
人皇纪
作者：皇甫奇

内容简介：
　　“我不能把这个世界，让给我所鄙视的人！”
　　所以，王冲踩着枯骨血海，踏上人皇宝座，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，成就了一段无上的传说！


第1章 诸夏之亡
　　王冲知道这是自己在这个世界最后的宿命！
　　“夷狄之有君，未若诸夏之亡”，这是伦语上的句子。王冲从没有想过，在这个遥远的宇宙时空，“诸夏”居然真的会“灭亡”！
　　而自己就是这一幕的最后见证者！
　　天空在燃烧，大地在颤抖，茫茫的死尸成山成海，流出的鲜血汇成江河。王冲甚至能看到大地处处，那升腾而起的浓浓死气，那是数以千万计的诸夏子民的匍匐的尸体！
　　而四面八方，无数的异族铁骑茫茫如海，正缓缓的包围而来。
　　没有人知道这些异域铁骑是从哪里来的，也没人知道他们为什么不停的毁灭这个世界，只知道十年前，这些浑身充斥着浓烈死亡气息的异域铁骑凭空出现。并且在短短几年内，摧枯拉朽，毁灭了所有的帝国！
　　而整片大地，也随着这些异域铁骑的出现，空间动荡，大地也随之崩塌，毁灭！成千上万的生灵化为枯骨！
　　而如今，王冲带领的就是这个世界最后的武力！
　　在这片“汪洋”的中央，王冲带领着中土神洲的最后一只大军，就像浮萍一样等待着自己最终的命运。
　　经历了这么多年的磨励，王冲以为自己的心已经磨炼的足够坚强。但是当这注定的一刻来临，王冲心中依旧止不住的颤抖起来。
　　悲伤、痛苦和绝望涌上心来，却不是为了自己，而是为了自己身边的兄弟，还有这片和自己血脉相连的神洲大地的最终命运！
　　“将军，请恕属下先走一步了！”
　　“走到这一步，不是你的错！将军，你已经尽力了！”
　　“不必悲伤！兄弟们早有这种觉悟了。我们没有丢大唐的脸！今生能和将军做伴，这一辈子，值了！”
　　“将军，让我们再生再会吧！”
　　“异族的崽子们，来吧！让我们再战一场！哈哈哈……”
　　……
　　当一道道熟悉的身影从身边冲过，发出最后爽朗的大笑，如同飞蛾扑火般毅然而绝然的冲入对面的异族汪洋大军。
　　“别了，我最亲爱的兄弟们。我很快就会来和你们相聚的！”
　　看着那一道道身影如同午夜的昙花般不断消息，王冲的眼中终于被泪水冲垮，虎目泪如雨下。
　　王冲并不是这个世界的灵魂，事实上，如果没有意外，他应该还在另一个时空中享受着阳光和雨露，度完他的大学生活后，平平安安的过完一生。
　　然而三十年前，一颗神秘的流星突然出现，把他带入这个和中国历史上的中土大唐有些类似，却又截然不同的世界，成为了一名十五岁的将门之子。
　　刚刚到达这里的他，曾经叛逆，也曾经彷徨，感觉和这里的一切都格格不入，认为一切都和他没有关系。
　　然而一场涛天浩劫席卷天下，那些爱自己的人和自己爱的人一一死去，王冲才猛然醒悟，产生了奋进之心！
　　只可惜，一切已经迟了。
　　在这个世界，王冲经过了许多许多。十多年的颠沛流离，使他失去了人生最好的修炼机会，只是最后因缘际会，因为他前世玩战略游戏积累出来的军事指挥才能，才引起了几名帝国的前辈看中他。
　　并尽将自己的元气灌注给他，使得他成为了浩劫中，帝国最后一位兵马大元帅，肩负中土最后的希望。
　　只可惜一切已经太迟了，他已经错过太多太多的东西。虽然倾尽全力，但还是失败了！
　　王冲缓缓的闭上眼睛，心中悲伤无比。
　　他并不害怕死亡，只是他还不能死，他还在等待。有一个人，如果不杀掉他，就算是死亡，也不能让他安息！
　　他是这一切的罪魁祸首！如果不是他，帝国绝不至于积弱到如此地步！
　　王冲恨！
　　只有鲜血，才能洗涮他心中无穷的恨意！
　　只是对方太狡猾了，从来不轻易露头，也轻易不给王冲机会。只是这一次，当自己以身作饵出现在这片山谷绝地的时候，王冲知道他是一定会忍不住出现的。
　　他已经躲藏了三十多年，但这一次，在彻底胜利的时候，他绝不会再躲藏起来！
　　“王冲，放弃吧。我已经和大王说过了。只要你肯投降，就饶你不死！”
　　突然，一个声音远远的传来。
　　就在茫茫的异域铁骑后，一道胖胖的，颤巍巍的身影小心翼翼的露出半个头来，他的目光得意洋洋，却又透着忌惮和畏惧。
　　他绝不是什么胆小的人，但是天知道对面那个家伙为什么这么厉害，他虽然手头兵马不多，但却总能杀伤十倍、十余倍的对手。
　　他虽然执掌中土的兵马不过短短几年，但死在他手上的异域勇士却是前面几十年的总和！
　　要不是因为害怕这个家伙，他也不会躲了这么久。
　　“叛徒！”
　　王冲看着那道身影，眼中射出仇恨的火光。如果不是有人指点，和他们狼狈为奸，这些异域铁骑怎么可能在短短时间内造成这么大的破坏，征服这么多的地方！
　　而这一切都是拜他所赐！
　　“嘿嘿，王冲，你还真不愧是中土的兵法之神！一个王家混吃等死的二世祖能够成为天下兵马大元帅，还真是不可思议！如果那些老头子早三十年挑中你，把你选做他们的继承人。或者当年的王家并没有倒，说不定中土还真有机会！不过可惜，一切都已经迟了！”
　　那身影得意洋洋：
　　“王冲，我劝你一句话，你是个有才能的人！大王已经说了，只要你能够投靠过来，可以饶你不死！并且将你转化成他们的一员！怎么样，好好考虑考虑？”
　　然而王冲根本听若未闻。
　　“康轧荦山！”
　　王冲一言叫出了他的本名，目中喷射出仇恨的怒火。经历了这么久，他终于等到这一刻了。这个卑鄙的家伙终于还是忍不住露头了：
　　“跟我一起，为大唐陪葬吧！”
　　大地轰鸣声，隆隆的声音中，一道道磅礴的光环从王冲枪体内迸射而出，刹那间，天地间仿佛多了一轮耀眼的太阳，剌得人眼睛都睁不开来。
　　“后退，后退！”
　　……
　　狂风浩浩，看到王冲出现，成千上万的异域铁骑爆发出一股恐慌的情绪，如同潮水般往后退去。
　　“保护神使大人！”
　　一些异域强者反应过来，纷纷聚集到康轧荦山身边，爆发出惊天的光环和黑焰，但是已经迟了。
　　轰隆，一道令天地为之变色的炽目光芒仿佛陨星一般从天空堕下，瞬息间笼罩了数以百计的异域强者和他们中间的身影。
　　“你！”
　　只听一声剌耳但却短促的凄厉惨叫，那胖胖的脸庞在涛天的光焰中恐怕的扭曲着，迅速的灰飞烟灭。
　　他到死了都没有想到，都已经穷途末路，到了这种时候，王冲居然还会拼尽全力向他出手！
　　怨恨，挣扎，但却都敌不过那无敌的一枪！
　　“终于成功了！”
　　这一刻，王冲有着难言的快慰！
　　父亲，母亲，还有神洲大地无数的生灵，你们可以安息了！……
　　死亡扑面而来，王冲嘴角露出一丝微笑，释然的看着无数的长枪带着光焰向着自己捅剌过来。
　　轰隆，最后一刹那，王冲彻底的引爆了丹田，带着周围数以千计的异域铁骑一起沉沦……
　　听说人死亡前的一刻会拉得无比的漫长，想不到是真的！
　　王冲惨然的笑了笑，心中却无比的平静。
　　这么多年了，终于可以解脱了。只是内心深处，却又有一种深深的痛苦。电光石火间，王冲突然又想起爷爷、三叔公、父母、大哥、二哥和堂姐他们……
　　如果当初自己没有那么任性该多好啊！
　　如果当初自己能够及时醒悟，挺身而出，用自己兵法天赋保护这个家族，保卫这片土地该多好啊！
　　如今一切都迟了！
　　所有爱自己的人和自己爱的人，全部都离开了！
　　所有这些自己曾经深爱，并且深爱着自己人全部都离开了。
　　如果人生能够重来，他绝对不会再那么做。只可惜，一切都已经太迟了！
　　从此以后，中华大地将成为异族铁骑的猎场，千年之后，没有人知道，在这个世界上还有个民族叫做炎黄，有一片大地叫大唐？
　　王冲心中悔恨、沮丧、还有不甘。
　　“不该是这样的啊！——”
　　王冲眼角流下了悔恨的泪水。如果人生能够重来一次，能够弥补那些遗憾，自己愿意付出所有，所有！
　　轰隆！
　　当王冲脑海中掠过这道念头，苍穹深处，突然有雷霆滚滚。当生命最后湮灭的一刻，于黑暗深处，王冲突然看到蓬勃的流星。
　　这……不是当初把自己带到这个世界的流星吗？
　　【宿主觉醒，启动命运能量！——】
　　冥冥中，一个机械的声音，不含有丝毫的感情在王冲耳边响起。
　　“命运之子！他是命运之子！快阻止他！——”
　　黑暗中突然传来无数异域铁骑惊恐的声音，这些不知道死亡为何物的异域生灵第一次流露出了深深的恐惧和敬畏！
　　但是这一切王冲却并不知道，眼前一黑，王冲便彻底的陷入沉沦！
　　……
　　“为什么要叫你穿越者？”
　　仿佛一刹那，又好似过了无数个漫长的世纪，王冲突然被耳中一个好奇的声音惊醒。那声音若远若近，清脆若银铃，带着一股纯真和稚嫩的味道。
　　就像一颗石子坠入湖面，刹那间王冲的意识荡开了无数的涟漪。
　　是谁？这是谁的声音？
　　不是说人死如灯灭吗？为什么自己还可以听到声音？难道……是幻觉吗？
　　“哼！”
　　就在王冲思考的时候，耳边突然传来一个不悦的冷哼，王冲还没反应过来是怎么回事，就感觉身上被什么东西狠狠的戳了一下。
　　是手指！
　　王冲立即就反应了过来。
　　不对！人死了，哪里来的身体？
　　难道说自己还没有死！
　　嗡，这个念头掠过脑海，王冲心中突然掀起一阵万丈波澜。努力的，王冲睁开眼来。很快，一阵透亮的光芒喷薄射入。
　　迎着光芒，眼前的一切由暗变亮。就在距离自己不远的地方，王冲看到一个十岁左右的小女孩呶着嘴，正一脸不满的看着自己。
　　“叫你不理我！”
　　小女孩又拿细细的手指戮了王冲一下。
　　“小妹？！”
　　王冲不可置信的看着对面。那小女孩弯弯的眉毛月牙一般，明亮的眼睛，白里透红的皮肤，配着下面一件银红的小皮裤，看起来粉雕玉啄一般。
　　只是头顶两个冲天炮仗般的羊角辫泄露了她的顽皮的本性。这不是自己那个年纪最小的妹妹又是谁？
　　但是小妹不是已经……
　　王冲怔怔的看着眼前，脑子里完全反应不过来。
　　自己明明不是已经死了吗？他分明记得，最后一刻，为了剌杀康轧荦山，他毅然冲进了茫茫的异族铁骑之中，怎么又会在这里看到小妹？
　　而且小妹好小啊，这分明是她十岁的样子。自己只比小妹大五岁，如果小妹是十岁，那自己岂不是……
　　王冲将手臂抬起来，很快，王冲就看到了一双瘦小、白嫩的手臂，这是自己印象中的样子截然不同。
　　一刹那，王冲说不出话来了。难道……自己重生了吗？
　　王冲心中惊喜、忐忑，还有更多的患得患失。
　　“小妹，掐我一下。”
　　王冲突然道。
　　话音刚落，王冲就看到一只柔嫩雪白的小手伸了过来，小手周围，荡起了一圈淡淡的白色涟漪。
　　这淡淡的涟漪凝而不散，如钢似铁一般，给人一种极其厉害的感觉。
　　“元气九阶！”
　　王冲心中猛的抽搐了一下。这层淡淡的白色涟漪是元气九阶高手的象征。自己怎么就忘了，小妹从小天赋过人，是个神力无双的“大力士”。
　　自己让她来掐醒自己，那不是自找苦吃啊！
　　“小妹，别……”
　　王冲脸色一变，想要阻止，但已经迟了。咔嚓，只听一声清脆的声音，王冲就感觉自己的桡骨好像断了。
　　“哎哟，小妹快松手！”
　　听到王冲的惨叫，小女孩一脸的讪讪，吐了吐头，不好意思的收回手指。
　　“小哥，可不能怪我。这可是你让我干的。”
　　小女孩一边吐着舌头，一边道，半点道歉的意思都没有。
　　王冲苦笑。果然不愧是记忆中的那个小妹啊，那天赋异禀，拔山扛鼎，摧枯拉朽的力量根本不是“等闲人”可以承受的。
　　不过，揉着疼痛的手腕，王冲心中却是喜悦无比。有疼痛，有感知，能看到……这就说明不是幻觉。
　　自己真的还活着！
　　“难道冥冥中，真的是上苍听到了自己的声音吗？”
　　这一刻，王冲心中五味阵杂，感慨不已。
　　“三哥，不是我说你。以后少和马周那混蛋往来，那家伙不是个好东西，居然害得三哥被爹爹教训，被外面说强抢民女。我三哥用得着强抢民女吗？这混蛋！下次让我遇到，一定要狠狠的教训他一次，见一次打一次。”
　　对面，小女孩不知道想到了什么，突然拧着眉毛，怒气冲冲的样子，两只恐怖的小手再次捏得咔嚓咔嚓作响，显然怨恨不小。
　　“小妹……”
　　听到小妹发出至诚的声音，王冲鼻子一酸，抱着妹妹王瑶儿，心中感动无比。
　　这就是自己那个小妹，那个对自己这个哥哥爱护有加的小妹。可惜，当初的自己太过混蛋，感觉不出来，直到失去了，才感到追悔莫及。
　　这一世，即然上天再给了自己一次机会，自己无论如何也不会让小妹再遭遇到那些事情的。
　　“小妹，谢谢你。不过不用了，马周那个混蛋，我会亲自自己对付的。”
　　王冲轻声道。
　　王瑶儿怔了怔，从王冲怀里抬起头来，大大的眼睛倒映着王冲的虚眼，眼中满是惊奇。自己这个三哥，今天看起来好像不太一样啊。
　　看他平常吊儿郎当的，结交一群狐朋狗友，怎么也不像会说出这番话的人。
　　“对了，三哥，你还没告诉我。什么是穿越者？穿越者是什么意思？我怎么从来没听过？”
　　王瑶儿想起了一件事，圆溜溜的眼睛盯着王冲，里面两个大大的问号。说来说去，自己最关心的事情还没说呢。
　　对王冲这点，王瑶儿可是相当不满。
　　“这——”
　　饶是王冲脸皮厚，听到自家小妹这句话，也不忍不住摸了摸鼻子，一脸的讪讪。
　　关于“穿越者”的这个梗，还是自己第一次从另一个宇宙穿越到这个世界带来时候，那时候自己心中充满怨气，对一切都不适应，谁都不认识，只感觉自己是这个世界匆匆的过客，就像一个虚幻的泡影。
　　正好见到自己这个扎着羊角辫，牛气冲冲，很好玩的小妹跑来找自己，叫自己“三哥”，一时童心大发，就逗她，让她叫自己“穿越者”。
　　不过自己的玩笑话，小妹却当真了。一而再，再而三的追问自己，什么是“穿越者”。仔细回想起来，应该就是这次了。
　　一想起这个梗，王冲心中也是尴尬的要死。
　　“这个穿越者啊，就是帅哥的意思。”
　　“帅哥？”小妹睁大了眼睛，更加迷惑了。
　　“就是帅气的小哥啊！”
　　王冲哈哈大笑。
　　“小哥，你骗我！”
　　小妹顿时勃然大怒。她虽然年纪小，但也不是那么好骗的。
　　“小妹，我突然想起来了，父亲恐怕快要回来了。你还是赶快回去，要不被发现了，那可就麻烦了！”
　　王冲心中冷汗，连忙转移话题。小妹心思单纯，虽然对自己极为相信，但如果让她发现自己骗她，以她惊人的力量，发起飙来，恐怕自己就有得苦头吃。
　　“哼！！”
　　小妹两颊气鼓鼓，怒气难消。她年纪是小，可没那么好骗。小哥明显没说实话。
　　王冲连哄带骗，好不容易把她给骗走了。不过走的时候，却是怒气冲冲，显然很是不满：
　　“爹爹一会儿就回来了，娘亲让我来叫你，让你一会儿记得去大堂吃饭！”
　　“轰隆！”
　　听到这句话，轰隆隆仿佛一道雷霆掠过脑海，王冲心中突然一片凛然。
　　小妹说着，怒气冲冲的走出了门外。
　　王冲摸了摸额头，感觉是一手的冷汗。还真以为她偷偷闯进的，敢情骗过了父亲，根本逃不过母亲的法眼！
　　不过，一点也不意外啊。以小妹的能耐，怎么可能逃得过佛祖的五指山呢？
　　等到小妹离开，王冲阖上大门，背靠着墙壁，头颅微微仰起，盯着高高的屋顶，神色微冷，脸色也慢慢的冷静下来。
　　今天发生的事情太诡异了，他需要时间好好的想一想。
　　临死前的一幕幕再次浮诸心头，最后看到的那颗流星也慢慢变得清晰。一些遥远的记忆仿佛已经被淡忘了，但这个时候却变得清清楚楚。
　　王冲记得清清楚楚，在公元2022年的另一个时空的地球，那个炎炎的夏日，自己就是走在大街上的时候，被一颗从天而降的流星砸中，然后便被带到了这个陌生的世界。
　　当初穿越到这里的时候，以为会有什么“穿越者的福利”，但事实上平平凡凡，就算到“死”的那一刻为止，除了一个将军之子的身份外，他看起来也和别的正常人类没有什么区别。
　　那颗流星，神秘的流星，除了将他带到这个陌生的，远离自己宇宙的世界，其他什么神迹都没有显现出来。
　　没想到，等到自己死亡的一刻，却又突然显现了出来。
　　“是怨念吗？还是最后的不甘？”
　　王冲心中此起彼伏。
　　不管怎么样，他真的又重来了。他真的回到了三十年前！这一年，他十五岁，小妹十岁！
　　中土神洲正迎来它有史以来最富庶、强大的时候！
　　不论是秦朝，还是大汉，从没有一朝像本朝一样将版图扩展到像本朝一样庞大。东起东海，西到葱岭，南起交趾，北到阴山，全部都是帝国的势力范围。
　　凭借着六十万大军，大唐定鼎神洲，镇压住了边陲所有的胡夷诸国。军中更是将星璀璨，号称有百将同辉，就连胡人也臣服于这个庞大的帝国。
　　短短几十年的时间，帝国的版图不断扩展，终于达到现在的地步。
　　这里是当之无愧的世界中心。
　　这是中土最强大的时代。
　　而宫中的那位，也因此在中土神洲被尊称为圣皇。在这个中土神洲，人人因此而自满自得，到处充斥着一股骄傲的情绪。
　　但是除了王冲之外，没有人知道，在极其强大的外表下，帝国正在由盛而衰，走向它衰落的道路。
　　在盛世的幻像下，马废弓驰，已经蕴含了无数的危机。
　　大唐的西侧高原上，乌斯藏正在强势崛起，迅速的步入他最强大的时候。而更西侧，白衣大食轰然倒下，取而代之的是阿拉伯帝国历史上最强大的黑衣大食时代。
　　东北，渊盖苏文秣兵厉马，而南方的洱海也是暗流涌动。
　　所有危机，一触即发。
　　然而中土大唐，所有人还沉浸在这盛世的幻像中，对这些潜伏的危机还一无所知。甚至在夷狄们秣兵厉马，对中土虎视眈眈的时候，儒家还在朝野内外酝酿一股新思潮，试图让朝廷罢黜军队，退还版图，推行仁义，以礼仪教化来感化夷狄，换取中土神洲与夷狄之间长久的和平。
　　这是一场史无前例的自废武功：
　　老虎废掉了爪子，狼拔掉了利齿！
　　四年之后，当夷狄如虎狼吞噬而来，当另一场毁天灭地的更大的灾难席卷而来，整个中土即再无抵抗之力。
　　当四年之后，这些危机一起爆发出来，便是一场天塌东南，地陷西北的大祸！这个庞大、辉煌的帝国彻底的衰落了。
　　而自己深爱的家族，也同样在这四年里由盛转衰，分崩离析，彻底的没落，由高高在上的将相世家，打落到了泥泞中挣扎。
　　上一世，他浑浑噩噩，直到一切无法挽回了才幡然醒然，但是这一世，带着整个一生的记忆和经验，他绝不会再让这一切再次重演！
　　这个庞大的帝国为什么会在短时间内分皙离析成这样子，当年他曾经思考了无数遍。如果能够按照他在“三十年后”思考出来的计划实施，那这一切还来得及。
　　不过在此之前，他还要先阻止这个家里即将要发生的另一件重大的事情。小妹、大哥、父亲、母亲，还有整个王家……所有人都受到了这件事情的影响。
　　正是在这件事情之后，整个王家一步步的陷入了衰落之中，积重难返。
　　他所爱的那些人和爱他的人，便是在这件事情之后，又经历了一系列的事情，才慢慢的“离他而去。”
　　而这一切都发生在他穿越到这个世界不久的时候。
　　只不过那个时候，他还懵懂无知。但这一世，他绝不会放弃！
　　一屋不扫何以扫天下，覆巢之下又安有完卵？如果不能拯救这个家庭的命运，他又拿什么去拯救这个世界？
　　无论如何，他都一定要阻止！
　　心中这般想着，王冲推开大门，很快走了出去。门外鳞次栉比，看着那些熟悉的景像，王冲心知肚明接下来的事情对自己极其重要。


第2章 再世为人
　　秋风飒飒！
　　离大堂越近，王冲心中便越是紧张，大抵越是失去过的人，才越知道珍贵。
　　前一世的自己，浑浑噩噩，对什么事情都不关心，对什么事情都不上心。很难想像，仅仅只是前去吃个饭，居然就会让自己感到紧张。
　　“这应该就是近乡情怯吧。”
　　王冲心中暗暗道。抬起头，两扇狮首的大门屹立，前面就是家里吃饭的大堂了。
　　王家并不是什么王侯大家，没有那么森严的法度，但却也是将相之家，娘亲虽然没有立下那么多的条条框框，但大家族的规则还是有的。
　　家中子女众多，不论是谁，包括父亲在内，只要还在京城，每周就必须有一次聚餐。所有人聚在一起，围着一张大桌子，开开心心的吃饭。
　　这是王冲禁足之后的最后一天，也是七天以来，也是家里的第一次聚餐。不过王冲在意的并不是这个。
　　没有意外的话，这个时候，父亲已经从外面回来了。父亲因为官职的原因，每天早出晚归，就算是自己这个儿子，也不是想见他，就能立即见到的。
　　而等那件事情发生之后，父亲很快会离开京城，返回军营驻地。以后恐怕至少半年多的时间自己都见不到他。
　　如果想要阻止那件事情，改变家族的命运，这次家里的聚餐就是最好的机会，也是最后的机会。
　　不过，父亲会相信自己吗？
　　王冲想起自己，顿时沉默了。
　　种花得花，种豆得豆，前一世，他自认是所谓的穿越者，玩世不恭，游戏人生，做了太多的荒唐事。
　　在最开始的那段日子，他想着在这个世界游侠任性，在外面天天夜宿，结交了大量的狐朋狗友。
　　小妹说的那个“马周”就是其中的一个。
　　前一世的王冲，性格直来直去，没那么多花花肠子。总想着大家是朋友，坦承相交。哪里想得到，这些和自己一样的二世祖心思那么深，表面上和你称兄道弟，背后插你一刀。
　　这些家伙打着自己的旗号，在外面胡作非为。甚至最后闹出了光天化日，强抢民女的事情。
　　别的事情也就算了，但是“强抢民女”实在是太过份。连领兵在外，对自己一向很少管束的父亲都看不下去了，知道这件事情后勃然大怒，连夜从驻地赶来回来。
　　王冲也因此被关了七天的禁闭。
　　在这件事情上，父亲对自己是彻底的失望了。当初自己穿越之后，虽然很长一段时间叛逆反常，净干出些出格的行径，但还没有堕落到这种地步。
　　但是强抢民女……
　　这已经挑战到了父亲的底限，从此以后，父亲对自己也就彻底的放弃了，不再理会。
　　王冲也是在这件事情之后很久才知道了。被马周那些混蛋打着自己的旗号阴了一把，王冲也是郁闷的不行。
　　但是这些事情没法去说，如果不是自己识人不明，又怎么可能被人阴上一把。以父亲、母亲此时此刻的心情，无论自己说什么，恐怕都是不会去听的话。
　　一个不学无术的纨绔子弟又能干出什么，说出什么正经的东西呢？
　　想到这里，王冲心中苦涩无比，自己种下的苦果还得自己吞下啊！
　　“无论如何，都不能再这么混蛋下去了。无论如何，都必须改变自己在父亲心中的印象。”
　　王冲心知肚明，要想改变父母心中的成见，这次的家族聚餐就是最后的机会。无论如何，一定要让他们明白，自己已经不是以前的那个自己了。
　　要慢慢赢回他们对自己这个孩儿的信心。
　　王冲深吸了一口气，已经知道该怎么做了。
　　“少爷！”
　　狮首的大门紧闭，看到王冲走过来，大门口的两名健硕的劲装护卫立即躬下腰身，低头行礼。
　　这两人虎背熊背，站在那里仿佛门神铁塔一样，一看就知道是战场上的劲卒。
　　“辛苦你们了。”
　　王冲在两人身旁停了一下，诚恳道。
　　他认得这两名护卫，他们是父亲王严从军营里面挑选出来，留在府邸的。
　　路遥知马力，日久见人心，前一世的时候，王冲根本就没关心过这些护卫叫什么。直到家中发生大变，所有的护卫、家丁都散了，只有这两名护卫，带着其他几名家丁不离不弃，一直紧紧相随。
　　直到那一场大乱潮来临，这两名护卫也像其他成千上万的人一样死在了里面，临死都在尽忠职守。
　　那个时候，王冲才深深的记住了他们的名字，一个叫做申海，一个叫孟隆，是府中最忠实的护卫。
　　“少爷？”
　　两名护卫盯着王冲，眼中大为惊异。这位少爷以前的时候，从来都是眼高与顶，桀骜不驯，根本不与他们这些护卫说话。
　　这次居然会主动跟他们打招呼，这还是生平头一次啊！
　　两个人都看到了对方眼中的惊奇！
　　王冲知道他们在想什么，笑了笑，也没有解释。冰冻三尺非一日之寒，自己以往的形象太差了，想要一朝一夕之间改变是很难的。
　　不过，迈出了第一步，就会有第二步，迟早有一天，他们会发现自己确实变了。
　　两只手按在狮首门环上，王冲大力一推，走了进去。大门吱哑声，在大堂房间里非常的响亮。
　　“好香！”
　　王冲走进去，还没看清楚，鼻中就闻到了一股浓浓的，令人垂涎欲滴的菜肴香味。巨大的房子里，一张可供十几个人吃的大桌子摆着，上面摆满了二十多个丰盛的菜肴。
　　“好久没吃到这么丰盛的饭菜了。”
　　被这股香味一勾，王冲也感到腹中饥饿了。仔细回响，自己禁闭七天，饭菜可是一直清淡的很，哪里有这么丰盛。
　　不过，虽然菜肴丰盛，但大堂里的气氛却不是很对。
　　王冲心中微惊，抬头扫了一眼，立即看到那张大大的长桌子旁边，坐着的父亲、母亲，两个人面沉如水，谁也没看自己。
　　饭桌上虽然香气盈动，但两个人谁也没有动。只有旁边的大胃王小妹，埋头在桌边，一只手拿筷子，一只手端着碗，张开嘴巴使劲狂吃，只看到那两只冲天羊角辫在桌子旁边颤动，只见辫子不见人。
　　王家小妹生平两大嗜好，一个是好吃，一个是贪玩。
　　王冲第一次见到她吃饭，也差点被她吓死。这哪里还是一个小女孩，分明是一头饥饿的巨兽。
　　不过想想她的惊人力气，王冲后来也就释然了。
　　在家族里，只有小妹一个人是可以不按饭点吃饭的。不过，以往小妹吃饭的时候，饭碗都是吃得叮叮铛铛作响，但这一次，只看到她的嘴巴张得大大的，但没有一点声音传出，分明是知道气氛不对。
　　整个大堂里，死一般的沉寂。
　　“你！死！定！了！”
　　小妹端着饭碗，一边得意洋洋的狂吃海吃，一边远远的丢过来一个同情的眼神。她已经可以看到自家小哥悲惨的命运了。
　　小女孩虽然单纯，但却也因此特别记仇，她可没忘记自家小哥之前骗她的事！
　　王冲没空理会自家惹得人牙痒痒的小妹。他心知肚明，父亲、母亲虽然放了自己出来，但这件事情还根本没有过去。
　　“爹，娘！”
　　王冲没有像往常一样，一声不吭坐到餐桌旁，直接像驼鸟一样埋头吃馁，而是绕了个圈，绕过吃饭的桌子，在自己父亲、母亲身侧停了下来。
　　一旁的小妹看着王冲的举动，嘴巴都张大了。
　　自己这小哥这是在干什么？不知道爹爹、娘亲正在怒火上吗？这个时候走过去，这不是找死吗？
　　但是更令王家小妹吃惊的事情发生了：
　　“……这次的事情，我知道错了。以后，我就会和以前的那些人一刀两断，不会再和他们往来了。”
　　王冲低着头道。
　　“啪哒！”
　　王家小妹举着筷子，看着自家一脸认真的小哥，惊得下巴都要掉地上了。这是怎么回事，自家小哥居然会主动认错了。
　　她没听错吧？
　　赶紧擦了擦眼睛，王家小妹发现自己真的没有听错。
　　大堂里，压抑、沉重、凝固的像石头一样的气氛突然松动了一下。餐桌上的主位上，一个穿着大朵牡丹翠绿烟纱罗衫，梳着云鬓，看起来端庄、典雅的中年美妇人脸上动了一下，眼中闪过一抹惊诧到极点的神色。
　　这孩子，居然会主动认错了？
　　赵淑华几乎不敢相信自己的耳朵。为了这些事，她已经说过他多少遍了，但是他却完全听不进去，关禁闭，杖打也完全不在乎。
　　有时候，赵淑华都觉得自己这个母亲的极其失败，这让私底下她感觉非常的沮丧，只是在子女面前从不表现而已。
　　但是这一次，他居然会主动道歉认错了。难道这孩子真的变了？
　　这一刹那，赵淑华心中有些失态了。
　　她希望自己的孩子是真的变了，但又怕这是自己的一厢情愿。毕竟，他以前的表现实在太差了。
　　“你这个逆子！你还知道错了吗？”
　　一声冰冷的声音，却是王冲的父亲王严在旁边说话了。王冲的父亲面相威严，目光如炬，端坐那里，有如枪扎一样，给人一种强大的压迫感。
　　《礼记》中说“父慈子孝”，但王冲却感觉到相当大的压力。而王冲心知肚明，这其实还是父亲收敛了一身气息的结果。
　　“你这是什么话，难道冲儿就不能浪子回头吗？你不是也听到他认错了吗？”
　　赵淑华本来还担心王冲是哄自己开心的，但听到王父的话，立即就不乐意了。妇人不得干政，这是朝廷的规矩，赵淑华从来不干涉王父在政治、军事上的事。
　　不过，王父经常领军在外，这个家里，四个孩子，还有佑大的府邸基本都是王夫人在操持。在教育几个孩子方面，王夫人赵美人拥有绝对权威。
　　王父虽是战场上统兵一方的大战，在这方面却也影响不到王夫人。
　　王冲虽然低着头，但是察言观色看得清清楚楚，父亲王严虽然依旧脸色冰冷，正眼都没瞧自己，但是神色却微微舒缓，并没有之前那么刻板、紧崩了。
　　很显然，自己的道歉并不是一点作用都没用。
　　“父亲教训的是，冲儿以前实在是太顽劣，太糊涂，令父亲、母亲担心了。以后，冲儿一定会改过从新的。”
　　王冲低头道。
　　一句话，说得王父、王母同时抬起头来，两人都看到了对方眼中的惊讶。这逆子之前的道歉就算了，但这次被自己训斥居然没有顶嘴，这简直是太阳打西边出来了。
　　一次还是偶然，两次就未必了。难道这逆子真的变了，知道错了？
　　“冲儿，别听你爹的，赶紧坐着。一家人吃饭的时候，板着个脸像什么样。”
　　王母赶紧吩咐道。
　　王冲嗯的应了一声，然后回到自己的座位上，规规矩矩的，垂眉低目，一动不动。王父、王母还没动筷子，王冲便也不动。
　　这翻举动落在王父、王母眼中，又是惊异不已。
　　“这孩子真的变了。”
　　这个时候最欣慰的莫过于王母赵淑华了。
　　谁不望子成龙，望女成凤？
　　可惜这孩子的表现实在太让人伤心了。难道自己的祈祷应验了，这孩子真的懂事了？
　　这一刻，赵淑华几乎要喜极而泣。


第3章 改变自己
　　王冲心中是充满愧疚的。
　　母亲的反应王冲是看在眼里的，仅仅只是认个错，道个歉，端端正正坐在餐桌边，就能让母亲高兴成这样子，可见前世的自己是多么的混账。
　　前一世的自己，不受控制的从另一个世界穿越过来，对一切都拒绝接受。虽然他们一直把自己当成亲生儿子，但内心深处，王冲总认为这不是自己的亲生父母。
　　所以，内心中王冲和他们总有深深的疏远感。
　　这也是前一世王冲不怕杖打，不怕责罚，不听教诲的原因。王冲总认为这不是自己的世界，自己只是这里的过客。
　　所有的人，所有的事……都是自己人生中匆匆烟云泡沫。但事实证明自己大错特错。
　　只有失去的人，才知道珍惜；只有一无所有的人，才知道一切有多么的可贵！
　　前一世的自己，经历那一场剧变，家道中落之后，本来以为自己以往的表现，会让父亲、母亲和亲人会放弃自己。
　　但是恰恰是他们，在最艰苦的时候，最困难，有如浮萍般飘泊的日子里对自己不离不弃，始终照顾如日。
　　只要还有一口饭吃，自己总是那个最先吃到的。
　　想想母亲五十岁不到的人，就满头的白发，像个六七十岁的老人，王冲心中就充满了负罪感。
　　最后的一刻，母亲是死在自己怀里的。当那巍巍的身体倒下的一刻，王冲才惊觉到她的身体是如此的瘦弱。
　　王冲的心在淌血。
　　也是在那一刻，王冲的心碎了，崩溃了，彻底的死了。此后的三十年，那个活着的王冲只是一个躯壳啊。
　　娘亲啊！你为什么要对我这么好啊？
　　那一刻，王冲心中虎泣，在磅礴的大雨中发出悲嚎。那是他在这个世界第一次痛哭。那一刻，整个世界都崩塌了！
　　王冲幡然醒悟，可是一切都太晚，太晚了！
　　或许是冥冥中的上苍听到了自己的心声，又重新给了自己一次从头开始的机会。看着餐餐旁的母亲，王冲心中酸酸。
　　娘亲，你放心。这一世，我绝对不会再让你伤心，也绝不会让任何人再伤害你。任何人！
　　王冲在桌子底下捏着拳头，心中暗暗发誓。
　　“来，吃菜，吃菜！都动筷子吃，有什么事，以后再说。”
　　王夫人赵淑华心情大好，拿起筷子，给王冲的碟子里夹了一大块酥软、焦脆的烧鸡。
　　“娘亲，你也吃吧！”
　　王冲拿起筷子，也往母亲赵淑华碗里夹了一大筷。
　　王夫人心怀大尉，就板着脸，对王冲很不满的王父也脸色消解了许多。三纲五常，孝字第一，这小子居然知道给他母亲夹菜，这是很大的进步。
　　想必这次闹出这么大的事情，他真的醒悟了。想到这里，王严心中那个念头更加真切了。
　　“爹，娘，趁着这次机会，有件事情我想跟你们说一下，希望你们能答应。”
　　在所有人准备开动时候，王冲却放下了筷箸，他的目光盈动，思忖着说出另一番话来。
　　“你又想做什么？”
　　王冲不说还说，一说，王父立即脸色一沉，目光冰冷无比。这畜生，干出这样的事情，还以为他真的变好了，却不想还是江山易改，秉性难移。
　　之前说了那么多话，表现那么乖，原来都是为了现在跟自己谈条件。他倒要看看这逆子到底还想干什么。
　　“冲儿，你想说什么？”
　　王夫人倒没有像王父那样，反而大感兴趣，隐隐有些期待道。大抵最相信自己孩子的永远是做母亲的，从这一点，王夫人倒没像王父那样想那么多。
　　“爹，娘，我想了很久……”
　　王冲低着头，一脸思考状，能不能重新赢得父母的信任，就看这件事了。王冲心知接下来说出来的话，将会对自己非常重要。
　　“我想去参军！”
　　王冲道。
　　话声一落，大堂震动，一霎那，大堂里所有人都惊呆了。王冲前面说的话全部加起来，都不如这句来得震撼。
　　王夫人嘴唇嚅动，怔怔的看着自己的儿子，想说什么却又完全说不出来。这个消息冲击性太大了，她需要时间消化消化。
　　就连旁边一直对王冲冷言厉色，连正眼都没瞧几眼的王父，这个时候刚毅的脸庞上也露出了惊诧到了极点的神色。
　　他是战场上堂堂领兵大将，就算泰山崩于眼前也不会眨一下眉头。但王冲说的这件事情，对他来说震惊实在太大了。
　　自己这个儿子太过顽劣了，整天游手好闲，毫无上进之心，竟结交一群不三不四的狐朋狗友，这次更干出了强抢民女的事情，让整个王家脸面无存，沦为笑柄。
　　他心中痛定思痛，终于决定把王冲提前送入军营之中。军营之中最能锻炼人，或许只有军营改变得了自己这个忤逆之子。
　　这件事情，即便王冲不提，他本来也是准备在饭桌上提出来的。内心中早就想好了，不管王母同不同意，王冲愿不愿意，这件事情都是板上钉钉，不容更改。
　　没想到，王冲居然主动提出来了。
　　正是因为知道自家这个逆子平常是什么样的人，所以王父才深深为之动容，也更加知道这翻决心，在王冲身上是多么的不容易。
　　参军不是请客吃饭，其中的危险勿庸赘言。如果说之前的表现，还仅仅只是一些小心机，那参军这件事情可就不是开玩笑了。
　　浪子回头金不换，难道说经历了那么多的事情，自己这个逆子真的洗心革命，幡然醒悟了？
　　这一刹那，王父心中欣喜不已。他开始有点相信，自己的孩子是真的变了。
　　王冲察言观色，知道自己的发话，发挥了效果。
　　两世为人，王冲深深的知道，这次的家庭餐桌上，即便自己不提，父亲也是即将会提出让自己参军的事情以作为惩罚。
　　前世的时候，自己还反抗的很久。但完全没有用，父亲决心已定，不容更改。这一世，即然知道了这件事情不容更改，还不如主动提出来。
　　这样也能够帮助自己改变在父亲心目中的印象，重新赢回父亲的信任！
　　而且，仔细回想，其实这件事也不是坏事。只是到底要怎么做，就很值得思量了。
　　“冲儿，你的年纪参军还小了一点。不过，这也不是什么大不了的事。你想好了要参加哪个地方吗？我会提前向他们打个招呼。”
　　王父道。
　　他以前叫王冲都是逆子逆子的，但这次居然主动叫出了“冲儿”，可见王冲的决定确实让他非常高兴。
　　“父亲，我想好了，我想先从训练营开始。打铁还要自身硬，我先想去参加昆吾训练营，自身的功夫先磨炼好了，然后再去参加正规军。”
　　王冲说出了自己思考已久的话。
　　“昆吾训练营？”
　　王父真的惊讶。他刚从朝廷里得到消息，陛下做下决定，准备设立昆吾、神威、龙威三大营地，替朝廷训练少年军。
　　这才刚刚没多久的事，这么隐秘，这逆子怎么知道？
　　但转念一想，这逆子以前净结交一些不三不四的狐朋狗友，他或许别的地方听来的也未可知。
　　“为什么会选择昆吾训练营？”
　　王父很快镇定下来，沉声道：
　　“其他还有神威、龙威两大训练营。昆吾只是针对那些普通将领子弟的。而神威、龙威的级别比昆吾还要高，是专门针对京城的王侯、权贵子弟的。相信，那里的训练应该比昆吾完善、高级许多。”
　　“那里的话，以后或许会对你的前途有帮助。你如果想好了的话，我可以想帮助利用你爷爷的影响，让你加入神威、龙威两大营地。”
　　王父只是领兵在外的边陲将领，将不是什么王侯，从这一点来说，王冲也只能算是普通的将相子弟。
　　但是王冲的爷爷却不同，本朝以前乃是从龙的功臣，扶持本朝陛下顺利登极，后来更是升任左相一贤，门生故旧遍布朝野。
　　现在虽然退下来了，但是影响还在。
　　王父说利用王冲爷你的影响力，让王冲加入神威、龙威两大训练营地那是一点问题都没有的。
　　王冲沉默不语。父亲倒是一片好心，不过王冲心知肚明，与王父说的相反，三大营地里面昆吾才是最好的选择。
　　当今圣上英明神武，上一世的时候也是这个时候，为了从京城的将相王侯，以及所有权贵子弟中选贤任能，挑选出合适的京城子弟组成少年军，才设立了昆吾、神威、龙威三大训练营地。
　　现在三大营地草创，一切还不明朗。人人都还认为神威、龙威的级别超出昆吾，是最好的选择。
　　之后的很长一段时间里，都会有大量的人想破脑尖，挤破脑袋，想要参加这两大营地。不过，王冲知道日后时间会证明，昆吾才是最好的选择。
　　在往后的日子里，当那场涛天的大动乱来临，老一辈的将相纷纷陨落，整个大唐帝国后起的最精锐的将星几乎九成以上都出自这个昆吾训练营。
　　不过这些现在却是不好向父亲明说的。
　　“父亲，我想好了，还是昆吾适合我一些。在京城这么些年，上京城的王公子弟我基本都认识。父亲想送我去神威、龙威，其他人肯定也是这么想的。如果再进去神威、龙威两大训营练，岂不是又会岂到马周他们？”
　　王冲只能另外编些借口来搪塞。
　　王父本来是反对的，但后来想想，王冲和那些狐朋狗友的事情才刚刚事发没多久。好不容易王冲洗心革命，才刚刚有些长进，如果再和马周那些人混在一起，要是故态萌发岂不是追悔莫及，失去了自己送他去训练营的本意了。
　　“即然你想好了，那就按照你说的去办吧。”
　　王父皱着眉头道。
　　虽然不是很赞同王冲的决定，但王冲说的也并不无道理，算是勉强接受了王冲的这个解释。
　　“你们父子有什么正事要说，等到饭后再说。冲儿，别理你父亲，来，快吃菜，吃菜！”
　　一旁，王夫人听得真真切切，格外的高兴。
　　刚开始听说王冲要参军，她真是吓了一跳，心里也是愁容满面。后来听到只是去训练营才松了口气。
　　王家是将相之门，王冲今年只有十五岁，先去参加训练营，然后再去参军，对王夫人来说也不是不可以接受。
　　在上京城的将相之门几乎都是如此。作为将相子弟，所有的孩子们迟早都必须登上战场。
　　这是上京城的夫人们一开始就必须有的觉悟的。
　　王冲不再多说，拾起碗筷，开动起来。
　　“不知道，一会儿，父亲会不会把我的话听起去。”
　　王冲心中有些忐忑道。
　　虽然成功的改变了父母对自己以往固有的印象，但王冲心知肚明，这仅仅是第一步，接下来才是最重要的！


第4章 王家的危机
　　这无疑是这段时间吃得最开心的一顿饭。
　　饭菜上笑声不断，王夫人满面春风，喜形于色，席上不断的给王冲夹菜，王冲碗碟里的饭菜高高的，都快放不下了。
　　而王父也不再如之前那么古朴、严肃，在王夫人的督促，主动给王冲夹了一筷子。
　　“三哥，你厉害！”
　　看到这一幕，王家小妹早就惊呆了，从桌子底下递过来一个眼色，对自家的小哥佩服的五体投地了。
　　本来以为自家小哥这次是再劫难逃了，王家小妹已经做好了目睹人间惨剧的准备。没想到，三言两语，爹爹、娘亲不但没有责罚，但而欢声笑语，对三哥赏罚有加，甚至就连父亲都给三哥主动夹菜。
　　就连王家小妹都忍不住心里醋意大发，她在家里这么久，都没怎么享受过这种待遇。
　　“爹爹，不管，我也要！”
　　王家小妹气鼓鼓的，把自己的大碗一推，推到了王父面前。
　　“你一个女孩子家家，像什么样子！”
　　王父板着脸，说得王家小妹委屈不已，小眼眶里眼泪直打转。看得王夫人在一旁又好气又好笑：
　　“给！娘亲夹给你！”
　　“哥也给你夹一筷子！”
　　王冲在一旁看得暗笑，也给自家小妹夹了一筷子。
　　“谢谢哥。”
　　王家小妹破涕为笑，又欢快的吃起来，浑然把之前那茬忘得干干净净。
　　一家人吃得开开心心。
　　“父亲，听说你要去见姚大人？”
　　王冲低头吃饭，状似不经意的突然问道。
　　餐桌上的气氛顿时一变，微微有些僵滞。王夫人连忙向王冲打眼色，王家小妹也吓得碗筷悬在了空中。
　　在家里，谁都知道，王父是不喜欢谈公务的。也不喜欢家里人插手。
　　“你从哪里听到的？”
　　王父抬起头来，不动声色道。王冲看得清清楚楚，父亲的眉头目光越过餐桌，微不可察的皱了一下，显然对他提到这个有些不喜。
　　王冲心中咯噔一跳，但却只能硬着头皮往下说。这件事情对他非常重要，如果不能改变这件命定的事情，那他之前的苦心就全白费了。
　　“孩儿是在父亲和娘亲说话的时候，无意间听到的。”
　　王冲硬着头皮道，心中紧张不已。成与不成，就看接下来的一番话了。
　　“哦。”
　　王父眉头动了动，这才想了起来，这件事情他好像是偶然向夫人赵淑华提过一次。不过也仅仅只是一次，没想到居然被王冲听到了：
　　“不错，是有这么回事。你为什么会问到这个？”
　　王冲之前良好的表现发挥了作用，王父并没有发怒，反而让他继续说下去。显然是慢慢把他当做一个大人看待了。
　　一个即将加入训练营，准备登上战场的人，确实不适合再当成小孩子。
　　“姚大人一向和父亲不和，而且没有往来。这次却会主动约父亲见面，孩儿觉得他居心不良，恐怕别有用心。”
　　王冲斟字酌句着道。
　　王冲知道父亲最不喜家里的人插手他的公务，这番话本来不应该由他这个十五岁的孩子说出来，但是王冲却不能不说。
　　前一世的时候，那位姚大人姚广异就是以公务的名义，邀请一向没什么交情的父亲去赴会交谈。
　　父亲其实也并不是没有提防，如果姚广异在会上说出什么话，大力拉拢也就罢了。父亲一定会严辞拒绝。偏偏这个姚广异狡猾之极，席上什么都没说，就是拉着父亲喝酒，尽聊些无关痛痒的东西。
　　之后，姚广异又故意主动把这件事捅给了宋王知道。
　　宋王是皇室宗亲，参议兵部，是宗室里面少有掌握实权，能在兵部说上话的人。因为爷爷的关系，宋王对父亲宠信有加。
　　父亲王严年纪轻轻就能达到现在这个地方，成为地方的实权统兵大将，宋王功不可没。
　　父亲“瞒着”宋王和敌对的，效忠齐王的姚广异私下密会，宋王如何能不生气？
　　若是平常还没什么。
　　但偏偏宋王和齐王在朝堂里现在明争暗斗，势同水火，宋王在朝堂上的门生、故旧，更是被齐王拉拢了几十个，纷纷倒戈过去，造成宋王在朝堂孤家寡人，孤堂难鸣的情况，影响大为下降。
　　这些事情对宋王剌激很大，造成他因此非常多疑。父亲这时候和姚广异私底下见面，宋王的感受可想而知。
　　更要命的时，父亲生性刚直，不懂变通，明明知道宋王怀疑，还说姚广异联系自己什么都没聊，两个人就在那里喝了一下午的酒。
　　两位敌对的朝廷重臣私下见面，却什么也没聊，只是喝酒，这种事情宋王哪里会相信？
　　父亲的这翻说辞，不但没有解释清楚，反而使得宋王认为父亲不止背叛了他，而且还在叛投齐王之后，故意在他面前羞辱他。
　　再加上后来姚广异后来故意误导宋王，在边陲弄出的一系列手段，使得宋王对父亲误会更大。
　　连带的也认为王家见风使舵，看到他不得势，一起投靠了齐王。
　　所谓爱之深，恨之切，宋王和王家几代的交情，关系最近，用心最多，扶持也最多，因此对于王家的“背叛”越发的不能接受。
　　这件事情对他打击很大，甚至比那几十个信赖的门生、故旧的叛投还要让他难以接受。宋王对王家彻底的失望。
　　爷爷在世的时候，宋王还顾念了几分情谊，只是剥夺了父亲的兵权。等到爷爷去世，没有了宋王的庇护，齐王便对王家大力打压。
　　短短几年之内，曾经显赫的王家便彻底的退出了大唐帝国的官场。
　　而失去了宋王这个积极进取的主战派，没有人可以抗衡齐王，大唐帝国的战略便由硬而软，向内收敛。最终造成了后来的祸患。
　　可以说这一场变故不止是对王家，对宋王，乃至对整个朝廷都是一场巨大的灾难！
　　三方都是这场变故的输家，甚至就连齐王自己，也并不是最后的赢家。
　　这件事情的影响如此之深，所以王冲记得清清楚楚。
　　整个王家，整个朝廷的命运就是从那个时候开始改变的，而父亲一直到死，都为此耿耿于怀，说自己生平最大的错误，就是接受了姚广异的邀约，没有在宋王面前解释清楚。
　　这件事情王冲记得清清楚楚。
　　前世的时候，王冲浑浑噩噩，拒绝接受一切，对这个家庭也没什么感情。等到后来惊觉，珍惜这个家庭，想要改变什么的时候却已经晚了。
　　对于王冲，这同样是一件至深的遗憾。
　　上一世也就罢了，但这一世，即然知道这件事情的走势，王冲是无论如何都不会熟视无睹的。
　　这件事情，他一定要阻止！
　　只是，这些事情王冲却是不好对父亲明说的。
　　“这件事情，你小孩子就不必掺和。为父自有主张。”
　　王父淡淡道，脸上却没有太大表情。
　　姚、王两家的祖上有隙，但那毕竟是前朝的事情，而且隔了很久，至于他和姚广异之间，反倒并没有太大的冲突。
　　王父倒也并非不知道宋王和齐王的事情，他有心不见，但又担心双双撕破脸皮，抬头不见低头见。
　　毕竟，两人之间其实并没有太大的冲突。
　　大不了，如果姚广异想要拉拢他，他到时候表明立场，严辞拒绝就是了，让他彻底的死心，也好一劳永逸。免得他这次拒绝之后，姚广异那边还不死心，死缠滥打，也是麻烦。
　　王冲察言观色，心中暗暗焦急。
　　父亲是典型的军人，领兵打仗、战场杀敌真不见得逊色姚广异。但是论起勾心斗角和政治手腕，父亲和姚广异比就真的差的太远。
　　双方根本不是一个数量级的！
　　姚广异吃透了父亲的性格，故意设置这种陷阱。如果父亲还抱着这种“只要我光明正大，其他什么也不怕”的心思，到时候恐怕会措手不及，在姚广异手上栽个大跟头。
　　那时，再后悔可就迟了。
　　“冲儿，竟然你父亲说了，你就不要多说了。赶紧吃饭。”
　　“知子莫若母”，王夫人察言观色，王冲心里打得什么注意一眼就看出来，连忙冲他打眼色。
　　自己夫君的性格她再清楚不过了，他是最讨厌在饭餐上讨论公务的，能容忍王冲在饭餐上说这么没有发脾气已经是非常不错了。
　　一句“为父自有主张”其实已经说明了他的态度，这件事情已经定调，就此打止了。王冲若是再说下去，恐怕真的要触怒王父了。
　　王冲心里暗暗着急，母亲的意思他哪里不知道。但是这件事情非同小可，弄不好，这里的一切，这里的大堂，连带整个王家和大伯父那里，都会跟着灰飞烟灭。
　　整个王家会彻底的扫除出大唐的政坛。父亲不知道姚广异的手段，现在还没的提防他，王冲却不能不提醒。
　　哪怕因此触怒父亲，被父亲责罚，他也是必须要做的。
　　“父亲，这件事情非同小可。孩儿觉得，这件事情会不会通知一下宋王，让他提前知道一下，有这么回事……会比较好一点。”
　　王冲斟酌了许久，想来想去，终于换了一种折中的方法，委婉的提出了自己的建议。直接阻止父亲是不行的，父亲又不是三岁小孩，过于执拗只会触怒他。
　　王冲只能想出一种纡回的路线，不说姚广异，而从宋王身上着手。
　　“大人的事，你就不必掺和了。”
　　王父神色冷冷的，从桌上站了起来：
　　“你们先吃吧，我还有事，就先走了。”
　　说完，竟是饭也没吃完，转身就走。
　　王母回头埋怨看了王冲一眼，王冲心中只能叹息。知道仅凭自己一夕的表现，想要完全赢得父亲的信赖难于登天。
　　“但是他至少还是没有发火。”
　　王冲心中暗暗道。
　　看起来，这一顿聚餐是“不欢而散”了。但是王冲心知肚明，以往以父亲的性格，自己这么顶撞他，恐怕早就是勃然大怒了。
　　这次仅仅只是神色不悦，已经是相当不错了。看起来，自己之前的一翻说辞，还是多少发挥了一些效果，并不是完全没有作用。
　　只要父亲能在和姚广异见面之前，提前通知宋王，那自己的一翻苦心就不算是白费。这件事情必须是父亲亲自去做才行，就算自己代劳也是不行。
　　“要做成这件事情，恐怕是少不了马周了！”
　　王冲忧心忡忡。
　　父亲的性格太过崛强，一旦做好了决定，就不会轻易更改。仅凭自己三言两语想要让他改变心意是不可能的。
　　这种性格，也使得他上辈子吃亏很多，以致被对手们利用。
　　王冲在饭餐上试探失败，只能另外再想办法，从别的地方入手了。无论如何，这件事情都是一定要阻止的。
　　找了个由头，匆匆和母亲、小妹告别，王冲很快离开了房间。


第5章 王家第一高手
　　后花园里，王冲坐在一座嶙峋的假山上，冥思苦想。
　　他已经想了很久了。
　　父亲和姚广异见面的地方叫做广鹤楼。
　　姚广异老狐狸算无遗策，早早的就在广鹤楼里下了禁客令。
　　现在这个时候，除了姚广异和齐王的人，谁也不能进去。不过，从外面来看，广鹤楼里依然是高朋满座，座无虚席，和平常没有什么两样。
　　父亲当年就是被这幕假象骗过去，才会着了姚广异的道。
　　王冲心知肚明，如果进不去，想要阻止这场祸事就无从谈起。广鹤楼里全是姚广异安排的高手，想要强闯是绝对不行的，只能智取，不能力敌。
　　“有了！”
　　突然，王冲眼睛一亮，想起一个人来。自己怎么把这个家伙忘了，有了这个家伙一定能够混进广鹤楼里。不过，仅仅这样还是不行的。
　　“不行，广鹤楼里都是高手，仅凭我一个人还不行。还必须得有个厉害的高手才行！”
　　王冲想到这里，一双眉头又皱了起来。
　　他可是家人知道自家事，如果是上一辈子，他根本不必那么麻烦，不管姚广异安排了多少高手，仅凭着一身通天彻地的修为就可以吊打姚广异，根本用不着这么麻烦。
　　但是这一世，他还仅仅只是一个十五岁的孩子，就凭这点力量，如何能和那些千锤百炼，如虎似狼姚府高手相比？
　　到时候姚广异派人一扔，轻轻松松就把他扔出去，闯进楼里也没用。
　　想到这里，王冲眉头皱得更深了，刚刚兴起的一点喜悦也烟消云散了。
　　这么一个高手可不好找啊！
　　心中正是为难的时候，王冲耳中突然听到了一阵踢踏的脚步声。王冲下意识的抬起头，只见不远处，几名护卫正护送着自家的小妹在院子里蹦来蹦去，嬉戏玩耍。
　　这副场面早就是见怪不怪了，不过不知道为什么，这一刻看在王冲眼里却是截然不同的感觉。
　　“诶，我真是笨呐！”
　　突然，王冲一拍自己的脑袋笑了起来。自己这不是提着灯笼找灯笼吗？大哥、二哥不在，若论帮手，整个王家哪里还有比小妹更合适的？
　　自己这不是一叶障目吗？居然看不见这个距离自己最近的高手！
　　想到这里，王冲不由开心的笑了起来。
　　在王家，妹妹王小瑶就是个“传奇”。
　　她只有十岁不假，但是天赋异秉，力大无穷。据说三岁的时候，就能够扛起一座大鼎。
　　这一点，王冲没有亲见。但是连母亲都这么说，那绝对不会有错。
　　王冲敢打赌，就凭这样令人发指的天赋，整个京城里，包括大哥二哥在内，恐怕都没几个人能超过她。
　　至于未来潜力，那更是差远了！
　　这一点，王冲上一辈子亲眼目睹，再清楚不过了。他可是深深知道，自家小妹的力量未来会有多恐怖了。
　　之所以有这样恐怖的力量，原因倒是很简单。因为自家小妹天生经脉全通。
　　“抟气致柔，能如婴儿”，这是《道德经》上的话。众所周知，所有人在娘胎里都是百脉全通的。
　　只是生下来之后，呼吸到天地间的浊气，于是先天堕后天，全身经脉闭塞，由圣堕凡。
　　这一切，都是在第一声啼哭的瞬间发生。
　　但是自家小妹不同，她天生体质特殊。生下来之后，居然没有闭塞经脉。这样的人简直万中无一，十万中无一，甚至百万中难得一见。
　　因为这个原因，所以她无论修炼什么武功，都事半而功倍，远远超过别人。
　　力大无穷，就是这种天赋的直观体现。
　　只可惜，小妹毕竟年纪太小，天性烂漫，顽心太重。练功的时候，基本是三天打鱼，两天晒网。不过，即使是这样，小妹现在的实力也是相当惊人，完全可以和那些大她十岁，甚至十几岁的青年翘楚一决高下。
　　在王家，小妹这可是当之无愧的第一高手。放着小妹这个家里的“第一高手”不用，自己这不是舍近求远么？
　　更重要的是，虽然记仇、讨厌被人骗，但是对于自己这个小哥，小妹还是非常相信。如果自己让她帮忙，那是绝对请得动的。
　　想到这里，王冲身子一滑，从假山上跳了下来。
　　“小妹，快过来！”
　　王冲冲着远处招手，贼笑兮兮的：
　　“哥哥带你去个好玩的地方！”
　　……
　　“三哥，你这是要带我去哪里啊？”
　　马车轱辘，小妹从车窗里探出头来，眼睛滴溜溜的打量外面的闹市，心中好奇不已。看得出来，她心中的气已经消了，只剩下好奇。
　　毕竟是只有十岁的小女孩，平常被严格限制行动，更不许随意外出。如今好不容易瞒着母亲，偷偷出来跟小哥“鬼混”，心中感觉还是非常剌激的。
　　“嘿嘿，别急，一会儿就知道了。”
　　王冲笑嘻嘻的：
　　“记得我们之前的约定，没有我的允许，绝对不许随便乱动手。要不然，下次可别想我带你出来。”
　　“哦。”
　　小妹乖巧的点了点头，连想都没想就答应。对于自己的小哥，她可是绝对信赖。不过很快想起了什么，立即示威的举起拳头，狠狠扬了扬：
　　“小哥，可不许骗我。要不然，你就死定了！哼哼！”
　　“哪里，我怎么敢骗你！”
　　王冲心中那个冷汗啊，又想起了小妹那恐怖的力量。随便捏一捏，都痛得自己要死了，要真是发起飙来，自己还不得丢掉半条命。
　　“哟！那不是冲少爷吗？”
　　正在说话的时候，突然一阵亮响的吆喝声响起。
　　“来了！”
　　王冲停下马车，嘴角露出一丝笑容。这里是自己经常去逛的酒楼，自己出现在这里，马周那伙人也该出现了。
　　带着小妹从马车里走出去，远远的，王冲就看到一群提着鸟笼，摇着花扇，全身上下透着股痞气的年轻人站在前方。
　　一群人似乎早就预到他要过来一样，早早的就等在这里。
　　“哟哟哟，冲少可算是见到你了！”
　　为首一名少年背后一根骨扇，方面大耳，右眉上一颗黑痣极其扎眼。看到王冲，立立即甩开步子，一脸热情的大步迎了上来。
　　这个人就是马周了！
　　“冲少，听说你被家里责罚，关了禁闭。兄弟们本来早就想过去看你的。不过，王家的大门根本不让人进。哥几个去了好几次，都铩羽而归，只得作罢。冲少，您没事吧？”
　　马周一上来就抓着王冲的双手，嘘寒问暖，不知道的还以为两人多过命的交情，只是马周嘴角那深深的不屑和讥讽怎么也掩饰不住。
　　“哼，以前倒没看出来，这厮这么会演戏。”
　　王冲心中阵阵冷笑。
　　“相由心生，心由境转”，以前的时候，只觉得马周这个人笑起来“实诚”，现在再看他，就感觉这个人高傲得很。
　　在内心深处，这家伙一定把自己当成傻子吧。可笑自己前一世把人想得太简单，总想着我以诚心待人，人以诚心待我，却不小心着了这些人渣的当。
　　至于马周说的话，那可是滑天下之大稽。王冲出门问过，这几周，连半只蚊子都没靠近过。更别说马周那伙人了。
　　“你是在这里等我？”
　　王冲淡淡道。
　　马周一愣，今天的冲少好像有点不太对劲啊。以前见到自己的时候，他可是热情的很。怎么今天好像冷淡了许多？
　　不过，可能是自己多想了，马周也没在意。
　　“冲少，这不是听说您出关了吗，专门等给冲少接风洗尘呢？兄弟们，你们说，是不是啊？”
　　马周说着冲着身后一挥手，身后众人轰然应是，随即嘻嘻哈哈，笑成一团，都是看耍猴一般。
　　“冲少，怎么样，我们走吧？”
　　马周回过头，笑嘻嘻道，眼中的不屑和轻蔑就更浓了。
　　王家这个小子，实在太好骗了。三言两语就把他骗过去。偏偏这小子还自以为游侠义气，殊不知道所有人都把他当成了凯子，有钱大家耍，有事他担着。
　　这样的冤大头天底下去哪里找？
　　至于接风洗尘，虽然是给王冲接风洗尘。不过马周可不认为自己会出钱。在王冲混在一起，马周就从来没有出过一个子。
　　说实话，王冲关了这么多天。几个兄弟也跟着日子过得不自在，想想还真是有点想念他。
　　没了这种少爷，谁给他们擦屁股、付帐啊？
　　马周想到此处，心中更是得意了。
　　“啪！”
　　正在得意洋洋的时候，突然一个巴掌打过来。啪！马周一个趄趔，脸上火辣辣的，半边脸都肿起来了，上面五个清晰的手指印！
　　一刹那，万籁俱静，鸦雀无声。
　　众人都被这一个巴掌打懵了！
　　什么情况？马周挨了一巴掌，这怎么可能？
　　“你打我？”
　　马周捂着火烧的脸颊，怔怔的看着对面的王冲。他脑袋里昏昏的，半晌都反应不过来。
　　他到现在还有点反应不过来，王冲居然打了他一巴掌，这怎么可能？
　　连马周这个当事者都是如此，其他人就更不堪了。一个个纨绔子弟大眼瞪小眼，惊得嘴巴里放得下一个蛋。
　　王冲居然打了马周一巴掌？这怎么可能！
　　这个世界上，谁都可能打马周一巴掌。但唯独王冲不可能。要知道，和王冲关系最好的，最亲密的就是马周了。
　　要不是这样，马周也不敢这样耍他了。
　　但是现在，王冲居然打街当了马周一巴掌！众人都被这个事实震惊了。没有人知道发生了什么事。
　　“是我的打的。”
　　王冲盯着马周，笑眯眯的。这个地方唯一正常的就是他了：
　　“马周，以前我把你当兄弟，你把我当傻子。你该不会以为我什么都不知道吧？”
　　哗！
　　众人一片哗然，心中震惊，嘴巴张得更大了。这还是大家以前认识的那个头脑简单，容易糊弄的王冲吗？
　　还是那个跟大家称兄道弟，被众人利用，当傻子的王冲吗？
　　这番话怎么也不像他能说出来的。这变化也太大了吧？
　　众人都被王冲的变化惊呆了，更有一种计谋被识破的心虚。这个王冲，难道以前是在扮猪吃老虎吗？
　　“什么？！马周，他就是马周！”
　　就在众人心中惶惶的时候，突然一声怪叫传来。王家小妹秀眉拧起，杏眼圆睁，隐隐有怒火喷出。
　　开始不知道，听到这个家伙就是害自己小哥的“元凶”，王家小妹哪里还忍得住：
　　“王八旦！敢害我小哥，我打死你！”


第6章 君子报仇
　　小妹不止是说，而且还要做。王冲可是知道她的恐怖能力，真要让她含愤一击，只怕马周立刻就得死。自己的计划也就夭折了。
　　“小妹，别急！”
　　王冲拍了拍自家小妹的肩膀，连忙安抚住了她，“这种小事还是让我来处理。别忘了，我们可是有约定的，你该不会不听我的吧？”
　　“啊！”
　　小妹大为泄气，心中矛盾不已。她可是知道，自家小哥被关了七天禁闭可都是这个叫做马周的王八旦害的。
　　以她的性格，敢害自己的家人，碰到他早就是一拳打死了。但小哥的话又不能不听。
　　“那好吧。”
　　小妹低下头来，还是选择了顺从。
　　王冲这才笑了起来。这才是自己记忆中的小妹，和前世一模一样！
　　“马周，以前的事就算了，但你打着我的旗号，在外面光天化日，强抢良家妇女，该不会以为我什么都不知道吧？”
　　王冲淡淡道，说着瞥了马周一眼，这一眼冷如骨髓，不知道为什么看得众人心中惊悚，惶惶不安，就好像是另外一个人一样。
　　“这下事情大条了！”
　　“这小子居然知道了？”
　　“马勒戈壁，到底是谁告诉他的？”
　　……
　　今天的王冲给众人的感觉好像开了窍了，居然什么都明白了。一干纨绔子弟纷纷向后退去，感觉今天的事情难以善了了。
　　另一侧，马周的脸上错愕、意外，难以置信，但是最后慢慢的变得平静，甚至连捂着脸颊的右手都松了下来。
　　说实话，马周真的没有想到王冲居然会突然变得这么精明。好像什么事情都瞒不过他一样。
　　以前做的那些事情统统被他识破了。
　　“王冲，这可是你自找的！”
　　马周阴沉着脸，狠声道。
　　王冲千不该万不该当着这么多兄弟的面打他一个耳光，这让他面子上怎么挂得住？
　　更不该揭破这件事。他要是聪明的话，知道这些事情就算了，用不着说出来。撑死了，以后不往来就是了。
　　大家虚与委蛇不是很好吗？
　　难道，他以为叫他一声“冲少”，就真的是众人的“头”了？
　　马周居高临下，冷冷的盯着王冲，毫不掩饰眼中的讥讽和不屑。
　　“完了，马周发火了！”
　　“开玩笑，躲远点，马周发起火可不是开玩笑的！”
　　“上一次马周可是废了一个灌骨境的贵族子弟。王冲更加不堪，还只不过是灌血境，惹怒马周这回有苦头吃了！”
　　……
　　在最开始的意外、错愕之后，一干恶少脸上都露出幸灾乐祸，看好戏的样子。
　　马周是混蛋，可众人也不是傻子。若是没有三分本事，谁会认他做头？
　　这家伙可从来都不是个善茬啊！
　　众人都已经预见到了王冲被马周揍得满地走牙的样子了。
　　马周现在心里很不痛快，非常的不痛快。
　　王家这个小少爷只不过是他手底下的一个小傀儡而已。现在这小傀儡居然想骑到他头上来威风了。
　　马周哪里受得了？
　　咔嚓嚓一阵清脆的骨骼声从马周身上传来，骨骼深处，血液仿佛溪流潺潺，一股强大的力量随即从骨骼深处跟着爆发出来。
　　“灌髓境”！
　　马周的实力达到了元气四阶，接引元气，浣洗骨骼的地步。相比王冲这种元气三阶还在灌血境界的小少爷，那实在是强大太多了！
　　“即然不抬识举！真是自找苦吃！”
　　马周狞笑。
　　“是吗？”
　　王冲冷笑，眼中毫无顾忌。马周一怔，不知道为什么，这一刻的王冲给他的感觉非常怪异，好像变了一个人一样。
　　来不及细想，马周跨步进身，身如电转，猛的一拳砸了过去。咔嚓，一声清脆的骨骼声，马周似乎听到王冲身上骨骼碎裂的声音，然而还没等马周高兴，四周就传来一阵阵的惊叫：
　　“马，马……马少，你的鼻子！”
　　周围一名名恶少惊恐的瞪大了眼睛，纷纷盯着马周的鼻子，就好像马周的鼻子上有什么恐怖的东西。
　　“我的鼻子怎么了？”
　　马周心中讶然，脑海里刚刚闪过这个念头，立即感觉到一阵钻心的疼痛。鼻腔里火烧一样，酸甜苦辣各种味道连同灼热的鲜血一起喷涌了出来。
　　“我的鼻子！”
　　马周猛的发出一声撕心裂肺的惨叫，这声音又尖又响，听得众人毛骨悚然。只一刹那，马周终于明白，自己听到的那一声咔嚓声不是王冲，自己的鼻子碎了。
　　鼻子那里的骨头是人全身最软的地方，也是最脆弱的地方。
　　马周鼻子那里挨了那么一拳，立即浑身酥软，捂着鼻子就像虾一样跪倒在地上，丧失了战斗力。
　　马周怎么也想不明白，自己这一拳是怎么挨上的！
　　马周自己都不明白，更别说其他人。在众人的眼里，只看到王冲好像往旁边走了半步，然后马周一拳就击空了，同时王冲的一拳也砸到了马周鼻子上。
　　见鬼了！
　　众人也不是第一次和王冲待在一起了，他有几斤几两，众人知道的清清楚楚。一个元气三阶灌血境的居然吊打了元气四阶灌髓境的？
　　这结果完全不对啊！
　　“下手可见狠啊！”
　　看着马周的惨状，众人一个个头皮发麻。有几个直接就撒丫子跑了。
　　“马周，这两巴掌是替以前那些被你欺压的人赏给你的！”
　　王冲抓起马周的头发，啪啪就是两个耳刮子。马周这种人空有一身蛮力，论意识和技巧，和他比可是差远了。
　　“就算是欺行霸市也要有个度，居然敢强抢妇女……不知道我生平最讨厌这种事吗？”
　　说着啪啪就是两个耳光，这两巴掌马周嘴里牙齿都掉出来了。
　　“小哥，打得好！打得好！”
　　十岁的小妹在旁边欢呼雀跃，大为泄恨。虽然不能亲自动手，但看着小哥对付这家伙也是很过瘾的。
　　王冲打了两拳，感觉心中的怒气也消解了一些。不管这一世还是上一世，王冲最讨厌的就是那些欺压妇孺的人。马周这家伙打着自己的旗号去干这种事情，真是王冲不忍受。
　　因为这种理由被父母关禁闭，更是耻辱。所以王冲下手，又重又狠！
　　“啊！王八旦，你会付出代价的！”
　　马周红着眼睛，气得浑身颤抖。
　　啪！
　　王冲猛的一脚踢在马周跨下，冥冥中似乎有什么破碎的声音。痛得后者哀嚎一声，捂着裆部倒了下去。
　　整个人脸色煞白，额上冷汗如雨，只听到抽气的声音，听不到呼气的声音。
　　“马周，别以为我不知道。你和姚风狼狈为奸。姚风利用你来对付我。你狗仗人势，真以为自己也算是个东西？”
　　王冲走过去，盯着身下马周冷冷道。
　　马周只是一个没什么背景的小角色，就凭他一个人，如果没有人指使，哪里那么大胆子敢戏弄自己？
　　只看马周吃惊的神色，王冲就知道自己猜对了。整个京城里，有这么欲望驱使的也就是一个姚风而已。
　　姚风虽然和自己没什么过节，但是他却和自己的大哥、二哥有过矛盾。马周只能是受他驱使。
　　“王冲，你也别得意！你在我面前耍什么横，有本事就去姚家少爷面前耍威风啊？是！我是打着你的旗号在外面抢了女人又怎么样？这一切都是姚公子指使的，你有事情就冲姚公子去啊！”
　　马周梗起脖子，怒叫起来。
　　“嘿，马周，你以为我不敢吗？”
　　王冲等的就是这句话，要进去广鹤楼，还得这位“仁兄”领路才行。
　　“有本事你就带路吧。我倒要看看，这件事姚风怎么说。”
　　王冲冷笑道。
　　哗！
　　马周也不知道哪里来的力气，猛的从地上站了起来。他眼睛里寒光一闪，流露出刻骨的怨毒：
　　“王冲，你要是是个男人就跟我了。谁不敢去谁就是乌！龟！王！八！旦！”
　　此仇不报非君子！
　　他对付不了王冲，就让姚风替自己来对付他吧！
　　……
　　事情比王冲想像的还要顺利，有了马周带路。王冲很快就到了广鹤楼。
　　只见纤陌交通的闹市中心，一座八角的楼阁，飞檐斗拱，气派非凡。楼阁总共分成四层，红色的烫金灯笼顺着八角一层层垂挂下来，看起来美伦美奂。
　　故地重游，看到这座熟悉的建筑，王冲心中感慨不已。
　　前世他再回到这座广鹤楼的时候，这里早已是一片废旧残破了，角落里到处都是布满灰尘的蛛网，早已不复昔年的富庶、热闹。
　　这是王家命运的转折点！
　　前世的父亲一直到死，念念不忘的都是这座广鹤楼。王冲也因为这个原因，一而再，再而三的回来这个地方，在这座广鹤楼的废址前驻足观看，回想往昔。
　　“如果没有那件事，一切都会不一样吧！”
　　王冲暗暗道。
　　如今一切都回到了原点，自己终于有了替父亲阻止这一切，挽救这一切的机会。只是这一切，父亲却已经不知道了。
　　“王冲，有胆子就跟我进来吧！”
　　另一侧，马周已经跟广鹤楼里的护卫交涉完毕，怒气冲冲的冲着王冲招手。广鹤楼里现在下了禁客令，除了姚府和齐王的人，其他谁也不能进去。
　　不过，马周不同。他是姚广异的人，和姚府的护卫们打过照面。如果说王冲还能通过一个人进去，这个人只能是马周了。
　　“怎么，怕了吗？”
　　马周冷冷道，生怕王冲反悔。
　　“哼，废话少说，带路吧。”
　　王冲冷冷道。
　　从时间上来看，父亲应该已经进入广鹤楼了。能不能成功，就看今天。深吸了一口气，王冲带着小妹，迅速的踏进了广鹤楼。
　　只有真正进入了广鹤楼，才能知道这座酒楼里面有多么的热闹，堂皇。每一个层都有两百多个座位，里面坐无虚席。
　　王冲看得分分明明，这些人基本都是姚广异和齐王的人。还有几个是以前跟随宋王的人。
　　在蒙蔽父亲这件事情上，这些背叛宋王的人也是“功不可没”。在这件事情上，姚广异可谓花尽了心思。
　　不过这些马周显然是不知道，他也没看出这里有什么“不同”，只是一个劲的催促，生怕王冲反悔，临时退缩。
　　“走啊！快走啊！”
　　“小子，你该不会是退缩了吧！”
　　……
　　马周吃了这么大的亏，哪里肯善罢甘休。只愿借姚风的手狠狠教训王冲一顿。
　　“催什么催，你以为我怕了？”
　　王冲露出一副被激将的样子，心中却是阵阵冷笑。也幸亏有马周这层关系。这家伙要是知道广鹤楼里现在正在做的事情，只怕借给他十个胆子都不敢带到这里来。
　　衣袍一撩，王冲跟着马周往上走去。
　　一个痞子，两个十几岁的少年没有惊起任何的注意。


第7章 激怒姚风
　　广鹤楼三层的雅间里，一群气质出群，看起来非富即贵的年轻公子聚在一起，都在向坐在上首主人位置的一名锦衣华服，气质高雅的青年讨好的敬酒。
　　“姚公子，请！”
　　“姚公子，我敬你一杯！”
　　……
　　众年轻公子你一言，我一语，颇多恭维之词，看起来都唯后者为首是瞻。姚公子谈吐风雅，是京城新贵，再加上家世渊深，即便在众公子之中，也是即为出挑。
　　“诸位不必客气，今日姚某作东，诸位勿必尽兴！”
　　锦衣华服的青年大袖飘飘，手握酒杯向众人回礼，他神情恬淡，举止落落大方，显示出不一般的风度和气质，即便是在众公子之中也是鹤立鸡群。
　　京城姚府在威名赫赫，乃是齐王嫡系。公子姚风贵为姚府长子，未来继承姚氏一族的地位和影响，也是非同小可。
　　因此，今日虽是公子姚风第一次相邀，众人也是欣相往会。
　　众人觥筹交错，几杯下来，气氛热闹非凡。
　　雅间上座，姚风微眯着眼睛，不着痕迹的扫了周围一眼，心中欣喜，暗暗点头。
　　今天是他“大喜”的日子，借着父亲的威风和姚府的金字招牌，姚风把京城中那些有名望的公子都招到了广鹤楼。
　　这是众人第一次聚会，对于姚风来说，这也是自己招买人心，竖立威望的机会。只要能够招买这些贵公子的心，以后京城诸公子领袖中必然有自己的一席之地。
　　更重要的是，父亲已经答应自己，只要自己能够收服这些贵公子，建立自己的班底，令他们为我所用，日后就会逐渐放开权利，让他接受家族的事业。
　　这无异于确认了他的家族继承人的位置！
　　因此对于姚风来说，这一次的聚会重要！
　　宴会上其乐融融，姚风可以看得出来，众人是曲意奉承，对他这个姚府公子还是很人面子的。不过仅仅这样还不够。姚风决定再刻意拉拢几分：
　　“诸位，能坐在这里的，都是我姚风的兄弟。以后大家有什么需要，尽管吩咐……”
　　“公子，公子……马周带了两个人来了！”
　　雅间的木门打开，一名广鹤楼的管事行色匆匆的闯了进来，打断了姚风的说话。
　　“怎么回事？惶惶张张的？”
　　姚风皱了皱眉，心中虽然有些不悦，但并没有轻易的表露出来。
　　“不是说了，这个时候不要来打扰我吗？——告诉马周，让他一会儿再来。”
　　姚风沉声道。
　　“我说了”
　　管事神声嗫嗫道，犹豫着还是说道，“可是……他已经闯进来了！”
　　声音一落，房间里顿时一片安静。
　　姚风原本只是有些不快，但听到这里，终于忍不住心中有些愠怒。马周只是他名下一个无足轻重的小卒，这样一场重要的聚会，若是因为这种无名小卒而破坏，姚风绝对饶不了他。
　　“姚公子，要不……”
　　一名锦衣公子试探着道。
　　“不必了！”
　　姚风没等他把话说话，就毫不犹豫的拒绝了道：
　　“诸位，出了点小事情，是姚风失礼了。——张管事，把这个给他，告诉他聚会结束之后，我会亲自去见他。”
　　姚风说着手掌一抖，将腰上的一块黄金令牌扔了过去。
　　姚风很少动用自己的令牌，除非是某些大事的时候。马周如果识趣，见到这面令牌应该明白自己的心意。
　　若是再不识抬举，破坏了自己的好事，那可就怪不得他了！
　　“姚公子，何必这么麻烦？我们直接进来不就行了！”
　　一声冷笑从门外传来，轰隆一声，大门推开，王冲脚下带风，陡然从门外强行闯了进来。
　　“王冲？！”
　　看到门外闯进来的身影，姚风浑身剧震，几乎不敢相信自己的眼睛。他万万没想到，进来的居然是一个自己绝对没有想到的人。
　　“怎么，姚公子，不欢迎？”
　　王冲微微笑道，对于姚风震惊的表情非常满意。他也不待姚风吩咐，一句话说罢直接在姚风对面拉开椅子，坐了下来。
　　看到王冲的举动，姚风的眼角抽搐了几下，强忍住了心中的不快，微微笑道：
　　“王公子哪里的话，来者是客，姚某还不至于不欢迎。”
　　毕竟是大家族的子弟，一举一动都大度优雅，远非寻常世家可比。这一刻，就连王冲也不得不佩服几分。
　　在前一世，姚风在京城诸公子领袖中占领一席之地并不是没有道理的。至少论城府和外在的风度就不是一般人可比。
　　不过可惜，王冲这次来就是要捣乱的。而且现在的姚风，还远没有达到后世那种显赫的成就和地位。
　　“嘿，小妹，快来！这里有人请客做东，好多好吃的，三哥可是从来不骗你的！”
　　王冲也不回头，冲着身后招手道。
　　“真的吗？”
　　随着一个稚嫩清脆的声音，就在众人错愕的目光中，一张圆圆的小脸从王冲身后的木门外探出头来，大大的眼睛扑闪扑闪，好奇的盯着房间，很快满在那一桌子美味佳肴上。
　　“哇，真的耶！”
　　小女孩满脸的惊叹，自顾自的跨过门槛，走了进来，坐在王冲的旁边，抓过一根香气四溢的鸡腿，闷头狂吃起来。
　　至于满堂的宾客，直接被她无视。她才不管那么多呢，即然自家小哥说可以，那就可以。
　　其他的，她才懒的多想呢。
　　“嗯，好吃！真好吃！……”
　　王家小妹天生大胃王，人小“肚量”可不小，一整块大鸡腿，三两下吃完了。一边吃还一边啧啧有声，吐出来的骨头干干净净，连骨髓都嚼碎了。
　　广鹤楼的菜肴色、香、味俱全，蒸、煮、烤、烧、灼、烹在京城之中赫赫有名，极其精细。
　　虽然平常在家里，也是美味佳肴，但又哪里比得上广鹤楼那么考究。王家小妹“龙心大悦”，只觉自家小哥果然不错，索性放开了肚量，吃得津津，满手满嘴的油。
　　进来房间才那么一会儿，她就已经干翻了两个盘子。如此吃相，如此“海量”，看得对面的姚风眼皮直跳。
　　他倒不是在意这几个“盘子”，广鹤楼就是他家的，想吃多少都没问题。但是这两兄妹明显是来捣乱的。
　　若是让这王家小妹坐在桌子边上吃下去，谁还下得去筷子？这聚会迟早得要搅黄了，事实上，姚风已经感觉到宴席上气氛的变化了。
　　若是平常的时候也就罢了，但这可是他招买京中诸公子，初试啼音的聚会，对他非常重要，怎么可能因为这两个毛头小娃娃就这么搅黄了？
　　“令妹还真是率直可爱啊！王公子，来者是客，不如这样，今日姚某做东，替王公子在广鹤楼另外再安排一桌宴席。所有的吃喝，一应消费全部算在姚某头上，你看这样如何？”
　　姚风依然没有表露丝毫的不快，反倒依旧是谈笑风生，好言相劝，似乎一点也不知道王冲兄妹是来捣乱的。
　　这份风度看在在座的诸公子眼中，也是暗暗佩服不已！只凭这点，就可以看出姚府的门风，在京城之中不是寻常人家可比。
　　王冲一直在观察姚风神情变化，姚风眼角的抽动根本瞒不过他。知道自己的策略，已经发挥了作用。
　　“独乐乐不如众乐乐，一个人在房间里喝酒，哪里能比得上这里热闹呢？听闻姚公子向来大度，应该不会介意在房间里加上我们两兄妹的位置吧？”
　　王冲哪里那么好说话。他好不容易再借助马周混进广鹤楼里，若是被姚风三言两语说话，那一翻苦心岂不白费？
　　“我倒要看看，你能忍到什么时候？”
　　王冲心中冷笑。他就是来激怒姚风，不管这位姚公子有多深的心机，也不管他有多能忍，最后，王冲都要让他成功的爆发出来。
　　听到王冲的话，姚风终于变了脸色。他好言相劝，没想到王冲油盐不进，摆明了不想离开。
　　“王公子，如果没有记错的话，我这里好像没有邀请你吧？姚某并非小气之人，不过恐怕不得不邀请你离开了。”
　　姚风眼中已经有了怒火。
　　“嘿，我当然知道你没有邀请，但我却不能不来啊！要不然，那岂不是不给姚公子面子吗？”
　　王冲冷笑道，说罢抓过旁边一名宾客身前的酒瓶，拔开塞子，毫不在意的尝了一口，赞道：
　　“好酒！”
　　饶是姚风好涵养，但此刻被王冲剌激的一张眼皮也狂跳。
　　什么叫做我没请，你却不能不来？
　　我姚风还需要你来给面子吗？
　　若不是顾忌在座那么多的权贵公子，姚风哪里会和他一个小孩子废话，早就把他轰出去了。
　　“马周你个王八蛋，居然把人给我领到这里来！我要扒了你皮！”
　　姚风心中也是怒火腾腾。
　　他心知肚明，自己和王家最小的儿子没有打过交道，就算做了什么他也绝不可能知道。王冲兄妹找上这里，只可能是马周那混蛋泄露了消息！
　　不过现在却不是追究这些事情的时候！
　　“王冲，我最后再问一次，你真的是要和我做对吗？”
　　姚风厉声道。
　　说什么离不离开，给不给面子都没有意义。明眼人都看得出来，王冲就是来跟他搅乱作对的。
　　“哼，姚风，这就叫一报还一报！”
　　王冲手中的酒杯一掷，啪的一声砸在地上，四分五裂。
　　说什么都没有意义了，这就叫图穷匕现！
　　一场宴会到这里，顿时变得剑拔弩张。就算再愚笨的人也看得出来，这两兄妹就是冲着姚风来的，成心让他不痛快。
　　只是有一点众人还不明白，这两人到底是什么来头，居然敢和姚风做对？要知道，在京城中，姚府可不是普通的人家。
　　“王冲？你是京城王家的人？”
　　一声惊呼，宴席上一名贵公子终于反应过来，认出了王冲的身份。
　　“不错！”
　　王冲回答的相当爽利。
　　听到这个答案，房间里所有人顿时变了脸色。难道这对兄妹敢和姚风作对，就连姚府的账都不买，原来居然是王家的人。
　　若只是一个王严也就罢了，大唐帝国武风隆盛，这样的将军不知凡几。但是在京城中，所有人都明白，王家上面还有一个老爷子。
　　那一位才是真正令人忌惮的存在！
　　“原来是九公的后人！失敬了。”
　　“不知老爷子安好！”
　　“我是京城魏家的人，父亲魏犁曾蒙老爷子照顾，一直惦念。王少若是回去，请跟老爷子说声，就说京城魏犁希望老爷子有空的时候，能够大驾光临！”
　　……
　　一群人看向王冲两兄妹的目光立即判若两人，变得尊敬无比。在上京城“九公”这两个字代表着一种独特的地位，连带的王冲两兄妹也变得不一样了。
　　原本以为这只是一场普通的闹剧，但如果是隐居四方馆里的那位九公要和姚家做对，那一切就完全不一样了。
　　这趟浑水不是什么人，什么世家都能趟的！


第8章 大闹广鹤楼
　　“姚公子，我突然想起还有点事，就先走了！”
　　“姚公子，今日的宴饮就到这里吧，有时间我们改日再聚！”
　　……
　　一名权贵公子寒喧几句，起身就走。接着越来越多的人跟着离开。
　　姚风的脸色铁青，一变再变，最后黑的跟锅底一般。他一再小心隐忍，就是希望不惊动众人，好生的把王冲兄弟劝走。
　　没想到，到了最后还是功亏一篑。好不容易营造的一场聚会，硬生生的被这两兄妹搅黄。
　　这些人虽然嘴上说着下次再聚，但姚风清楚，会下次再聚才怪。这些人竟然闻到了“气味”，短时间内是绝对不会再和自己扯上关系的。
　　“王冲，即然你俩兄妹不想走，那就别走了！来人！给我拿下他们，我倒要看看，王家那边怎么个说法！”
　　姚风眼中怒火四射，一拍桌子，猛的站了起来。
　　“轰隆！”
　　劲风四射，大门外两名早早待命的姚府护卫脸色阴狠，如狼似虎，猛的闯了进来。二人一句话不说，跨过门槛，五指箕张，咔咔咔如同鹰爪一般，带起道道劲风，直扑王冲、王小瑶两兄妹！
　　这两人行动矫捷，动作老练，一看就知道是行伍的出身。使用的更是军队里大擒拿的招式。
　　这种招式锁肩胛、穿琵琶，王冲两兄妹若是被抓中，必然要吃不小的苦头。
　　“小妹，动手！”
　　王冲感受到危险，厉声大叫。
　　他和小妹约法三章，一直限制她动手，连对付马周的时候都没让她出手，但这个时候却不再犹豫，放任她自由行动。
　　两名姚府护卫来势极快，电光石火间，也就是在听到王冲声音的时候，王家小妹动了！
　　咔嚓！没有人知道她是怎么做到的，只听一声骨骼的脆响，第一名姚府护卫惨叫着，跪在地上，一只左掌以诡异的角度向后变曲，扭向掌背。
　　而第二名护卫的下场更惨，哇的喷出一口鲜血，整个人还没有冲近就像断线风筝般飞了出去，轰隆一声撞在墙壁上，撞出一个巨大的窟窿，飞出外面。
　　前后不过一刹的时间，战斗就已经结束了！而王家小妹还站在桌上，手上抓着一只没啃完的鸡腿，满手满嘴的油。
　　寂静！
　　全场死一般的寂静！
　　姚风的眼中露出了震惊的神色。其他人更是不其。谁也没有想到，桌子上那个幼小的身体里居然蕴含了如此磅礴的力量！
　　两名训练有素的姚府护卫在她面前根本不堪一击，被彻底的碾压了！
　　噔噔噔！
　　几名离王家小妹坐得很近的宾客下意识的往后退去，目光中露出惊惧的神色。
　　“太可怕了！她怎么会有这么可怕的力量？”
　　“这一拳要是我身上，我恐怕根本承受不了。一个还不到十岁的小女孩，怎么会如此恐怖！”
　　“姚府的护卫可都是精锐啊！如果不是亲眼所见，打死我都不相信！”
　　……
　　所有还留在房间里的人都感觉到了深深的震撼。京城里每天那么多的比武较竞都不如这个十岁女童在刚刚一刹展露的力量来的震撼！
　　“谁敢伤我小哥，我就揍死他！”
　　王家小妹站在桌子上，头顶两个羊角小辫，怒目圆睁，威风凛凛。虽然模样清秀，年纪又小，但这个时候哪个还敢轻视？
　　“好样的！”
　　王冲心中高兴，暗暗递了个大拇指。果然不愧是“王家的第一高手”，和记忆中一模一样。虽然三天打鱼，两天晒网，懒癌入骨，但是没奈何天赋神通，秉赋惊人。
　　虽然招式什么之类的，一概不通，但是力量大，反应快，收拾姚府的这些护卫易如反掌。
　　“姚风，不好意思。就凭你，恐怕是奈何不了我们兄妹！”
　　王冲火上浇油，看着姚风冷笑道。
　　“混账！给我拿下他们！”
　　姚风勃然大怒，被王冲剌激得浑身发抖。
　　堂堂的姚府精锐，居然还打不过一个半大的女童，这传出去姚府的脸面都要丢尽了。宴会已经办不成了，但是王冲兄妹却必须擒下来。
　　等到擒下这两兄妹，再到王家去兴师问罪！
　　轰，姚风大手一挥，这次四名姚府的高手同时出手。这四人太阳穴高高鼓起，论起修为，比起王家小妹击溃的两人还要强大的多。
　　如果这样都拿不下，那姚家真的就是颜面扫地了。
　　不过这一次王冲却没有坐以待毙，几乎是在姚风派出四名姚府高手的同时，王冲把手一指，对着姚风，厉声大喝：
　　“小妹，抓住他！”
　　“射人先射马，擒贼先擒王”，王冲可没忘了自己这次来的目的。打败几个姚府的护卫有什么用？就算全部打败也毫无意义，先擒下姚风才是正事。
　　即然姚风已经动手了，那王冲就没有必要再忍耐了。
　　轰！轰！
　　王家小妹惊人的爆发力和速度此时就显现出来，砰砰砰，四名姚府高手几乎没阻挡她几秒就被震飞出去。
　　王家小妹一夫当关，跨过一张桌子，直取宴席上首的姚风姚公子。
　　“放肆！”
　　姚风长身玉立，目光寒光闪烁，也被王冲、王小瑶两兄妹彻底激怒了，衣袍一荡，轰，周围五尺之内，劲气激荡，发出巨浪澎湃般的声音。
　　王冲站在门口的位置，隔了一整张长桌，都感受到了这股风暴般可怕的压力，气息所迫，噔噔噔下意识的连退了几步，顿时心中大凛。
　　砰！
　　也几乎是同时，王家小妹和姚风两人一小一大两只铁拳也在虚空中狠狠的撞击在一起。
　　轰隆，房间里狂风鼓荡，劲风四射，半空中就好像炸开了一道惊雷。噔噔噔，姚风身躯一晃，连退了三步。
　　而与此同时，王家小妹也晃了一下，往后退了半步。
　　“哼！你们兄妹以为这是什么地方？真的以为没人能收拾得了你们了吗？”
　　姚风脸色发白，被王冲兄妹气得不清。能留在这里的都不是外人，这个时候姚风也没有必要保留什么风度了：
　　“来人！所有人跟我一起上。擒下这对兄妹，每人赏黄金千金，战甲一副！”
　　声音未落，砰的一声，姚风身身躯一晃，急踏而出。而在他左右，众人心神大振，一股脑的冲出。
　　就连那些原本没怎么出手的权贵公子也跟着一起虎扑而出。
　　在大唐帝国，“九公”的名头振聋发聩，只可惜并不是每个人都有得选择。他们背后的家族全部和姚家绑得紧紧的。
　　姚风若是受辱，他们也好不到哪里去！
　　“不好！”
　　王冲心神剧震，一颗心瞬间沉到了水底。
　　千算万算，王冲万万没有料到姚风的实力居然这么高。虽然现在远没有到他后世锋芒毕露，显赫一时的时候，但姚风依旧在武道上展露出极可怕的天赋。
　　以小妹的实力，居然也压不服他！
　　如果抓不住姚风，那自己所有的计划就全部白费了。
　　霎那间，一种强烈的危机感从心中涌起！
　　王冲知道自己的计划出了巨大的纰漏，如果解决不了眼前的难关。那所有的一切全部白搭。
　　“姚风子，我们来助你！”
　　四面八言，所有的权贵公子一起出手，全部扑来。
　　而同一时间，整个楼层里响起噔噔的声音，姚广异安排在广鹤楼里的高手，听到楼上的动静，全部一起扑过来。
　　“小哥！——”
　　王小瑶大声尖叫，面对这么多扑过来的高手第一次慌了神。她虽然天生神力，但胆子再大，也终归还是一个只有十岁的小女孩。
　　这种仗阵，她以前哪里面对过！
　　“小妹，不要慌，听我的！”
　　千钧一发之际，王冲突然之间镇定下来，声音中蕴含了一种安抚人心的力量。听到这个声音，王小瑶突然没来由的安定下来，心中又充满信心。
　　“老虎跳涧！”
　　当王冲的声音传出，王家小妹全身坍塌，向内收缩，然后猛然扑出。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫，王家小妹身后，一名姚府护卫被王家小妹踢中，穿破墙壁，砸碎栏杆，被巨大的力量直接砸到大街上去了。
　　……
　　“王兄，来，我敬你一杯！”
　　广鹤楼的地下一层，巨大的空间被装饰的珠光宝气，两尊山峦般的身影相对而坐，在其中觥筹交错。
　　谁也不知道，就在这里决定了大唐帝国两大家族的命运走势。
　　姚广异宽袍大袖，正襟危坐，不断的给王严添酒。但是对于这次聚会的目的却是只字不提。
　　“姚兄，你这次邀我会面……”
　　“哈哈哈，王兄，先不提这个，你我各镇边疆，难得见面，这次遇上不说别的，先喝上两杯在说。”
　　王严的话还没说完就被姚广异打断了。和王严这种一丝不苟的领边大将相比，虽然同是兵部将领，但姚广异长袖善舞，更像一名儒将，而不是武将。
　　王严眉头皱着，嘴唇动了动，终究还是打住了。
　　王严是传统的武将，性格耿直，没有那么多的心机。这次姚广异突然相邀，王严其实内心猜测，姚广异恐怕是要招安自己。
　　来的时候，王严已经打定注意，只要姚广异说相邀的目的，就会义正言辞的拒绝他，表明自己的立场。
　　然而酒喝过三巡，偏偏姚广异连提都没提，让王严也不知道何从说起。按道理，姚广异如果想要招安自己，他应该比自己要心急，但真实的情况完全不是这么回事。
　　这让王严内心又也不禁产生了一丝怀疑，难道自己的判断错了，姚广异其实并不是想要招安自己？
　　虽然觉得有些蹊跷，但内心深处，王严又真心希望姚广异真的只是找自己来叙述的。
　　不管姚家还是王家，都是帝国的股肱。如果能够同心协力，将领齐心，一起为帝国效力，这就是大唐之福，也是天下的福祉。
　　然而不管是哪种情况，王严都坦然无惧。“君子坦荡荡，小人长戚戚”，只要自己内心堂皇，坐得正，行得直，不管姚广异有什么打算，自己都无所畏惧！
　　“姚兄，喝酒！”
　　王严踞危而坐，举起了酒杯。
　　轰隆，就在两人举起酒杯的时候，大地震动，一道身影重重的砸在了街上……


第9章 越闹越大
　　“京城重地，是什么人在打闹！”
　　王严放下酒杯，双眉一扬，神情不怒而威。
　　沙场征伐的武将眼晴里掺不得沙子，黑就是黑，白就是白，最不喜欢的就是枉顾法纪，违法作乱的人。
　　京师重地，天子脚下，居然有人在广鹤楼闹事，简直是肆无忌惮，无法无天！
　　王严说着，右手一按，似乎就要起身察看。
　　对面，姚广异见状顿时目光一凝，连忙安抚：
　　“呵呵，王兄，你我都是朝廷领兵的大将，些许小事哪里又用得着你我去插手？来，来，来，继续喝酒！今天我们不醉不归！”
　　一边说着一边还举起了酒杯，示意王严继续座下，不必理会。开玩笑，这次的聚会他谋会许久，第一次有效，第二次就难说了。
　　如果让王严起身离开，他的一片苦心就全白费了。
　　“这……好吧。”
　　王严虽然不愿，但看到姚广异举起酒杯，也只能坐下。
　　姚广异见王严放弃了起身察看的念头，心中一松，拿过酒壶，继续给王严添酒。不过内心之中，姚广异也暗暗纳闷。广鹤楼是什么情况他比谁都清楚，现在楼里面全部都是他的人。
　　自己怎么可能打得起来？难道说有人闯进来了？
　　为了今天的计划，他早就做足了安排。广鹤楼里铜墙铁壁，一只蚊子都飞不进来。到底是谁有这么大的能耐，能在他的广鹤楼里闹事？
　　“如果让我知道是谁在广鹤楼里坏我好事，我一定让你生不如死，碎尸万段！”
　　姚广异狠狠的握紧了拳头，眼底闪过一丝凌厉的光芒。这次的计划关系到齐王和宋王两位皇亲贵胄之间的争斗，也关系到整个朝廷的大局。
　　姚家依附齐王，涉身其中，绝无退路。这个关口，谁敢坏他的计划，谁就是姚家的死敌。
　　以姚家如今在朝廷里的威望，以及齐王的影响，要想让一个世家灰飞烟灭，鸡犬不留绝对不会太难！
　　“王兄！”
　　姚广异想了想，还是决定继续安抚一下王严。这位的性格宁直不弯，过于刻板，若是不安抚住他，只怕他还是会想起身查看：
　　“京城重地，世家纨绔，权贵子弟多得很，打打闹闹免不了，只要不闹出人命就可以了。再说广鹤楼自己也有一些高手护卫，一会也就平息了，闹不起来……”
　　话声未落，砰！又是一道身影炮弹一般从广鹤楼上飞出，狠狠的砸在街上，接着便是第三道，第四道……
　　霎那间，姚广异陡的变了脸色。
　　……
　　“小妹！羚羊挂角！”
　　“小妹！仙鹤梳翎！”
　　“……猿猴摘桃！”
　　……
　　广鹤楼三楼的雅间里，王家小妹打人如挂画，把周围的姚府高手以及京城的年轻俊杰们就像皮球一样踢飞出去。
　　王家小妹懒癌入骨，练功的时候三天打鱼两天晒网，会的招式更是少得可怜，但偏偏对自家的小哥言听计从。
　　当那天生的恐怖神力配合上王冲前世一辈子积累下来的眼界、见识和经验之后，一切顿时截然不同。
　　整个房间里，除了姚风还是抵挡住王家小妹三拳两招外，其他人完全抵挡不住。只一会儿的功夫便被打得哀鸿遍野。
　　雅间四周墙壁一个个窟窿，千疮百孔。王家小妹的神力把这些人踢飞不出，还直接皮球一般飞出广鹤楼，飞到大街上去了。
　　“臭丫头！”
　　姚风越打越心惊，也越打越愤怒，一双眼睛都红了。
　　王冲两兄妹，一个十五，一个十岁。说实话，他根本就没放在眼里。但是没想到就是在这两兄妹身上碰到了硬茬。不但搅黄了他的聚会，而且连他自己都被打伤了。
　　“别管这小丫头，抓住王冲！抓住那小子！”
　　姚风厉声大喝。他看得清清楚楚，如果不是王冲，这个小丫头根本不是自己一群人的对手。
　　而且看她言听计从的程度，只要擒下王冲，这小丫头也绝对会束手就擒。
　　嗡！
　　听到姚风的话，三四个从外面赶过来的姚府护卫舍弃看似最厉害的王家小妹，直扑王冲而去。
　　嗖，王冲脚下一滑，就像泥鳅一样，迅速的闪过了这几人的扑击。他的力气不够，这房间里哪一个他都不是对手。但是前世的眼界、见识毕竟放在那里，仅仅只是自保逃命还是绰绰有余的。
　　“小妹，听我的，速战速决！倒挂金钟！”
　　王冲听得清清楚楚，门外噔噔噔的木板脚下密集如雨，正迅速的往这里赶来。这些都是姚家的高手。
　　广鹤楼里现在是铜墙铁壁，到处都是姚广异安插的高手。这些人开始还没在意，但现在一旦打起来，立即吸引了他们的注意。
　　这种情况是不适宜久战的，必须速战速决。否则的话，等到这些人赶过来，自己和小妹就算三头六臂，也是抵挡不过。
　　“好咧！”
　　王家小妹响亮的应了一声。她是越打越剌激，全身都兴奋的发抖。她虽然以前也打过架，但哪里有这么带劲。
　　那些人高马大的姚府高手，还有姚风他们就像是自己往自己的拳头上送一样，一拳一个，简直跟玩一样，一屋子的人几个呼吸就被她摆平了一半！
　　“小妹！就是现在，灵蛇摆尾！”
　　王冲瞅准一个时机，指挥自家小妹直取姚风。
　　姚风眼观六路，耳听八方。他早早就注意王冲的动静。“灵蛇摆尾”只是最粗浅的招式，王冲想让王家小妹用这招来对付，只能是妄想。
　　轰！
　　姚风脚下一晃，踏步欺身，一个“腑下捶”主动攻击王家小妹。不料锤落处，空荡荡的，居然打偏了。
　　“不好！”
　　姚风心中一沉，顿感不妙。王家小妹这招“灵蛇摆尾”似乎和正常的完全不同，差了七八分的距离。
　　往往只有招式炼的火侯不到的人才会出现这种情况，姚风高估了王家小妹招式熟悉的程度，也低估了一个十岁女孩的懒癌地步。
　　这一份疏漏放在平时也就罢了，但在这个时候是要人命的。
　　这个念头脑海，姚风刚想要抽身后撤，但已经来不及了。一只瘦小的右腿从姚风后脑绕过，狠狠的劈打了下来。
　　轰隆！
　　就像被一只无形巨槌击中，姚风身躯倒下，就像木桩一样狠狠的砸在房间地板里。那一格格的地板，就像狂风过境一样被姚风的身躯砸的四分五裂。
　　嗡，王家小妹神威凛凛，狠狠的扳过姚风的双手，一把跳到了他背上，捏得他的骨骼咔嚓作响。
　　“少爷！”
　　“姚公子！”
　　……
　　雅间外，密集的脚步声戛然而止，一堆赶过来的姚府高手，连同房间里留下来的世家贵公子看着姚风背上王小瑶，一个个满脸的惊恐。
　　姚风姚公子绝不是什么弱者，相反，他天赋惊人。即便老爷姚广异也赞不绝口。谁也没有想到，以姚风的修为居然会栽在一个半大的小女童手里！
　　“谁敢伤害我的公子！”
　　在最初的惊恐之后，门外一大群的姚府高手一股脑冲了进来。
　　“抓住那个小子，他王家的公子！用他来换公子！”
　　一名周家的贵公子指着王冲厉声大喝。
　　听到这话，王家小妹勃然大怒。
　　“谁敢伤我哥，我就杀了这个你们什么少爷！”
　　王家小妹把手一拧，就听到一阵咔嚓的骨骼粉碎声。她天生神力，这一含愤出手，差点把姚风整条手臂都拧下来了。
　　饶是姚风硬气，也不禁惨叫出来，脸色煞白，疼的额头上冷汗都出来了。这王家小妹对自家小哥言听计从，也关心、在意的紧。
　　真要让这小丫头拧下了自己的手臂，自己恐怕以后前途尽毁。
　　“住手！统统给我住手！”
　　姚风心中又急又气。他生性高傲，加上天赋惊人，从来没有吃过什么大亏。这次栽在几个半大的小孩手里，颜面丢尽。
　　“王冲，你们到底想做什么？我就不信你们王家这么大的胆子，敢在这里对我动手。告诉我，不管今天怎么样，我都要你们王家给个交待。我倒要看看，你父亲王严怎么个说法！”
　　姚风满面的鲜血，半个脑袋都砸进了地板。他心中又羞又气，以他的修为，整个京城同辈之中能胜他的寥寥无几，偏偏身上这半大的女童算上一个，让他心中又是羞愤，又是无奈。
　　形式比人强，这王家小妹年纪虽小，但实力比他还强，由不得他不服。只是吃了这么大亏，他是绝计不会甘心的。
　　打不过这小丫头，但以姚家的家世和影响对付王冲、王小瑶两兄妹背后的王家还是可以的。
　　“你真不知道？”
　　王冲眯着眼睛，看着地上的姚风，眼中大有深意。不过看着姚风一脸茫然的神色，终于确定，这件事情恐怕姚风真的不知道。
　　姚广异对付父亲王严，为了隐秘，除了少数人外，居然连亲生儿子姚风都瞒过了，还真是无所不用其极啊！
　　王冲也只能感叹老狐狸在这件事情上的决心和毅力。
　　虽然姚风并不知情，不过这并不妨碍王冲的计划。老狐狸姚广异故然不是个东西，但这小狐狸也不是什么好鸟！
　　马周那件事情就可以看出他的险恶用心。
　　“小妹！”
　　王冲目光一闪，大步走了过去。即然确定姚风什么都不知道，王冲也就懒得跟他多说了：
　　“……不用留手，给我拆散他的骨头！”
　　“你敢！”
　　一群人，包括地上的姚风全都大惊失色。
　　“好咧！”
　　在满屋的大惊失色声中，王家小妹童稚的声音格外的清脆。对于自家小哥的命令，王家小妹是从来都不去思考的，更不会去怀疑。
　　即然小哥说了要揍人家，那肯定是有揍人家的理由。
　　轰隆，在满屋骇然失色的目光中，王家小妹那恐怖的小手高高举起，然后一拳击下。
　　“啊！——”
　　一声凄厉的惨叫划破虚空，震得整座广鹤楼都隆隆颤抖。
　　……
　　“风儿！”
　　广鹤楼的地下一层，当楼上接二连三的抛出人来，姚广异开始还不在意，一个劲的安抚对桌的王严，说“没事没说”。
　　但当姚风的声音传出，姚广异猛然一惊，忍不住霍的站起来。
　　从第一个人被抛出到现在，姚广异全部听得清清楚楚。但他怎么也没想到，连儿子姚风也卷了进去。
　　姚风什么修为他清清楚楚，京城里能超过他的世家子屈指可数。而且广鹤楼明里暗里他不知道安排了多少高手。能够在重重包围中还打伤风儿，其修为之强可想而知。
　　而且姚家就风儿这么一个男丁，最近，他还准备大力扶持，让风儿开始接手自己的衣钵。如果风儿有个什么三长两短，那姚家岂不是绝后了，他又如何去姚家的列祖列宗交待？
　　想到这里，姚广异再也坐不住。
　　“王兄，恕罪了！”
　　说完这句话，姚广异浑身衣袍抖动，一股磅礴的金色光焰从脚下喷薄而下。轰隆隆，只见光芒一闪，房间上方现出一道巨大的窟窿，姚广异居然是震破地板，直接往广鹤楼三楼而去了。
　　……


第10章 狠狠教训姚风
　　“姚风，你派马周害我！如今，我们也是一报还一报！”
　　王冲跨蹲在姚风背上，在小妹的帮助下，使劲了全身力气，左右开弓，狠狠砸向姚风，一双拳头净往姚风的脸上招呼，打得姚风鼻青脸肿。
　　王冲也是心中恨极。这姚家老小大的在下面设计暗害自己父亲，小的使绊让马周对付自己。一大一小没一个好东西！
　　如果不是自己重新回到了十五岁，王家就毁在了他们手上。
　　“这一拳是帮我大哥的！”
　　“这一拳是为我自己的！”
　　……
　　王冲铁拳如雨，卯足了力气。饶是姚风境界修为远超王冲，但是终究是血肉之躯，而且王冲前世统领做作三十载，军中什么样的酷刑都了如指掌，知道哪里最软，哪里最痛，哪里最禁不住打气。
　　姚风开始还硬气，不想在两个小孩手里颜面大失，咬着牙关不出声。但几拳下来，却赫然发现王冲力量虽小，远不如其妹，但打起来却疼了十倍不止，终于忍不住哀嚎起来。
　　“小畜生，你敢！”
　　轰隆，地面震颤，姚广异从底下震破地板而出，看到的就是这么一幅场面。饶是姚广异心机深沉，喜怒不形于色，但看到姚风的惨状，也忍不住气得怒发冲冠。
　　姚风的处境，是他怎么也没有想到的。
　　“两个小畜生，给我拿命来！”
　　姚广异神色铁青，身躯一振，猛的往王冲、王小瑶两兄妹扑去，一只右手箕张，五指之中光焰凝聚，化为一轮小太阳，散发出磅礴的威压，往王冲、王小瑶两兄妹罩去。
　　王家小妹虽然也号称神力无双，但在这股磅礴的光焰面前，也有如云泥之别，黯然失色。
　　“小哥！”
　　王家小妹神色一紧，吓得脸色都白了。她生性胆大，天不怕地不怕，但那也是和同龄相比，哪里比得上姚广异这种沙场名宿。
　　“住手！谁敢动手，我先杀了这小子！”
　　光焰扑面，王冲看不清房间里的情况，更看不清出手的是谁。不过这并不妨碍王冲掣肘对手。
　　锵，袖子里小刀一弹，一柄锋利的剑刃立即抵住了姚风的脖子，往里一勾，一圈淡淡的血迹立即渗了出来，眼看着再往里几分，姚风姚公子就真的要死在王冲这个十五岁的小孩子手里了。
　　嗡！那浓烈的光焰在距离王冲两兄妹还有几尺的地方戛然而止。剌目的光焰后方，现出姚广异铁青的脸色。
　　“姚广异！！”
　　王冲心中狠狠一震，这才看清楚对自己下手的人是谁！前一世他只见过姚广异几次，这世却还是第一次见他。
　　姚广异目光阴挚，和记忆中的一样，都是一副枭雄的样子。
　　“小畜生，你要是敢伤了我家风儿，老夫必将你碎尸万段！”
　　姚广异脸色铁青，神色阴沉的可怕。如果眼光可以杀人，王冲只怕早死了无数回了。
　　“嘿嘿！是吗？”
　　王冲冷笑，他最恨人家要挟了，更别说要挟他的还是姚广异这个家伙：
　　“你要我碎尸万段，我就要你绝子绝孙。我倒要看看，你们家姚风是不是铜筋铁骨，挡得住我这把小刀。”
　　王冲说着小刀刀刃往里一勾，一缕血线渗出，勾得姚广异、姚风父子二人脸色白了。
　　“不要！”
　　姚风失声惊呼。
　　“公子！”
　　周围众人也是大惊失色。王冲、王小瑶两兄妹是王家子嗣，本来这最多也就是小打小闹一场，两人不可能敢害自家公子性命的，毕竟两家的关系摆在那里。
　　但是看到王冲的样子，所有人这才发现，这个王冲比他小妹还要疯狂，完全不可以常理去揣度。
　　这种事情他疯狂之下是完全干得出来的。
　　“小畜生，你敢！”
　　姚广异双眼怒圆，浑身颤抖，气得牙都要咬碎了。
　　“逆子！还不给我住手！”
　　一声雷霆般的声音在房间内炸开，就在姚广异身后不远的地方，一道威严而熟悉的身影，如岳峙渊临，矗立在房音里。
　　“父亲！”
　　“爹爹！”
　　……
　　王冲心中一喜，和王小瑶一起叫了出来。
　　“逆子！看看你干得好事！”
　　王严看着两兄妹，脸色比姚广异还要难看。他一生最讨厌的就是那些忤逆枉法的人。之前和姚广异在地下雅间喝酒的时候，还说起京师重地，是在哪里些人在这里胡闹。
　　然而，王严万万没想到，在广鹤楼里惹是生非，打架斗殴人居然是自己的一对儿女！
　　王冲却没想那么多，看到父亲出现，王冲心中兴奋不已。只要能把父亲吸引出来，破坏他和姚广异的这场会面，那自己的辛苦就是值得的了。
　　“父亲，事情不是你想像的那样。”
　　王冲连忙解释道：
　　“是姚兄和姚府的人先动手的。”
　　“住口！”
　　王严厉叱，神色震怒不已，“你实在太令我失望了！枉你母亲和我还以为你浪子回头，迷途知返。想不到你终究还是本性难改！——你实在太令我失望！”
　　整个雅间鸦雀无声，王严名声太盛，在王严的威严下整个广鹤楼里的人都噤若寒蝉。王小瑶更是吓得小脸苍白，身躯瑟缩。
　　从小到大，这还是她第一次看到爹爹发这么大脾气。王小瑶隐约感觉到，自己是闯大祸了。
　　王冲知道妹妹的感受，握了握她的手掌，内心之中一片黯然，刚刚升起的一点喜悦也早已荡然无存。
　　做了这么多，付出了那么多的努力，只是为了化解家族的危机，结果在父亲心目中，原来自己还是那个顽劣的逆子！
　　王冲心中只觉得一片苦涩。
　　“是！父亲教训的是。孩儿知错了！”
　　王冲低下头来。
　　“错？什么错？明明是他们先动手的……”
　　王家小妹立即不服道。她向来天不怕地不怕，最怕的就是父亲。父亲王严一出现，立即吓得小脸煞白，噤若寒蝉。但是听到哥哥王冲委屈的声音，心中立即非常的不服气，甚至为哥哥顶撞父亲。
　　她虽然很怕父亲，但更不愿意哥哥王冲受委屈。明明哥哥什么都没做到，为什么要认错！
　　这些人以多欺少，难道还是他们的错吗？虽然不知道哥哥为什么要对付这些人，但王小瑶深信小哥这么做绝对有他的理由。
　　“住口！”
　　王严勃然大怒。
　　“小妹，别说了……”
　　王冲连忙拉了拉妹妹的手。虽然被父亲误会，心中有些难受。但是只要计划成功了。其他的一切也就无所谓。
　　出了这种事，众目睽睽，姚风被自己和小妹揍个半死，就算姚广异再老奸巨猾，再能言善辨，也不可能把父亲和他拉扯到一块。
　　就算是傻子，知道了今天发生的事，也不可能误会父亲和姚广异勾结，叛变齐王了。王冲可以感觉得出来，姚广异明显是知道了这点，所以才会显得特别的愤怒。
　　至于父亲王严那里……
　　总有一天，他会明白自己的苦心的。
　　王家父子你一言我一语，姚广异红着眼睛，却在一旁忍不住。这两父子一唱一和，谁知道他们是不是在演戏。
　　“小畜生，还不给我放开风儿！”
　　“姚广异，你给我住口！”
　　一声厉喝，天摇地动，王严脸色阴沉，终于也忍耐不住了。
　　再怎么样也是自己的孩子，但姚广异当着自己这个父亲左一右“小畜生”，右一句“小畜生”的，把王严这个做父亲的置于何地？
　　姚广异的行为已经踏过界了！
　　虽然份属同僚，但是王严也用不着对姚广异客气，自家的子女怎么打怎么骂，怎么管教，那都是自己的事。还轮不到姚广异这个外人来教训！
　　嗡！
　　声音一落，姚广异也顿时变了脸色。两人互相瞪着对方，小小的斗室之中因为两位大唐将军之间的几句话顿时剑拔弩张，充满了火药味！
　　两位朝廷的领兵大将一发怒，房间里其他人都是噤若寒蝉，不敢动弹。
　　所有的姚府护卫都露出了忌惮的神色。
　　王冲看到这一幕，心中微微安慰。父亲终归还是向着自己的！不过这个时候，王冲还不向让父亲和姚广异冲突。
　　“姚广异！想要你儿子，还给你！”
　　王冲没有给两人冲突的机会。王冲熟知后世的走向，虽然姚广异不是个东西，但现在这个时候，两家还不到彻底决裂，拼个你死我活的时候。
　　砰，王冲将姚广异一推，暗中使了个手法，没等姚风开头，在他后背穴道按了一下，将他按昏过去。
　　“打虎不成，反被虎咬”，这种事情王冲是绝计不会去干的。姚风的实力远比自己高强，若是就这么把他放了，一会儿还不知道闹出多少事来。
　　姚广异身形一晃，连忙把自己的儿子姚风接住。
　　“王严，看看你教的好儿子！”
　　看着怀中被王家兄妹揍得鼻青脸肿的姚风，姚广异心都在滴血。今天的计划他准备许多，邀了许许多多的部属和齐王幕僚，事先要做足了功夫，没想到被王家两个乳臭未干的半大的孩子给坏了计划。
　　姚广异现在还不能确定这对父子是不是窜通着来，一起给自己演戏的。但是不管怎么样，自己的计划是彻底的流产了。
　　当初自己可是给齐王打了包票的，等齐王知道这边的消息，指不定会对自己如何失望，连带着甚至怀疑自己的能力！
　　想到这里，姚广异更加的心痛。
　　“王严，这件事情不会就这么算了。这件事情就算是告到陛下那里，我也一定要让你们王家给我儿子一个交待！”
　　姚广异盯着王严，恨声道。即然计划已经失败，那就没有必要再虚与委泥了，姚广异抱起儿子，带着一群姚府的高手头也不回的转身离去。
　　姚广异一走，王严脸色立即沉了下来。
　　“逆子！还不给我回家去！还嫌在这里不够给我丢人现眼吗？”
　　王严盯着王冲，寒声道。目光一转，又落在了王小瑶身上：
　　“瑶儿，你太让我失望了。以后少跟着你三哥，否则迟早跟他一样学坏。——回去之后给我禁足三天，一步也不许踏出房门！”
　　“爹爹！”
　　王小瑶急的叫了起来。不出门可以，但在那么小的房间里关禁闭，还不把她憋死。
　　“不许讨价还价，这件事情没得商量！”
　　王严寒着脸道。
　　王冲听着心中一片黯然。冰冻三尺非一日之寒，自己刚刚和马周闹出强抢民女的丑闻，就又在广鹤楼上和姚家公子大打出手，要想改变父亲心中对自己的印象恐怕更难。
　　但是不管父亲相不相信自己，有件事情王冲一定得说：
　　“父亲，我知道现在我说什么你都不会信，但有一件事情请你一定要记得！等到父亲返回边陲驻地之后，如果发现胡人越境，请你记得一定要先后撤五十里！一定！”
　　“什么意思？”
　　这番话莫名其妙，哪怕王严正是怒火腾腾的时候，听到这话也不由一怔，也不由下意识的脱口问了一句。


第11章 王冲劝父
　　王冲却并没有仔细解释。
　　“我知道无论我说什么父亲都不相信，但是有几件事情，父亲很快就会知道。第一件事情，只要父亲走出广鹤楼，宋王必定召见，而且派出的人马很快就到。第二件事情，父亲见过宋王，兵部的调令马上就到，父亲很快就必须赶回边陲驻地！”
　　“这两件事情是真是假，是孩儿胡说八道，还是确实如此，到时候父亲一辨就知。”
　　王冲沉声道。
　　上一世，父亲和姚广异见面之后，几乎是前脚刚出广鹤楼，后脚马上就被宋王召见。这个消息是姚广异故意捅给宋王知道的。
　　这也是姚广异安排的计策，前后衔接，使得父亲没有太多的时间去思考。
　　而之后，姚广异和齐王利用在兵部的关系，把父亲当天就调回了边陲，使得父亲彻底的失去了在宋王面前辩解的机会！
　　这之后，便发生了胡人入侵的事情。
　　这件事情本来不是多大的事，胡人没有明显的边界观念，入侵的胡人造不成太大的威胁，以父亲的能力，完全可以轻易击溃。
　　但是在关健时刻，姚广异的兵马却突然出现，杀入进来。胡人故然是轻易击溃了，但却给外界造成了两人，甚至姚、王两家联手的假象。
　　宋王正是因为这件事情，勃然大怒，认为王家彻底的背叛了他，投靠了齐王！
　　这些事情王冲都记得清清楚楚。但是王冲却并没有说的太多。
　　现在这个时候，无论说什么父亲都是不会相信的。说得太多，只会适得其反。但是等到姚广异离开营地，带着数地大军突然出现在父亲领地的时候，那么用不着自己多说，一切都会明了。
　　冰冻三尺非一日之寒，信任也是一点点累积的！
　　只要自己先说中一件事情，再说中另一件事情，父亲就会慢慢明白，自己绝非信口开河。
　　只要他按照自己说的，在侦察到胡人入境的时候，提前主动后撤五十里，那么王家就真正的躲过了这一劫。
　　自己的一翻苦心也就不算是白费。
　　但是在这个时候，王冲却是无论如何都不会点破的！
　　听到王冲的话，王严呆住了，就连什么都不懂的王家小妹也一样呆住了。她确实自己小哥说的每一句话他都懂，但连在一起，她却一句也不懂。
　　实在是王冲说的东西太过神奇，近乎于不可能！
　　“你在胡说八道什么！”
　　王严反应过来，刚想要怒叱几句，但看到王冲一脸郑重的神色，又不由迟疑了。看起来，王冲不像是在胡说八道。
　　哪个做父亲的不是望子成龙？就算内心深处再对王冲怎么失望，但是内心深处，王严依然对王冲有着一丝期盼，希望这个孩子是真的长大了。
　　但是王冲的话，无论如何，实在过于匪夷所思！
　　宋王他刚刚见过，按照惯例，短期内两人绝不可能再见，更别说是一出广鹤楼门口就召见。至于兵部的调令，连他这个兵部的将领都不知道的事情，王冲一个小孩子又从何知道？
　　更别说王冲甚至还严格“规定”了这两件事情发生的时间！
　　——这简直是无稽之谈！
　　“父亲，我知道你不相信我。但是这次孩儿带小妹到广鹤楼，绝非无理取闹。姚广异包藏祸心，已经为父亲设下陷阱。父亲和他见面的事情，就是他主动捅给宋王。父亲如果不信，到时候宋王召见，必定问起姚广异的事情。”
　　“如果孩儿错了也就罢了，如果孩儿对了……请父亲无论如何，一定要说姚广异想要招揽你，但已经被你拒绝！”
　　“拜托了！”
　　王冲说着，跪了下去，匍匐于地，深深的行了一礼。
　　整个王家只有他一个人深深明白，王家现在正在面临什么样的危险。到现在，他已经做了他所能做的一切努力。
　　现在，王冲只希望父亲能记住现在所说的话。
　　“够了！”
　　王严呆了呆，随即雷霆大怒：
　　“都到这个时候了，你还不嫌给我丢人现眼吗？马上给我滚回家去，如果让我发现你还在外面鬼混，招惹是非，我就打断你的腿！”
　　“小哥，别再说了！”
　　王小瑶浑身瑟缩，吓得直发抖。父亲现在的脸色非常难看，而且非常吓人。她长这么大都很少看父亲生气到这个样子。
　　“是！孩儿明白。”
　　王冲朝自家小妹递过去一个安抚的眼神，从地上站了起来，并没有再试图触怒自己的父亲。
　　做到这里，已经足够了。透过窗户，在外面汹涌的人群里，王冲看到了两道熟悉的身影。
　　这两个人到了，宋王那边也该差不多了。接下来，是对是错，父亲应该很快就会明白！
　　或许王冲最后的驯服发挥了作用，王严的脸色明显好了一些。
　　“都给我回去！今天的事情回去再说！”
　　王严衣袖一甩，阴沉着脸，二话不说，沿着楼梯，转身往外走去。
　　王冲一言不发，紧跟在父亲后面，父子三人一起走出了广鹤楼。
　　……
　　大街上人群密密麻麻，广鹤楼是京城有名的高档酒楼，出了这样的事情早就吸引了不知道多少人的注意。
　　“咦，王兄！你怎么在这里？”
　　父子三人刚出广鹤楼，人群里突然传来一声招呼。王严扭过头来，却见人群中两道熟悉的人影正望了过来。
　　“鲍大人！卢大人！”
　　王严心中一怔，随即反应过来，转身这二人走了过去。这两人一个“鲍宣”，一个“卢廷”，都是朝廷的大夫。
　　不过，两人除此之外还有另一个身份，和王严一样都是宋王身边心腹的部属。
　　“两位大人，你们怎么在这里？”
　　王严走过去，和两人寒喧起来。
　　“呵呵，今日难得鲍兄破例，主动邀我到广鹤楼相聚。这可是千年难得一回，你说我岂能不来？”
　　卢廷说到后来哈哈笑了起来。
　　卢廷和鲍宣都是朝廷的文士，也是宋王身边的幕僚。不过两人除了公事之外，平常倒是少有私交。鲍宣主动相邀，一起到广鹤楼这种高档消费的地方相聚，这还是头一次。
　　王冲站在身后，一直没有说话。
　　不管是卢廷，还是鲍宣，对于这两个人的出现王冲一点儿都不意外。在前世的时侯，这两个人同样扮演着重要的角色。
　　前一世的时候，父亲和姚广异密会，就是这两个人在宋王那里扮演着重要的人证角色。两个人当朝的学士大夫，到广鹤楼宴饮，结果却发现广鹤楼闭门谢客，里面统统都是齐王的人，其他任何人进不去。
　　但是就是这么一个地方，王严却独自一个人在里面和姚广异会面。
　　这样的话传回宋王那里，结果可想而知！
　　这件事情当年在京师闹得沸沸扬扬。但是王冲却知道，这件事情还有另外一重真相。这是他上一世在这件事情结束之后很多年，当一切都已经变得不重要了之后，才无意中探知道的。
　　关于这件事情，还有另外一个无人知道的“真相”：
　　卢廷是被利用的，真正的主谋是现在正站在旁边，一言不发的鲍宣。正是他故意邀请卢廷到广鹤楼，目睹了父亲和姚广异的闭门密会。
　　没有人知道他早在这场会面之前，就已经投靠姚广异和齐王。
　　他先是按照姚广异的意思，把两人会面的消息捅给了宋王，然后才请的卢廷。卢廷清正廉明，从不说谎。在这件事情上，他是最好的利用对象。
　　宋王正是因为卢廷的证词，才会对信任多年的父亲产生怀疑！
　　王冲可以看得出来，鲍宣的脸色不是太好看。他本来是邀请卢廷作证王严背叛姚广异的，但却无意中反被王冲利用，成了见证王严和姚广异决裂的证人！
　　“如果鲍宣出现在这里话，那宋王身边的那位老总管……也应该出现了吧！”
　　王冲心中暗暗道。
　　这一切都是安排好的，如果鲍宣出现在这里，那么宋王府的老总管也该出现了。
　　“王将军！”
　　就像是回应着王冲的心声，轰隆隆地动山摇，一辆巨大、华丽的青骢大马车从街头缓缓驶近，巨大青铜车轮上是代表着皇族身份的衮龙浮雕。
　　马车的车帘撩开，从里面探出一名面容严厉古板的老者，那老者双手拢在袖里，脸上漠无表情，浑身上下散发出一股磅礴的气息，令人感觉深不可测：
　　“宋王有请，请跟我走吧！”
　　老者眼帘微说，淡淡的说完这句就扭过头去，眼睛目视前方，就好像什么都没发生一样。
　　一瞬间满场寂静，鸦雀无声！
　　“老总管！”
　　王严心神剧震，几乎是下意识的扭头望向身后的三子王冲，仿佛见鬼了一般。
　　王冲真的说中了！他才刚刚走出广鹤楼，宋王居然真的派人来请他了！而且还是身边最贴身，身份最高的老总管！
　　这一刹，王严心中一片惊涛骇浪，满脸的不可思议！
　　作为宋王十几年的部属，王严比谁都明白，在宋王府里，老总管的身份太特殊了。他几乎是看着宋王长大的，因此也极得宋王的信赖。
　　如果只是寻常的召见，根本用不着他出马！
　　但是让王严更震动的是，这一切，王冲是怎么知道？
　　这甚至比宋王突然派人来请他还让他吃惊！
　　“难道这只是巧合？”
　　王严心中此起彼伏。王冲知道宋王要召见他不奇怪，毕竟他是宋王一系的人，双方迟早是要见面的。
　　但是王冲能算中宋王召见他的具体时间，这才是真正不可思议的。
　　这一刹那，王严脑海中此起彼伏，脑海中闪过无数的念头。
　　他无论如何都无法明白，这个顽劣不化，整天就知道和一班狐朋狗友鬼混的逆子，为什么会知道这件事情？
　　“你们两个现在就给我回去！今天的事情，等我回去之后再行处置！”
　　来不及多想，马车上，老总管已经在催促了。王严登上青骢马车，迅速的消失在宋王府的方向。
　　王冲看着父亲消失的方向，嘴角露出一丝微笑。父亲离去前震惊的眼神他看得清清楚楚，毫无疑问，自己的计策正在发挥作用。
　　父亲正在动摇！
　　但是王冲知道，这一切还仅仅只是开始。等到父亲见过宋王之后，他就会明白自己这个“逆子”或许顽劣，或者劣迹斑斑，但在这件事情上，自己一件也没有骗他！
　　“小哥，怎么办？等爹爹回来，我们就死定了！”
　　王父一走，王小瑶立即六神无主的抓住王冲，像热锅上的蚂蚁急得团团转。她到现在还记得父亲说过要回来之后收抢她的话。
　　她虽然天不怕地不怕，但也怕了自己父亲发火的样子！和王冲不同，就算借她一百个胆子，也不敢跟王冲在父亲面前忤逆。
　　看到自家小妹惶急的样子，王冲不由笑了出来。自己这个小妹还真是傻的可爱啊！
　　“放心。父亲不会回来的，我们不会有事的。”
　　王冲淡淡一道。
　　“啊？！”
　　王家小妹惊讶的抬起头来，看着自家的小哥，脑袋里完全转不过弯来。
　　“别想多了，你信我就是了。”
　　看到自家小妹呆萌的样子，王冲忍不住笑嘻嘻，伸手在她脸上掐了一把。
　　父亲虽然说是要回来收拾他们，但是王冲却知道，父亲这次进入宋王府之后，很快就会被兵部调往营地。
　　这一点，他确认无疑。
　　收拾了一下心情，王冲很快向着卢廷和鲍宣走了过去。


第12章 洞察秋毫
　　“卢大人。”
　　王冲行了一礼，对于旁边的鲍宣则是视若不见。
　　“三公子。”
　　卢廷看着王冲，一脸微笑。他早到了一会儿，广鹤楼里发生什么事他早打听清楚。虽然王冲的父亲王严雷霆大怒，觉得王冲闯了大祸，但卢廷倒没觉得这事有多大。
　　姚广异是齐王的人，王严是宋王的人，双方本来就不对路，私底下冲突很正常的。反倒是宋王那里，若是知道王家十五岁的小子教训了姚家的姚风，不但不会责怪，还会非常欣喜，劝阻王严责罚一双子女。
　　“三公子不必担心。不就打伤了姚家的公子吗？等我回去，告诉宋王，保管你们兄妹无事。”
　　卢廷嘿嘿笑道。
　　“真的？”
　　王家小妹眼睛一亮，立即信以为真，逗得卢廷哈哈大笑。
　　王冲听得心中一暖，这位卢大人虽然前世曾指证过父亲，但在这件事情上，他也只是被利用了，说了自己看到的东西，本心倒是不坏。
　　“卢大人是君子之风，晚生佩服。只是，害人之心不可有，防人之心不可无，卢大人还需要防备被小人利用才好。有些人表面上忠秉正直，道貌岸然，私底下却折节叛变，投降齐王，为了五斗米而折腰，大人可要防备些个才是啊！”
　　王冲道。他这番话虽然是对卢廷说的，但目光却是一直盯着旁边鲍宣，说得后者神色大变。
　　“小子，你这是什么意思？”
　　卢廷也不是愚笨之人，脸色一变，立即顺着王冲的目光望向身边的鲍宣。
　　和父亲不同，卢廷要聪明得多。
　　宋王身边大量的部属投靠齐王，父亲不清楚，但是卢廷是知道的。听着王冲的话似乎意有所指，又联系鲍宣突然破例邀请自己到广鹤楼，以及老总管突然出现，卢廷突然感觉出了什么，看向鲍宣的目光瞬间变了脸色。
　　卢廷会被人利用，完全是因为没有防备。君子眼中，人人都是君子。从内心，卢廷是压根没想过鲍宣会叛变的。
　　但是一趟广鹤楼之行，简简单单的吃顿饭，却发生了这么多事情，却由不得卢廷不多想。
　　“臭小子，你在胡说八道什么。卢，卢兄，你别听他胡说八道……”
　　鲍宣被王冲打了个措手不及。
　　他开始还很镇定，但看到卢廷渐渐变得严厉的眼神，顿时心神大乱。
　　“平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门”，这件事情说的绝对不是鲍宣。
　　他做这件事情本来就心虚，卢廷又是那种性格正直，眼神犀利直指人心的人。被王冲一个小孩突破道破秘密，加上卢廷的洞察，鲍宣猝不及，顿时心神大乱。
　　“鲍宣，想不到你是这样的人。”
　　卢廷的目光冰冷无比。
　　他开始还是将信将疑，但现在，却是确定无疑。王冲只是一个小孩子，说的话不能完全当真。但鲍宣的反应已经完全说明问题了。
　　他不是什么三岁小孩，还分得清什么是真话，什么是假话。
　　“嘿，鲍大人，劝你一句，‘谁笑到最后，谁笑得最好’。宋王和齐王之间最赢谁输，现在说还太早。小心身家压错人！”
　　王冲上前一步，毫不客气道。
　　和聪明人说话就是舒服，本来还以为要费很多唇多，想不到这卢廷比他想像的还要厉害，自己只是给他提个醒。没想到，他直接就追查出了真相！
　　“卢，卢兄……别听他胡说。齐王有什么不好？”
　　鲍宣冷汗涔涔，越说越乱，终于说不下去，扭过头来，挤进人群，仓皇离去。
　　卢廷却没有在意，回过头来望向王冲。
　　“嘿，‘谁笑到最后，谁笑得最好’，三公子果然不愧是九公子嗣，说话别出心裁，与人不同。”
　　卢廷一脸赞赏道。
　　这个十五岁的少年给他感觉非常特别，不可以等闲视之。
　　王冲却是一笑，所谓“谁笑到最后，谁笑得最好”，在他穿越之前的那个世界不过是很普通的寻常而已，但是在这个世界，卢廷显然没有听说过，感觉很是新颖。
　　“大人谬赞了。”
　　王冲淡淡道，神情落落大方，不卑不亢，落到卢廷眼中，更为奇异。
　　“卢大人，小子还有事，就先告退了。”
　　王冲躬身道，点头即止。
　　这是第一次见面，王冲不想说得太多。只要让这位卢廷卢大人留个好印象，让他知道自己并不是真正的纨绔子弟就可以了。
　　拥有着上一世的记忆，王冲再清楚不过了。眼前这位看似不起眼的卢大人，在宋王身边起着非常重要的作用。
　　他所看到的，听到的，经历到的一切，几乎都会和宋王提起。
　　前世的时候，曾经出过一件事情，某个大臣的小妾过生日，这件事情连那位大臣自己都忘了，但结果这位大臣的小妾却在生日那天惊奇的收到了宋王送的一件礼物。
　　这是生日当天唯一的一件礼物！
　　事情发生后，所有人都百思不得其解。宋王连见都没见过他的小妾，怎么可能知道他的生日。
　　直到后来这位大臣一拍脑袋，才无意中想起来，以前曾经无意中向卢廷提起过一次。
　　这件事情发生后，几乎所有人都知道这位卢廷卢大人在宋王身边拥有非凡的地位。凡是他知道的事情，几乎十有八九都会告诉宋王。
　　王冲对这件事情印象很深，所以记得。
　　在宋王那边留个好印象，以后对自己做事会非常方便。这也是王冲主动和这位卢大人打招呼，在他面前留下好印象的原因。
　　“小妹，我们走吧。”
　　王冲招呼了一声自家小妹，登上来时的马车，径直往王家宅邸缓缓驶去。
　　“有意思，好有意思的世家子弟。”
　　卢廷摇了摇头，眼中闪过一丝丝奇亮的光芒。一直到这对兄妹离开，这才转过身来，想了想，召了一辆马车，也没进广鹤楼，径直往宋王府的方向驶去。
　　……
　　与此同时，姚家的府邸！
　　“啊！”
　　呻吟声中，姚风慢慢醒转，只觉得浑身每一根骨头都在剧痛。这两兄妹下手极重，姚风这一回载到家了。
　　“醒了！”
　　一个淡淡的声音传来。姚风一惊，转过目来，这才发现房间里还有一道宽厚的身影，背对着自己，站在窗前。
　　“父亲！”
　　姚风挣扎着，从床上站起，走了过去。
　　“今天的事情，关于那个王冲，事无巨细，详详细细，全部告诉我！”
　　姚广异的声音冷冷的，听不出表情。
　　“王冲？”
　　姚风怔住了。他实在没想到父亲在自己醒过来的第一件事，居然就是询问那个王冲。以父亲的身份地位似乎用不着对这种人物在意吧？
　　不过姚风深知父亲的脾气，听到询问，不敢反抗，忙把把事情的经过详详细细说了一遍。
　　姚广异听完脸上阴晴不定，长久没有说话。
　　“这么说，这对兄妹之所以能够闯进来，完全是因为那个马周？”
　　姚广异道。
　　“是的！”
　　姚风声音刚落，啪！一个耳光重重的扇到了姚风脸上，姚风的半边脸孔立即高高肿了起来。
　　“父亲？！”
　　姚风捂着自己的左脸，看着眼前的父亲，整个人都惊呆了。他长这么大，父亲还是第一次这么打他。
　　“畜生！你知不知道，你坏了我多大的好事！为了今天这件事，你知道我费了多大的心思！”
　　姚广异神色狰狞无比，怒不可遏。广鹤楼里，当着那么多人的面，他不好发作。但现在没有一个人，姚广异终于爆发出来。
　　“噗通！”
　　姚风脸色一变，噗通一声双膝跪倒在地上。他长这么大，还是第一次见到父亲发这么大的脾气。
　　姚广异心中却依然怒气难消。
　　王冲、王小瑶兄妹的事情，他回来之后，越想越不对劲。
　　然而姚广异怎么也没想到废尽心思，千般谋划，所有的事情全部都思虑周全。然而没想到，千算万算，居然废在了京城的一个小混混身上出了纰漏！
　　马周？
　　那算什么东西！
　　放在平常，在他们这样的人眼里恐怕连只蚂蚁都算不上。但是宋王和齐王，两位皇亲贵戚，朝廷里的领袖大佬，居然会因为这么一个微不足道的小混混而动荡。
　　传出去，这简直就是个笑话！
　　“我们姚家本来可以百尺竿头更进一步，就因为你，就因为那个不知道什么东西的马周，就因此全部化为泡影！你知不知道，这件事情对我们姚家是多么大的损失，你知不知道齐王对这件事情有多看重？我可是向他一再保证，绝对不会出纰漏的！”
　　姚风开始还觉得这一巴掌非常的无辜，但听到后来，陡然想到了什么，脸色一白，而且越来越白，不过数息之间，浑身颤抖，冷汗如雨。
　　“爹，孩儿错了。这件事情孩儿根本就不知道！”
　　姚风心中惶恐不已。
　　齐王那边计划对付宋王的事，他绝非不知道。要对付宋王，最重要的就是离间宋王和王家。
　　而要想离间宋王和王家，关键就是离间王严和宋王，这是王家最容易着手的地方。
　　这么重要的事情，姚风本来以为要很久的，他怎么也没想到，这种事情执行的居然这么快。
　　自己在广鹤楼上一场宴饮，居然无意之中破坏了父亲这么重要的事情。
　　“……这件事情也不能完全怪你！”
　　看到姚风惶恐的样子，姚广异心中又不禁一软。他毕竟只有这么一个儿子，而且说到底，这件事情上自己也有错。
　　为了对付王严，自己刻意的封锁消息，连自己的儿子都没有告诉。广鹤楼上那么多齐王的宾客，很多人可能到现在为止，都不知道发生了什么。
　　有一得，必有一失！
　　如果自己事先告诉了姚风，又哪里会发生这种事情。
　　姚广异虽然特意的安慰，但姚风心中却依旧感到深深的不安。他深深的知道这件事情有多么严重。
　　齐王那边要是怪罪下来，那不是父亲一个人能担待得住的。
　　“爹，那现在这件事情岂不是完全失败了？”
　　姚风想到的是齐王。
　　父亲在齐王那里一再承诺，这件事情绝对万无一事。现在出了这样的事情，齐王那里还不知该如何暴怒。
　　和宋王不同，姚风可是深深知道，齐王那边是绝对无法容忍属下无能的。
　　“失败？”
　　听到姚风的话，姚广异冷冷一笑，反倒突然安静下来：
　　“我姚广异定下来的计策，哪有那么容易失败？即然和王严在广鹤楼上撕破了脸皮，那就换一条计策，换成苦肉计就是了。”
　　“啊？”
　　饶是姚风并非什么愚笨之人，但听到“苦肉计”三个字，也不由呆住了。在这一方面，他还完全跟不上自己的父亲。


第13章 姚广异的怀疑
　　“不争气的东西！”
　　看到姚风的神情，姚广异忍不住骂了一句。这孩子虽然天赋惊人，但是计谋、心思方面，还远远没有得到姚家的真传。
　　别说自己上头老头子的真传了，恐怕连自己的一成都不到。这也是他迟迟没有将家族的大权交手给他的原因。
　　“你没听说过一句话就叫欲盖弥彰？”
　　“啊！”
　　姚风跪在地上，似乎想到了什么，身躯一颤，露出恍然的神色。
　　姚广异这才满意的点点头。
　　“王严那边，虽然被很多人看到，我和他针锋相对，撕破脸皮。但我们也可以说成是故意这样做的。宋王那边，被我们拉拢过来这么多的属下，现在早就是草木皆兵，疑神疑鬼。只要我们继续执行原来的计策，煽动、扩大他心中的怀疑，到时侯再在边陲给他以致命一击，到时候他依然会深信不疑。”
　　“背叛还好，见风使舵本来就是人的本性。但是像宋王这样的人，如果发现自己故意愚弄、欺骗，你知道那会是什么样的情景吗？”
　　姚广异阴气森森，说到最后，即便姚风也感到不寒而栗。
　　“攻城为下，攻心为上”，在这种计谋、人性上，自己和父亲还差得太远了。在这一方面，姚风也只有跪在地上聆听的份。
　　“王严性格耿直，过于死板，这次宋王召见，只要他一句应对不好，或者一句话说错，或许都用不着我亲自出马，这件事情就可以尘埃落定。”
　　姚广异目光深邃，似乎穿透了姚府，望到了更远的地方。不过很快，他就回过神来，把姚风从地上搀扶起来：
　　“起来吧，这件事情你就不必担心！——为父另外还有一件更重要的事情交给你去做。”
　　“什么？”
　　姚风大为讶然，还有什么事会比宋王和齐王，以及父亲正在计划的这件事情更重要？
　　“王家那对兄妹，老是让我觉得有些不安。今天的事情，如果是偶然的也就罢了。也算不了什么太大的事。怕就怕这一切根本不是偶然的。”
　　姚广异的眉头深深的皱着，似乎为此纠结了很久。
　　“他们？”
　　姚风失声道，他万万没想到，父亲所谓更重要的事情居然是这个：
　　“他们两兄妹才不过十几岁，难道父亲以为他们还能识破你的计划？”
　　姚风感到感以置信，他怎么也没想到以父亲智慧、手段，居然会担心两个还不到十五岁的小孩。
　　“他们十几岁，不也一样打晕在广鹤楼吗？”
　　姚广异脸色阴沉道。
　　“可是，这根本不同！”
　　一码事归一码事，姚风承认王家那个小女孩实力确实强的可怕，但是要说这几个半大的小孩有这么厉害，在智慧能和自己父亲姚广异相抗衡，看破连他们父亲王严都没看破的局，姚风是无论如何都不相信的。
　　“没什么不同，你照做就是了！”
　　姚广异冷冷道。
　　“好吧！”
　　姚风本来想要拒绝，但沉吟片刻，突然又答应下来。
　　王家的老大、老二也就罢了，他的实力不如他们，吃了亏也就算了。但是现在，连这老三、老四两个小孩子也骑到了他的脖子上。
　　广鹤楼，当着那么多人的面，丢的人太多了。这件事不会就这么算了。即便没有父亲的命令，这两兄妹他也是要想办法对付的。
　　“这件事情，希望我是多想了！”
　　听到姚风改变，姚广异的脸色好看了不少。虽然广鹤楼的事情功败垂成，但还有一个边陲可供他大做文章，发挥余力。
　　那两兄妹即便聪明透顶，广鹤楼的事情是他们故意去破坏的。姚广异也不相信，他们会在不久之后的边陲妨碍到他们。
　　但不怕一万，就怕万一，无论如何，在出了广鹤楼的事情之后，他都要小心一点：
　　“你给我记住，不管怎么样，你都给我好好的盯住他们，如果有什么消息，立即通知我。”
　　“是！”
　　姚风点头道。
　　……
　　通往宋王府的巨大马车里，王严正襟危坐，不动如山，然而心中却是一片繁乱。
　　他脑海中思来想去的，都是王冲在广鹤楼上说的那两件事情。
　　对于王冲说的这两件事情，王严本来是一件都不相信的。但是事实摆在面前，由不得他不信。
　　他才刚刚见过宋王不久，宋王就真的又派使者来了。而且时间恰巧就是在他走出广鹤楼的刹那。
　　——这一切完全被王冲说中了！
　　王严不明白王冲到底是怎么知道的。但这并不是关键，王严在意的还是另一件事情。
　　“不知道宋王找我，是不是真的是关于姚广异的事情？”
　　王严心中暗暗道。
　　他生平行事堂堂正正，不论做什么事情，都问心无愧，无一不可对人言。和姚广异的会面，只是一场普普通能的宴饮，酒席上也没有谈什么重要的事情。
　　宋王府和王家几代的情谊，王严并不认为宋王会真的为了这种事情来找自己。
　　“不管怎么样，是真是假，一会儿就知道了。”
　　王严深吸了一口气，撩开车帘，走了下去。
　　不远处，一座巨大的宫殿，辉煌壮丽，大门匾上“宋王府”三个金色大字耀眼夺目。
　　王严跟在一丝不苟的老总管后面，穿过一条条花园、走廊，进入了宋王府的殿内。
　　宋王府的正殿一片空旷，王严走进去的时候，寂静的大殿里，一条硕大的人影踞坐上方，岳峙渊临，散发出一股天生的尊贵、优雅的气息，正是大唐帝国举足轻重的宋王殿下。
　　“微臣王严，参见宋王殿下！”
　　王严走上前去，单膝行礼，洪亮的声音，在整个大殿回响。
　　大殿里空荡荡的，除了宋王之外，其他另无一个人。
　　宋王把自己裹身在大殿上方的黑暗里，一动不动，谁也不知道他在这里待了多久。
　　久久的，王严都听不到宋王的回应。抬起头，下意识的看了一眼，不知道为什么，王严感觉今天的宋王似乎和平常不太一样。
　　“哦，王严啊，你来了。”
　　不知道过了多久，宋王恍然惊醒，似乎这才意识到王严的存在。
　　王严微不可察的皱了皱眉头，今天的宋王看起来似乎满腹心事。
　　“是！殿下，您找我？”
　　王严开口道。
　　大殿上一阵漫长的沉默。宋王不说话，王严便也默默的等待。说实话，他到现在都不明白，到底是什么样重要的事情，需要宋王为什么会派老总管来召见自己。
　　而且是这么急！
　　“听说……姚广异邀你在广鹤楼宴饭？”
　　宋王迟疑了很久，才开口道。这句话似乎费尽了他很大的力量，声音异常的沉重。
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，听到宋王的话，王严心中骤然之间，禁不住泛起万道波澜。
　　姚广异！
　　王冲说的时候王严还不相信，然而王严没有想到，宋王派老总管找他，居然真的是因为姚广异！
　　他和姚广异之间只是一场普普通通的宴饮，根本没有什么。而且还有王家和姚府几代的情谊在，王严绝不相信宋王会因为这种事情怀疑自己。
　　但是事实摆在面前，被王冲说中了，宋王真的因此对自己产生了疑心。
　　王严心中沉重无比。
　　“是！”
　　王严开口道，没有丝毫的迟疑。这件事情他问心无愧，自问没有什么可隐瞒的。
　　“那，姚广异找你，都聊了些什么？”
　　宋王迟疑着，继续问道，声音中似乎有些异样的味道。
　　听到宋王的话，王严心中波动的更加剧烈了。
　　第二件事！
　　这已经是王冲说中的第二件事情了！王严心中复杂，有种说不出的感觉。三子王冲在他心中一直是个顽劣的逆子形象，广鹤楼的一翻言语，对于王严来说，完全是无稽之谈。
　　然而现在，王严已经不敢再这么想了。
　　“姚广异想要招览我，但已经被我拒绝了！”
　　王严开口道。
　　放在今天之前，王严绝不会这么说，但是当意识到宋王已经因为姚广异对自己产生怀疑之后，王严已经不敢再那么想了。
　　“吁！”
　　大殿里一阵长长的吐气声，原本紧崩的气氛，随着王严这句话突然之间松驰了不少。就像一张拉到大满的强弓，突然松驰弓弦一样。
　　“原来如此。”
　　王严听见宋王的声音在大殿上方说道，声音轻松不了，就好像卸下了千斤重担一样。
　　“其实，这件事情我之前已经通知过殿下了。”
　　王严心中一动，突然开口道。
　　“哦？”
　　大殿上，宋王健硕的身影猛然坐直了，第一次露出意外的神色：“你之前通知过我？”
　　“并非当面秉报，而是一封书信。按道理，这封书信应该昨天就已经送到了宋王府，难道殿下没有看过？”
　　王严比宋王更意外道。那天吃饭的时候，王冲提到希望自己提前通知宋王，王严虽然觉得没有必要，但还是写了一封书信。
　　但是没想到，看起来宋王居然完全没有收到。
　　“郑总管，你出去查一查。”
　　宋王皱起了眉头，第一次感到了蹊跷。
　　气息磅礴，看起来深不可测的老总管匆匆离去。只是一会儿，便重新返回，快步走到宋王身边，低语几句。
　　王严虽然听不到他们在说什么，但却看到宋王的脸色明显变得柔和、好看了许多。王严心中也不由暗暗庆幸，自己总算当时听进了王冲的话，给宋王写了一封信。
　　否则的话，恐怕百口难言。
　　“确实有这件回事。只是最近事多，忘了去看。这倒是我疏忽了。”
　　宋王微微笑道：
　　“呵呵，不提这个了。将军难得回京，想着我们好久才难得一聚，所以我才特地叫老总管过去接你。怎么样，军营里面还好吧？”
　　宋王话声一转问起了军营里的事情，一边说着，一边从座位上站起，走了下来，却是一个面色红润，充满皇族气派的中年人。
　　他的面容亲切，充满了亲和力，一切就好像什么都没有发生过一样。
　　“托殿下的福，一切无恙！”
　　王严是个典型的军人，听到宋王问起边陲的事情，自是知无不言，言无不尽。大殿里的气氛顿时亲密了许多。
　　宋王府和王家几代情谊，说到尽兴处，两人都不住大笑了起来。
　　足足待了两个时辰，王严才从宋王府离开。


第14章 卢廷的耳边风
　　寒风袭面，从宋王府出来，王严心中却一点也不轻松。
　　王冲说的话在他脑海中翻来覆去。
　　王严不得不承认，在三子王冲这件事情上，自己恐怕是错怪他了。“江山易改，本性难易”，王严一直以为这个逆子故态萌发，到处在给自己招惹是非。
　　但今天的事情，如果不是王冲提醒，王严恐怕还不知道，宋王已经因为自己和姚广异的事情产生了不满。
　　王严是个纯粹的军人，但这并不是说他什么都不懂。做人臣的最忌讳的就是“为上者讳”，为“为上者忌”。
　　宋、王两家几代的交情，如果因为自己不小心说错了一句话而灰飞烟灭，那真的就是罪过大了。
　　不过，尽管如此，王严还是很难完全相信王冲说的话。
　　“怎么可能？姚广异在设计陷害我？”
　　王严抬头望着天空，心中唏嘘不已。王冲说姚广异在陷害自己，但王严还是不太相信。
　　他和姚广异最多只是普普通通的见次面，喝一次酒，席上什么都没有聊。姚广异又怎么可能陷害他？
　　难道说喝次酒，见次面就是陷害？
　　——那这也未免太容易，太荒谬了吧？
　　王严摇摇头，心中百思不得其解。正在思忖的时候，突然一阵“蹄哒哒！”的马蹄声远远的从大街上传来。
　　王严心中一动，抬起头，立即见到一匹如龙黑马正朝这里疾驰而来。
　　“前面可是王严王将军？”
　　马背上，一名背后插旗的黑髥将军，远远厉喝道。
　　“正是！什么事？”
　　王严目光一凝，神色威严。
　　“兵部有令，着将军即刻返回驻地！”
　　黑髥将军面沉如水，手腕一抖手，射出一只红色的箭令。随后二话不说，调转马头，转身疾驰而去，蹄哒哒迅速的消失在风中。
　　王严把那红色的箭令抄在手中，当看到箭令上加急的“火”字，瞬间变了脸色。
　　军令如山倒，兵部调令上的这个“火”字，意思是十万火急。也就是说他在接到箭令的刹那，就必须马不停蹄，即刻的赶往驻地。
　　“第三件事情！”
　　王严看着手中的箭令，心中泛起万丈波澜。
　　他才刚刚见过宋王，连宋王府的台阶都还没有跨过，就真的接到了兵部的调令。时间和王冲说的丝毫不差。
　　这简直太不可思议了！
　　王严实在不明白王冲到底是怎么知道的？
　　王严心中的疑惑现在是越来越多，越来越重。姚广异，王冲……这里面有太多太多的谜团。
　　“现在只剩下最后一件事情了……”
　　王严心中暗暗道，想起王冲说起的那件“后撤五十里”的事。胡人入侵的事情在他的驻地，已经很多年没有发生过了。
　　王严也不明白，三子王冲为什么要那么郑重的要求自己遇到胡人入侵的时候，后撤五十里。
　　这件事情怎么都让人感觉莫名其妙。如果是以前，王严绝对不会当回事。但是现在，王严就不得不仔细思考了。
　　“不管怎么样，等到了边陲，一切就自然水落石出了！”
　　将箭令收入怀中，王严走下宋王府的台阶，没有返回王家府邸，而是直接往驻地的方向而去。
　　……
　　“郑元叛变了！”
　　几乎是在王严离开的同时，宋王府内，宋王脸色一沉，说出来另一翻截然不同的话来。有一句话他没有据实跟王严说，宋王府里其实根本没有王严的那封书信。
　　但那封书信确实送到了宋王府无疑。
　　“又是一个变节投靠齐王的！”
　　老总管的脸色也不太好。王严的书信到达宋王府之后，是被宋王帐下一个叫郑元的幕僚带走的。这段时间，已经有太多背叛宋王，投靠齐王的了。
　　毫无疑问，郑元也是其中的一个。
　　“混账东西！我待他们不薄，他们却这样对我！”
　　宋王捏紧拳头，脸色愤怒不已。他绝不是生性多疑的人，但是现在，齐王到处劝说他身边的人。
　　他身边的人见势不对，纷纷倒戈。以前很多他非常信任的人，都投靠到了齐王那边。形势如此，由不得宋王不怀疑。
　　“可惜了王严了，王家对我忠心耿耿。现在看起来，在这件事情上，我是错怪他了。”
　　宋王心中惭愧道。
　　“殿下不必自责。姚广异是齐王的心腹。王严在这个时候和他在广鹤楼密会，是谁都会生疑，也怪不得殿下。不过，王家是不是清白的，现在说这句话还太早。王、姚两家的小孩虽然在酒楼冲突，但是难道就不能是在施展苦肉计，欲盖弥彰吗！——殿下该不会忘了当年周畅旧事吧？”
　　老总管开口道，毫不动容。
　　“嗡！”
　　听到这句话，宋王瞬间变了脸色。周畅之事是当年先帝时的旧事，因为这件事，朝廷里不知道贬了多少官员，就连宋王的父亲，当年的老宋王都受到牵连，在天牢里蹲了三个月，差点出不来。
　　宋王府一脉，当年因为这件事情差点被夺爵！
　　因此，宋王印象很深！
　　“你是说……”
　　宋王脸色动了动，原来舒展的眉头又皱了起来，沉思不语。
　　“老奴什么都没有说。殿下宅心仁厚，王家如果忠心不二，那自然是好事。但是殿下却不能不防。毕竟，人心隔肚皮。若是王家在这件事情里确实被冤枉了，到时候殿下要怎么样补偿他们都可以。但现在，还不宜妄断结论。”
　　老总管淡淡道。
　　宋王宅心仁厚，但是作为宋王府的老管家，服侍过几位殿下，他见识过太多朝堂上的勾心斗角、阴谋诡计了。
　　没有永远的朋友，只有永远的利益。作为宋王府的老管家，他永远只忠于宋王的利益。
　　“呵呵，要想知道真相，这还不容易？”
　　宋王沉默片刻，突然笑了起来。
　　“殿下是说卢大学士？”
　　老总管似乎早已猜到。
　　“嗯。卢大学士不是和鲍宣一起去了广鹤楼吗？这件事找他问问，再清楚不过了。”
　　宋王郑重的点了点头，脸上现出尊敬的神色。他已经得到消息，卢廷已经在外面等着。
　　“参见宋王殿下。”
　　片刻之后，一道人影走了进来。卢廷一身白色文士长袍，对着大殿上方的宋王，深深一礼。
　　“卢学士，听说你也去了广鹤楼？”
　　宋王道。在朝堂里有一个人他绝不会怀疑，那就是卢廷。这不仅仅是因为卢廷性情秉正，绝不会背叛他。
　　而且还因为卢廷曾经救过他的命。
　　那个时候，他还不是宋王，也还远没有现在的身份地位。因为一件事情，他被怀疑要谋逆造反，牵扯进了叛党之中。
　　当时，九公正好被派往边陲，对付突厥汗国。此时战事正酣，根本鞭长莫及。而整个朝廷上下，人人自危，根本没有人为他说话。
　　此时只有刚刚升任大学士的卢廷一人，冒着触怒新皇，和被污为乱党的危险，据理直谏。
　　甚至一路追逐新皇到后宫，以额触柱，差点撞死在后宫之中。
　　正是因为卢廷的死谏，引起新皇重视，重新审理，宋王才洗脱了嫌疑，救回了一命。
　　这件事情因为发生在后宫，所以知道的人不多。而卢廷也从来宣扬，更没有在宋王面前提起过。宋王还是从新皇那里才知道这件事情的。
　　从此以后，对于卢廷，宋王都极为敬重。也非常乐意听取他的意见！
　　“嗯。鲍宣邀我去的。不止是去了，而且还在那里遇到一件挺有趣的事情。这件事，即便殿下不问，我也是要说的。”
　　卢廷一脸微笑道。
　　“哦？快跟本王说说。”
　　宋王眼中光芒一闪，突然也来了兴趣。
　　他深知卢廷的性格，能从这位清誉大学士嘴里说出来的趣情，绝对不一般！
　　“殿下应该知道王家兄妹和姚家公子姚公在广鹤楼发生冲突的事了吧？”
　　卢廷笑道。
　　“嗯，知道，但并不是很清楚。莫非卢学士说的事情和他们有关。”
　　宋王好奇道。
　　他本意是找卢廷来问姚广异和王严的事情，但这个时候听卢廷说两家小孩之间的事情，反倒一时忘了这件事。
　　卢廷也不隐瞒，就把在广鹤楼外打听到的两兄妹的事情，详细的说了一遍。特别是王冲和鲍宣之间的对话，说的特别的详细。
　　至于宋王关心的王严的部分，反倒是被卢廷一笔带过了。
　　宋王开始还只是饶有兴趣，当做逸闻趣事一般来听。但是后来，却完全被吸引了。
　　“这么说鲍宣也已经背叛到齐王那里了。”
　　宋王的脸色又难看不少。本意是问王严的事情，没想到，却无意又发现了一个叛变的鲍宣，对于宋王来说，这无疑是一个打击。
　　“呵呵，殿下如果是烦心鲍宣事情，其实大可不必。这段时间叛变殿下的，鲍宣不是第一个，也绝不是最后一个，殿下又何必为了这种事情心烦。”
　　卢廷淡淡笑道，倒并不像宋王那么心烦：
　　“树倒猢狲散，要走的，终究留不住。留下的，终究不会走。”
　　“那些投靠齐王的，如果还留在这里，终究是个祸害，还不如让他们离开。就像那王家三公子王冲说的，‘谁笑到最后，谁笑得最好’。比赛还没结束，宋王何必气馁？这也是我这次回来，想要特别对宋王殿下说的。”
　　“殿下身边这么多的部属，以我看来，论眼界、见识，反倒不如那个十五岁的王冲了。”
　　听到卢廷的话，宋王不由笑了起来。就连旁边脸色紧崩的老总管，脸色也好看了一些，对于那个没怎么打过交道的少年有了一些好感。
　　“‘谁笑到最后，谁笑得最好’，呵，说得好！说得好！卢学士说的对，何止是鲍宣这些人不如那个王家三子，就连本王也远远不如。王严生了个好儿子啊！”
　　宋王笑了起来，对于王家那个素未谋面，但却妙语连珠的十五岁的少年突然有了许多的好感。在他现在这种处境，几乎于“众叛亲离”，却能多一个看起来少不更事的小孩那里听到这样支持的话，再没有比这更让人欣慰的了。
　　一旁，看到宋王露出笑颜，卢廷心中也松了口气。
　　他服侍宋王多年，太清楚他现在的处境有多么艰难。内心中，非常希望他能迈过这一关。
　　“呵呵，说起那个王家三子？卢大人似乎对他青睐有加啊？”
　　宋王看着卢廷，突然笑道。
　　“正是！”
　　卢廷也不避讳，当着宋王的面，坦然承认：
　　“那王冲小小年纪，有如此眼界、见识，着实是不简单。假以时日，必然前途不可限量，或为朝廷肱股大臣也不一定。宋王和王家素来交未，王家出了麒麟子，宋王未来必定又多一大助力。这难道不是可喜可贺吗？”
　　“卢大人对那王家兄妹评价居然这么高？”
　　宋王双眉一扬，真的意外了。
　　“殿下，那王冲如果仅仅只是识破鲍宣的伪装，那也仅仅只是有几分黠智。这种人虽然稀少，但京城里也是一抓一大把。而且，即便没有这件事情，想必殿下心中对鲍宣也应该早已起疑吧？”
　　卢廷道。
　　“难道还有别的原因？”
　　宋王皱起了眉头，大为不解。
　　“虽然看起来，那王家兄妹因为马周的事，坏了姚广异和王严的会面。但我总感觉，这件事情似乎并不是那么简单。”
　　卢廷迟疑了很久，才开口说道。
　　“什么？！”
　　宋王悚然一惊。就连旁边气息如渊的老总管也卧眉般苍眉一扬，露出了惊讶的神色。卢廷虽然没有明说，但就连他也知道，如果这对兄妹是故意去广鹤楼破坏的，那一切就完全不同了！
　　如果这是真的，那卢廷对这两兄妹的评价那就一点都不高了。不但不高，反而低了。
　　“卢学士，你为什么会有这种感觉？”
　　宋王坐直了身躯，一脸正色道。卢廷说起这件事，他一直是当做小孩子之间的事情，但是这个时候，感觉却完全不同了。


第15章 发财的机会
　　“我没法明说。这只是一种感觉。那王家的兄妹，我回来的时候特意调查了一下，在京城据说名声不是太好，算是京城里的纨绔子弟之一，无法无天，净干些不三不四的浑事。据说不久之间，还干出了强抢民女之类的事情。如果真的是这样，也就罢了，但我的接触却完全不是这样子。”
　　“还有那王耿直，他的性格殿下也知道。他是纯粹的军人，对于政治方面，反应迟缓，几乎一窍不通。要不然，也不会在这个时候去和姚广异见面了。在这件事情上，微臣感觉他是纯粹被利用了。”
　　“倒是那王家兄妹，王耿直看不穿的事情，他们兄妹倒是明白人。广鹤楼上的那一出，看似是挑衅姚风，但我感觉却是冲着他们父亲王严去了。姚广异素来有善谋之名，如果他知道自己的计谋被两个小孩识破，恐怕死都不敢相信。当然，这也只是我一个的感觉，真相如何，现在说还为时过早。”
　　卢廷淡道。
　　大殿里静悄悄的，宋王脸上第一次露出了凝重的神色。
　　卢廷虽然说是自己猜测，是个人感觉，但宋王太熟悉他了，如果没有一点点把握，他是绝对不会这么说的。
　　但是，姚广异是什么人？
　　两个十几岁的小孩居然识破了这个老狐狸的计谋……
　　这怎么可能！
　　宋王和老总管互相对看了一眼，主仆二人都从对方眼中看到了深深的不可思议。这已经近于妖孽了！
　　“……殿下，如果仅仅是这样就罢了。但是此子后来那翻话，‘谁笑到最后，谁笑得最好’，微臣感觉其实也是对殿下说的。一个局外人，能看穿局内人看都穿不穿的事，这翻眼界、见识，急智，手段，这哪里是寻常智士能够比得上的。更何况，他还仅仅是十五岁而已啊！”
　　卢廷感慨道。
　　最后才说出了他对那个少年看重的真正原因，这个孩子太年轻了！
　　宋王听完，久久不语。必须要承认，卢廷的话对他造成了很大的震憾。宋王两家是非常亲密，但九公一脉也仅非王家一支。
　　而且以宋王的身份、地位，也不可能一直关注几个十几岁的小孩子。但是如果这几个小孩子像卢廷说的那样，有如此的能力，那就不是宋王可以等闲视之的了。
　　“卢大人的意识，想要我见见这个王家小子？”
　　良久，宋王抬头道。
　　他本来是召卢廷来询问王严的事情，但是现在，这已经不重要。毫无疑问，卢廷也倾向于王严在这件事情上是清白的。
　　“那倒不必。”
　　出乎意料，卢廷摆摆手，居然否认了：
　　“殿下忘了，不久就是九公的七十大寿。到时候，所有王氏子孙都会一起过去。殿下到时候去见见也不迟。毕竟，现在一切还只是我的猜测，真相到底如何还未可知。”
　　“也好。”
　　宋王笑了起来，并不反对：
　　“难得卢大人对那王家三子这么看重，而且就凭那句谁笑到最后，谁笑得最好，本王也不得不赏。郑总管，马上去府库里挑样东西，给我送到王严府上去。”
　　“是，老奴遵命！”
　　老总管躬着身子，恭声道。
　　“等一等！”
　　宋王不知道想到了什么，犹豫了一下，道，“时间也不早了，还是迟一点，等到明天再送过去吧。”
　　卢廷看到宋王眼中掠过的一抹阴翳，心中叹息一声，知道宋王对于王严还是有些没有完全相信。不过这一次，卢廷却什么也没有说。
　　“路遥知马力，日久见人生”，王严到底有没有叛变，王家和齐王之间有没有勾结，广楼鹤上到底是怎么回事……随着时间的过去，迟早会水落石出的。
　　“……至于鲍宣和郑元，我对他们不薄，他们却在这个时候暗害我，背弃我去投靠齐王。如此忘恩负义之徒，不予惩处，难泄我心头之恨！我对付不了一个齐王，难道还对付不了一个鲍宣和郑元吗？”
　　“岭南和漠北那边不是还缺几个学士吗？就让他到那里去终老吧！”
　　说到后来，宋王眼中一片森森。
　　朝堂之争，危机重重，如履薄冰，一言定生死……这些绝不仅仅只是说说而已。宋王虽然现在“众叛亲离”，但也还不到虎落平阳的地步。
　　老虎不发威，就会被人当做是病猫。以往的他，实在太过仁慈了，才会被这么多人背叛。
　　但是现在，宋王不想再忍了。
　　唰唰唰，提起笔，宋王匆匆写就了一封奏折。谁也不知道，就在这数笔之间，就已经注定了鲍宣和郑元两个人的未来。
　　但这一次，不管是老总管，还是卢廷，谁都没有说什么。甚至就算是齐王那边，恐怕也做不了什么，更不可能为了一个鲍宣、郑元和宋王赤膊上阵，撕个头破血流。
　　这就是血淋淋的朝堂政治！
　　……
　　马车轱辘！
　　王冲并不知道宋王府中发生的事，也没有去在意。坐在回来的马车上，王冲脑海中此起彼伏，开始思考另外一些东西。
　　父亲的事情，该做的都已经做了。等到不久之后，姚广异领兵出现在父亲的军队辖区的时候，一切就该真相大白了。
　　接下来，该是实施自己的第二步计划的时候了。
　　“得道多助，失道寡助”，广鹤楼上的事情，已经充分说明了这一点。小妹天生神力，但遇到姚风加上一大群姚府的打手，也不禁闹了个手忙脚乱。
　　前一世的经历，也充分的说明了这一点。如果不是兵力不够，自己又何至于最后兵败，闹到那种地步。
　　要想实现自己的夙愿，要改变王家和大唐的命运，自己就必须像姚风一样，积聚自己的势力，建立自己的班底。
　　只有拥有强大的力量，有众多的追随者，才能改变这个危机四伏的帝国！
　　但是要做到这一切，首先就必须得拥有庞大的财力，富可敌国的财力！
　　“有钱能使磨推鬼”，越是有才能的人，就越是桀骜不驯。没有足够的利益驱动，谁又会为人效命呢？
　　更别说，自己还只是一个十五岁的小孩！
　　只是自己从哪里才能弄到那么庞大的财富呢？
　　王冲坐在马车里，深深的皱起了眉头。
　　王家并不是什么巨富之家，也没有什么可以发财致富的产业。在这一方面，家里是完全指望不上的。
　　王冲只能是自己想办法。
　　“一定有什么办法的，一定有什么办法的……”
　　王冲轻敲着手指，脑海里此起彼伏，把上一世的事情仔仔细细的思考了一遍。没有什么发财的门路，就只能是想一些赚钱的机会了。
　　还好王冲掌握上一世的全部记忆，在这方面还是有些优势的。
　　“有了！”
　　突然之间，王冲眼睛一亮，想起一件事来：
　　“乌兹钢！对，就是乌兹钢！”
　　原本沉闷的心情一扫而空，王冲心情突然变得轻松起来。
　　“乌兹钢”是一种珍贵的花纹钢，刀剑炼成的时候，表面的花纹行云流水，非美的美妙，同时乌兹钢还是所有钢材中最好的武器炼制材料，没有之一！
　　在王冲来的另一个平行时空，“乌兹钢”还拥有另一个名字“波斯刀”或者“大马士革弯刀”！
　　这种材料炼制的武器，位列古往今来世界三大名刀之首！
　　更重要的是，乌兹钢的储量是非常有限的，挖完了就彻底就没有了。
　　在后世，一把真正的“大马士革弯刀”常常能卖到数百万，甚至千万美元之巨！而且是有价无市！
　　在这个世界，乌兹钢同样如此！
　　王冲之所以记得这种钢材，并不是因为他的珍贵，而是因为它的锋利。以乌兹钢锻成的兵器锋利无比，可以轻易的撕裂、断裂那些极其珍惜的名刀、名剑！
　　在锋锐程度上，乌兹钢炼制的武器是最锋利的，没有之一！
　　王冲来的那个时空，曾经有科学家做过试验，结果发现乌兹钢武器的刀刃上拥有无数大大小小，肉眼难见的纳米级锯齿，这些数量繁多的细小锯齿一起共同构筑了乌兹钢锋利无匹的传说。
　　装备了乌兹钢武器的骑兵，很容易将对手连人带甲，一起斩段！死状极其惨烈！
　　而乌兹钢刀刃上的细小锯齿，则容易使得对手伤口撕裂，大出血，在短短时间内流失大量的血液，并且无法有效止血。
　　很多本来只是一些很小的伤害，也因为这个原因变成重伤。
　　这种种原因加起来，使得一支装备了乌兹钢武器的部队拥有令人谈虎色变的，极其可怖的杀伤力。
　　而他们的对手，往往死伤惨重！
　　不过乌兹钢虽然如此珍稀，但王冲却知道，现在却恰恰是它最不值钱的时候。如果没有意外，现在正是它在这个世界唯一的产地海德拉巴山脉挖掘出第一批的矿石的时候。
　　这第一批海德拉巴的乌兹钢矿石，正由一批批“身毒”的僧人挟带往世界各地，黑衣大食、西域、大唐、突厥汗国、新罗帝国……
　　（身毒也就是“印度”，或者是“天竺”，但它第一次传入中国的名字却是身毒。语出《资质通鉴》，为西汉武帝时命名。）
　　这些珍稀的乌兹钢矿石名声初显还要一年以后，真正名扬世界还要十年，而等到最完美的锻造乌兹钢的“海德拉巴法”出现，还要二十年。
　　而最后，不过超过三十年，海德拉巴山脉就会挖尽它的最后一块矿石。
　　那是海德拉巴的最后一块乌兹钢矿石，也是全世界的最后一块！
　　这就是乌兹钢的现状！
　　这种矿石并不是无穷无尽的，而是全世界的稀有的，并且极其有限。但是这个时候，这个世界还没有人知道。
　　王冲仔细回想脑海中的记忆。从时间来算，这两个僧人应该已经到了大唐，对于西域以外的人，大唐人向来是极少关注的。目前还不会有人注意到这两名长相怪异的身毒僧人，更别说是他们身上的乌兹钢了。
　　如果自己这个时候去找到他们，就不定就能发一笔意外的横财。
　　想到这里，王冲心中忍不住怦怦直跳。
　　虽然时空不同，但王冲却深深知道，乌兹钢锻造的武器在这个世界也同样是无数帝国将相、权贵名流、武道强者梦魅以求的东西。
　　乌兹钢武器华丽的造型可以衬托将相名流的身份地位，而对于一名武道强者来说，一柄乌兹钢的武器也能大在的提升他们的实力。
　　为了这些珍稀的武兹钢武器，这些人都是愿意倾家荡产，付出所有的！
　　如果自己能拿下那两个“身毒”僧人身上的乌兹钢，将来可以得到的好处可想而知。想到这里，王冲再也忍耐不住了。
　　“小妹，有没有兴趣跟我出去逛逛，找几个人？”
　　王冲猛然回过神来，扭头望向一边的小妹。
　　“啊，还逛？”
　　王小瑶睁大了眼睛，吃了一惊。她可是记得父亲说过，如果他们还出去乱闯，就打断他们的腿。
　　“怎么，怕了？”
　　王冲道。
　　“哼，我才不怕呢！”
　　请将不如激将，王家小妹果然上当。王冲嘿然一笑，带着小妹这个免费的“大保镖”转头向那些西域胡人聚居的地方而去。
　　“劳驾！去朱雀街！”


第16章 轩然大波
　　朱雀街上人来人往，王冲坐在马车里，撩开窗帘，放眼望去，许许多多碧眼红须的胡人穿梭其中。
　　王冲看了一眼，分辨出了许多鹰视狼顾的突厥人；身材悍小，但极其好斗的乌斯藏人；外貌和汉人相似，但气质却截然不同的新罗人、高句丽人；还有身材高大，骨骼，红发、褐发、金发的西域人，大食人，条支人……
　　看到这些来自各个地区的胡人，王冲心中有种说不出的感觉。不管是在任何一个平行世界，大唐永远都是那个最自信的大唐。
　　它永远以那种最开放的态度，去迎接着整个世界。即便是在和那些诸胡战斗的时候，大唐也没有完全排斥过些胡人。
　　在这个时空，它就是当之无愧的世界中心。只可惜……
　　王冲心中一痛，很快回过神来。
　　朱雀是胡人聚集最多、最厉害的地方。如果想要找那两个西域“身毒”的僧人，这里就是最好的地方。
　　不过，王冲到这里，却不是为了要碰运气。运气是最不可靠的东西，王冲要找的是另外一个人。
　　在整个朱雀街，包括京城城东的所有区域，要说对于那些番、胡的了解，没有能超过那个人的了。
　　前世的大唐，曾经因为自己的“傲慢”，而错失了这种珍贵的“乌兹钢”，在大唐境内留下的乌兹钢，寥寥无几。
　　本来，这是可以极大壮大大唐国力的。
　　王冲就是要来纠正这个错误。
　　“师夷长技以制夷”，这是自己来的世界，一个叫魏源的人说的话。人有夷狄之分，技术却没有，乌兹钢更是如此。
　　只要能够改变前一世的那种悲剧，王冲并不在乎他是来自于哪里的。
　　“驾！”
　　马车一拐，载着王冲兄妹拐进了一条不起眼的弄巷之中。
　　“哟，这不是冲少爷吗？”
　　王冲带着小妹刚刚走进去，一张笑容可掬的胖脸立即从柜台后面抬起头来。那胖脸汉子对着王冲裂嘴一笑，立即露出一颗金色的门牙来，看起来非常显眼。
　　这是一间典当行，虽然看起来门可罗雀的样子，而且还只有胖脸汉子那么一个人在里面。
　　但王冲却知道，面前的家伙富的流油。
　　“三年不开张，开张吃三年”，说的这家伙。他不做别的，就专门做京中的胡人，以及纨绔子弟们的典当生意。
　　谁要是缺银子、少细软的，都到这里来典当。特别是那些胡人，异乡为客，基本上都会捉襟见肘，免不了要到这里来拿东西典当。
　　因为这个原因，胖脸汉子对京城里胡人的消息最是灵通，人送外号“大金牙”。
　　王冲在京城里“游手好闲”，净交些马周这样不三不四的朋友，不过，也并不是完全没有好处。
　　“大金牙”就是王冲认识的这种有用的“朋友”。
　　虽然有些肉痛，不过王冲咬咬牙，啪的一声，翻掌将一锭银子压在了桌上。“大金牙”从来都不是免费的，要让他开口，还得每次“割点肉”才行。
　　“买几个消息，有几个身毒来的胡僧到了京城。光头，大袈裟，很好认。我想知道他们在哪里？”
　　王冲开口道。
　　“嘿嘿，冲少爷果然豪爽，真不愧是九公的子孙……嗯？身毒的僧人？冲少爷找他们做什么？这些家伙说话怪里怪气，动不动就劝别人信教。冲少爷还是少和他们打招呼。”
　　“而且，冲少爷如果是想找他们，也已经迟了。这些家伙几天前就已经返回身毒了。”
　　大金牙眉开眼笑，一边摸着银锭，一边低头跟王冲说话。
　　“什么？”
　　听到这句话，王冲心中咯噔一跳，猛的睁大了眼睛，“回去了？”
　　一石激起千层浪，王冲虽然料到这两名僧人已经到了大唐，但却万万没有想到，这两个胡僧居然早已经回去了。
　　“是啊，是坐城西白玛瑙珠宝铺昭武人的马车回去的。冲少爷如果找他们有什么事的话，从城西出去，沿着大道往西，一路说不定还有机会追上他们。”
　　大金牙道。
　　王冲摇了摇头，出了京城，一路往西，便是茫茫的山岭和沙漠，三日的路程，足够他们走出玉门关了。
　　天地那么大，哪里去找一辆载着两名胡僧的马车？
　　大金牙这番话，纯粹是安慰他而已。
　　“多谢了。”
　　从典当铺出来，王冲心中说不出的失落。这乌兹钢终究还是有缘无份啊！
　　“走吧！回家去！”
　　两兄妹登上了马车，离开了典当铺。
　　……
　　回到王家宅邸的时候，天已经完全黑了。整座宅邸里灯火通明，但却反而越发的寂静。
　　“站住！”
　　当王冲两兄妹蹑手蹑脚的推开大门，准备返回各自的房间的时候，突然之间一声冰冷冷的暴喝从大堂上方传来。
　　“糟了！”
　　两兄妹身躯一僵，缓缓的转过头来。却见大堂上方，两点灯火亮起，灯火中一张冷若寒霜的脸庞缓缓浮现，正冷冷的盯着兄妹二人。
　　“娘，娘亲！”
　　王小瑶浑身一个激灵，怯生生的转过头来，叫了一声。
　　“母亲！”
　　王冲也是满脸的不自在。在外面转了一圈，特意跑到大金牙那里，就是想要避过母亲。没想到，还是被母亲逮着了。
　　看着母亲满面寒霜的样子，不知道等了多久，很明显，广鹤楼的事情“东窗事发”了。
　　“你们两个混账东西，我问你们，你们今天都到哪里去了？”
　　王夫人冷冰冰的神情，令人望而生畏。
　　两兄妹都是头皮发麻。在王家，王父虽然生性严厉，但大部分时间都出征在外，管不到两人。
　　真正管束两兄妹的，还是母亲赵淑华。
　　别人家是“慈母严父”，王家却是“严母慈父”！和母亲比起来，父亲王严算是相当的“慈爱”了。
　　“去了……我们去了一趟广鹤楼！”
　　王冲心里发怵，知道瞒不过，硬着头皮说了出来。
　　“去了一趟广鹤楼？你们仅仅只是去了一趟广鹤楼吗？”
　　王夫人猛的一拍檀木桌，声色俱厉。
　　砰！
　　王冲膝盖一软，不再争辨，猛的跪倒了下去：
　　“对不起，娘亲，这件事情是我错了。”
　　王冲知道母亲在生气什么，不管是这辈子，还是上辈子，王冲最看不得的就是母亲伤心失望。
　　虽然外表看着严厉，但是经历过上一世，王冲深深知道，其实内心深处她和其他人一样的脆弱，也一样的深深爱着这个家。
　　因为失去，所以珍惜。
　　上一世，当母亲瘦弱的身躯缓缓倒在自己面前的时候，王冲痛彻心扉。也因此在这一世重生的时候，王冲就暗暗发誓，无论有什么样的理由，都不能惹母亲生气，让她如为自己伤心、流泪。
　　“错了，你仅仅只是错了吗？”
　　王夫人气得浑身发抖：
　　“你自己胡闹也就罢了，居然把你小妹也带到广鹤楼里去胡闹，你知不知道姚家的姚老爷子那里已经把我们家告到陛下和你爷爷那里。这件事情已经在京城引起轩然大波！”
　　“你大伯父白天早上一散朝，连家都没回，就气得亲自到我们登门拜访，质问我们家到底要做什么，是不是要害死整个王氏一族！”
　　“什么！”
　　王冲浑身一震，猛然抬起头来，心中大吃一惊。前世的时候，他根本没有参与过这件事。所以根本不知道，姚家的姚老爷子居然会把自己和小妹告到圣上那里，甚至连大伯父都跑过来登门质问了。
　　“怎么会？”
　　王冲喃喃自语，心中掀起一片惊涛骇浪。原本以为，姚广异想要陷害父亲，离间父亲和宋王，按道理应该不会把这件事情闹大，至少不应该捅到当今天子那里的地步。
　　但是王冲发现自己低估了一个人，这个人就是姚家的姚老爷子。
　　如果说姚广异是老狐狸，老奸巨猾，那么这个老狐狸完全是姚家的姚老爷子手把手一手带出来的。
　　他在朝堂上那些翻云覆雨的本事，和姚老爷子比起来，甚至还不到姚老爷的十分之一。王冲记得清清楚楚，在前世的时候，姚老爷子有个子侄贿赂朝廷官员，结果这个魏姓的官员到圣皇那里把他的子侄给告了。
　　本来，在官场上，朝廷大员出了这种事情，基本上政治生涯也就到头了。
　　但是最后的结果，姚老爷子手腕通天，结果不但没事，反而告发的那位官员被贬官免职了。至于那位子侄，自然也是无罪释放，事情不了了之。
　　王冲对这件事情印象非常深刻，不管前世还是今生，都听自己的父亲和大哥、二哥他们提过很多次，所以尽管根本就没见过这位姚老爷子，但王冲对这位姚家的老爷子却有很大的忌讳。
　　他的做事手腕高深莫测，完全不可以按常理来揣度！
　　王冲知道在这件事情上，自己只注意姚广异，却忽略了姚家那位隐于幕后的姚老爷子了。姚家老爷子和自己的爷爷素来不对付，两人是政治上的对手，这种关系从前朝就开始了。
　　而且姚风深得姚老爷子的宠爱，前世的时候，姚家老爷子甚至为了这个亲孙子到圣皇那里去求官。他会做出这种事情一点都不令人意外。
　　仔细思考，姚老爷子会为了打击自己的爷爷小提大做，把这件事情捅到圣皇那里去，倒一点都不令人意外。
　　真正令王冲意外的是大伯父！
　　大伯父和自己父亲的关系一向不是很好。和父亲不同，大伯父并不是武将，而是在朝廷任职，他的地位很高，权利极大，爷爷的门生故旧，以及昔日在朝中的影响，几乎都被大伯父继承。
　　因此，对地位不如自己的父亲王严，以及其他几个兄妹，很是有些高高在上，瞧不起的味道。
　　王冲的其他几个叔叔和姑姑，都是逆来顺受，但王冲的父亲王严，他是军人，性格耿直，所以很多时候都是当面顶撞，发生过冲突。
　　所以大伯父和父亲的关系最不对，王冲从上一辈子就不喜欢他，只是没想到，这次因为自己和小妹的事，他居然会亲自登门问罪。
　　“……还不会？！”
　　王夫人却比王冲想像的耳尖的多，听到他的自言自语，更是气不打一处来：
　　“你大伯父和你父亲的关系你不是不知道，他本来就不喜欢你父亲，再过段时间就是你爷爷七十大寿，当着这么多的叔叔、伯伯，还有你爷爷门生故旧的面，你是想要你父亲名声扫地，颜面无存。”
　　说到最后，王夫人心中气苦，眼眶通红，几乎要落下泪来。
　　昨天的时候，她还以为自己的孩子终于懂事了。但是没想到今天就闯上广鹤楼，带着小妹把姚家公子打了一顿。
　　涉及到姚、王两家，这不是小事。何况姚家背后的那位老爷子还亲自把自家的公公告到了圣皇那里！
　　她这个做母亲的难辞其咎。


第17章 王冲的发现
　　王夫人心中对王冲期待有多大，这个时候失望就有多大。这种情绪不止是针对王冲，还有自己。
　　养不教母之过，如果不是自己一味对王冲太过姑息，又哪里会闹到这种地步。
　　“娘亲，对不起。孩儿知错了！”
　　王冲跪在地上，低下头来，心中自责不已。虽然他这么做，完全是为了父亲，也是为了王家，王冲也并不认为自己错了，但是在这件事情上，母亲却是完全不知情的。
　　王冲也没有办法向他说明，一切还要等到半个月后才行，只有父亲自己发现姚广异的阴谋，母亲才会明白自己的一片苦心。
　　“娘亲，这件事情小哥根本没错！”
　　突然，一个有点执拗的声音从旁边传来，声音银铃般清脆。听到自家的小哥不断认错，明明受了委屈还不说，王小瑶终于忍不住站了起来。
　　虽然很怕娘亲，但王小瑶更看不得自家小哥受委屈。
　　“这件事情明明就不是小哥的错，为什么要说小哥错了！”
　　王小瑶执拗盯着自己的母亲，一脸不服气道。
　　“你说什么？！”
　　王夫人吃了一惊，瞪大了眼睛，随即被王小瑶气得浑身发抖，“你还敢顶嘴！”
　　“小妹，快别说了。”
　　王冲也吃了一惊，连忙拉了拉自家小妹的小手。但是这一次，居然被小妹甩开了。
　　“哼，为什么不能说。”
　　王家小妹牛脾气犯了，这次完全不听王冲的了，“那个姚风指使马周陷害小哥强抢民女，我和小哥去教训他，难道这样也错了吗？”
　　“什么？你说是姚家的姚风让指使马周来害你哥哥？”
　　王夫人这次真的吃惊了，看看跪在地上的王冲，又看看一脸执拗，梗着脖子的王小瑶，很显然，这件事情她并不知情。
　　“当然！我亲眼所见！马周那家伙都承认了！”
　　王小瑶理直气壮道。
　　十岁的小女孩思想想当单纯，她到现在为止，还以为王冲带她到广鹤楼去教训姚风是为了报仇。
　　有恩报恩，有仇报仇，在这件事情上，他是完全支持自己小哥的。
　　王夫人本来怒不可遏，但这个时候突然怒气平息了不少，怔怔的看着两兄妹说不出话来。王冲强抢民女的事，王夫人本来也是不信的。
　　自己的孩子或许顽劣不堪，不服管教，或者游手好闲，喜欢跟些不三不四的人交往，但王夫人相信，他再怎么样的恶劣，也不可能恶劣到这种地步，干出这样的事情的。
　　之所以教训他，是因为不管王冲有没有做，他强抢民女的名声已经出来了，连带的王家的清誉也受到了影响。
　　而外面的人是不会在意真相如何的，他们只会知道这件事情是王冲干的，而王家是王家的子孙！
　　“真的？”
　　王夫人道，却不是看向王小瑶，而是望向跪在地上的王冲。
　　“嗯。”
　　王冲犹豫了一下，点了点头。虽然他并不是为了报仇才是广鹤楼的，但小妹这么说也并不算是错。
　　“诶！”
　　王夫人深深的叹息一声，突然不知道该说什么好。王冲两兄妹闯出这么大的祸，牵涉到姚王两家，甚至捅到当今圣上那里去了，按道理不能不狠狠的教训一顿。
　　但是姚风利用马周设计暗害王冲，弄得王冲在京城名声扫地，王冲气愤不过，带着小妹上广鹤楼去教训他，这又是情理之中。
　　王夫人虽然不喜欢王冲兄妹到处惹祸，但夫君毕竟是镇守边陲的将领，王夫人同样也不希望自己生出孩子是个畏手畏脚，毫无性格的懦夫。
　　从这一方面，王夫人内心其实是并不认为王冲兄妹的行为有什么错的。
　　“起来吧！”
　　王夫人叹道，“这件事情我会亲自向你大伯父解释说明的。只要这件事情不是你的错，就算圣上问起来，我们也算有个交待。”
　　“多谢娘亲。”
　　王冲站起来，心中长长的松了口气。扭头看了一眼旁边的小妹，王冲心中也不禁感谢无比。
　　这个时候，王冲也不由暗暗庆幸这次行动幸好带上了小妹，要不然这件事情还真不好怎么解决。
　　“咯咯，不错吧！”
　　看到自己的小哥看过来，王家小妹毫不谦逊的抬起了自己傲骄的小脸。王冲咧嘴一笑，赶紧偷偷翘起一个大拇指，满足自家小妹的骄傲心理。
　　到底是自家小妹，没白疼！
　　“……不过，这件事情虽然是姚风的错，但你们两也太不像话了。”
　　就在这个时候，耳中再次传来母亲赵淑华的声音。听到母亲的声音，两兄妹脸色顿时垮了下来。
　　“特别是你，一个女孩子家，跟男孩子一样跟人打架，像什么样子？”
　　王夫人目光一转，看着刚刚跟自己“顶嘴”的王小瑶，再次数落起来。
　　“是，瑶儿知道错了！”
　　王家小妹臭着脸，一脸“就知道会这样子”的样子，低着头，脚下无聊的乱踢，对于自家娘亲的话，完全是左耳进，右耳出。
　　“以后再有这种事情，告诉你小哥，你不去！他要是敢多说，告诉我，我打断他的腿……”
　　王夫人没有放过这个“家教”的机会，继续唠叨着。
　　王家小妹圆溜溜的眼睛开始东瞟西瞟，明显心不在焉，想要开溜。
　　王冲看到这一幕，心中失笑，已经知道她想要干嘛了。
　　“娘，我肚子好饿啊，要不我们先去吃饭吧。”
　　王家小妹两只小手突然按着肚子，一副可怜兮兮，委屈至极的样子道，说着肚子里还传出咕咕的声音。
　　王夫人心肠一软，但很快又板起了脸色，“吃饭的事情一会儿再说，以后不许再跟人打架了。”
　　“咦，快看，那边是谁来了？”
　　王家小妹突然抬起头，瞪大了眼睛，一脸惊奇道。趁着母亲惊诧回头的刹那，王小瑶一拉自家的小哥，撒丫子就跑：
　　“小哥，快跑！”
　　王冲失笑，甩开手臂，就像事先演练过无数次一样，跟着自家小妹撒丫子就跑。身后，传来王夫人气愤至极，怒不可遏的声音：
　　“王小瑶！你敢跑，我要关你三天禁闭！”
　　……
　　广鹤楼的事情，王冲暂时算逃过一劫了。
　　一大清早，打探到了两名身毒胡僧的消息。
　　王小瑶果然被关了三天禁闭，王冲过去找她的时候，已经见不到了。而王父虽然说晚上的时候回来处置他们，但一直到深夜都没有动静。
　　没有意外，父亲这个时候应该已经调回边陲，一切都和上一世一模一样。
　　王冲躺在床上，双手交叉，枕在脑后，却怎么也睡不着。
　　白天的事情再次浮现在脑海，两个身毒胡僧居然早早的返回故地，这是王冲怎么也想不到的。
　　“不应该的，难道大唐和乌兹钢真的就有缘无份吗？”
　　王冲躺在床上，感到深深不甘。
　　以自己的情况，想要空手套白狼，积累一笔初始的巨大财富，乌兹钢是最好的机会。虽然并不是说错失了这个机会，王冲就找不到其他的替代方法了。但是任何的其他赚钱机会与之相比，都要逊色许多，要不然，王冲也不会下意识的就想到“乌兹钢”了。
　　不止如此，乌兹钢还拥有另一重，特殊的意义。
　　上一世，大唐错过了这个机会，最后使得乌兹钢被敌人所用，结果成千上万的大唐精锐倒在了乌兹钢武器的刀下，血流成河。
　　这对大唐是个巨大的打击！
　　王冲对此印象深刻，因此才会特别的耿耿于怀，想要改变这一切。
　　这一世，乌兹钢还刚刚出世，名声不显，这是极好的利用的机会。王冲本来以为可以利用好这个机会，即为自己积累一笔财富，也可以为中土神洲谋利，没想到还是失败了。
　　“这到底是怎么回事？难道说，因为我重生的原因，大唐最后连一丁点的乌兹钢都得不到吗？”
　　王冲躺在床上，心中隐隐有些不对，似乎有什么重要的东西是被自己忽略掉的。
　　“他山之石可以攻玉”，王冲从不认为利用别人的长处有什么错。脑海中，王冲把上一世关于乌兹钢的事情仔仔细细的又过了一遍。
　　上一世，王冲分明记得是有个家族接触过这两上身毒的胡僧，并且从他们手中以高价购买了一些乌兹钢，如果这两个身毒僧人现在就回去了，岂不是说，那个家族买不到乌兹钢，这一切就不会发生了？
　　王冲心中此起彼伏，百思不得其解。
　　“不对！”
　　不知过了多久，王冲突然想到了什么，心中一惊，猛然从床上一跃而起：
　　“那两个身毒胡僧只会梵语，不会中土的语言，大金牙一个丁点梵语都不通的人，怎么会和他们说过话，而且还说他们怪里怪气？”
　　王冲终于知道哪里不对了。身毒位于西域以西，距离中土遥远，那里的僧人很少会到中土来。
　　即便过来，那些过来的身毒僧人大部分也是会中土语言的，在沟通方面没有问题。但是这两个身毒的僧人不同，他只会梵语，其他一概不会，就连塞外的胡人和西域的诸胡也听不懂他们的话。
　　正因为这一点，使得根本没人知道他们要干什么，更加没人知道他们卖的是乌兹钢。所以乌兹钢矿石的事情曝露之后，前世才会引起这么大的哄动。
　　曾经有人说过，如果大唐会梵语的人不是那么凤毛麟角，如果当时有人能询问那些身毒僧人，如果海德拉巴的乌兹钢能够为大唐所用，那么大唐的国力将会截然不同，变得更加的强大。
　　大金牙说他们说话阴阳怪气，他如果没有见过他们，是不可能这么过的。
　　“不对，大金牙见到的是吐火罗的僧人，根本不是身毒的僧人！”
　　王冲脑海里思考了一遍，想起前世的一个典故，突然之间明白过来。吐火罗和身毒庇邻，那里也信奉佛教，并且建造了巨大的佛陀卧像，极其壮观，而且经常有不少吐火罗僧人到中土来传经传教。
　　由于大唐对极西之地的国家很少了解，所以这个时代，经常有人把吐火罗的僧人和身毒的僧人混为一谈，甚至直接认为吐火罗就是身毒，身毒就是吐火罗。
　　大金牙说这些人是说话阴阳怪气，这分明说的就是吐火罗啊！
　　想到这里，王冲心中一片大喜，原来的郁结顿时一扫而空。如果大金牙见的不是身毒的僧人，也就是说那两个身毒僧人还在大唐，还在这里，换句话说，自己还有机会！
　　这一刹那，王冲感觉全身每一个细胞都在舒张，心中一片愉悦。
　　大金牙虽然给了王冲一个错误的消息，但是王冲也并非毫无所得。
　　“白玛瑙珠宝铺。”
　　王冲想起了大金牙说的那个地方。
　　吐火罗距离中土遥远，那里的僧人前往大唐的时候，都是搭乘的某些西域昭武人的马车。王冲前一世的时候就知道，这些人马都是固定的，只有某些特定的昭武人，才会搭乘这些僧人。
　　身毒和吐火罗庇邻，前来大唐也只有一条道。如果能多白玛瑙珠宝铺那里问到吐火罗僧人的行踪，那就一定也能问到两名身毒僧人的行踪。
　　想到这里，王冲再也坐不住了。


第18章 身毒胡僧
　　天刚一亮，整座王家府邸沉浸在睡梦之中，王冲就悄悄的挪开一线缝隙，从房间里钻了出来。
　　“站住！”
　　刚刚钻出来，半个身子还没收回，突然就听到头顶一声厉喝。
　　“冲少爷，夫人有令，严禁你这几天出门！”
　　“在老爷回来之前，少爷还是在房中好好待着吧！请不要让我们为难！”
　　大门外，两尊门神般的身影挡在王冲身前，连头顶初升旭日都挡住了。王冲抬起头，一眼就看到了两尊熟悉的身影，一脸冷冷的样子，正板着脸，一副不近人情的样子把守在门外。
　　任何人一看就知道，这两人忠心耿耿，铁面无私，绝对不会有丝毫的通容！
　　“申护卫！孟护卫！”
　　王冲叫出了两人的名字。
　　门外两尊门神正是申海和孟隆。昨天兄妹二人闯祸回来，小妹就被关了三天禁闭。而申海和孟隆二人就被派到了王冲房外。
　　这一点王冲当天晚上就知道了。
　　“冲少爷，不必说了！这是夫人的命令。请不要让我们为难！”
　　两人冷冰冰道，不等王冲开口，就提前堵死了他所有的藉口。说话的时候，两人甚至眼睛连看都没看王冲一下。
　　在王家，并不止有申海和孟隆两个护卫，但王冲却知道，这两人的地位最高，身份最特份。他们两人对王家忠心耿耿，除了父亲和母亲，其他没有人能差使得动他们。
　　小妹被关了禁闭，母亲又把申海和孟隆差到自己门口，显然是为了看住自己，杜绝像上次一样，再惹出许多麻烦了。
　　如果是其他时候，王冲倒并不介意在家里多待个几天，一直等到父亲回来。但是时间不等人，从时间上算，那两个身毒僧人最多再待十五天就回去了。
　　如果自己不能在这段时间内，及走找到他们，得到他们身上的乌兹钢，那大唐就永远和这种宝物失之交臂了。
　　“申护卫，孟护卫！”
　　王冲笑了笑，叫出了两人的名字，虽然母亲派出的这两个人非常难缠，不过王冲却自有把握去说服他们：
　　“我知道你们忠心耿耿，我也不为难你们，如果你们不希望我出去，我可以不出门。但是你们想过没有，母亲可以关住我一时，难道还可以关住我一世？”
　　“迟早有一天，我是要出去的。难道我那个时候闯出什么祸事，两位护卫就觉得没有关系了吗？”
　　“啊！”
　　王冲只是一句话，就把两个忠心耿耿，已经做好了各种心理准备，强硬拒绝王冲的护卫说得懵住了。
　　两人张口结舌，盯着王冲嘴巴张了好几次，却说不出一句话来。
　　夫人说过，绝对不许冲少爷出门。两人本能的觉得，只要照做就可以了。但这个时候，听到王冲的话，两人却感觉非常的不妥。
　　不错，如果冲少爷在老爷回来以后再闯出祸事，真的就跟他们无关吗？那岂不是为了撇清关系而不负责？
　　如果是别人也就罢了，但是申海和孟隆对于王家忠心不二。正因为如此，所以才被王冲一句话说得坐立不安。
　　两人越想越觉得王冲的说的事情很有可能成为真的，心中顿时不觉焦虑起来。
　　“惭愧！”
　　王冲看到两人慢慢胀得脸孔通红，心中告罪一声。这两人是王家最忠心的护卫，王冲也不想这样，但是为了得到乌兹钢，也为了大唐的这次潜在机会，也只能这么做了。
　　“两位护卫也不必担心，我也只是说说而已。我本来就是王氏的子孙，王家就是我的家，我又怎么会害他？”
　　王冲语声一缓，又换了一种说法，打消两人的疑虑。申海、孟隆长长的舒了一口气，就连两人自己都没有发现，王冲只不过两句话，就让两人的心态前后起了天壤之别。
　　最开始的时候，两人是绝对的铁面无知。但现在，却已经开始不知不觉的跟着王冲的思路在走了。
　　“不错，冲少爷是王家子嗣，又怎么可能去害王家”，两人嘴上没有说话，但心中却不断点头，已经产生这种认同感了。
　　“我知道，母亲肯定是因为我在外面闯了祸事，才把你们派过来的。但是昨晚的事情，想必你们也知道，错根本不在我。那个姚风包藏祸心，利用马周来害我，还说成是我去强抢民女。害得我在家中受罚也就罢了，但还连累王家也脸面无存，你说这口气我能忍住吗？你们说，我王家的子孙难道还能怕了他吗？”
　　王冲语重心长道。
　　“冲少爷说的是！如果不是没有夫人的命令，我们也是要去教训他的！”
　　“那姚家做得太过份了。我就知道，少爷虽然顽劣，但绝不至于到这种地步。”
　　……
　　申海、孟隆二人也义愤填膺道。
　　两人一开始也错怪了王冲，以为王冲真的和马周一起做出了那种伤天害理的事情。但正因为如此，此时真相大白，才会更加的惭愧。
　　王冲心中一方面是暗暗感动，一方面也是暗暗窃喜，知道这两人快被自己说服。
　　“只差最后一步了！”
　　王冲暗暗捏了捏拳头，加了最后一步猛料：
　　“申护卫、孟护卫，我的性格就是如果要去做的事情，那是一定要去做的。哪怕是当时被关了禁闭，之后也是回去。”
　　“我不知道你们有没有想过，除了看住我，不让我出门之外，其实还有另外一种方法，就是跟着我一起出去。即然有些事情我是一定要做的。还不如跟着我一起去，我去到哪里，你们去到这里。”
　　“这样，如果发现我做的事情对王家有害，你们也可以及时阻止。这样岂不是比一味的阻止我要好得多？”
　　申海、孟隆两个人都怔住了。两人你看看我，我看看你，都说不出话来。两人本来觉得只要看住王冲，不让他出去闯祸就行了。
　　但是两人现在突然发现，似乎王冲说的更加有道理。而且两人完全找不到反对的理由。
　　就像王冲说的，“堵不如疏”，夫人、老爷生气的时候可能关他三天，五天，甚至更长，但他终归是要出来的。
　　到时候时间一到，该闯祸还是会闯祸！
　　如果是其他护卫也就罢了，惹祸就惹祸，反正与他们无关。但是申海和孟隆不同，两人对王家忠心耿耿，绝不愿意出现这种情况。
　　“冲少爷，你要出去我们不反对。但是我们先说了，你去到哪里，我们跟到哪里。就算上厕所，也是一样。”
　　“冲少爷也知道，我们是粗人。冲少爷如果还在外面惹是生非，给老爷、夫人惹出什么麻烦来，到时候可不要怪我们铁面无情，动粗了！”
　　……
　　两人思忖了良久，终于有了决定。
　　“放心！我的境界不如你们，真的这种事情，到时候该怎么做，难道你们还不知道吗？”
　　王冲笑了起来。
　　就连申海、孟隆自己都没有发现，在王冲的三言两语间，他们的态度和之前起了一百八十度的大转弯，但是偏偏两人还没有觉得有什么不妥。
　　换了是今天之前，这是两人打死都想不到的。
　　带了申海、孟隆两名强力护卫，王冲离开王府，在晨曦之中，迅速往城西而去。
　　也就在三人离开之后不久，一名王府护卫急匆匆的闯进了王家的内邸。
　　“夫人，冲少爷跑出去？”
　　听到这句话，王夫人大吃一惊，身躯一震，猛的坐起，急急道：
　　“申海和孟隆呢？他们怎么不拦住他？”
　　申海和孟隆对王家忠心不二，绝对不可能背叛她的命令，王夫人把他们派过去看住王冲也是这个原因。有他们在，哪怕王冲跑出去，也能把他追回来。
　　但是接下来护卫却更让她震惊。
　　“夫人，他们和冲少爷一起跑出去了！”
　　护卫如实道。
　　“什么！！”
　　听到这个消息，王夫人震惊的手里的茶杯都掉下来了。这比王冲偷跑出去，还让她震惊：
　　“这怎么可能？！”
　　……
　　早早的赶到城西的白玛瑙珠宝铺，从那些西域昭武人嘴里顺利的问出了两名身毒僧人的下落后，王冲马不停蹄，穿眼欲穿的迅速赶了过去。
　　就在车水马龙，人流汹涌的玄水街上，王冲终于看到了两名身毒来的僧侣。这两人披着褐色的袈裟，右肩袒露，露出黎黑的胸膛和手臂，和王冲印象中的不同，两名身毒来的僧人头顶并不是完全的光秃秃，而是还留了一层细细的粗黑短发。
　　两人慢慢的行走，在汹涌的人群中，看起来并不显眼。
　　“终于找到他们了！”
　　看着窗外的两名身毒胡僧，王冲长长的松了口气，心中如获至宝。在这个时代，知道身毒的还没有几个。
　　不过王冲却知道，在另一个时空它还拥有一个更响亮的名字，“印度”。
　　“冲少爷，你要找的人就是他们吗？”
　　马车里，申海和孟隆同样在透过车窗，观察那两名僧人。跟着王冲从府里出来，两人一直提心吊胆，生怕王冲又去见些不三不四的朋友，给王家招惹出祸事来。
　　不过此时看到王冲找了一大群人，转了一大圈，最后只是为了找这两个身毒的胡僧，两人心中长出了一口气，终于放下心来。
　　不过在放松之余，两人心中也涌起了更大的好奇心。
　　王冲如果去找什么马周、李周，或者姚公子，李公子之类，两人一点都不会觉得奇怪，但是两个胡僧……这未免太奇怪了。
　　第一次，申海和孟隆对自家少爷在外面干的事情，开始产生了好奇。
　　“嘿！不要小瞧了他们！”
　　王冲知道两人在想什么，不由笑了起来。在大唐，僧人是最不起眼的人之一，不过王冲心知肚明，这两个人可不是什么普通的僧人。
　　“别看他们两个浑身黎黑，再过个几年，京城里不知道有多少人要后悔死，和这两个人失之交臂。”
　　“啊？”
　　申海和孟隆互相看了一眼，心中越发的好奇了。
　　王冲笑笑，也不过多解释。大街上，两名身毒僧人正在以自己的方式售卖乌兹钢矿石。
　　王冲发现，他们并不是胡乱的到处找人兜售乌兹钢矿石，而是专找那些衣着华丽，看起来财力雄浑，像是巨商大贾一样的人。
　　“难怪这两个人这么久都没卖出去。”
　　王冲心中暗暗摇头。


第19章 海德拉巴矿石
　　这两人的做法若是放在大食，或者条支、大马士革那些地方自然没有问题。因为大食的商人只要是赚钱的生意，什么都做，珠宝、香料、丝绸、茶叶、瓷器、矿石……只要能想到的，有利润的，他们都会染指，而且百无禁忌。
　　包括贩卖人口这样的事情，大食商人也是做的。
　　但是这里是大唐，并不是所有人都对矿石、冶炼的生意感兴趣。两人这种做法，算是找错了对象。
　　更不要说，这京城里有几个人懂得梵语。他们这样叽哩呜噜一大通，就算是找对了人，人家也未免明白他们的意思。
　　毫无疑问，两人这种做法是他们自己的损失，但同样更是大唐的损失。更或许，两人最初的时候对这趟行程就没有抱过太大的希望。
　　内心深处，他们或许早就做了空手而回的准备。
　　“这一切，必须要改变！”
　　王冲眼中闪过一丝光芒，从马车里走了出去。身后，申海、孟隆两人紧紧相随。
　　“两位大师，有礼了。”
　　王冲大步走过去，走到两人身后，恭恭敬敬的行了一礼。
　　听到身后的动静，两名身毒胡僧回过头来。但是看到只是一个十多岁的少年，两人眼中都流露出失望的神色。
　　“波罗萨呜哆……”
　　其中一名僧人更是神色严肃，冲着王冲连连摆手，示意他离开。
　　被拒绝了！
　　申海和孟隆互相看了一眼，都在对方眼中看到了笑意。
　　他们早在马车里就看出来，这两名身毒来的胡僧有着自己的规矩，他们虽然在到处找人，同时找他们的人也不少，但是往往询问几句后，大部分人就被他们拒绝了。
　　毫无疑问，自家少爷也在拒绝之列！
　　对于这趟行程，两人本来是充满好奇的。但是现在看来，是他们高看了，自家少爷还是自家少爷，一点没变啊！
　　“原来少爷根本没跟人家谈妥。”
　　“不是没谈妥，估计是压根没接触过。少爷恐怕根本没想会被人家拒绝。”
　　两人轻声低笑。
　　但是下一刻，令人吃惊的事情发生。
　　“两位大师何必急着拒绝，我年纪虽小，但却是购买你们乌兹钢最合适的人选。”
　　王冲语声一变，突然微笑着，嘴巴里迸出来一翻申海、孟隆两人从没听过的语言。梵语！
　　申海、孟隆惊呆了。王冲嘴里的语言音节韵律和两个胡僧一模一样！
　　自家少爷居然会梵语！
　　这怎么可能？
　　两人满脸的不可思议，简直不敢相信自己的耳朵。自家少爷的梵语不但没有丝毫生涩，反而相当的流利。
　　看起来就好像学了几十年一样。
　　但问题是，少爷到底是怎么学会的？
　　两人在王府待了十多年，从来就没看过王冲拜过什么梵语的老师。王家的宅邸，也从来就没有任何一个梵语老师登门造访过。
　　自家少爷到底是从哪里学会这么流利的梵语？
　　“你会梵语？”
　　两个身毒大和尚比申海、孟隆还要震惊，特别是那名之前扭头过去，不理王冲的胡僧，更是满脸的惊。
　　来中土神洲也有好几个月了，这还是他们在大唐遇到的第一个会讲梵语的汉人。而且居然还是一个看起来只有十几岁的，不起眼的小孩。
　　这让两人心中不禁眼前这个小孩产生了一种亲切感。
　　“嘿，小孩就不能会梵语吗？”
　　王冲淡淡道。他的梵语是上一世三十年后学会的，在那个时代，虽然像他这样的会梵语的人不在少数。但是在现在，王冲心知肚明，自己恐怕是京城里寥寥几个会梵语的人之一。
　　“我也不瞒你们，我是大唐九公的子孙，按照你们的说法，就相当于你们身毒的刹帝利。在中土，对乌兹钢感兴趣，并且买得起的人不多，我绝对是其中之一。”
　　王冲望着两名胡僧，侃侃而谈，一边说着，一边从怀中掏出一枚令牌来，亮了一下，又收了进去：
　　“看到后面那两个人没有，这两个人就是我府中的护卫。现在，你们该相信我了吧。”
　　两名身毒胡僧看着王冲更惊讶了。这小孩看着年纪轻轻，居然还知道身毒有刹帝利的存在。
　　不过很快，两人的脸色就沉了下来。
　　“乌兹钢？你恐怕弄错了，我们并不卖乌兹钢，而是海德拉巴矿石！”
　　“而且，我们不远万里，来到中土，是希望找到一个可以购买我们矿石的大主顾。或者长期的合作伙伴。就算你会说我们的梵语，我们也是不会轻易答应你的。”
　　两人沉声道。
　　“啊？”
　　王冲满脸的错愕，这翻答复大出他的预料。但王冲更在意的还是另外一件事：
　　“海德拉巴矿石？你们卖的不是乌兹钢，而是矿石？”
　　“嗯。”
　　两名胡僧一起认真的点了点头。
　　王冲一下子就懵了。这个玩笑可就闹大发了。他还一直以为两人卖的是成品的乌兹钢，没想到居然是原始的矿石。
　　但是仔细回响，海德拉巴矿石现在才刚刚面世，乌兹钢这个名字恐怕还要等到几年之后才会出现。
　　自己一时疏漏，居然把这个几年之后才会出现的名字，提前说出来了。
　　“公子，乌兹这个名字不像是中土的名字，贫僧也算是见多识广，去过不少地方，但也没有听过这种钢材。不知道公子是从哪里听来的？”
　　第一名胡僧皱着眉头，有些疑惑道。
　　“这个……我听说身毒的海德拉巴出了一种很厉害的乌兹钢，还以为你们卖的是乌兹钢。”
　　王冲当然不能说自己是上辈子听来的，立即随口胡谄道。
　　“哦？”
　　两名胡僧一脸的意外，搞了半天，王冲居然是把海德拉巴矿石弄成了乌兹钢：
　　“身毒只有海德拉巴矿石，并没有什么乌兹钢，公子恐怕是搞错了。”
　　“不过，乌兹钢这个名字倒是挺好听的。公子如果不介意的话，我们希望把这个名字传回去。说不定，乌兹钢可以成为海德拉巴矿石的正式名字。”
　　“不介意，不介意！”
　　王冲连连摆手，心中却涌起一种异常古怪的感觉。
　　上一世，乌兹钢这个名字是怎么出现的，王冲早就忘了。但是现在看起来，自己好像要成为这种珍稀钢材的正式命名者了。
　　这让王冲心中升起一种亲手缔造历史的荒谬感。
　　“多谢。”
　　另一侧，两名胡僧听到王冲答应，微微一笑，心中对于眼前这个十多岁的少年顿时多了许多的好感。
　　“两位大师，在谈生意之前，不知道可不可以让我先看一下你们手中的海德拉巴矿石？”
　　王冲微微一笑，突然开口道。
　　“当然可以！”
　　听到王冲这个要求，两名胡僧倒是没怎么犹豫，很爽快的答应了。在谈生意之前先看货，这是情理之中。
　　一名僧人手掌一抬，很快提起手中一个黑不溜湫，外形怪异、丑陋、脏兮兮的铁桶子。
　　“原来在这里！”
　　王冲心中大为惊异，他早就注意到这两人手中提着一个怪异的，黑不溜湫，外表一看就知道不是中土造物的铁桶子。
　　不过王冲没想到，海德拉巴矿石居然被他们藏在这里面。
　　“给你！”
　　果然，这名僧人右手探进去，很快取出一枚黑漆漆，表面斑驳，凹凸不平的椭圆形矿石，朝冲递了过去。
　　看着眼前这块海德拉巴矿石，王冲心中突然不争气的怦怦直跳起来。海德拉巴矿石！他终于见到了这种传奇的矿石！
　　“终于看到了！”
　　王冲盯着这块矿石，心中此起彼伏。
　　和后世的声名显赫相比，现在的海德拉巴矿石还是那么的声名不显，默默无闻。
　　王冲敢打赌，就算是这两名胡僧，恐怕也未必知道自己手里海德拉巴矿石的真正意义！
　　玄水街上人流汹涌，不知道多少鸿商巨贾从自己身边穿梭经过，但却没有人往这边看上一眼。
　　王冲心知肚明，如果没有自己出现，恐怕大唐又要和这种珍贵的海德拉巴矿石失之交臂了。
　　“呼！”
　　王冲伸出手来，不动声色的从两名身毒胡僧的手中接过海德拉巴矿石。
　　“好沉！”
　　这是王冲的第一感觉。这些海德拉巴矿石远比它们看上去的要沉重的多，王冲估算了一下，最起码有四、五十斤之重。
　　以王冲的实力，也是非常费力的。
　　“这两个和尚好高的实力！”
　　王冲忍不住下意识的看了两名胡僧一眼。之前只注意到他们身上有海德拉巴矿石，却没有注意他们的实力。
　　这两个胡僧能把海德拉巴矿石藏在身上，却若无其事，显然实力不俗。
　　王冲并没有过多的打量，很快就把注意力集中到了手中的矿石上。后世名震天下的海德拉巴矿石现在看起来却黝黑、斑驳，其貌不扬，甚至可以说有些丑陋。
　　单单从外表，王冲也看不出来它和其他的铁矿石有多大的区别。
　　从这点来说，也难怪海德拉巴矿石在大唐明珠蒙尘，大唐这么多的鸿儒、天才，却没有一个人感觉出它的价值。
　　但王冲却深深知道，这种矿石所蕴含的意义是全世界其他所有的铁矿脉都无法比媲拟。
　　这是全世界最锋利，最完美的武器材料！
　　“海德拉巴山脉里的矿石是我们最近才发现的。它的重量至少是其他铁矿石的三四倍以上，非常的珍贵，仅从这一点，它就是最好的铁矿石之一。”
　　耳畔传来两名身毒僧人郑重其事的声音：
　　“虽然是矿石，但是它的铁含量非常高。根本不需要太复杂的程序，就能从里面提炼出所需要的东西。如果你需要那种高品质的铁，那么海德拉巴矿石将会你比预期的还要高！”
　　“另外，海德拉巴非常锋利。我们曾经试着造出过一把刀，并不需要过于打磨，就非常的锋利。而且可以轻易的砍断其他的宝刀。这是极好的武器材料！”
　　“这是海德拉巴山脉的第一批矿石。出价越高，购买越多，越会赢得我们的尊敬。那将会是我们最合适的合作伙伴。”
　　……
　　两名身毒僧人在一旁解说着。
　　听到这样朴实的解说，王冲心中感慨不已。就凭这种直白的解说，也难怪两人最后空手而回，海德拉巴矿石也在中土卖不开。
　　相比起来，后世的解说要简短的多，但却也华丽、冲击的多：
　　世界上最华丽的兵器，最锋利的武器，杀伤力最可怕的战场梦魇！
　　——在这方面，王冲甚至比这两个身毒来的胡僧懂的都要多！


第20章 新奇的销售总代理
　　“你们的海德拉巴矿石怎么卖？”
　　王冲抬起头问道。
　　“我们并不是单纯的售卖矿石。首先我们并不接受五铢钱，铜钱、银子，中土的银钱在我们身毒并不流通。不过黄金和珠宝可以接受！”
　　两名僧人道。
　　王冲点了点头，这个和那些西域的胡商一样，他倒是一点不意外。
　　“另外，我们并不接受单个的零卖。如果公子仅仅只是猎奇，想要买几个玩玩，或者小批量的购买，请恕我们并不接受。公子还是尽早离开。”
　　两名僧人说到后来一脸的严肃。两人不远万里，来到中土并不是想要卖两锭银子，赚几个小钱，而是希望寻找一个大主顾。
　　这是他们身上肩负的使命。
　　“最后，如果达成交易，至少要有一半的货款用粮食来代价，这是最重要的，也是我们交易的前提条件。如果能做到这一点，才会被我们视作真正的合作伙伴。”
　　“而且你和你的家族也将获得我们所有身毒人尊敬和感谢，我们海德拉巴也将源源不断的向你们！”
　　……
　　两名身毒胡僧一脸认真道。
　　“啊？”
　　王冲低呼一声，一脸的意外。
　　不接受五铢钱和铜银、白银这个还可以理解，但是要求交易内容至少要有一半的贷款用粮食来代替，这真的是出乎王冲的意外了！
　　哪有交易用粮食来代替的？
　　王冲开始还以为这两和尚在开玩笑，但看到两人认真的神色，王冲就知道，他们是认真的。
　　“怎么会？”
　　王冲脑海中此起彼伏，这可以说是他听过的最奇怪的交易内容了。不过，看着两人的目光，王冲心中一动，脑海深处突然沉渣泛起，想起了上辈子一些被淡忘的记忆：
　　身毒和中土是不同的！
　　那里人口众多，却远没有中土富庶。
　　按照王冲的了解，身毒大部分时间都处于极度的贫穷、战火、黑暗和混乱之中。这倒也解释了为什么身毒坐拥海德拉巴这种珍稀的战略资源，却从来没有自己利用，而是拿着满世界的售卖了。
　　他们需要粮食，而且是大量的粮食！
　　说一半其实还是隐讳了，事实上，如果可以的话，恐怕他们希望全部都换成粮食，带回身毒去。
　　想到这里，王冲脑海中渐渐的明析起来。
　　按照记忆来看，如果没有意外，身毒正在闹大饥荒。这两名僧人从身毒而来，身上肩负了巨大的任命。
　　也难怪他们对小额的交易根本不感兴趣。
　　“……不过，这可不好办啊！”
　　王冲皱起了眉头，却是想起了一件事。
　　只要有钱，理论上，在大唐什么都是能购买的。但是问题是，大唐是进行粮食管制的。一粒米，一粒谷子都是很难轻易贩卖到国外去的。
　　“民以食为天”，事实上，不止是大唐，再往前，不管任何一个朝代都是进行严格的粮食管制的。
　　这两个胡僧想用一半的粮食来代替贷款，这等于给王冲出了一道难题。私自贩卖粮食到国外，那就是死路一条！
　　只凭这一条，恐怕整个大唐就没有人能满足这两个胡僧。
　　王冲这才反应过来，上一世大唐和乌兹钢这种战略资源失之交臂并不是没有原因的。这两个胡僧的条件，绝不是任何一个人都可以轻易满足的。
　　王冲深深感到了棘手。
　　不过就让他这么放弃乌兹钢那也是不可能的！
　　“……难道就这么白白便宜那些大食人？”
　　王冲心中皱起了眉头。
　　他可是知道，未来大食可是会成为大唐的心腹之患。如果让这些人和大批的海德拉巴矿石，那必然是如虎添翼。
　　而且更重要的是，王冲知道，这并不是自己的幻想，而是上一世已经发生过的事实。
　　如果能够吃下大量的海德拉巴矿石，不止能够让自己从中得利，而且也能够无形之中削弱大唐的对手。
　　“不对，大食人吃的可不是稻谷！”
　　王冲心中一动，突然想起一件事来。
　　大食人是不吃米饭的，他们吃的是一种硕大的椰枣，而再往北，突厥的草原上更是从没有长出过任何粮食。
　　但是海德拉巴的僧人却同样在这两个地方售卖矿石。
　　很显然，身毒人口中的“粮食”和中土人理解的“粮食”有很大的不同。要知道，身毒现在可是处于大饥荒中啊，只要是吃的，哪里会计较这么多。
　　很显然，如果不注意到这一点，很可能因为大唐的粮食管制策略而谈崩。
　　想到这里，王冲心中突然兴奋起来。
　　“两位大师，苹果、犁子这些吃的可不可以？”
　　王冲突然问道。
　　两名胡僧都是一脸诧然。但是却缓缓的点了点头。他们调查过，中土人吃的这种米饭是很适合身毒人的，如果能将这种粮食大量的运往身毒，这样是最好不过。
　　但是如果没有，换成其他吃的也是一样。
　　身毒，现在可是正处在饥荒之中啊！
　　“那香蕉、粟、高梁呢？”
　　王冲继续问道，一脸的兴奋。
　　“那样也可以。”
　　两名胡僧相互看了一眼，点了点头。只要是吃的，哪里会计较那么。
　　“哈哈哈，那牛、羊、骆驼呢？”
　　王冲哈哈大笑，想得更远。
　　大唐虽然管制粮食，但是草原上的牛、羊却是不受管制的。在突厥人的领地上，茫茫无际，大片的这种牲畜。
　　如果这些胡僧想要大量的粮食，完全可以绕过大唐的国策，借取突厥的人，来满足他们的需求。
　　这就是很好的变通之道。
　　“如果有牛、羊，那就更好不过了。”
　　两名胡僧道。
　　相比于苹果、犁子这些很难收藏的水果，无疑牛羊之类的“粮食”更受欢迎。只要能够解决身毒的饥荒问题，到底是什么，他们其实反倒并不是很关注了。
　　“如果公子和你身后的家族能够接受这一点，那接下来，我们就可以继续谈下去了。”
　　两名胡僧看着王冲，明显比之前感兴趣的多。
　　“那么价格呢？”
　　王冲笑道。
　　达成了第一点共识，双方的气氛明显缓和了许多。
　　“如果按照你们中土的价格，海德拉巴矿石大概是一钧300两黄金！”
　　两人诚声道。
　　“300两黄金？！！”
　　王冲看着两人，吃了一惊。
　　“怎么？嫌贵？”
　　看到王冲的表情，两名身毒僧人的神色顿时沉了下来：
　　“300两黄金是我们的低价！是绝不可能再降的！”
　　“我还以为我们能达成一致。如果不能接受这个价格，我们就没法合作了。——看起来，你和你的家族并不是我们真正的合作伙伴！”
　　……
　　两名身毒僧人的态度冷淡了许多，和之前来了个一百八十度的大转弯。300两黄金一钧的价格，是他们出发之前所有人聚集在一起，商定出来的最合适的价格。
　　大祭司已经明确说明，如果低于这个价格，绝对不能成交。
　　海德拉巴矿石不同于普通的铁矿石，不可能按照普通的铁矿石价格去售卖。在来中土之前，他们还去过许多其他地方，也遇到过很多人。
　　其中不管和王冲一样，能够说流利梵语的人。当时他们听到这个价格，也是和王冲一样的反应。
　　如果不能和他们一样理解海德拉巴矿石的真正价格，那么这些交易就没法谈下去了！
　　“看来，中土并不是海德拉巴矿石合适的地方！”
　　两人冷冷的说着，便欲转身离开。
　　在中土大唐几个月，他们其实已经判定了这个地方并不适合海德拉巴矿石的销售。按照两人的计划，再过几天他们就会返回身毒。
　　刚刚遇到王冲的时候，两人还以为会有所不同。没想到，结果还是一样。
　　现在王冲的反应，反而促使两人更加确定最初的判定。
　　——中土确实不适合海德拉巴矿石！
　　“等一等！两位大师，你们误会了！”
　　看到两名胡僧转身要走，王冲哭笑不得，连连招手，叫住两人。
　　不错！海德拉巴矿石的价格确实很贵，而且不是一般贵，是很贵很贵！
　　300两黄金如果用来购买其他的铁矿石，恐怕都能买好几十车了。以这个价格购买铁矿石，绝对是奢侈。
　　不过，拥有上一世的记忆，王冲却深深，在后世这些海德拉巴矿石的价格将会达到可怕的几万，甚至十几万两黄金一钧的恐怖价格。
　　而且还是有价无市，想买也买不到！
　　两名胡僧不知道，王冲并不是嫌贵，恰恰相反，王冲是惊讶于它的廉价！
　　和后世的那些天价比起来，现在的海德拉巴矿石简直就是白菜价！
　　王冲根本没有想到，这种矿石最初的时候居然这么便宜！
　　当然，王冲肯定不会蠢自己说出来。
　　“两位大师，300黄金一钧的价格，我可以接受！”
　　王冲简单道。
　　听到这句话，两名胡僧神色稍霁，这才停下脚下：
　　“300黄金一钧虽然不便宜，但是我们身毒的‘钧’和你们中土的‘钧’不同。在中土，你们一钧只三十斤，但是我们身毒的钧是‘大钧’，一钧足有五十斤！比你们中土的钧要大得多——你手上的海德拉巴矿石就是一钧！”
　　其中一名胡僧说道，似乎想要王冲好受点。
　　王冲笑了笑，他当然知道身毒和中土的区别。不过有一点两名身毒胡僧有说错了，中土的一钧可没有三十斤，实际最多就是二十五六斤而已。
　　从这点来说，身毒人还算是非常实诚的。
　　而且，50斤的原矿石300两黄金，换算下来，1斤才6两黄金，坦白说，这真的是白菜价了。
　　自己真的是赶上了海德拉巴矿石行情最好的时候！
　　“价格没有问题，接下来我们可以谈生意了。”
　　王冲道。满足了这几个身毒胡僧的条件，接下来就轮到自己的节奏了。
　　“只要你能够接受我们的条件，其他的当然没有问题。你想要多少钧的矿石？”
　　两名胡僧道。
　　“不，不！两位大师，你们误会了！”
　　王冲伸出一根手指，摇了摇，笑着道：
　　“我是带着很大诚意来和你们谈的。不过，有一点你们弄错。我想要的不是多少钧矿石，不是一钧，也不是二钧，也不是一百钧，一千钧……我想要购买的是你们海德拉巴在中土，甚至整个东方世界的销售总代理权！”
　　王冲抛出了自己的条件！
　　一笔断的买卖有什么意思？买到一钧，两钧，甚至一百钧，一千钧的海德拉巴矿石有什么意思？
　　单单的一笔海德拉巴矿石根本无法形成强大的战斗力，也无法从根本上增强大唐的实力。
　　王冲的野心要比这大得多！
　　——王冲想要身毒海德拉巴山脉今后几十年，甚至几百年矿石，一直到它挖光为止。


第21章 惊人的九万两！
　　二世为人，没有人比王冲更清楚，今后海德拉巴矿石的争夺会多么激烈了。那种几万一钧，十几万一钧，甚至更高的天价，都是白热化争夺的结果。
　　不止是在东方，哪怕是在西方，在身毒以西的大食，甚至更远的地方，海德拉巴矿石的争夺都达到了惊人的地步。
　　哪里的价格一点都不比大唐的售价便宜！
　　这就是为什么前世，一柄乌兹钢武器卖到了十几万两黄金一柄，但大唐依然得不到海德拉巴的矿石。
　　这就是因为，在西方，在大食那里卖得比大唐还要贵！
　　海德拉巴矿石是有限的。等到所有人发现这一点的时候，也就是海德拉巴矿石的价格呈几何倍数疯狂飙升的时候。
　　但是现在，这一切还仅仅刚刚开始。哪怕身毒的僧人对于这种矿石的定位，也仅仅是很好的武器材料！
　　300两黄金一钧，这对大唐是千载难缝的机会。无论如何，王冲都要最大化自己和大唐的利益。
　　而销售总代理权就是最好的解决办法。
　　“销售总代理权？这是什么东西？”
　　两名身毒高僧面面相觑，一脸的迷惑。他们也算是去过不少地方，见多识广，在大唐也算待了不少的时间，但这还是第一次听说起“总代理权”这个东西。
　　“所谓销售总代理权，就是你们将海德拉巴矿石在中土和整个东方世界销售权利交给我。而我付给你们一定的费用。这笔钱，不需要你们销售任何的矿石，就能让你们每年从我这里得到一笔固定的，不菲的费用。”
　　“当然，一旦将这个权利贩卖给我。那么从此以后，你们就不能再卖给其他人。甚至就连你们自己，也不能派人在这里销售海德巴拉矿石。”
　　“不过，相应的。作为行使这种权利的代价，我们保证每年都向你们购买不少于一定数量的海德巴拉矿石。这样也相当于保证了你们的利润。”
　　王冲笑着道。
　　在他穿越来的那世界，总代理权是一个普通的不能再普通的概念，像什么“大东亚总代理”，“中国总代理”，“华中总代理”……往下还能衍生出许许多多的级别，都是普通人耳熟能详的东西。
　　这种东西用在汽车领域，最顶尖的就是总代理商，而往下，各区域的分销商就是所谓的“4S店”了。
　　尽管在另一个世界，这是普通人都耳熟能详的东西，但在这个世界，无疑是让人耳目一新的，让人非常的新颖。
　　王冲可以感觉出来，两个大和尚看向自己的目光明显带着新奇。显然这翻说法，是他们前所未闻的。
　　“也就是说……虽然我们失去了派人在这里销售的权利，但与此同时，我们却能获得更多的钱？我们可以这样理解吗？”
　　两名僧人试探着问道。
　　“完全正确！”
　　王冲笑了起来。和聪明人说话，就是不费劲。
　　“我明白了。”
　　两名僧人总算跟上了王冲的思路。但与此同时却产生了更多的狐疑：
　　“但是这样一来，你岂不是太吃亏？”
　　“吃亏？”
　　听到两人的话，王冲差点忍不住笑出声。这两个和尚简直太可爱了。吃亏？他会做吃亏的买卖？
　　怎么可能？
　　不过，这也怪不得他们。在他穿越来的世界，销售代理权是很多商人采取的通行的做法。
　　为了争夺一样商品的代理权，不知道富商大贾挤破了脑袋，疯狂的出价。
　　“海德拉巴矿石”这种东西的代理权若是放到自己以前的那个世界，恐怕要拍出天价来。
　　但是在这里，在这个世界，销售总代理还属于一个非常新鲜的概念。两个外来的和尚不了解，还觉得他在吃亏。
　　“不吃亏，不吃亏！如果你们不放心的话，我们可以签订契约，然后由京城的大理寺备案、画押。这样，就算我想反悔也不可能，你们看这样如何？”
　　王冲笑道。
　　两个僧人沉默不语。中土距离身毒有万里之遥，而且人生地不熟，语言又不通，在这里售卖海德拉巴矿石实在是困难重重。
　　如果有一个人帮助自己，在中土售卖海德拉巴矿石，即便把那个在中土独家销售的权利卖给他，也不是不可以。更何况，还可以凭白多获得一笔收入。
　　不过，海德拉巴矿石还关系到身毒无数饥饿的人群，两人身上肩负着重大的责任，不得不慎重。
　　神明为誓！
　　在身毒，一旦达成诺言是必须遵守的。就算没有契约也是一样。两人不得不慎重考虑。
　　“我们可以把海德拉巴矿石在中土销售的权利卖给你，但是你必须先达成我们的一个条件！”
　　两名僧人沉吟片刻，突然道。
　　“什么条件！”
　　王冲大喜。本来以为要经过很多的波折才能获得通过，没想到这两个和尚这么干脆。
　　史料不及！
　　王冲预料到海德拉巴矿石的销售权争权并不容易，但却并没有料到，居然会是这样。两个大和尚居然没有这个权限。
　　“……不过，如果你能达成我们的一个条件。我们就有很大的把握可以帮你向大祭祀们争取这个销售代理权。”
　　两名僧人郑重道。
　　“你们想让我帮你们达成什么条件？”
　　王冲问道。
　　“我们这次总共带了300钧的矿石。如果你能在一个月内把这些海德拉巴矿石全部卖出去，向我们证明你的能力，我们就能够把海德拉巴矿石在中土甚至整个东方的总代理权卖给你。”
　　第一名胡僧认真道。
　　“如果你没有办法做到的话，那恐怕我们是很难答应你。”
　　另一名胡僧补充道。
　　“咝！”
　　王冲深吸了一口气，心中完全冷静下来。
　　知道历史的改变决非易事，三言两语让身毒人将海德拉巴的矿石的销售代理权交给自己更不是那么容易，但王冲也没想到，这件事情居然难度会这么大。
　　“300钧的矿石，那就是相当于90000两黄金啊！而且还只有一个月的时间！”
　　王冲眼中透出了凝重的神色。
　　他已经意识到，这件事情远恐怕远不是自己开始想像的那么简单。
　　90000两黄金，这对于现在的王冲来说，这无异于一个天价了，就算掏空了王氏一族的家底，恐怕也凑不出这笔钱来！
　　王冲感觉到了深深的棘手！
　　90000两黄金的买卖，恐怕大唐九成九最顶尖的鸿商巨贾都不敢轻易夸口能接下这个买卖。
　　一个月的时间，太短了！
　　恐怕只有天才才能做得到。
　　“300钧海德拉巴矿石，这可不是个小数目。他们怎么会有这么多的矿石？身毒距离中土路途遥远，他们到底是怎么运过来的？”
　　王冲皱起眉头，感到深深的棘手。
　　这个数字比他预估的要大上很多，王冲原本估计他们最多也就是50钧而已。但是现在……300钧！
　　这个数字太大了！
　　“这又和身毒的饥饿有关吗？”
　　王冲心中此起彼伏。
　　两个胡僧，不远万里孤身来到中土大唐，却随身带了300钧的珍稀矿石。毫无疑问，这是不正常的。
　　很显然，身毒的饥荒问题非常严重，那里亟需大量粮食。
　　要不然两个和尚不会提出这样古怪的，苛刻的近乎于不能完成的要求。一个月的限定估计也与此有关。
　　“这可不是个好消息啊！”
　　王冲深深皱起了眉头。
　　如果身毒的问题很严重，也就意味着，两个和尚其实也是不得已而为之。在这方面，他们也没有太多选择。
　　王冲本来还想问能不能把这个数字减一减，但是现在看起来，恐怕没有太多回旋的余地。
　　“公子，你可以做到吗？”
　　两名胡僧严肃道。
　　两人虽然看似平静，但其实内心比王冲还要紧张。身毒的问题比他们预想的还要严重，这几天内，他们已经接到身毒大祭司好几次的催促了。
　　如果王冲不能达到他们所说的事，恐怕这次中土之行，他们就彻底的失败了！
　　“可以！”
　　王冲迟疑半晌，终于重重的点了点头。
　　90000两黄金不是个小数目，但是只要努力一翻，并不是完全不可以做到的任务。而且不入虎穴，焉得虎子？
　　前世大唐已经和海德巴拉矿石错过了一次，这一世是大唐距离成功最近的一次。无论付出什么代价，王冲都不能让自己，更不能让中土大唐这次机会。
　　“如果两位大师没有问题的话，我希望现在就能去大理寺备案。在这段时间内，除了我之外，我不希望两位大师再与其他任何人达成类似的，有关海德拉巴矿石的任何协议。”
　　王冲道。
　　“自然！这样自然！”
　　两名僧人狂喜。这样的苛刻的条件，连他们自己都认为王冲不会答应。但是没有想到王冲最后居然答应了。
　　“看来我们都小瞧公子。想不到公子和你背后的家族实力居然这么强大！”
　　“如果公子和你的家族能帮我们达成这个任务，那你们就是我们真正的合作伙伴，你们也会获得我们身毒所有人的尊敬。”
　　两名胡僧一脸高兴道。
　　“哈哈哈，两位大师客气了！……”
　　王冲哈哈大笑。
　　两个大和尚如果知道他的真正底细，恐怕就不会这么想了。王冲现在是空手套白狼，光脚的不怕穿鞋的。
　　“冲少爷，好像有人跟踪我们。”
　　就在王冲准备速战速决，带两人去大理寺的时候，耳边突然传来申海的低语声。
　　“哦？”
　　王冲心中一动，猛然回过神来。借着说话的功夫，王冲一边不动声色的侧了半个肩膀，向着申海打手势的方向看过去，整个人的视野顿时大为改变。
　　就这么一手，看得申海、孟隆都惊讶不已。
　　自家少爷哪里学来的厉害手段？这一点都不像是一个十五岁的孩子能做来的？让两人完全无法把王冲和脑海里那个不学无术的冲少爷联系在一起。
　　王冲却不知道两人的想法，眼角余光所及，王冲已经看到后方街角两条鬼鬼祟祟的身影了。
　　“是姚府的人！”
　　王冲眼皮猛的跳了一下。
　　申海、孟隆还没分辨出他们的来历，但王冲却已经认出这两人都是姚风身边的护卫。
　　当初在广鹤楼里，遍布了姚府的护卫，打斗的时候，姚风召进来一大群人，里面就有这两个人。
　　等到这两个人进来的时候，战斗已经结束了，自家小妹已经擒下了姚风姚公子。当时广鹤楼人多嘴杂，那么多人，姚风莫非以为自己没有注意到这两个人，才把他们派了出来跟踪自己？


第22章 堂姐王朱颜
　　“这些家伙好快的反应！”
　　王冲皱起了眉头。
　　姚家人的反应比他想像的还要快得多。
　　“那两个人从我们离开家里的时候就已经开始跟踪了。不过那时候我们还无法肯定。但是现在已经基本可以确定，他们是冲着我们来的了！”
　　孟隆凑近耳边低声道，声音非常的肯定。
　　王冲沉默不语，心中却是汹涌起伏。
　　广鹤楼上，自己和小妹破坏了姚广异的计划。虽然王冲已经尽可能的小心，并且不引起人怀疑。
　　但是姚广异老奸巨猾，疑心极重，难道自己在广鹤楼的行动已经引起他怀疑了？所以才派出姚风来跟踪自己？
　　如果真的是这样，那恐怕就大大的不妙了。
　　王冲还不想在这个时候早早的引起他们的注意！
　　“两位大师，你们会经文吗？”
　　王冲心中一动，突然回过头来，看着两名身毒大和尚道。
　　“经文？”
　　两名僧人大为诧异，不明白王冲为什么会问起这个。不过，两人还是如实回答：
　　“这个还是略知一点。”
　　开什么玩笑，身毒的僧侣若是不会经文，那天下就没有会经文的和尚了。王冲这番话相当于问母鸡会不会下蛋。
　　“太好了，那可不可以请两位大师为我念一段经文？”
　　王冲一拍手掌，笑嘻嘻道。
　　两名胡僧心中莫名其妙，不明白王冲为什么会这个时候让他们念经。不过，达成了海德拉巴矿石的协议后，两人心中却了一件大事。
　　帮王冲念一段经文也只是小事一桩。
　　“当然可以。”
　　两人爽快道，声音一落，立即为王冲唱起了一段梵音经文。
　　……
　　“这小子到底在做什么？”
　　“开什么玩笑？他一大清早出门，就是为了找这两个和尚，替他念经吗？”
　　当前方的街道上传来梵音禅唱的声音，街角的地方，两名姚府的护卫面面相觑，目瞪口呆，有种被戏弄的感觉。
　　王冲一大早的出门，神神秘秘的，两人还以为抓到了什么重要的信息。没想到搞了半天，居然是在找两个胡僧念经玩。
　　这也太离谱了吧！
　　两人完全无法明白，这些纨绔子弟脑袋里到底是怎么想的。
　　“我说什么来着？我就说这小子狗改不了吃屎，公子太高看他了吧！怎么样，没说错吧？你自己看看，这小子有哪点值得我们这么浪费精力的？好好的一大清早，全被这小子白费了。”
　　为首的姚府疤脸护卫满肚子的怨气，看到王冲在远处嘻嘻哈哈，更是气不打一处来，满腹的淫荡。
　　“这个，也不能这么说吧。老爷和公子肯定是有他们的想法。”
　　另一名护卫吱唔道，满脸的尴尬。
　　“想法？嘿！你是说这个吗？依我看，老爷和公子就是太小提大作了。一个半大的孩子而已，能掀起多大的风浪？”
　　为首的疤脸护卫道，一脸的嗤之以鼻：
　　“而且真要跟踪，不是应该跟踪他那个小妹吗？广鹤楼的时候，你不是也在吗？这小子只是个陪衬，真正厉害的是他那个小妹。那才是我们真正应该跟踪的目标。”
　　另一名护卫嘴唇张了张，想要说出反驳的话来，但却发现自己无言以对，根本说不出反驳的话来，只得到：
　　“再看看吧，再看看吧。说不定还有什么其他的发现！”
　　“看？还看什么？浪费了一上午不够，难道还要再浪费一下午吗？你想等就等，反正我是不奉陪了。”
　　疤脸护卫一脸不耐道。
　　另一名护卫嘴唇张了张，欲言又止。目光掠过远处，却见两名胡僧已经结束了禅唱，王冲身子一躬，已经将两名胡僧请进了自己的马车，正往王家府邸的方向去了。
　　看样子是准备把两名胡僧请到家里唱！
　　“诶！”
　　第二名护卫叹息一声，终于打消了心中的念头：
　　“还是算了吧！公子有言在先，任何消息都要及时回报。我们还是回府中去汇报消息吧。”
　　两人说着一起悄无声息的转身离去。
　　“公子，他们已经走了。”
　　马车上，孟隆放下车厢尾部的暗帘，扭头对一旁的王冲道。他仔细看了很久，那两人确实没有跟上来。
　　“很好，那我们现在去大理寺！”
　　王冲微微一笑，似乎料到。
　　“希聿聿！”
　　烈马长嘶，缰绳一带，整辆马车便调过头来，在十字路口一拐，猛然拐入了另一处岔道，向着中土大理寺的方向驶去。
　　……
　　大理寺是京城负责所有狱讼，以及契约纠纷的地方。
　　但这个地方最重要的作用，还是关于契约的公证和备案。任何契约一旦在这里公证，就具有很大效力，等于整个大唐帝国为此背书。
　　因此，不管契约的哪一方，都不敢轻易的违反。
　　对于许多第一次打交道，还不熟悉对方底细的商人来说，到大理寺来备案是最好的选择。甚至连许多大食、西域、突厥、乌斯藏、新罗等国的胡商，到京城的第一件事情，也是选择去大理寺公证、备案。
　　兵贵神速，京城里巨商富贾大多，王冲也怕夜长梦多，中途再出现什么变故，所以急急的拉着两人到大理寺公证。
　　而对于两名身毒的胡僧来说，有大理寺公证，这样也等于多了一层保障。
　　……
　　“呼！终于成功了！”
　　王冲扫了扫手中的契约，从大理中走出来，心中轻松了很多。
　　“两位大师，多谢了！一个月内，我必然会付给你们300钧矿石的钱。但同时也希望你们能够信守诺言。”
　　王冲转过头来道。
　　“那是自然。神明在上，我们身毒人是绝对不会背弃诺言的。”
　　小路旁的大槐树底下，两名僧人一脸的认真。
　　初见的时候，两人本来对眼前的少年是有些排斥的。也并不认为他是两人在中土寻找的合适伙伴。
　　但是这一趟下来，两人对王冲的感觉已经截然不同。
　　这个少年的思路和普通人完全不同，那个所谓的“销售代理权”他们到现在都还有点没弄明白。
　　而且，他的身份似乎比两人想像的还要尊贵许多，这一点，两人在大理寺里的时候就感觉出来。
　　不过，不管怎么样，这对于海德拉巴矿石在大唐的销售来说，却是一个极好的消息。
　　“两位大师，我们就在这里分别吧。如果有事，到时候我们再联系。”
　　王冲看着两人道。
　　“嗯。”
　　两名胡僧点了点头，迈开步子，大步离去。
　　看着两人消失在另一个方向，王冲慢慢的收回了目光。
　　“……接下来，就是想办法怎么弄到90000两黄金了！”
　　王冲心中喃喃自道。
　　虽然从两名身毒胡僧那里要来了海德巴拉矿石的代理权，但是接下才是真正头疼的时候。90000两黄金不是个小数目。
　　王冲一个月才几锭银子的月例，如果用月例来还，王冲恐怕一辈子都别想凑齐这笔钱。
　　“头疼啊！还是先回去再说！”
　　王冲拍了拍脑袋，转身向自己的马车走去。
　　“轱辘辘！”
　　一阵隆隆的马车声传来，王冲才刚走了几步，眼前一花，一辆青铜色的马车突然横亘在他身前，正好横插在他和马车之间。
　　王冲一怔，下意识的抬起头来。马车上一朵看着有些熟悉的青铜花饰立即映入眼帘。看到这朵青铜花饰，王冲好像被人抽了一巴掌，脸色煞的一白。
　　“不好！”
　　王冲脸色一变，刚想转身逃跑，可是已经来不及了。一只羊脂白玉般，透着阵阵芳行的手臂仿佛灵蛇般从马车缝隙伸了出来。
　　这只手臂的速度看着并不快，但是以王冲的能力居然闪避不了，只一下，就被狠狠的揪住了耳朵。
　　“小兔崽子，看见姐姐，还想逃？”
　　雅致的马车厢里，传来一个女子傲气的哼哼声，听起来得意洋洋，似乎对于自己一把就揪住了王冲的耳朵非常的自豪。
　　“亲爱的堂姐，别抓了，别抓了，我不逃了，不逃了……”
　　王冲被那白玉般的葱指揪住，扭了一圈，整个耳朵通红，火烧一样，痛得直哼哼。
　　“你叫我什么来着？”
　　马车里的女子不满的哼了一声，隐隐还可以听到一阵格格的声音，似乎马车里不止一个人。
　　“我错了。二姐，二姐！”
　　王冲见风使舵，连忙改口。没有小妹在这里保驾护航，就靠申海、孟隆两个，绝对不是自己这个“二姐”的对手。
　　事实上，恐怕就算小妹在这里，也绝对不敢对自家这位“二姐”出手。最大的可能就是自己贴上去，粘在她身上，一脸孺慕，“二姐”、“二姐”的腻声叫个不停。
　　“这还差不多！”
　　马车里，那女子满意的点点头，手指一提，马车门轰隆一声打开，王冲感觉自己就像一个风筝一样，被提进了马车里面。
　　就像是从一个世界进入到了另一个世界一样，王冲眼前看到了满目的红色。
　　“你们两个不用等了，都回去吧。王冲这小子我带走了！”
　　电光石火间，耳畔传来那女子对着申海、孟隆颐指气使的声音，说完马车便轰隆隆的上路上。
　　王冲定下神来，这才注意到进了另一个人的马厢里。这是一个巨大的，以红、粉二色为主，明显具有女孩子特色的宽大马车厢。
　　地毯是红色的，就在自己的对面，王冲看到了一名身材丰腴的，端庄大气，看起来大约二十四、五岁左右的年轻美女，正低头修理着自己的寇红的指甲。
　　在她旁边，一位身材婀娜的红衣女子玉指轻捂，看着自己格格格的笑。
　　王冲不认识旁边的红衣女子，但被人这么盯着笑，心中也是尴尬的很。
　　“二姐，你找我？”
　　王冲看着那正修指甲的年轻美女，硬着头皮道。
　　这个人就是自己的堂姐了。
　　自己这位堂姐，就是那种任何人看到都会忍不住从心里产生一种大姐姐般感情的人，并且忍不住想要去靠近她。
　　但是这些人里面绝对不包括王冲。
　　和其他人不同，只要看到这位“大姐姐”，王冲就会忍不住产生一种“害怕”，逃跑的冲动。
　　在这个世界，能令王冲害怕的女人不多。
　　偏偏自家这位堂姐就是其中之一。
　　王冲最叛逆的那段时间，连自己母亲都管不住。但偏偏，在自家这位堂姐面前，王冲就像落在如来佛手掌里的孙猴子，怎么都翻不起什么浪花来。
　　在中土神洲，世家大族当权利达到鼎峰，就会追求人丁兴旺。王家也是如此。不算自家同母所出的兄弟姐妹，那些叔叔、伯伯、姑姑生的子女都是一大堆。
　　自己这位堂姐就是大伯所出的第二个女儿。


第23章 姊弟演戏
　　虽然是女儿身，但自家这位堂姐“巾帼不让须眉”，武道上生猛的一塌糊涂。王冲在她手中从来走不过三招。
　　打那是打不过了，那就只能是逃了，偏偏自家这位堂姐长袖善舞，交游遍天下。她的闺蜜多不胜数，遍布整个京城。
　　王冲跑哪里，都逃不过她那些闺蜜的耳目。关键，王冲还不知道一路上经过，哪个站在路边买脂粉的女子就是他的闺蜜。
　　最糟糕的是，自己这位堂姐特别喜欢管闲事，尤其是喜欢管自己的闲事。按照她的说法，她一直想要家里有个弟弟，可惜，大伯、大伯母那边不如她的愿。
　　所以，堂姐就喜欢把自己当成他的弟弟，反正都是姓王，一个爷爷生的。而且，她还不喜欢自己叫她堂姐，而是要叫她“二姐”，就好像两个人是一个母亲生的一样。
　　王冲每次见她都头大。
　　王冲跟着那群损友叛逆的时候，没少被她堵过。一路上拎猴子一样拎起来，什么脸都丢光了。
　　打又打不过，跑又跑不了，又是自己至亲的堂姐，王冲也只能乖乖服软。
　　“怎么？没有事情，就不能找你？”
　　王朱颜闻声抬起头来，眼神很是不善。王冲看到这威胁的目光，心里咯噔一跳，连连摆手：
　　“没有，没有，哪有的事！”
　　心中却笃定，自家这位二姐无事不登三宝殿。她在大理寺外拦截自己，肯定必定是有什么事找自己。
　　王朱颜这才满点的收回了目光，依旧低头继续修着她的指甲，一言不发。自家这位堂姐不说话，王冲便也不敢贸然搭话，乖乖坐在那里，等着她自己提起。
　　“最近两天，听说你出息了啊，跑到广鹤楼把姚家的姚风给修理了一顿！”
　　王朱颜一边修着指甲，一边语带讥讽道。
　　王冲这边还没回答，旁边一束目光看过来，却是旁边的红衣女子听到这句话，一脸惊奇的看着王冲，就好像是第一次看到他一样。
　　“二姐哪里话。那姚风在我大哥、二哥手里吃了亏，又打不过他们，就利用马周一个小混混来对付我。我也是气愤不过，所以才闯去广鹤楼找他，发生了一点点小小冲突而已，算不上多大的事。”
　　王冲硬着头发道。
　　他心中也是阵阵发麻，就知道昨天的事情没那么容易结束。虽然打架的是他们两个后辈，但牵扯进的却是姚、王两家。
　　更别说姚家上面那位老头子居然借题发挥，居把这件事情捅到皇宫内庭，告到天子那里去了。
　　在大唐帝国，姚、王两家都是参天的大树，门生、故旧遍天下。
　　这件事情不知道牵动了多少世家、门阀、大族，引来了多少关注，在朝堂里早就引起轩然大波了。
　　要不是这样，大伯父也不会昨天气得跑到自己家登门问罪了！
　　但王冲知道，这还仅仅还是开始。
　　这不，堂姐王朱颜就已经亲自过来拦截自己，问“口供”了。但王冲知道，这一切还仅仅只是毛毛雨，接下来，找自己的人只会更多。
　　“哼！小小的冲突？你倒是会说啊！”
　　王朱颜抬头看了王冲一眼，冷笑一声：
　　“那姚风被你打得鼻青脸肿，姚家的老爷子把我们家都告到圣皇那里去了，你还说是小小的冲突吗？这是小小的冲突吗？”
　　“二姐，这真是冤枉啊！”
　　王冲叫起了撞天屈：
　　“你想想，那姚风多大，我多大。我那点三脚猫功夫，还能把他揍了？这不是笑话吗？真要有这本事，我还能被二姐你一只手揪着，提进马车里不成？”
　　一旁的红衣女子点了点头，她在旁边也看得出来，王冲的武功确实不是很高明。别说姚风，恐怕姚府的护卫都比他强得多。
　　“……再说了，姚广异在那里，那里到处都是他们的护卫。该怎么说，说黑说白，往好里说，往坏里说，还不是由着他们？”
　　王冲接着道，一脸的委屈：
　　“依我看，所有人都知道姚家的人老谋深算。他们恐怕早就知道我要过去，故意等在那里陷害我。我也就是气愤不过，闯进去，掀了姚风的桌子而已。说什么把痛捧了一顿，这不是信口雌黄吗？”
　　“真的？”
　　王朱颜终于抬起头来，盯着王冲，显然是信了几分。
　　“当然是真的。二姐，别人不知道我几斤几两。你还能不知道吗？我也就是每天拎拎鸟笼子，斗斗狗，哪来的闲功夫练功，又怎么可能是姚风那种武道天才的对手？”
　　王冲道。这句话倒也不算错，因为出手的基本是王家小妹，王冲根本没出什么手。
　　“算你说得有几分理，那姚风在京里同辈之中向来是年轻翘楚。就凭你干的那些事，以你的那点能耐，还真不可能对付得了姚风。”
　　王朱颜思忖着，终于点了点头，算是认可了他的说法：
　　“好了！我这一关算是你过了！——上次你给我的这把指甲挫倒是不错，还挺好用的。其他还有什么好东西没？”
　　王冲望着王朱颜手里，自己上次讨好她给她弄的指甲锉，心里翻了个白眼。自家这堂姐，真当他是机器猫的兜，掏不完，用不光啊？
　　这指甲锉才多久的事，也太得陇望蜀了吧？
　　“什么？等一等！朱颜，你说手里这京城里独一无二的指甲锉是堂弟发明的？”
　　王冲这里还没说话，旁边，那名坐在王朱颜旁边的红衣女子立即忍不住了，一脸惊奇的目光，不停的打量着王冲。
　　“是啊！怎么？你这小蹄子想要老牛吃嫩草，看上我这小弟了？”
　　王朱颜满脸揄揶道。
　　“臭丫头，狗嘴里吐不出象牙。姐姐我哪里老了！”
　　红衣女子笑骂道，自己说着忍不住格格笑了起来。
　　“少来！我还不知道你，一路上净盯着我手里的指甲锉，眼馋了吧？算了，便宜你这小蹄子，——拿去吧！”
　　王朱颜翻了个白眼，葱指一抛，将手里小小的指甲锉朝红衣女子抛了过去。
　　“格格，谢朱颜姐赏！”
　　后者嘻嘻哈哈，也不在意，玉手一抄，抢在手里，如获至宝。
　　王朱颜手里的东西，即不是绝世宝剑，更不能增长武功，对于男人来说根本不值一钱，但她们几个姐妹可是一直眼馋的紧，没想到，最后还是白白便宜了自己。
　　红衣女子想到这里，便喜笑颜开，紧紧把那小巧的指甲锉收进怀里。
　　“即然知道姐姐我已经赏赐，还不给我滚下车？难道还想让我把这小堂弟也一起赏赐给你呀？”
　　王朱颜没好气道。
　　“那敢情好啊！姐姐我求之不得！”
　　红衣女子笑嘻嘻的说着，妩媚的在王冲脸上瞥了一眼，但还是打开车门，款款的从马车里走出。
　　——她的地方已经到了，王朱颜只是捎她一程而已。
　　“二姐，那女人是谁啊？”
　　王冲扫了一眼红衣女子离开的方向，心中大感吃不消。自家二姐交的那些闺蜜那是一个比一个火辣，一个比一个前卫。
　　那红衣女子临走的时候，眼睛还依依不舍，热切的简直好像恨不得从他身上挖两块肉下来一样。
　　“越国公的女儿，怎么，你想她的主意啊？”
　　王朱颜讥笑道。
　　“哪能啊！……嘿嘿，二姐，刚刚那出戏我演的还不错吧！”
　　王冲笑嘻嘻道。
　　王朱颜突然不说话，盯着王冲看了几秒，神色一冷，突然砰的一声关上马车上，然后一把揪住王冲的耳朵。
　　整个人和之前比，仿佛突然换了一个人。
　　“臭小子！知不知道你惹出多大的祸事？”
　　“不要告诉我说，你是偶然出现在那个广鹤楼。也不要跟我说你和姚风是因为马周的事情。我不想听这一套。如果让我知道你是因为胡闹，替家里惹下这么大的祸事，我就先打断你的腿！”
　　王朱颜盯着王冲，神色冰冷无比，就好像看着一个陌生人一样。王冲认识她这么久，还是第一次她这么严肃、生气。
　　车厢门里，里面除了两人之外，再没有其他人。
　　王冲迟疑了片刻，没有再隐瞒。
　　“二姐，你信我吗？”
　　王冲坐直了身躯，一脸认真的神色。
　　“我要是不信你，就不会带越国公的女儿来给你做证，替你向外面传话，擦屁股了。”
　　王朱颜冷着脸道，神色依旧没有丝毫好转。
　　“好！我说！广鹤楼，我是故意混进去的！姚风也是我让小妹故意揍他的！甚至姚广异和我父亲的那场会面，也是我故意破坏的！所有的一切，都是我经心设计的。”
　　王冲正色道。
　　“为什么？”
　　王朱颜一脸的疑惑，她真的想不通为什么王冲要这么做。
　　“姚家对我们王家心怀不轨，我不能让他们得逞！这件事，我没法细说，但过段时间你们就明白了。”
　　王冲认真道。
　　“什么！！”
　　王朱颜脸色微变，一脸凝重道，“这件事情你确定？”
　　王冲认真的点了点头。
　　“好！这件事情我信你！”
　　王朱颜脸上变幻不定，居然没有再追问下去。
　　“你不问？”
　　王冲惊讶了。
　　“不必了！”
　　王朱颜笑了，摆了摆手，神色好看了许多：
　　“你或许有些顽劣，但也仅仅只是顽劣。我们是一家人，我相信，你再怎么样，也绝不会害自己家人的。”
　　“二姐……”
　　王冲看着堂姐王朱颜，心中有些感动。虽然淘气，虽然顽皮，虽然闹出很多事情，但他确实从没有想过要害这个家。
　　能明白这一点的，只有自己的堂姐王朱颜。
　　虽然被自家这位堂姐在外面堵过很多次，但最多也就是斥责了她几句，最后，还是让他去了。
　　这次和姚风的事情被姚家那位姚老爷子捅到圣皇那里，所有王氏一族的人都被牵连进去，在京城里引起轩然大波。
　　但这么大的事情，堂姐什么都没问，就凭一句话就相信了自己！
　　王冲一时都不知道该说什么好。
　　“这几天，族里是鸡飞狗跳。不说我父亲，就是大姑、大姑父、小叔，还有你几个堂哥那里，也是暴跳如雷，被你气得不轻。我现在只是打了个头站而已。即便我不出现，他们也会来找你的。”
　　王朱颜一脸郑重道：
　　“越国公的女儿长袖善舞，有她出面。京城里，关于你的事情就会消解很多。这也是我拉她过来找你的原因。至于，大姑和大姑父那里，今天你这番话，我会一并告诉她。只要你确定，你和姚风的事情，确实不是私怨，这件事情无论如何，我都会想办法帮你兜住。”
　　“二姐，谢谢你。”
　　王冲感谢道。堂姐王朱颜和大姑、大姑父他们关系极好，大姑一直认为堂姐很有主见，对于她的意见极为尊重，也能听进去。
　　有堂姐出面，大姑那里倒是好交待。


第24章 八神阁
　　“你也先别高兴的太早了。小叔在天柱山，他那里可不是我能交待的。他现在是军务缠身，下不来。但是也很说，你自己要有准备。”
　　王朱颜道。
　　王冲顿感头大，家大业大，家族兴旺的麻烦就在这里。一旦出了事情，各方面都来了找麻烦。
　　“我会自己想办法的。”
　　王冲道，心中大感棘手。
　　都怪自己以往纨绔子弟的恶劣形象太过深入人心了，虽然这件事跟王冲完全是为了家里，但小叔他们是不会知道的，也不会像堂姐她们那样，完全保留对自己的信任！
　　不过好在这件事情可以拖一拖，只要拖过一段时间，等到事情真相大白也就没事了。
　　王朱颜点了点头，没有再多问。
　　“对了，刚刚那两个和你一起从大理寺里走出来的胡僧是怎么回事？”
　　王朱颜突然想起了什么，盯着王冲，心中警惕大起：
　　“你该不会又家里惹祸了吧？”
　　“没有，没有，绝对没有的事！”
　　听到王朱颜提起这件事，王冲双手抱头，斜倚着车厢壁，全身放松下来。这件事情，他本来也是要去找自家堂姐，如今堂姐自己问起，那就更好。
　　“没有，没有你带他们到大理寺做什么？”
　　王朱颜越想越不对劲，说到最后，声音俱厉。
　　大理寺是什么地方，那是主刑狱、诉讼的地方。没有事情，谁会跑这地方？这小子该不会是故态萌发，和姚家的事情还没有平息，又惹下了什么麻烦吧？
　　想到这里，王朱颜看向王冲的目光顿时如临大敌。
　　“这个，其实也没什么了。就是，就是欠了他们一点钱。”
　　王冲笑嘻嘻道。
　　“真的只是欠了点钱？”
　　王朱颜一脸狐疑。
　　“真的。”
　　王冲认真道。
　　“吁！”
　　听到只是欠钱，王朱颜深深的吐了一口气：“多少？十两，还是二十两？”
　　一边说着，一边从袖里子里拿出银锭了。
　　“这个……恐怕有点不够。”
　　王冲有点不好意思。
　　“多少？你该不会是欠了人家一两黄金吧？”
　　王朱颜吃惊道，但还是掀开自己的座位，从下面拿出一片金叶子来。王朱颜的父亲是王氏一族的长子，比起王冲的父亲王严来，在金钱方面相对要宽裕一些。
　　王冲再次摇了摇头。
　　“你该不会欠人家十两黄金吧？”
　　“一百两？”
　　“王冲！不要告诉我你欠了人家一千两黄金！”
　　……
　　说到后来，王朱颜咬牙切齿，彻底的不淡定。一千两黄金恐怕王氏一族倾家荡产，把所有的家产都搜刮了，都给王冲凑不出这个钱。
　　“都不是！是90000两黄金！”
　　王冲摇摇头，双掌伸出，比出一个石破天惊的手势。
　　“什么！！”
　　王朱颜浑身剧震，被王冲说的这个数字惊的花容失色，俏脸煞白。王冲在广鹤楼闯下大祸，被姚家老爷子告到圣皇那里，她也只是心中不悦，有些生气而已，但听到王冲欠了人家90000两黄金这么多的钱，整个人都惊得失态了！
　　把王氏一族上上下下全部卖了，看能不能凑出这个钱？
　　恐怕连一个零头都不头。
　　“哈哈，二姐，我骗你的呢！瞧你吓得，我怎么可能欠人家那么多钱？”
　　就在王朱颜脸如寒霜，就要气得破口大骂的时候，王冲突然站了起来，笑嘻嘻道。
　　“逗我玩的？”
　　王朱颜懵了，“这么说，你没有欠人家这么多？”
　　“当然没有。”
　　王冲笑嘻嘻道，摊了摊手。
　　“臭小子！你最好没有，要不然我非宰了你不可！”
　　王朱颜恨恨的威胁道，心中却是如释重负。
　　这小子吓他一跳，还真以为他欠了人家那么多！
　　“不过，有件事情还真想请二姐倒帮忙。那两个胡僧想炼点铁矿石，但又人生地不熟。我看着有利可图，就想赚点差价。二姐你交游广阔，看能不能介绍一个好一点武器大师给我？”
　　王冲笑嘻嘻道。
　　武器大师是这个世界的一个特殊职业，他们给武器附加的力量、速度、敏捷铭文能够使得武器威力变得更加强大。
　　这些武器大师地位很高，一般人请不动。王冲还只能麻烦堂姐王朱颜。不过这些，却不能对堂姐明说。
　　“你带那两个胡僧到大理寺就为了这事？”
　　王朱颜睁大了眼睛。
　　“那你以为还能是什么？”
　　王冲笑嘻嘻的反问道。
　　“如果这点事那还是没问题，你二姐我这点门路还是有的。”
　　王朱颜顿了顿，有些惊奇的看着王冲：
　　“臭小子，看不出来，你整天在外面鬼混，居然连这些胡僧的门路都能混上！”
　　王冲想赚点外快，她倒是一点也不反对。至少，说明这小子是长进了。
　　“嘿嘿，二姐，那这件情就拜托你了！你先忙，我就不打扰你！”
　　王冲嬉皮笑脸，说着，拉开马车门，在堂姐的笑骂声中跳下车去。
　　“臭小子！给我长进点，别再给我惹事了！”
　　远远的，堂姐王朱颜的声音还从马车里传来。
　　“知道了！”
　　王冲站在大街上，背朝着马车，头也不回的摆了摆手。
　　等着堂姐的马车渐渐远去，王冲这才收回目光，咔嚓嚓活动了一下脖颈，眼睛里透露出明亮的光芒。
　　“看来这件事情还是要谨慎点！堂姐向来胆大，但才透了一点口风，就把她吓得不轻了。要是告诉他是真的，而且在大理寺备了案，抵赖不了！那岂不是完蛋？”
　　王冲心中暗暗道。
　　90000两黄金的事，王冲本来是准备合盘告诉堂姐的。但还好临到最好随机应变，马上改口。
　　要不然，估计又要惹出很大的麻烦。
　　活动了一下手脚，王冲目光转动了一下，很快迈开步子，大步朝着不远处，一棵枝叶茂盛大槐树下的马车走去。
　　“少爷！”
　　马车门打开，从后面探出来两张熟悉的面孔来，正是申海、孟隆。王朱颜在大理寺门口截住王冲的时候，明确说过要两人回去。
　　但看起来，两人不但没回去，反而一直悄悄的跟在后面，并没有走开。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，似乎对于两人的出现一点也不意外：
　　“走，去八神阁！”
　　说罢，王冲一头跳上了马车。刚刚在堂姐马车上的时候，他突然想明白了一些问题。
　　王冲突然知道该去哪里筹集九两万黄金了！
　　“驾！”
　　长鞭一扬，马车一拐，立即驶进了一条和王朱颜截然不同的道路，向着八神阁的方向驶去。
　　……
　　八神阁，堂丽堂皇，威严壮丽之处绝非广鹤楼可比！
　　在京城里，对于普通平民来说，那完全是属于他们高不可攀，只能仰望的存在！
　　原因很简单，因为八神阁是不对外开放的。
　　在大唐，只有那些权贵的子弟才能够进入。它是京城里所有世家纨绔溜狗斗鸡，胡天花地，享乐的地方。
　　听说，甚至连一些皇室的皇子和公主都会偶尔出现在这里。
　　八神阁里等级森严，规矩极多。虽然都是十几岁的小孩子或者少年，但是根据各自的出身三六九等，分成了很多个不同的“小圈子”。
　　一个圈子里的人看另一个圈子的人，都是颐指气使，高高在上。王冲受另一个世界的熏陶，王冲不喜欢这一点。
　　所以前世，王冲去过几次后，就再也没有去过，也不想和这些人打交道。
　　王冲之所以和马周那些玩在一起，也是这种思想的结果。
　　不过这一次不同，90000两黄金不是个小数目，王冲要想筹集资金，获得海德拉巴矿石的销售权，再没有比八神阁上这些公主、少爷们更好的对象了。
　　“冲少爷，到了！”
　　正在默默契出神的时候，耳边突然传来申海的声音。
　　王冲心中一怔，回过神来，这才发现马车不知道什么时候早已经停了。
　　“你们在这里等着，我先下去！”
　　王冲推开门，刚刚走下马车，一阵嘈杂的声音立即仿佛洪水一样倾泄而来。
　　“八神阁到了！”
　　王冲抬起头来，一眼就看到了一座山恋般巍然的紫红色建筑。说是建筑，其实是一栋栋的楼宇，共同围成了一片巨大的庭院。
　　这些庭院飞檐斗拱，檐牙高啄，看起来非常气派。
　　这里就是八神阁了！
　　王冲扫了一眼，立即看到了八神阁前数以百计的奢华马车。这些马车极尽华丽，一辆辆如同军队般排成整齐的列阵，给人一种排山倒海，很是壮阔的感觉。
　　王冲心知肚明，这些马车每一辆代表着大唐帝国的一个显赫世家。
　　这已经不是他第一次看到这些马车，但是这一次的感觉却极其不同。
　　“……这可都是钱呐！”
　　王冲哈哈大笑，迈开步子，往前走去。
　　还没有靠近八神阁，一阵嘈杂声音立即洪水般渲泄而来，仔细的听去，可以分辨出许多的吆喝声、酒令声，斗狗声、逗鸟声、喝骂声……一阵阵听起来热闹非凡。
　　王冲亮出自己的令牌，一路熟门熟路的穿过八神阁的门庭、走廊，沿着一条楼梯，噔噔噔直奔三楼。
　　王冲步伐很快，倒也没有引起别人的注意。
　　“到了！”
　　王冲微微一笑，踏上三楼。眼前人头攒动，人群密密麻麻，一张张上好做工、极其精致的圆桌星罗横布的铺满三楼。
　　这里是八神阁的世家纨绔们聊天、喝酒、玩乐的地方。
　　一大群人聚在一起聊天打屁，谈女孩，侃得不亦乐乎。
　　“魏小年那家伙应该就在那里了！”
　　王冲微微一笑，顺着人群的目光望向了三楼的东南角。那里人群拥簇，喝彩连天，俨然吸引了所有人的注意。
　　王冲分开人群，挤了过去。就在八神阁三楼的东南位置，王冲看到了一片用栏杆刻意围出来的擂台。
　　擂台上，两名十几岁的锦衣少年正在“擂台”上兔起鹘落，激烈的搏打在一起。这两个人一个是圆脸的少年，年纪和王冲差不多。
　　而另一个年纪明显要大得多，足有十六七岁，而且武功也要高得多。每每出手，轻轻一拨，就能把那圆脸少年推飞出去，引得满堂的喝彩。
　　倒是那圆脸少年，虽然实力不及，但却悍勇异常，虽然一次次的摔飞出去，但依旧勇猛不减，一次次又扑过去，扑打在一起。
　　“这小子还真是一点没变啊！”
　　王冲望着那圆脸少年，心中笑了起来。那一次次被调戏、摔飞在地的圆胖少年自然就是他认识的魏皓魏小年了。
　　魏皓是他的真名，“小年”是他的小名。
　　“……如果我不出现，你小子恐怕要啃两个月的白萝卜了吧。”
　　王冲看着场中的魏小年，心中嗤笑不已。


第25章 王冲的发小
　　魏小年是魏国公的子嗣，同时也是王冲的发小。这小子资质一般，一套马步弓拳，别人看一遍就会，这小子要学三天。
　　资质这么差，按理别人早就弃武从文了。但这小子生来一个犟脾气，干什么事情越是干不成，就越要干。
　　不止如此，资质这么差，他不但喜欢跟人切磋，而且还喜欢约人擂台比武赌输赢。
　　魏国公经营有术，也是身家丰硕的人，但是魏小年一个月好几两金子月例的人，愣是混成了和王冲这种人一个德性。
　　每个月囊中羞涩，捉襟见肘不说，和王冲喝酒，有时候还得王冲付钱。
　　王冲也是彻底无语了。
　　如果没有意外，这混蛋马上就要被人设计，在八神阁上栽个大跟斗。这家伙以前虽然也输，但从没输的这么狠，这么多，几乎连内裤输光了。
　　而且魏小年还不能让家里人知道，因此为了还钱，这小子不得不勒紧裤腰带，啃了六个月的白萝卜。
　　王冲之所以记得这件事，就是因为上辈子魏小年不止一次的在他耳边说起过。每次都是一副惨兮兮、不堪回首的样子，仿佛被一头大象蹂躏过。
　　而按照时间来算，这小子输的那一次恰恰就是今天。
　　“魏小年，可不要说我没救你。”
　　王冲心中嗤笑。
　　王冲并没有急着出手，魏小年盲目赌斗的瘾也是没得治了。虽然说这次是被人算计，激将，但也总归是他自己的错。如果他不答应，什么事也没有了，总得让他受点教训。
　　王冲看着擂台，上面那名十六七岁的高个少年嘻嘻哈哈，明显就是在逗魏小年玩。以他的实力，其实早就可以结束战斗了，但却故意在众人面前以这种方式羞辱他。
　　魏小年每一次狼狈的被摔打出去，都会引起周围人群一阵哄堂大笑。
　　“……既然你这么托大，那可就怪不得别人，是你自找的！”
　　王冲望着那名十六七岁的高个少年，看看时机差不多了，立即出手了。
　　“魏小年，马步盘肘！鹞子翻身！”
　　王冲的声音混在人群中不高不低，但是听在远处的魏小年耳中却是浑身一个激灵，几乎是不由自主的按照王冲的招式施展出来，脚下一盘一揽，就在那十六七岁的高个少年一个云手想要拨过来的时候，魏小年突然一个倒翻，鹞子翻身猛的踢在那名高个少年脸上。
　　砰！
　　高个少年挨了这一踢，整个人跌飞出去，翻出六七丈外，趴在地上，整个人都闷了。
　　“嗡！”
　　整个八神阁三楼的空气好像一下子被抽空了，原本闹哄哄的人群突然鸦雀无声，看着那突然被踢飞的高个少年，一个个说不出话来。
　　“是谁？是谁在乱说话！”
　　高个少年趴在地上，勃然大怒，眼睛凶狠的扫视四方。
　　四周静悄悄的，谁也没有说话。
　　“嘿嘿，高飞！你胡说八道什么，能打就起来，不能打就赶紧给我磕头认输。”
　　另一侧，魏小年却是乐了，他知道那个声音是谁，刚刚一刹那，他几乎是本能的按照对方说的施展招手，没想到效果却大大的出乎预料。
　　他简直是爱死那个在背后指点的“混蛋”了。
　　“哼！你不要得意！要不是一时大意，就凭你那三脚猫功夫，你以为你能赢得了我？”
　　名叫高飞的年轻人勃然大怒，双手一撑，猛的从上弹起，如同一头猎豹一般，猛的向魏皓魏小年扑了过去。
　　轰！
　　空气鼓炸，一条巨大的拳影仿佛鞭子一般洞穿虚空，狠狠的砸向魏小年，赫然是使出了通臂拳的功夫。
　　众目睽睽，被魏小年一招踢飞，高飞显然感觉非常没面子，含恨之下终于使出了真正的实力。
　　“不好！”
　　魏小年脸色一白，一根根头发全部竖起。这高飞施展的功夫可比之前厉害太多了。
　　“老树盘根！”
　　“青龙卧桥！”
　　“铁索横江！”
　　王冲微微一笑，他在后面看得分明，立即一连指点了三招，这三招全部都是魏小年炼的滚瓜烂熟的招式。
　　轰！
　　第一招，魏小年身躯一矮，如同老树纠结的根须一样盘结在地。而几乎是他矮下身躯的同时，一道重拳擦着头发掠过。
　　魏小年甚至都可以感觉到那阵阵头皮发麻的感觉。
　　轰！
　　第二招当高飞变招，左手后拳裹挟着巨大的力量轰过来的时候，魏小年的身躯软的就像一根面条一样，往后弯身一卧，如同一条青龙卧在桥墩上，再次闪过了这一击。
　　“到我了！”
　　魏小年目光雪亮，也不用王冲指点，猛的大叫一声，身体如同一根弯竹，猛的弹起，顺势施展出了铁索横江。
　　“轰！”
　　这一拳砸在高飞的胸口，魏小年使出了全身的力量，高飞脸白由白转红，轰的一声，仿佛一发炮弹般砸飞出去，撞破了拦杆，接连砸碎了几张圆桌，狠狠的趴在地上。
　　“哈哈哈，老子赢了，老子赢了！老子这回发财了！高飞，你个王八旦，还有你们这些混蛋，居然敢赌老子输。这回让你们输的底裤都掉光！”
　　魏小年看着飞出去的高飞，兴奋的高声大叫。
　　一句话，说得半个八神阁都安静了下来。一双双目光盯着不远处的高飞，眼神幽怨无比。
　　“高飞，你个废物。居然连个魏皓都打不过？”
　　“害老子输那么多钱，八神阁你下回就不要来了！”
　　“下回让老子看到你，找几个人一起揍死你！”
　　“呸！晦气！”
　　……
　　周围一群输钱的世家纨绔纷纷破口大骂。在八神阁，魏皓就是个“财神爷”，只要他参见的赌斗，那就是见者有份，人人能赚钱。
　　这次赌斗的彩头非常大，本来以为能跟着赚几个钱。没想到这高飞这么不抵用，居然输了。
　　魏皓才没有理会被骂得狗血淋头的高飞，转过身，张开双臂，向着人群中的王冲飞奔过来。
　　“哈哈哈，好兄弟，你终于到八神阁来看我了！”
　　魏皓一脸喜出望外，猛的一把抱住王冲，哈哈大笑。
　　“真是我的好兄弟，你这回可是帮了我的大忙。要不然，我可就输惨了！”
　　“即然知道，下回就少赌点。至少看清楚你的对手是谁。这家伙可比你厉害多了。”
　　王冲笑骂。
　　“嘿嘿，那可不行。我五岁就开始跟人赌斗，要让我放弃赌斗，我宁肯输点钱，每天啃萝卜都行。”
　　魏皓嘿嘿笑道。
　　王冲无语，只能摇了摇头。
　　“等一等！魏皓，这次不算！”
　　突然，一声大叫声传来。人群中被众世家弟子骂得狗血淋头的高飞猛的爬起，望着魏皓、王冲的方向急得高声大叫。
　　“怎么？高飞，你想要反悔吗？”
　　魏皓听到喊声，浓眉一竖，猛然的掉过头来，一脸的不快。
　　“刚刚是谁帮你？魏皓你违背比赛的规则，找人帮忙！妈的，刚刚是谁在说话，出来！快给我出来！”
　　高飞高声大叫，满脸的不服气。
　　如果不是躲在人群中的那个混蛋帮他，就凭魏皓那个家伙，能胜得了自己的？
　　“你是在找我吗？”
　　王冲听到这话，微微一笑，从人群里走了出来。
　　看到一身锦衣从人群中走出的王冲，高飞瞳孔一缩，眼睛顿时闪过一阵凌厉的凶光。不过还没等到他发怒，魏皓就已经大笑着，迎了上去。
　　“哈哈哈，小子！我就知道是你！”
　　魏皓几个箭步走过去，和王冲抱在一起。
　　“高飞，饭可以乱吃，话不可以乱讲。你哪只眼睛看到我违反规则了？难道我找人和你一起打了吗？还是我兄弟登上擂台了？对了，随便告诉你，这不是什么谁谁谁，这是我的好兄弟王冲！”
　　魏皓转过头来，看着高飞以及在场的众人，一脸自豪道。
　　“魏小年，马屁少拍点！……”
　　王冲失笑，刚想开口让魏皓收敛一点，突然之间，耳中就听到了一阵倒抽冷气的声音。王冲心中一动，抬起头来，立即发现周围众人看自己的目光变得异样起来，和之前完全不同！
　　甚至就连那个高飞，看自己的目光中也透出一丝浓浓的忌惮和敬畏，和之前完全不同。
　　“嗯？”
　　王冲皱起了眉头，有些惊讶，不明白为什么会发生这种变化。
　　“嘿嘿！这么惊讶干什么？京城里，现在你可是大名人了。”
　　魏皓压低声音，在王冲耳边嘿嘿笑道：
　　“姚风那么孤傲的人，号称京城里青年一辈的八俊之一，一般人根本正眼都不会瞧上一下，就算我们见到也要恭恭敬敬的叫一声姚公子。”
　　“但这么风头无两的人物，居然被你打了一顿。姚老爷子甚至为此还告到圣皇那里去了。这件事情在京城里可是轰不小了。世家子弟里就没有不知道。大家都对你佩服的很！”
　　“现在大家都说，你是蛰伏的虎豹，比那姚风还要厉害的多！”
　　魏皓狠狠一拍王冲的肩膀，一脸自豪道。
　　什么虎豹不虎豹，他不知道。他只知道这是自己的好兄弟，好兄弟出名，那就是自己出名！哈哈哈……
　　王冲真的惊讶了！
　　之前在堂姐王朱颜那里，王冲还想着怎么配合她，消除在大唐帝国上层那里的负面影响，倒是没想到在下面这些纨绔子弟中到是有了意外的收获！
　　感受着四面八方那些敬畏中带着佩服的目光，王冲突然发觉，广鹤楼或许给自己带来的收获远不止在家族上那么简单！
　　大唐帝国不知道多少世家子弟，所有人都是心高气傲，不轻易不服人。
　　如果能在这些人里打开名气，说不定对自己以后展开计划会有很大的帮助！


第26章 借鸡生蛋
　　“先别在这里胡说八道了。我找你有事，找个地方坐下说话。”
　　王冲拍了拍魏皓的肩膀道。
　　“好！在这里等我一下！”
　　见王冲说得正式，魏皓也收了笑容。他和王冲是发小，从小一起长大，知道王冲从来轻易不会开口向人帮助。
　　而且八神阁他向来不喜来，这次出现在这里，肯定是有事！
　　“高飞！老子的彩头一毛都不许少。一会儿乖乖缴上来，要不然，以后别想在京城里混了！”
　　魏皓抛过去一只袋子，拉着王冲转身就走。
　　八神阁上的世家子弟都是有头有脸的，要是耍赖，谁也丢不起这个人。魏皓倒也不怕他们耍赖。
　　“对了，王冲，跟你郑重说件事情？”魏皓突然道。
　　“什么？”
　　王冲回头，讶然道。
　　“当着这么多人的面，以后能不能不要叫我魏小年？”
　　魏皓压低声音，一副愁眉苦脸的样子，看得王冲不由哈哈大笑：
　　“臭小子！想都别想！——”
　　“……”
　　……
　　八神阁上，热闹非凡，魏皓拉着王冲，在自己的座位上坐下。
　　“你这家伙，早上哪里去了？听出你出关，我一大早去你家，结果你娘说你不在。想见你一面，还真是不容易啊。”
　　魏皓满头大汗，坐在座位上喝了一口八神阁上特供的西域石榴汁，一边大大咧咧道。
　　“上午有事，出去了一趟。”
　　王冲微微笑道。
　　耳中听着魏皓的报怨声，王冲心中涌过一阵暖暖的感觉。只有失去过，才知道珍惜。
　　眼前这看似平凡的一幕，只有王冲才知道这一切有多么的弥足珍贵。
　　魏皓永远都不会知道，上一世的这个时候，自己已经和他决裂了。
　　上一世的自己，对于这个世界有很生的陌生感。包括父母、兄弟、姐妹，当然也包括魏皓。
　　对于那个时候的自己来说，魏皓是王冲的好兄弟，好哥们，但却并不是自己的。特别是自己关禁闭的那七天。
　　魏皓这个所谓的“好兄弟”，却连看都没来看自己一下。这算什么好兄弟？好朋友？好哥们？
　　恐怕酒肉朋友都比这好一点吧？
　　从那以后，王冲就和他彻底决裂了。再也没有和他见过。
　　只有很久之后，王冲才知道，原来当自己关了七天禁闭的时候，魏皓却因为自己的关系，同样被家里关了七天的禁足。
　　当时的自己，名声太差，魏皓的父亲严禁他和自己来往。但一向顺从的魏皓，这次却为了自己和他的父亲顶撞了。
　　这彻底激怒了他的父亲，也为魏皓自己招来了一顿毒打！
　　那七天，他其实是躺在床上的。
　　但魏皓却从来没有在自己面前说过，连提都没的提过。直到过了很久之后，当那一场大崩乱来临，两个很久没见面的兄弟聚首，王冲才知道了这一切。
　　王冲同时还知道的是，那个在王家蒙难之后，躲在幕后，一直偷偷帮助自己的神秘人，不是别人，就是魏皓。
　　“路遥知马力，日久见人心”，在生命的最后一刻，王冲才知道什么是真正的朋友，什么是真正的兄弟。
　　只可惜，等到王冲幡然醒悟的时候，一切都已经迟了。世界崩毁，神洲不存，这个时候又何况是一个魏皓？
　　当魏皓最后在自己面前伤重死去的时候，王冲忍不住痛哭失声。
　　这辈子自己做的最错的一切事情，就是失去了一个真正的朋友，兄弟！这是王冲心中的痛，也是王冲一辈子的遗憾！
　　“好兄弟！放心吧，这一世，无论如何，我都不会再放开你了。”
　　王冲看着眼前大大咧咧，侃侃而谈，什么都不知道的魏皓，心中暗暗道。
　　“……说起来，这次姚风的事情你可是闹的很大。可惜那家伙武功太厉害，我不是他对手，要不然，我非得和你一起去不可。说起来，姚风这家伙也太过份，居然利用马周来对付你。”
　　魏皓砰的一砸桌子，愤愤道：
　　“马周那王八旦我早就跟你说过，这家伙就是个混蛋、地痞，他跟你混在一起肯定是有企图。现在你信了吧？”
　　“信了，信了。”
　　王冲微笑，看着自己兄弟抱怨的样子，心中涌过阵阵暖流。这不是他第一次听到这翻抱怨，但是这一次的感觉却特别不同。
　　一世人两兄弟，这样平常的一幕，已经有太久太久没看到过了。
　　“……兄弟，物以类聚，人以群分。猫与老鼠不可能混到一块，鱼不可能离开它生少的水里，鸟不可能像虫豸一样在地底下打地洞。脱离了我们出身的环境，是不会有什么好结果的。马周的事情就是一个例子，你以后就不要再和马周他们那些人混在一起了。”
　　“听兄弟一句话，以后多来八神阁玩玩。在这里，我们的出身都一样，我们这些人以后都是要继承家里产业的，大家多接触接触，玩一玩，对于以后总会有好处的。”
　　魏皓絮絮叨叨，语重心长道。对于兄弟，魏皓从来就是那个可以两肋插刀的存在。
　　王冲性格叛逆，和马周那伙人走得越来越近，越来越远，魏皓也是看在眼里，急在心里，为此也是操碎了心。
　　这并不是魏皓第一次和王冲说起马周的事情，在魏皓看来，王冲恐怕又不会听进去，然而王冲这一次的反应却出乎他的意料。
　　“好！”
　　王冲斩铁截铁的，只说了一个字。
　　“好？”
　　魏皓一下懵了，伸出的一根手指定在空中，舌头底下快翻出来的一大段长篇大论，顿时半句也吐不出来了。
　　好？这就好了？
　　魏皓睁大了眼晴，有点反应不过来。
　　自己以前跟他说了那么多次都没有用。这次一次，他就听了？
　　这怎么可能？
　　魏皓眨了眨眼睛，脑子有点反应不过来。
　　“你以后不会再和马周那伙人去混？”
　　“嗯。”
　　“你以后跟我经常来八神阁？”
　　“嗯。”
　　王冲微笑着再次点了点头。
　　魏皓眨了眨眼睛，顿时一句话都说不出来了。
　　“王冲，你真的和以前不一样了。”
　　魏皓上下打量着王冲，一脸的惊奇。现在的王冲和以前完全不同，以前的王冲是绝对不会到八神阁来的。
　　更加不可能听从他的建议。
　　而且现在的王冲，从容镇定，整个人的气质感觉和以前也完全不同，感觉就好像变了一个要一样。
　　“哈哈哈！好家伙你终想明白了！兄弟我真心替你高兴！”
　　魏皓突然想到了什么，狠狠的拍了一下王冲的肩膀，一脸高兴道。
　　王冲被马周陷害，关了个七天禁闭。所谓吃一堑长一智，在魏皓看来，王冲之所以有这么大的变化，明显是因为马周的原因。
　　王冲是真的醒悟了！
　　再没有比这个，更让魏皓高兴的了。
　　“呵呵。”
　　王冲只是一笑。他知道魏皓在想什么，不过真实的理由，王冲是不会去说的。王冲这次来还有另外的任务。
　　“差不多了。”
　　王冲心中微微笑道，看向人群的某处。就像回应着王冲的心声，人群沸沸扰扰，一阵喧闹。
　　还没有看见人，却有一个阴阳怪气的声音提前传了过来：
　　“哟！这不是王冲王少爷？”
　　声音充满了讥讽、冷嘲的味道。人群分开，只见一个十五六岁的银冠少年，穿着白色云纹锦衣，披着轻裘，手里一把桃花扇子，昂首阔步，满脸鄙弃的从远处走来。
　　在他身后，一大群人嘻嘻哈哈，紧步相随。
　　“苏柏！你来做什么？”
　　看到这个人，魏皓脸色大变，霍的站了起来，眼神中透露出深深的敌意：
　　“这里不欢迎你，马上给老子滚！”
　　魏皓一个箭步横身挡在王冲前面，心中满是担心。苏柏是苏国公的儿子，苏国公和姚家走得很近。
　　王冲刚刚才得罪姚家。这苏柏只怕是来者不善，善者不来！
　　“哼，魏皓你装什么装，这里又不是你家开的。老子为什么就不能来？而且，我有说了是来找你吗？王冲，你说是不是？”
　　苏柏说着，眼神冷冷一扫，望向魏皓身后的王冲。
　　王冲扫了一眼苏柏身后低着头的高飞，他心中肚明苏柏就是那高飞找来的。那高飞对付不了魏皓和自己，就把苏柏搬来当救兵。
　　或者更直接一点，这高飞本来就是苏柏安排用来坑害魏皓的。苏柏的计划失败，当然忍不住出来找碴。
　　不过，王冲却没有兴趣和他计较这个。
　　“苏柏，你们来得正好。借点钱给我吧！”
　　王冲抬头看着苏柏，淡淡道。
　　此言一出，周围十丈之内突然一片安静。原本嘻嘻哈哈，一脸热闹的人群看着王冲满脸的错愕。
　　就连站在王冲身前，一副老鹰护小鸡般的魏皓都呆住了。
　　借钱？
　　王冲要找苏柏借钱？这是什么情况？
　　王冲难道不知道苏柏最讨厌的就是他吗？而且以苏家和姚家的关系，苏柏怎么可能会借钱给他？
　　“哈哈哈！王冲，你疯了吗？你凭哪只眼睛觉得我会借钱给你？”
　　在短暂的错愕之后，苏柏终于忍不住仰头爆笑起来。在他身后，众人也忍不住跟着轰笑起来。
　　“这小子疯了吧！”
　　“居然以为少爷会借钱给他！”
　　“我看他是早上的瞌睡还没睡觉吧。净在这里说胡话！”
　　……
　　一群人跟着起哄，满是嘲讽。
　　王家的子嗣王冲居然向敌对的苏国公世子借钱？今天的八神阁再没有比这更可笑，更滑稽的事情了。
　　这小子也未免太一厢情愿了。
　　听着四周的哄笑声，魏皓心中也是尴尬的要死。
　　“王冲，你到底在干吗？”
　　他到现在都不认为王冲是真正的。以苏柏和王冲的关系，王冲是绝对借不到钱的。
　　“二分息！一个月！按天计算！到期，本息一起结算！”
　　王冲哂然一笑，身体往后一仰，只是简简单单的说出了这句话。刹那间，整个大厅一片寂静。
　　就连其他桌的王公子弟，世家纨绔听到这句话，也被吸引过来，一个个瞪大了眼睛。咝！
　　一阵阵倒抽冷气的声音，就连苏柏都瞪大了眼睛，就好像第一次见到王冲一样。
　　王冲的话言简意赅，但京城里的世家纨绔谁都明白他的意思。二分的利息，按天计算，一个月后就是六十分的利息，十两的银子就会变成十六两！
　　王冲这利息比高利贷都要疯狂的多！
　　“王冲，你疯了！”
　　魏皓陡然变了脸色，回过头猛的抓住王冲的手臂，手指紧张的都快扣到王冲的肉里了。
　　“缺银子，你跟我说就是了。为什么要向他们借高利贷！”
　　魏皓一直以为王冲是开玩笑，但是现在看起来，完全不是这么回事。


第27章 苏柏的算计
　　王冲摇了摇头，递过去一个安抚的眼神。
　　他从来都不会贸然行事，二分的利息，按天计算，虽然算起来很高，但是只要自己能够拿下海德拉巴扩石的代理权，这一切就都只是毛毛雨。
　　“苏柏，这句话不止是对你有效，对其他人也是一样。任何人，只要借钱可我。我都可以立下字据，作为凭证。”
　　王冲淡淡道。他的声音并不高，但却足以听进所有人耳里。一刹那，所有人的眼神都变得微妙起来。
　　八神阁里的世家纨绔们，哪一个不是出身不凡，家资丰厚？这些人从来就没有操心过吃、喝的事情。
　　但是就算家里再有钱，日常的月例再多，又有谁会嫌钱多？而且，家里虽然给的钱多，但是开销也大，像魏皓，虽然家里给的钱多，但每天跟人赌斗，打赏什么之类的，身上根本就不剩下几两银子，很多时候还不够用。
　　“嘿嘿，想不到堂堂九公的子嗣，居然也会穷到上八神阁来讨钱！王冲，想要钱子，用不着那么麻烦，这锭银子就算公子我赏你的了，用不着你还了！”
　　在开始的震惊之后，苏柏突然嘿嘿一笑，抖手翻出一锭银子，抬手就发出去，砸到了王冲面前的圆桌上。
　　二分的利息，按天计算，一个月就是六成！
　　王冲给出的许诺不能说不多。
　　不过，苏柏刚刚却突然想到了一个重要的东西。九公一脉出了名的清廉，也就是所谓的“穷”。
　　王冲这种子嗣，一个月的花销，也就那么几两银子。
　　就这么几两的银子，又能产生多少利息。王冲就算开的再高也没有用，还不如大方点，给他几两银子，也好趁机奚落他一翻，图个心里痛快。
　　不过出乎预料，王冲伸出食中二指，只是屈指一弹，便将苏柏那锭银子弹落地上。
　　“苏柏！这么点银子连塞牙缝都不够，你还是留着自己用吧。”
　　王冲冷冷笑道，一脸不屑。
　　“哼！嫌少，我可以再赏你一锭！”
　　苏柏目光嘲讽，手掌一抖，又是一锭银子弹到了王冲面前的圆桌上。
　　王冲连看都没看，哂然一笑，又是屈指一弹，将这锭银子同样弹到了地上。
　　“不够！”
　　王冲淡淡道，那嘲讽的目光看得苏柏心中抽搐，剌痛不已。
　　“臭小子，不要太贪了。今天我心情好才赏你两锭银子。你想要多少银子，三锭？四锭？还不够？难道你还想要一两黄金不成？就凭你的月例，还得起吗？”
　　苏柏满脸的嘲讽。
　　“一两黄金？哼，苏柏，看来你也囊中羞涩。即然这样，就不用借钱给我了。不如这样，等我一会儿借到钱，倒可以借几两金子给你花花。”
　　王冲嗤之以鼻。
　　一句话，说得苏柏脸色难看，整个人不好了。
　　什么叫做一两黄金就是囊中羞涩？
　　京城里的王公子弟们就算出身不凡，但每个月的零花，少则几锭子，多则几两金子，最多也就是十几两金子而已。
　　一两金子就算是他们这些王公子弟都不敢不当回事。王冲这王八旦以为自己是谁？还借几两金子给自己花花？
　　真是气死人了！
　　“好了，苏柏，你还以为你有多厉害，原来不过如此。即然你实力不够，那还是靠边站吧！”
　　王冲扶着扶手，从座位上站了起来。一边讥讽的拨了拨手，示意苏柏不要挡路，站到一边。
　　“其他人都听着，‘二分息，按天计算，借期一个月’，这句话对任何人都有效。有多少，借多少！只要任何人借钱给我，一个月后都可以从我这里得到不菲的收入！”
　　“王冲，你这句话当真吗？”
　　一个声音突然插了进来，却浑然不顾一旁苏柏的脸色变得难看起来。
　　“当然！”
　　王冲淡淡道，“在八神阁上，还有说话不算数的吗？”
　　“但要是时间到了，你还不起怎么办？”
　　另一个声音道。
　　苏柏的脸色越发的难看了。
　　“笑话！就算我还不起，难道王氏一族还不起吗？只要拿了我的字据、借条，还有人会担心拿不回几两金子吗？”
　　王冲冷笑，一脸傲然。
　　周围阵阵哄笑，确实！在八神阁里的人非富即贵，王冲虽然还不起钱，但王冲背后王氏一族却还不至于还不起钱。
　　只有还有王家的那位九公在，王家就是面不倒的金字招牌。
　　“好！王冲，这可是你说的。这里二两黄金，拿去吧！”
　　一名世家纨绔越众而出，喜滋滋的将两片二两的金叶子扣到了桌上。他出身也算是富裕，但是谁又会嫌银子多？
　　借王冲一个月，正好多赚点钱。
　　“这是我的金子！王冲，记得给我凭条！”
　　苏柏脸色愤怒，还没等他发飙，又是一名世家纨绔迈步而出，将几两扣到了王冲的圆桌上。
　　接着是第三个，第四个……
　　“这些王八旦，这不是跟公子做对吗？”
　　苏柏的身边，众人脸色都变了。这些世家子弟这么干，等于是赤裸裸的打苏柏的脸。但是这么多人一起借钱给王冲。
　　这个时候，就连苏柏都不敢站出来，与众为敌。
　　“王冲，你疯了，你要这么多钱干吗？”
　　魏皓把一切看在眼里，在王冲身边压低声音，心中又急又气。王冲的花销他也清楚，根本用不了这么多钱。
　　他不明白，王冲借这么多钱，到底是要做什么。
　　“魏皓，你别担心。我不是胡闹。我借这些钱并不是乱花，而是另有用处。等一会儿你就明白了。”
　　王冲淡淡道。从旁边一名世家纨绔那里借来文房四宝，王冲匆匆几笔就写出了一张凭据。
　　看到这张借条，王冲身边围拢的人顿时更多了。
　　“王冲，银子交给你了。给我写一张！”
　　“还有我！……”
　　……
　　王冲身边顿时闹哄哄的。
　　苏柏看到这一幕，脸色愤恨，转身就走。
　　“公子，难道我们就这么走吗？”
　　人群中，高飞挤到苏柏身边，一脸的不甘。
　　但是刚刚的赌斗，就因为王冲的插手，害他损失了十几两黄金。现在要他就这么放手，心中总是不甘。
　　“走？哼，我们为什么要走？”
　　苏柏停下脚步，回头看了一眼王冲的方向，阵阵冷笑：
　　“你没听人家说吗？二分的利息，按天计算，有多少借多少。这样送上来的机会，我们为什么要走？”
　　“那公子的意思？”
　　高飞迷糊了。如果不是走，那苏柏这是要做什么？
　　“哼，这小子不是要借钱吗？即然如此，我们就送他个大的。我倒要看看，他每个月几两银子的月例，怎么还得起数百两黄金的利息？——你现在就去找姚公子，把这里的事情告诉他。该怎么做，到时候你自然知道。”
　　苏柏冷笑。
　　“是，公子！我现在就去”
　　高飞心中一震，陡然明白过来，心中大喜。说罢，二话不说，疾步就走。
　　他们这些世家弟子，家里给的银钱不多，一般少则几两银子，多则十几两黄金。但姚风不多，这位轻轻松松借个几百两黄金出来完全不是问题。
　　如果一个月后到期，王冲还不出来，这就是最好的对付王家的机会。而就算对付不了王家，这也是一个极好的赚钱的机会。
　　一个月的时间，随随便便就能赚个几十两黄金，这样的好事为什么不干？！
　　……
　　姚风得到的消息，远比想像中的快得多。
　　“什么？那王冲在八神阁上大肆借钱？”
　　距离八神阁不算太远的一座酒楼里，姚风的眉头深深的皱成了川字型。
　　早上他才得到消息王冲找了两个胡僧玩，这边就传出王冲在八神阁，两边的消息完全不符。
　　“是的，公子，我亲眼所见，绝对错不了！”
　　高飞恭恭敬敬道，神色间充满了畏惧。
　　听到高飞这番话，姚风的眉头皱得更深了。
　　“你等等！”
　　姚风二话不说，突然起身站起，一个转身，几步之后挑起帘子，进了内间。
　　“父亲，这件事情要不要查一查，会不会有什么古怪吧？”
　　姚风躬着身子，把所有的消息详详细细的说了一遍，等待着自己父亲请示。在这件事情上，父亲是对王冲最上心的。
　　姚广异皱着眉头，沉吟不语。
　　“这件事情，你们暂且不要轻举妄动。我即日就要动身前往边陲，完成对王家的最后一击，在这件事情完成之前，你们暂时不要引起王家的注意。”
　　姚广异扣上领子上最后一粒扣子，一脸老谋深算的神色：
　　“不过这件事情你们可以密切关注。那小子不是想要借钱吗？你满足他就是了。”
　　“是，孩儿明白。”
　　姚风低下头应了声，眼中却露出一丝兴奋的神色。知道父亲就要前往边陲发动对王家的致命一击。
　　等到这件事情之后，将不会有人再记得他在广鹤楼上受到的耻辱了。
　　“这个钱袋你拿去吧，交给苏柏就行。”
　　从里间出来，姚风抓起一个沉甸甸的钱袋扔到了高飞面前。
　　“是，属下这就去办。”
　　高飞抓起桌上的钱袋，兴冲冲的离去。出了外面，跨上烈马啼哒哒痴驰而去。
　　……
　　八神阁内，王冲现在忙得正不可开接。他每接一笔银子，就会写一张数据。
　　一封封银子雪飞一般从四面八方扔过来，因此王冲的借据也就写个不停。一两，二两，三两……这些扔过来的钱零零碎碎少则几两，多则十几、二十两。
　　等到一切结束，王冲清点的时候，这些钱居然多达二百多两黄金。
　　得出这个数据，就连魏皓都变了脸色。
　　他虽然出身富裕，而且喜欢赌斗，但每个月的月例最多也就是十一、二两。王冲在八神阁一借，居然借了二百多两！
　　哪怕对于魏皓来说，这也是个不小的数目。看着一旁挥笔的王冲，魏皓怔怔的说不出话来。
　　“还是不够啊！”
　　王冲皱着眉头，心中暗暗发愁。
　　二百两黄金虽然对付京城的世家子弟来说是一笔巨款，但对于王冲来说却根本不够。海德拉巴矿石拥有很高的价值，王冲没指望从八神阁的这些王公子弟身上就筹集到九万两黄金的巨款。
　　王冲只需要五六百两的黄金，来请人帮自己提炼、打造、铭纹几柄初始的乌兹钢武器。只要能够打造出乌兹钢武器，凭借着这种武器的强大价值，王冲就要把柄慢慢的累积，积累出购买300钧海德拉巴矿石所需的巨款。
　　但是现在仅仅只是二百两黄金，这距离王冲的预期还有很大的差距。
　　八神阁的世家子弟们毕竟还没有掌权，每个月从家里领取的那些月例，根本就达不到王冲的要求。


第28章 一千七百两黄金
　　“砰！”
　　就在王冲暗暗忧虑的时候，一只强而有力的手掌从人群中伸出，抓着一个沉重的钱袋，砰的一声，重重的砸在王冲面前。
　　“王冲，你自己说的，二分息，按天计算，有多少要多少，这句话还有效吗？”
　　一个冷冰冰的声音从头顶传来。
　　“苏柏？”
　　王冲诧异的抬起头，看到那张熟悉的，颐指气使的脸孔不由笑了起来：
　　“有效，当然有效。苏柏，你也要放贷吗？”
　　“嘿嘿，王冲，这里有一千五百两黄金。把字据给我，你就可以全部拿去了，记住，一个月后还我两千四百两黄金！”
　　苏柏阴阴冷笑道。
　　听到这个数字，周围的人群不由发出阵阵惊呼。一千五百两黄金，这是对于众人来说难以想像的巨款，谁也没有想到，苏柏居然可以弄来这么多钱。
　　按照一个月来计算，苏柏就可以赚到九百两这么多的黄金。世家子弟中还没有人能一个月内赚上这么多钱。
　　凭借这笔钱，苏柏恐怕能挥霍很长一段时间了。
　　“嘿嘿，你敢借，我为什么不敢收！”
　　王冲看到面前沉重的钱袋，整个乐了。他正好嫌钱不够，苏柏就送过来了。有了这一千多两黄金，他就用不着那么捉襟见肘了，也可以更好的执行自己的计划。
　　唰唰唰！
　　王冲也不待苏柏反应，提起笔，蘸了墨，笔走龙蛇，又按了手印，立即写就一张字据，甩了甩墨迹，递了过去。
　　“拿好！如果遗失，恕不奉还。”
　　“这就不需要你考虑了！”
　　苏柏阴阴一笑，右手一伸，从王冲手中抽过了借据。
　　“王冲，我有话对你说！”
　　魏皓看到苏柏那得意的笑容，再也忍不住拉住王冲，强行拖住，往外走去。阁楼上，阵阵哄笑。
　　苏柏居高临下，目视着魏皓等人离开，眼中阵阵冷笑。八神阁里，就在众人看完好戏，快要一哄而散的时候，苏柏突然转过头来。
　　“等一等！”
　　苏柏阴着脸，突然叫住众人。八神阁里骤然安静下来，一双双目光纷纷疑惑的看向苏柏。
　　就在众人大惑不解的时候，苏柏突然探手入怀，取出吊坠令牌。
　　“这是姚风姚公子的令牌！姚公子有令，今天八神阁里的事情，谁也不准说出去。谁要是走漏了一个消息，谁就是和姚公姚府为敌，同时也是和我们苏家为敌！”
　　苏柏说着目光狠狠的扫向众人，神情冰冷无比。
　　一些本来还有些不满的世家子弟听到这番话，心中一寒，不由的打了个冷颤，连忙闭口不提。
　　姚家权势涛天，极得齐王重视，正是如日中天的时候，京城里面本来就没人敢惹他们，再加上一个苏家，这就更加没有人敢招惹。
　　苏柏这翻警告没有人敢不当回事。
　　“奇怪！……”
　　人群里，只有高飞暗暗诧异。他刚刚奉命从姚风姚公子那里回来，但姚风根本没有说过这番话。
　　抬起头，高飞刚要说什么，被苏柏狠狠的盯了一眼，立即明白了什么，心中打了个激灵，连忙低下头来，不敢说话。
　　姚风贵人事多，接触的又都是些世家嫡子，他没有考虑到，但苏柏替他考虑到了。八神阁人多嘴杂，王冲借钱的事要是泄露出去，被王家人知道，这场戏没法进行下去。
　　王冲今天借钱，王家人明天就把钱退给他们，谁也捞不到好处，更加没法借此要挟王家。
　　王冲立下的那张字据，可是对付王家的利器。苏柏怎么可能容许这件事情出现差错！有姚家和苏家的威名压着，他倒要看看，谁敢把这件事情泄露出去！
　　……
　　“王冲，你借这么多钱，到底想要做什么？”
　　从八神阁出来，到了大街上，魏皓再也忍不住问道：
　　“一千七百两黄金，一千七百两啊！你知不知道要是一个月后还不起，可是会出大问题的！”
　　大街上，魏皓盯着王冲，心中满是发慌。
　　那一千七百两在别人眼中是天上掉下来的馅饼，但在魏皓眼中却是烫手的山芋，只要想想，魏皓都觉得头晕目眩，手脚发麻。
　　魏皓到现在都还不知道，王冲为什么突然要借这么大的巨款。
　　“魏皓，不要慌。我知道自己在做什么。”
　　王冲淡然一笑，神情异常的冷静，那独特的镇定无形中让魏皓安静了下来。尽管不知道王冲要做什么，但魏皓却突然之间相信王冲做这一切是有原因的。
　　他并不是在莽撞行事！
　　“我也不瞒你，这笔钱，我有大用。如果做成了，那不止是对我，连带对我们大唐都有巨大的帮助！”
　　都是一起长大的发小，当着魏皓的面王冲也不隐瞒，就把海德拉巴的事情说了出来。魏皓开始还听得很认真的，但听到后面终于忍不住失声大叫。
　　“什么？！九万两黄金！”
　　魏皓盯着王冲，眼睛瞪得大大，大声叫道：
　　“王冲，你疯了吗？你怎么能答应别人这种交易？这根本就不可能的事情，——什么矿石能值得了九万两黄金？”
　　魏皓震惊眼前发黑，感觉自己站都要站不住了。
　　本来以为一千七百两黄金已经够多了，没想到更大的祸事还在后面，——王冲居然欠下了别人九万两黄金！
　　魏皓感觉头都要爆炸了！
　　“魏皓，不要紧张。我知道分寸，不会出乱子。”
　　王冲淡然道，声音一如往常的冷静。魏皓的反应并不出乎他的预料，像他们这些十四五岁的少年，谁听到九万两黄金的巨款都会和他一样反应。
　　不过，王冲并不是冲动行事。如果不是确定能从海德拉巴矿石中获取更大的利益，他是不可能做这种事。
　　“魏皓，相比起你担心的事，现在我更需要你的帮助！”
　　王冲镇定道。
　　“什么事？”
　　魏皓深吸了一口气，冷静下来：
　　“你说吧，需要我做什么？只要能帮得上的，我都会尽量帮你。尽量帮你渡过这一关。”
　　“好兄弟！”
　　王冲微微一笑，果然不愧是从小穿一条开档裤长大的好兄弟，关键时刻果然靠得住。
　　“这里人太多，走！我们进马车里说话。”
　　王冲在前，魏皓在后，两人一起跨进了路边的马车。
　　魏皓双眉紧皱，一副思忖的神色，似乎正在考虑怎么替王冲善后。
　　九万两黄金不是个小数，这基本就是个不可能完成的任务，魏皓并不认为王冲可以做得到。
　　正因为如此，魏皓试图再次劝导一下王冲：
　　“王冲，就不能想办法撤消这笔交易吗？”
　　“不行！”
　　王冲摇了摇头，“大理寺备案的交易是不可能撤消的，而且他也不想撤消。”
　　“那你想我怎么办你？”
　　魏皓道。
　　“我需要至少十二个熟练的铁匠，帮我提炼矿石，打造兵器。你们魏家门路广，帮我想想办法。”
　　王冲道。
　　王氏一脉不事经营，在这方面，魏国公府要比王家强得多。
　　“没有问题，这个我会帮你尽量想办法完成的。”
　　魏皓毫不犹豫的就答应了。
　　虽然他还没有接管家族生意，但仅仅是找十几个熟练的工匠，对他来说还是小菜一碟。
　　“嘿嘿，好兄弟，感谢的话我就不多说了。”
　　王冲笑了笑，心中放松了许多。
　　九万两黄金不是个小数目，找几个工匠提炼矿石，然后把海德拉巴矿石练成名震后世的武兹钢武器，这是最好的方法。
　　趁着现在海德拉巴矿石的价格不高，只要做出几柄武兹钢武器，完全可以凑出给两名胡僧的九万两黄金。
　　现在得到魏皓的帮助，王冲心中就安心许多了。
　　魏皓看到王冲的样子，欲言又止，心中忧心忡忡。他知道王冲在想什么，不过看王冲的样子是不可能放弃。
　　他现在只能尽量想办法去帮助王冲，渡过这一关。
　　“另外，还有一件事情需要麻烦到你。”
　　王冲突然道。
　　“哦，什么事？”
　　魏皓有些意外。不知道除了这件事情，王冲还有什么事情需要麻烦到他。
　　“我需要你帮我查一个叫做张慕年的人。”
　　王冲道。
　　“张慕年？”
　　魏皓皱起了眉头，他并没有听过这个名字，似乎并不是很有名。
　　“嗯。他是朝廷里的官员，应该级别不是很高。你只要从朝廷的官员名单里面查找一翻，一定可以查到他的名字。如果找到了，就立即告诉我。”
　　王冲道。
　　“你要找他做什么？”
　　魏皓奇怪道。难道王冲又认识了什么自己不知道的人？
　　“有些事情需要麻烦到他，这件事情非常重要，所以麻烦你一定要上心。”
　　王冲郑重道。
　　这件事情关系深远，王冲暂时还不想让魏皓知道。
　　“那好吧。我爹经常会把吏部的一些名单带回家。只要他在上面，我就一定能查到。到时候再通知你。”
　　魏皓无奈道。
　　“嘿嘿，好兄弟！我就知道你一定会答应的。”
　　王冲笑道，狠狠锤了一下魏皓的肩膀。
　　“那有什么办法，谁叫我们是兄弟呢？”
　　魏皓回了一拳。不过这一拳落在王冲身上，却打了王冲一个趄趔。看到王冲差点摔下座位，魏皓吓了一跳，赶紧收回拳头。
　　“王冲，你的实力怎么这么差？”
　　魏皓吃了一惊，赶紧扶住王冲。
　　“什么差，我一直都是这样，你又不是不知道。”
　　王冲道。
　　“我们有好长一段时间没见面了。之前你指点我对付高飞的时候，我还以为你实力大涨了。”
　　魏皓瞪大了眼睛道。
　　王冲只能无言以对。魏皓天资虽然不高，但是却相当的努力，在这方面自己反而不如他了。
　　“王冲，你真的应该用点功了。——算了，不说这个了。你拜托的事情就交给我了，先下了！”
　　马车到了，魏皓一个纵身，从马车上跳了下去。
　　待魏皓离开，王冲也不再停留，带着一千多两黄金，转头往回家的方向驶去。
　　……
　　就在王冲回家的时候，白玛瑙珠宝铺外也迎来了两名访客。
　　“就是这里吗？”
　　熙熙攘攘的街道上，一道青衣人影望着头顶白色的牌匾出神。
　　“没错，白玛瑙珠宝行，就是这里！”
　　另一人很肯定道。
　　这两人长须飘飘，仙风鹤骨，举手投足间流露出一股强大的气势，显然出身不凡。
　　“这两个胡僧其貌不扬，想不到身上的铁矿石居然如此厉害。如果不是家主无意之中发现这些样品的奥妙，恐怕我们到现在都蒙在鼓里，发现不了。”
　　“是啊。那两个和尚看着普普通通，还不会说中原话。想不到身上居然有如此锋利的矿石！如果我们张氏一族得到这种矿石，必然能够百尺竿头，更进一步。”
　　这两人说着，手掌一扬，其中一人的掌心显露出一块一模一样的海德拉巴矿石。这仅仅是一块样品，一个月前，他们京城张家的一位执事遇到这几位卖铁矿石的和尚，和以往一样，这执事要了几块铁矿石的样品带了回去。
　　这些样品在他们京城张家的库房里待了很久，一直都无人问津。直到无意中在炼制中发现了问题，呈报到了家主那里，这才引起了注意了。
　　谁也没有想到，族中执事只是例行公事，无意中带回去的铁矿石样品居然如此珍贵，家族里连夜召开了讨论会。
　　家主甚至破例直接派了他们两名长老来执行这件事。而且点明，必须要把这件事情办妥。
　　“京城里面炼治武器、铠甲的远不止我们京城张家，竞争非常激烈。这种海德拉巴矿石非常特殊，说不定能改变我们京城张氏现今的处境。家主交待这件事情无论如何不能让其他家知道，而且一定要想方设法的办妥。”
　　瘦长精悍的青衣中年人沉声道。
　　“嗯。”
　　另外一人应和着，也认真的点了点头。
　　京城张家现在的处境非常不妙，急需要一个契机来摆脱目前的处境，这也是他们亲自出动的原因。
　　转过身来，两人打了个响指，向着身后招了招手。咔嚓，街道上，距离两人十多米的地方，一驾马车门打开，马车里宽袍大袖，走出来一名三四十岁，目光睿智的光头大和尚。
　　“阿弥陀佛！”
　　光头大和尚看了四周一眼，高宣一声佛号，立即向着两名青衣中年人走了过来。
　　如果此时有其他人在这里，必然会吃惊不已。这个人不是别人，赫然是城郊建通寺的慧明和尚。
　　京城里通梵语的人少之又少，绝对不超过五个数。而慧明和尚就是其中之一。
　　两名身毒胡僧只会梵语，不会中原汉家语言，这次张家找来慧明和尚，就是考虑到了这一点，以方便交流达成这次交易。
　　“大师，请吧！”
　　两名青衣中年人躬身一请，一脸恭敬，声音一落，三人一起走进了白玛瑙珠宝行。
　　尽管做足了充足的准备，不过当三人进入白玛瑙珠宝行，见到两名胡僧的时候，事情的发展却远远超出了三人的预料。
　　“什么？海德拉巴矿石已经被人买走了？”
　　两名青衣的中年人看着眼前的两名身毒胡僧，两个人相顾骇然，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“这怎么可能？”
　　第二名青衣中年人眼中写满了震惊。
　　这次他们低调出行，就是为了达成这次交易。在家族里面对这次的交易也极其的重视，给他们很大的权限。
　　然而没有想到的是，这两名身毒胡僧居然说海德拉巴矿石被人买走了。


第29章 王夫人的家法
　　“阿弥陀佛！是的，两位施主，海德拉巴矿石确实被人买走了。”
　　慧明大和尚单掌合什，和两名身毒胡僧再次确认了一次后，对两人说道。
　　两人面面相觑，一时都说不出话来。
　　这海德拉巴矿石绝不是什么畅销的东西，这两名胡僧到京城也好几个月了，但一直都没有卖出去。
　　这一方面故然是和他们的销售方法有关，两人推销海德拉巴矿石的方法根本就不对，另一方面也是因为海德拉巴矿石刚刚出现，京城里识货的人少之又少，再加上这两名胡僧行事低调，而且只会说梵语，其他一概不通。
　　如果不会梵语，和他们根本没法交流。所以张家才会对这次的交易非常放心，压根没考虑过其他。
　　来的时候，两人甚至还想过可以用利用这一点来压价。但是没有想到，海德拉巴矿石居然已经卖出去。
　　“你的海德拉巴矿石卖到哪里去的？”
　　为首的青衣中年人神色凝重道。
　　“问他，是不是京城里的哪个世家买了？”
　　另一名中年人道。
　　两人的第一反应就是这两个身毒胡僧在撒谎，想用这种方法来抬价，要不然的话，那就是京城里的其他铁匠世家买了。
　　如果是前者还好，也就是多出点钱。如果是后者的话，那就麻烦了。无论如何，两人都必须知道，究竟是哪一家竞争对手居然比自己动作还快。
　　一旁慧明大和尚点了点头，立即把两人的话原封不动的用梵语告诉了两名身毒胡僧。
　　“不是世家，是被一个十四五岁的小孩买走的。”
　　不一会儿，慧明大和尚就转过头来，摇着头对两人道。
　　“小孩！”
　　两人一脸错愕，简直不敢相信自己的耳朵。小孩？怎么可能会是小孩？这个答案甚至比最开始两人毫无准备的听说海德拉巴矿石被买走更让人错愕。
　　“大师，你是不是翻译错了？”
　　第二名青衣中年人道。虽然知道很冒犯，但是这个时候顾不了这么多了。
　　海德拉巴矿石的事情不是小事，两人无论如何都不敢相信这么重要的东西居然被一个小孩买走了。
　　而且，一个小孩哪来这么大的财力？
　　两人的第一反应就是慧明大和尚的梵语是不是不精练，在翻译的过程中出现了错误，把某个世家的名字翻译成了小孩。
　　有那么一刹，慧明大和尚的脸色变得非常难看。但他还是忍住了心中的不快，继续和两名胡僧交流。
　　“没有错！就是被一个小孩买走的。他们说那个小孩叫做王冲。”
　　片刻后，慧明大和尚再次认真道。
　　“王冲？”
　　两人心中感觉阵阵烦躁。这种情况完全不在他们的预料之中，王冲这个名字他们也毫无印象。
　　京城里那么多十四五岁的小孩，他们哪里知道是哪个小孩？
　　“让他们说得再详细点。那个小孩长什么样？”
　　为首的青衣中年人道。他心中始终不相信海德拉巴矿石会被一个莫名其妙的小孩买走，这也太突兀了。
　　“他们说那个小孩穿着青色的衣服，大约这么高……”
　　慧明大和尚仔细的转叙着两名胡僧口中的形容，但这只是让两人越发的烦躁和糊涂，这样的小孩京城里太多了。
　　“对了，他们说那个小孩是大唐九公的子孙。”
　　慧明大和尚终于说出了一个有用的信息。
　　“九公？”
　　两人浑身一震，一脸惊悚的表情。见鬼了！这事怎么会扯上九公？在大唐，谁都知道九公清廉，并不接触这些生意上的事，这事怎么会有九公有关？
　　“你确定你没听错吗？”
　　两人瞪大了眼睛。
　　“绝对没错！”
　　慧明大和尚比两人还要吃惊。他答应张家是因为这仅仅只是个翻译、沟通的活，但是慧明大和尚也没料到，这事居然会牵扯上九公。
　　在大唐，九公的地位举足轻重，几乎就没有人不知道。
　　“问问他，这到底是怎么回事？九公德高望重，从来就没听说过他对锻铁感兴趣。他怎么会和这件事扯上关系？”
　　两人道。这件事情太奇怪了，两人必须得问个明白。
　　慧明大和尚再次和两人沟通起来。
　　“他们说不是九公，是九公的孙子主动找上的他。另外，他们也没有把海德拉巴矿石卖给他。而是和他签订了协议。只要九公的那位孙子能在一个月内筹集到九万两黄金交给他，协议就正式生效。他将拥有海德拉巴矿石在中土的所有处置权。”
　　慧明大和尚透露出一个非同寻常的消息。
　　“九万两？”
　　两人震惊的睁大了眼睛，已经不知道该说什么了。九万两这个庞大的数字，就算是张家，一时半会也拿不出来。
　　但是九公的那个孙子居然敢许这么大的盘口。
　　在两人看来，这几乎就是不可能完成的任务。但不论怎么样，从慧明大和尚的转叙中，两人还是得到了一个重要的信息：
　　“也就是说，交易还没有达成。他们其实还没有把海德拉巴矿石卖出？”
　　两名青衣中年人道。
　　两名身毒胡僧点了点头。
　　“呼！”
　　两人同时长长的吐了一口气，只要交易还没有达成，那么事情就还没有成定局。也就是说，他们还有机会。
　　从两名胡僧那里问出王家的地址，两人匆匆离开了白玛瑙珠宝铺，登上马车离去。
　　“那位王公子还真是厉害啊！”
　　“是啊，看来他早已料到了这些了。”
　　大门里，两名身毒胡僧摇着头，感慨不已。当初王冲要求销售总代理权，并且要求一定要到大理寺备案的时候两人还有些不以为然，但是现在，两人已经不敢这么想了。
　　正是因为这种小细节，王冲已经无形中排除了自己的竞争者。
　　“现在，就看他能不能筹集到那九万两黄金了。”
　　两人道。
　　九万两黄金绝对不是个小数目，但是两人也没有太多选择。这不止是对王冲背景、实力的考验，也实在是因为身毒已经耗不起。
　　两人得到消息，海德拉巴那里已经出现饿死的死尸了。
　　“希望他能做到吧。否则的话，我们只能另外再寻找买家了。”
　　两人心中暗暗道。
　　……
　　王家的大门口此时熙熙攘攘，热闹非凡。
　　大门的正中央，王夫人摆了一把红木太师椅居中危坐，两旁王家所有的老妈子、奴仆、奴婢，一字排开，密密麻麻。
　　所有人看着那辆慢慢驶近的马车，眼中都满是担忧。
　　少爷一大早违背夫人的命令出门，把夫人剌激的现在是火光冲天，早早的搬了椅子，从晌午就开始等起。
　　等到现在，早就是怒火腾腾，只看那铁青的脸色，一言不发，就连她们这些跟着几十年老妈子们都吓住了。
　　“今天，你们谁也不准劝。谁敢，我就连谁一起打，家法伺候！”
　　王夫人的声音从齿缝里迸出，在所有护卫、老妈子、奴婢、奴仆的耳边响起。所有人一起打了个寒噤，一句话不敢说，看向远处马车里的王冲，充满了怜悯。
　　这逆子太不像话了，昨天的事情还没有平息，今天就又出去鬼混。直到现在才回来。再不治治，以后还不知道给家里惹出多少祸事。
　　王夫人这次也是下定了决定，棍棒底下出孝子，不能再由着他了。
　　“棍棒拿过来！”
　　王夫人坐在太师椅，伸出了右掌。一名老妈子硬着头皮，将一根带着倒剌的棍棒递了过去。
　　修练了武功的人身体都会特别强大，这种棍棒就是将门之中专门针对门中子弟设计的，打在身上特别的疼。
　　王夫人手握着棍棒，一言不发，整个王家大门前气氛紧张的可怕。
　　远处，马车里，王冲头皮发麻，被母亲赵淑华摆出的阵仗吓了一跳。王家大门口的异状他很远就注意到了。
　　很显然，自己早上违背母亲的禁令出门，真的惹火老妈了。
　　“公子，现在怎么办？”
　　申海、孟隆也注意到了远处的阵仗，两个人惴惴不安。夫人发起怒来的样子可真是可怕！
　　两人是上过战场的，水里来，火里去，尸山血海里，眉头都没皱一下。但在这位夫人面前，也会下意识的感到敬畏、心虚。
　　“别怕，一会儿，我来应付。”
　　王冲道，拍了拍两人的肩膀，一脸的自信。但内心中，王冲也一样没底。在外面风光了一阵子，这回麻烦来了。
　　“娘亲！”
　　王冲从马车里走出来，头皮发麻。冰冷着脸，不苟言笑的母亲看起来非常可怕。
　　“申海、孟隆，你们还不过来吗？”
　　王夫人冷着脸，根本没有理会王冲。
　　“夫人！”
　　申海、孟隆从后面走过来，惴惴不安，跪倒在王夫人面前。自家人知道自家事，夫人让他们守着冲少爷，结果他们不但没有做到，反而和冲少爷一起出去。
　　夫人心中的怒火可想而知。
　　“你们两人就没有什么话说吗？”
　　王夫人冰冷着脸。她对两人极其的信任，因此听说两人放王冲出府的时候，心中也更加的愤怒。
　　“这件事是我们失职，请夫人责罚！”
　　两人跪在地上，低着头，没有争辨。他们确实辜负了夫人的期望，在这一点上没什么可数的。
　　“好！你们和三少爷才几天，就和他沆瀣一气了。很好！给我家法处置！”
　　王夫人寒声道。
　　她也是气得不轻，不过去看守了王冲一天，两人的态度就前后判若两人，完全一副不配合的样子，把王夫人气得不行。
　　“等一等！”
　　听到要惩罚申海、孟隆，王冲脸色剧变：
　　“娘亲，这件事情是因我而起。如果要惩罚就惩罚我吧，与申海、孟隆两个人无关。”
　　王冲双膝一软，恭恭敬敬的跪倒在地上。一人做事一人当，王冲并不想因为这件事情而牵连到申海、孟隆二人。
　　“很好！这么快你就学会互相袒护了！这件事情，我不说，你以为你逃得了吗？”
　　王夫人冷声道。
　　无规矩不成方圆，王夫人也是被昨天的事情吓到了。前段时间强抢民女的事情还没结束，王冲就在广鹤楼上闹了一场风波，都被捅到皇上那里去了。
　　而如今，王冲还没有吸取教训，大清早的，天没怎么样，就又拐带出两名府里忠心耿耿里护卫出府，神神秘秘，也不知道做了什么。
　　王夫人也是怕了。
　　前车之鉴，后车之师，如果再不治治，以后王家还不知道要惹出多大的麻烦事。


第30章 宋王的赏赐
　　“来人，把三少爷和申海、孟隆一起押到白虎堂去，家法处置！”
　　王夫人说完这句，霍的站了起来。
　　“嗡！”
　　王冲神色一冷，申海、孟隆两人也瞬间变了脸色。王家是将门，将门里的家法可不止是跪跪搓衣板。
　　那里面的刑法，就算是条硬汉，出来后都得掉一层皮。
　　王家里面很少动用家法，但是看夫人的脸色，这次恐怕是认真的了。两人倒并不怕家法，这件事情两人是自作自受，但是冲少爷可不一定受得了了。
　　“夫人……”
　　“不用说了！”
　　两人刚想替王冲求情，就被王夫人打断了。她硬着心肠，心中似乎完全打定了注意，这次一定不能心软，必须要给王冲一个深刻的教训。
　　只有这样，他才会深深的记忆，以后做事就会知道多想想，顾虑一翻。为了这个目的，她甚至连申海、孟隆都一起牵扯了进去。
　　“这件事情我已经决定了，你们还不动手？”
　　王夫人狠着心肠，瞪着左右几名护卫。几人迅速上前制住了王冲和申海、孟隆。眼看一场家法处置避免不了，就在此时——
　　“王夫人！宋王有令，着我送来赏赐！”
　　突然一个声音传来，不远处，一驾华贵的马车行来。马车上下来一名精悍的中年锦衣护卫，手中捧着一个紫檀的盒子。
　　一瞬间，大门口安静了下来，所有人，包括王冲，全部望向了那名锦衣护卫。
　　“赏赐？”
　　王夫人脚下戛然而止，转过身来，雍容典雅的脸庞上一片诧然：
　　“拙夫已经出京，临行之前也从来没有跟我提过什么赏赐的事情。不知道宋王大人为什么会赐下赏罚？”
　　“呵呵，夫人误会了。这赏赐并不是给王大人的。而是宋王大人特别奖励令子王冲的。”
　　中年锦衣护卫微微笑道。
　　“嗡！”
　　一刹那，无数目光纷纷落到了王冲身上，满是惊讶。就连王夫人听到这个答案，都有那么片刻的失神。
　　“大人，是不是弄错。宋王一共也没见过小儿几面，怎么会突然赐下赏赐？”
　　王夫人急急道，心中大惑不解。
　　宋、王两家几代情谊，关系很近不假。但王氏一族子孙兴旺，宋王不可能每个都注意。而且，宋王日理万机，每年也只是老爷子大寿的时候，才会过去看看，待那么一会儿，很快就走。
　　王氏一族，也只有王冲的父亲、大伯、小叔，才和宋王见得多。至少其他孩子，基本很少见面。
　　王冲上一次见到宋王恐怕都是还是七八年前，这么久的事情，谁还能记得。恐怕王冲现在站在宋王面前，他都不认得，怎么会突然赐下赏赐。
　　“呵呵，这个我也不清楚。不过宋王确实明确交待，这件东西是赐给令公子王冲的。宋王说了，对于令公子，他极为看好。还说令公子才华出众，目光过人，将来必定大有出息。”
　　中年锦衣护卫转头看着王冲，一脸的赞赏。
　　哗！
　　这话一出，人群一片哗然，所有的护卫、老妈子、奴仆、婢女全都一脸吃惊的看着王冲。
　　就连王夫人都扭过头，不可置信的看着王冲，不敢相信这话是当今宋王殿下评价自己那个不学无术，到处招惹是非的逆子的。
　　王夫人很少沾染朝中的事务，但却也知道宋王轻易不会赞赏人。他对王冲的这个评价可是非同一般。
　　“奇怪？宋王怎么会记得我？”
　　王冲心中其实比任何人都好奇。他并不记得自己做过什么值得宋王赞赏的事，甚至都没有和宋王照过面。
　　不过很快，王冲就想起了什么。
　　“呵呵，这件事情恐怕和那位卢大人脱不了关系。”
　　王冲微微一笑，心中顿时了然。
　　父亲已经离京，整个京城中能在宋王身边为自己美言的，估计也就只有那位卢大人了，倒也不枉自己在他面前表现一翻。
　　“娘亲，其实我早上出去并不是胡闹。你也看到了，连宋王都奖赏我了。”
　　王冲连忙站起来，笑嘻嘻道。
　　这可是送上来的好机会，若是不知道利用这种机会，那可就白白浪费宋王一片“苦心”了。
　　王夫人狠狠的瞪了王冲一眼，虽然她也不知道这是怎么回事，但是当着宋王使者的面，她倒也不好再责罚王冲了。
　　“还不快谢谢宋王！”
　　王夫人冷声道。
　　“多谢使者！”
　　王冲赶紧上前，躬身一拜，“还麻烦使者回去替我谢过宋王。”
　　“呵呵，冲公子客气了。”
　　……
　　左右，众人面面相觑，早就看呆了。本来这一次，人人都以为三公子难逃一劫，没想到居然被宋王救了下来。
　　王冲可没发愣，借着这难得的机会，赶紧找了个由头，拿了锦盒，逃之夭夭。
　　……
　　回到自己的房间，关上门，王冲给自己倒了杯茶，慢慢的喝完一蛊，长出一口气，心中也渐渐的平静下来。
　　宋王的使者已经回去，母亲也带了丫寰、奴婢、老妈子们“打道回府”，休息去了。整个王家府邸平静下来，王冲渐渐有时间思考日后的事情。
　　父亲的事情已经解决，海德拉巴矿石那边计划启动的资金也已经到手，工匠方面也有自己的发小魏皓去帮忙张罗，乌兹钢武器的提纯和炼造都不是短时间内可以一蹴而就的事情，接下来一段时间内自己也没什么事干了。
　　“接下来，我也该提升一下自己的实力了！”
　　王冲喟了一口茶，心中暗暗道。
　　上一世，王冲深深的经历了那一场天崩地裂的大浩劫，也深深明明，这样的大劫难不是任何一个人仅凭个人的武勇就能解决问题的。
　　“匹夫一怒不过十步，君王一怒流血千里”，只有由上而下，通过整个中土神洲的顶层来改变这个世界，才有可能应对未来的那场劫难。
　　所以这一世重生，王冲给自己的定位就是走高层路线。只有改变家族，改变整个帝国的命运和走势，才有可能实现自己的使命。
　　相对而言，个人的实力反倒并不是很急迫了。
　　不过，这绝非说个人的武力就不重要了！
　　未来自己想要挤身高层，拥有自上而下，改变整个帝国的权利，就必须过人的强大实力。
　　在中土神洲，在大唐帝国，一切都是讲究实力的。
　　而且今天见魏皓的时候，魏皓轻轻一推就把自己推了一个趄趔，这也给王冲提了个醒。
　　就像魏皓说的，或许自己也该用用功了。
　　打铁还得自身硬，如果自己实力不行，未来依然一切依然是白搭。
　　“接下来几天，就不用出去了，待在家里好好修练吧！”
　　王冲心中暗暗道。
　　房间里寂静无人，王冲小憩了片刻，注意力很快集中到了宋王派人送给自己的锦盒上。
　　“也不知道宋王派人给我送了什么？”
　　王冲摸了摸怀中的锦盒，心中突然产生了一丝好奇。
　　宋王是天皇贵胄，皇室亲王。这种人讲究赏罚分明，轻易不会给人赏赐，但如果给人赏赐，则往往赏赐极厚，这一次他派人赏给自己的东西恐怕份量也不轻。
　　宋、王两家虽然有三代的情谊，但那都是大人之间的事情，跟他们这些小孩无关。
　　从小到大，王冲这还是第一次从宋王那里收到赏赐。
　　“赶紧打开看看。”
　　王冲想到这里，再也按捺不住心中的好奇。将锦盒放到桌上，王冲扣住上面的暗锁，咔哒一声，打开了锦盒。
　　“好香啊！”
　　锦盒才刚刚挪开一线缝隙，王冲鼻中就闻到了一股浓浓的清爽的药香，顿时忍不住深深的吸了一口气。
　　“是丹药！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，心中顿时一片欣喜。从那浓烈的药香中，王冲还闻到了一股浓郁的硫磺和铅末的味道。
　　这两者恰恰正是炼丹的成份，毫无疑问，宋王赏给自己的是一颗极为珍贵的丹药。
　　王冲猛的打开锦盒，果然盒底金色光滑的丝绢上，一颗圆澄澄，沉甸甸，如铅似贡的丹药躺在中央，散发出阵阵金属的光泽。
　　在这粒拇指大小的丹药表面，王冲看到了许多细小、精致的绿色符箓云纹，层层叠叠，给人一种极其神秘的感觉。
　　“淬体丹！”
　　王冲大喜。宋王赏给自己的，居然是一颗千金难求的淬体丹，这是初级武者用来培元固元、提升功力，梦魅以求的灵丹。
　　王冲早就想给自己买一颗“淬体丹”，只是可惜，以王家的实力完全买不起。而且，丹道的丹师极其稀少，同时只服务于帝国的皇室和王族，其他人，包括权贵在内，都根本消费不起。
　　甚至就连这些丹师，都是缘悭一面，神龙见首不见尾，哪怕王家这样的权贵都很难见到他们一面。
　　王冲没想到，宋王给自己的居然是一颗这么珍贵的淬体丹。
　　“太好了！有了这颗丹药，我就可以修炼龙骨术了！”
　　看着这枚丹药，王冲脑海中却是灵光一闪，想起了一门绝学。那门绝学极难修练，而且见效很慢，因此王冲一开始根本没有想过这个。
　　但是有了这枚淬体丹，一切就不同了。
　　这枚淬体丹别人手里估计也就是拔高一段身体的素质，让身体变得更加强健。但是王冲却能将它发挥出最大的效用。
　　而且这对于自己以后加入昆吾训练营也是很有帮助的。
　　“看来明天得让门房准备一些草药了……”
　　王冲心中暗暗道。
　　这个时空的丹道非常特殊，里面包括了大量的铅末、银汞、硫磺和金属成份。这种东西炼出来的丹药对于普通人来说就是剧毒，吃一颗不但不会增长功力，反而会暴毙。
　　不过对于武者来说却不同，适量的铅末、银汞、硫磺能够大大的强健武者的骨骼、筋膜。这也是丹道的独特之处。
　　王冲的实力还不够，还必须借助一些草药的成份中和一些淬体丹的毒性，才能真正服用。
　　“啪哒！”
　　王冲这般想着，将淬体丹重新放回锦盒，盖上收好。


第31章 京城张家
　　吃过晚饭，见过自家被关禁闭的小妹，王冲刚在房中休息了一会儿，突然之间，大门打开，申海、孟隆二人一阵风般就从外面闯了进来。
　　“什么事？”
　　王冲皱了皱眉，抬起头来。
　　“公子，外面有人求见！”
　　王家府邸外来了两名不速之客，指明要见王冲。而申海、孟隆恰好因为白天的事情，被王夫人罚在门口站岗，因此这件事情除了两人其他谁也不知道。
　　申海、孟隆本来寻思着这件事情是要告诉夫人的，但是夫人这段时间烦心的事已经够多了，要是知道少爷又在外面“惹事”，恐怕非得气坏不可，两人寻思着索性就把这事给瞒了下来。
　　“三少爷，你还是在外面和他们见面吧。要不然，要是被夫人知道，恐怕又免不了一顿责罚。”
　　两人躬着身子道。
　　王冲一笑，申海和孟隆可能自己都没有发现，他们的心态在不知不觉中发生了改变。这番话，放在今天以前，他们是绝对不会说的。
　　看来，自己早上的“语重心长”和宋王的很高评价发挥了作用，至少，两人应该已经在心里不再把自己看成以往的那个纨绔子弟了。
　　走出房门，王冲在王家宅邸外见到了那两名不速访客。说实话，王冲也好奇这两人到底是什么来路，为什么会找上自己。
　　“你就是王冲？”
　　王冲这边还没开头，大门外的两人就已经急急的发问了。其实王冲刚一出现在远处，还没走过来，两人就已经在仔细的观察他了。
　　两人实在非常好奇，到底是什么人半路截了自己的胡。海德拉巴矿石的事情知道的人不多，对方能抢在自己前面以非同寻常的高价买走这些矿石，实在不是一般人做得出来的！
　　两人很想知道自己的对手是谁。只是两人都没有想到，王冲居然这么年轻。
　　两个胡僧没有说谎，这确实就是一个孩子！
　　堂堂张家，连家主都非常重视，一再盯瞩的事情居然被一个孩子破坏，这实在是让两人很难相信。
　　“你们是谁？”
　　王冲盯着两人，同样在观察他们。王冲并不记得自己见过他们，但是在他们身上，王冲远远的就闻到了一股浓烈的铁锈、硫磺和炉火的气息。
　　有这种气味的人，一定是长期在某种特殊场合工作的人。王冲心中对于两人来历已经隐隐有所猜测，不过，这还需要他们亲自证实才行。
　　“在下张检！”
　　“在下张淙！王公子可能不认识我们，不过我们都是京城张家的人。”
　　两人道。京城张家主营的就是铁匠、铁矿、武器、铠甲，虽然在铁矿业中很有名，但两人并不认为一个十四五岁的孩子会知道这些。
　　“果然是他们！”
　　王冲表面平静，无动于衷，心中却是咯噔一跳。他没想到京城张家的人居然来得这么快。
　　前一世的时候，身毒在中土留下了屈指可数的一点乌兹钢武器，这些武器就是京城张家的人炼制的。
　　如果没有意外，自己不出现的话，将是张家的人接过自己的棒子和身毒的那两个胡僧打交道。
　　在炼铁和铁矿行业，京城张家如雷贯耳，拥有举足轻重的地位。如果没有他们，乌兹钢在中土大唐恐怕连一丁点渣滓都不会留下。
　　可惜，尽管京城张家已经感觉到了海德拉巴矿石和其他铁矿石的不凡之处，但依然没有正确认识到海德拉巴矿石的真正价值。
　　他们从身毒购买的海德拉巴矿石仅仅只能算是小批量的样品，再加上炼制不得法，不知道乌兹钢的正确炼制手法，根本没有发挥出这种钢材的真正价值，这不能不说是一种遗憾。
　　“不知道两位找我有什么事？”
　　王冲笑道。
　　“是这样子的，听说公子找到两名身毒的僧人，购买了一些矿石。”
　　两人斟酌着措辞，尽量委婉道。
　　海德拉巴矿石的事情家主一再叮嘱，不能轻易外泄。两人不知道王冲对这种矿石了解多少，仅仅是兴之所致的胡来，还是把它当成某种奇货可居的非一般的矿石？
　　总之，在探清王冲的底细之前，两人并不想说的太多。
　　“呵呵，果然是如此。”
　　王冲一听这话心里就笑了。不出所料，这两人果然是冲着海德拉巴矿石来的，而且很可能是找过那两名身毒大和尚一无所获后，从他们那里问了地址过来的。
　　“那种矿石我确实是买了一些，怎么，两位对这种矿石也感兴趣？”
　　王冲衣袖一拂，负着双手，一脸洒脱道。
　　他哪里是买了一些，根本就是全买了。不止是全买了，而且还是垄断了海德拉巴矿石日后在中土的所有销售。
　　两人若不是在两名胡僧那里碰了壁，买不到海德拉巴矿石，哪里会到自己这里来？
　　“这……我们京城张家确实也对这种矿石感兴趣。不过听说已经全部被公子买断了。令尊是大唐重臣，九公更是我等素来敬重的，不过并没有听说贵府在铁矿业也有所涉猎，不知道公子能不能割爱，把那些铁矿石让给我们京城张家。当然，我们也不会让公子吃亏的，我们会在事后送上适量的黄金作为陪偿，以示诚意。”
　　两人躬身一礼道。
　　这番话两人自认说的合情合理，非常的有诚意。九公一脉并不是铁匠出身，王严一家更是和铁匠八杆子打不着一撇。
　　这些海德拉巴矿石落在王家手里根本就是暴殓天物，毫无用处。只有落在京城张家手里，才能发挥出真正价值。
　　当然，京城张家也不会白要，也会给予适量的补偿。这样，对张家对王家都好。
　　在两人眼里，王冲虽然抢走了海德拉巴，但他毕竟还是个小孩子，而且以王家过往的声誉来看，恐怕也承受不起购买这些矿石的银两。
　　王家公子做这番话，恐怕还是小孩子任性的成份居多。
　　“嘿嘿！”
　　王冲一听这话就笑了，知道两人欺自己是小孩子，以为自己不识货：
　　“两位准备送多少银子来给我作为补偿？”
　　“一千两……黄金！”
　　两人诚声道，特意加重了“黄金”两个字，“只要公子把和两名胡僧之间的契约卖给我们，我们就可以立即把一千两黄金送到贵府。”
　　“一千两黄金”，这个数字是两人在路上一再商讨，并且回去请教过家主之后得出的。在两人看来，王冲仅仅动了动嘴皮子，卖了一张本来就没有到手的矿石契约就可以得到一千两黄金真的是赚大了。
　　他们仔细调查过，像王家这样的将门，一整年的收入恐怕也不过一千两黄金。之所以给出这么大的数字，还是考虑到了“九公”的威名，也算是一种尊重。
　　“呵呵，如果是这个数字，两位还是回去吧。海德拉巴矿石的契约我是不会卖的，两人还是回去清醒了，想清楚了，再来找我商量合作的方式也不迟。”
　　王冲嗤声一笑，摆了摆手道。
　　海德拉巴矿石他是准备从中赚取数万，甚至数十万黄金的巨款财富，一千两黄金连他想要的一点零头都不到。
　　恐怕他卖一柄乌兹钢武器赚到的零头都比这多。
　　这两位恐怕还真把他当成一个没见过世面的小孩子了。一千两黄金？他会答应才怪了。
　　“为什么？”
　　两人睁大了眼睛，一脸吃惊。
　　这个价值他们自认已经相当公道了，以他们的了解来看，王家家世清廉，像王冲这样的公子一个月的月例恐怕有十两银子就不错了。
　　什么都不做就能到手一千两黄金，这样的事情傻子才不干！
　　“恕我直言，公子，一千两黄金已经不少了。公子如果还想要更多，恐怕我们很难答应。”
　　两人神色一沉，脸色变得难看起来。
　　一千两黄金已经是两人请示过家主之后提到最大了，没想到，王冲居然还想少，这是他们根本没想到的，也是决不可能答应的。
　　京城张家在大唐赫赫有名，像也还没有到一掷千金，几十千两黄金都不当回事，随随便便扔出去的地步。
　　“而且，如果我们没有说错的话，就连海德拉巴矿石的契约你也还没有完全到手吧？如果一个月内不能卖出九万两黄金，恐怕到时候不但得不到海德拉巴矿石，还要赔上一大笔钱，——这我们没说错吧？”
　　两人毫不客气道。
　　九万两黄金，这简直是个不可能完成的任务。就算是对于京城张家这样的家族来说都是非常的费力，更别说是像王家这样只靠俸禄过活的“清水衙门”了。
　　两人根本就不相信王冲能够完成得了，这也是他们跑来和王冲商谈的原因。
　　在两人的计划中，即便是拿到王冲的那张契约，他们也是要和两名身毒胡僧重新商谈的，要么减银子，要么延长时限。
　　总之，在一个月内筹集九万两黄金对任何开销很大的世家大族来说，都是一笔很难承受的负担。
　　“呵呵，两位！看得出来，你们很想要这种矿石。不过，我想问一下，如果我把这张契约给了你们京城张家，以你们京城张家的实力，这样的矿石一钧能够产生多少的利润？”
　　王冲站在台阶上，衣袍猎猎，以一种非常自信的口吻看着两人道。
　　“这……”
　　两人明显一愕，没有想到王冲会问这种问题：
　　“这个，以我们京城张家的名号，任何武器，哪怕只是一柄镰刀，只要打上我们的名号都能卖出原来数倍的价格。这种海德拉巴矿石，只要经过我们张家的提炼，炼成武器之后，一钧至少可以产生三百黄金的利润。”
　　张检、张淙两人一脸自信道。


第32章 王冲的自信
　　两人其实想说的是六百两黄金，在张家内部，早就仔细的研究过，这种海德拉巴矿石是绝佳的顶级铁矿石，根本不需要太多的淬炼就能拿来打造锻造。
　　这种顶级铁矿石以张家的打造方法，再烙上京城张家的标记，绝对能卖出一个很高的价值。
　　一般的铁刀铁剑都是十几两银子，或者几十两银子这种级别。而一些出名的世家炼制的宝刀、宝剑则能卖出十几两黄金，到几十两黄金的级别。
　　这种价值已经是很多富商都难以承受的价格了。
　　但是京城张家不同，以这种海德拉巴矿石炼制的宝剑、宝刀，他们有把握卖出六七百两黄金的高价，甚至达到一千两黄金的级别。
　　所谓价值千金，一柄刀剑能够卖到一千两黄金的天价，这种能力也就只有京城张氏才有资格，有实力做到。
　　这也是两人的自信所在。
　　从这笔交易之中，张家应该至少能够赚个三到五万两黄金的利润。更重要的是，如果一旦炼出一大批这种顶级的武器，绝对能大大提高京城张家在整个大唐的地位。
　　这也是他们身为张氏长老，却不辞劳苦致力于亲自完成这单生意的原因。
　　“哼，那你知道这种海德拉巴矿石他们卖多少吗？”
　　王冲笑了，这两个家人说话不尽不实。
　　“呃！”
　　两人刚想开口，嘴巴张了张，一下子怔住了。
　　他们只打听到了海德拉巴矿石已经被王冲买走了，其他还真没问过。对方都没有东西可卖，他们哪里还会问什么价格？
　　王冲这话还真是难住他们。
　　“这个……这种铁矿石质量极佳，根本不需要太多的烈火淬炼和锤打，想来价格应该会贵上很多，再加上他们万里迢迢从身毒运过来，那就更贵了。不过，我想再怎么贵，也应该不会超过一百两黄金吧？”
　　两人镇定道。
　　一口品质上佳，出自有名世家之手的刀剑价格大概是一百两黄金。在中土神洲，一个六口之家一整年恐怕都远远花不了这么多的黄金。
　　海德拉巴铁矿石的品质非同凡响，两人给出这个评价已经是相当高了。在张检和张淙看来，海德拉巴矿石的价格就算再高，也不可能超过这个价格。
　　“呵！”
　　王冲一听这话笑了起来。很显然，京城张家虽然已经感觉出了海德拉巴矿石的不同之处，但却还没有正确的认识到这种矿石的真正价值。
　　从这一点来说，王冲倒是明白为什么上一世，京城张家明明接触到了那两个胡僧，但到了最后，仅仅为中土留下那么一丁点铁矿石了。
　　要知道，在海德拉巴矿石刚出世的那一会儿，那可是千载难缝的机会。很显然，京城张家错失了这个机会。
　　“两位，我也不瞒你们！”
　　王冲伸出三根手指：
　　“那两位身毒来的胡僧给出的价格比你们贵上三倍，一钧矿石的价格是300两黄金！”
　　“啊！”
　　两人睁大了眼睛，真的吃惊了。两人谁也没有想到，海德拉巴矿石的价格居然这么贵？这已经远远超出了中土所有的矿石的价格。
　　“……我也不怕告诉你们，海德拉巴矿石的契约我是绝对不会卖出去的。你们给出的那一千两黄金，根本就不被我放在眼里。我只要卖出一柄海德拉巴矿石做成的武器，轻轻松松就能赚上上万两的黄金。只要卖上几柄武器，我轻轻松松就能凑够九万两黄金的价格！”
　　王冲背着双手，在台阶上居高临下，一脸自负道。
　　“这不可能！”
　　两人失声惊呼。
　　“王公子，你在开玩笑吗？三百两黄金一钧，整个中土都没有这样的价格！这样的价格根本不会有人买！如果真是这个价格，我们真的需要重新好好考虑了。”
　　“另外，一件武器赚上上万两黄金？王公子，我们尊敬令祖！或者你这样说是觉得很有意思，很好玩，但我们并不这么觉得。整个中土还没有人能卖出这么高的价格。——这个玩笑一点都不好笑。”
　　两人神色严肃，他们是带着诚意来和王冲交谈。但是王冲的态度，却让两人感觉完全是在戏弄他们，很不尊重。
　　“我没在开玩笑！”
　　王冲淡淡道。他总算明白为什么京城张家明明遇到这种机会却没有抓住了。即便是没有自己，京城张家也不可能抓住这个机会。
　　要想改变大唐和乌兹钢之间的那种既定的命运，有而且只有自己能做到。
　　“看起来，你们完全没有做好功课。海德拉巴矿石300两黄金一钧，没有丝毫转寰的余地。我不知道你们能不能接受，但对于我，是完全能够接受的。——另外，如果你们是担心我不能筹集到九万两黄金的话，那你们完全不必担心，用不了多久，我就能筹集到全部的资金。”
　　“如果你们想和我谈合作的话，还是先考虑好了再来找我吧！”
　　王冲淡淡道，这不是自负，而是对于自己能力的自信。
　　京城张家不会知道，未来随着战争的来临，整个武器市场的价格会产生什么样的变化。大唐已经和平太久了，已经有太久没有打过败仗了。
　　长久的和平环境，加上数量庞大的军队，使得中土对待锻造业的态度和身毒以西的大食诸国截然不同。
　　在中土，大部分的武器只要达到精良水平，不会影响战争就可以了。就算是京城张家这样的锻铁世家，在锻铁工业上也没有了那种千锤百炼，精益求精的精神。
　　他们炼出来的宝刀、宝剑，往往差不多也就可以了。所以整个中土的武器价格一直不是很高。
　　而反观身毒以西的大食，以及更遥远的地方，因为人口不多，再加上频繁的战争，反而使得他们对武器的锻造水平极其的重视。
　　一柄上好的武器在身毒以西的诸国打造的时间，要远比中土长得很多，耗费的时间和精力也要多得多。
　　这使得身毒以西的大食诸国武器的卖得比中土还要贵，连带的，连铁矿石的价格也要比中土贵很多。
　　平心而论，西域诸国的武器铸造水平并不见得比中土高明多少，但就凭借着这种精益求精的“工匠精神”，整个西域诸国的武器锻造水平其实已经是超出了中土了。
　　现在双方的锻造水平还不是相差很大，但未来随着时间的推移，这种差距会越来越大。
　　而大唐要想迎面赶上，还要等到未来打了一系列败仗之后，才会真正的重视锻造行业。
　　到那时，那些真正的，水平高超，花费了大量时间、精力和心血的武器发出真正和它们匹配的，惊人的价值！
　　而整个中土的武器市场也会随之产生惊人的变化！
　　京城张家绝不会知道，这一切也仅仅只是几年而已！
　　不过现在，王冲已经先插手一步了。海德拉巴矿石的交易无论从哪一方面看，都是非常值得的。
　　“王公子，即然你不愿意卖就算了。等到一个月后，我们会再来找你。当然，或者去找那两名身毒高僧会更加合适！”
　　两人一脸愤愤，显然没有把王冲说的话听进去。王冲的话听来听去，在两人的耳中就是托辞。
　　作为京城张家的长老，两人自认已经对王冲仁至义尽，极为客气了。王冲的这翻“糊弄”显然让两人很是不满。
　　“王公子，告辞！”
　　两人二话不说，袖袍一振，转身就走。
　　“呵呵，那不送了！”
　　王冲冲着两人的背影，淡淡一笑。他山之石可以攻玉，京城张家现在还嫌海德拉巴矿石太贵，认为自己在跟他们漫天要价，毫无诚意。
　　等到一个月后，自己从海德拉巴矿石中炼制出乌兹钢武器，那时候，京城张家就该知道自己一个字都没说谎。
　　等到他们知道海德拉巴矿石的真正价值，就该过来求自己了。不过那时候，自己可就不是这种开价了。
　　要知道，整个中土大唐可是不止京城张氏一家啊。
　　王冲呵呵一笑，转身进了内园。
　　……
　　“这小子太过份了！他难道不知道我们是在帮他吗？等到一个月后，我看他从哪里拿来九万两黄金？大理寺那边可不是开玩笑的！”
　　“一柄武器卖上万两黄金？开什么玩笑，他以为那是白银吗？什么武器能够值这个价？”
　　两个人一边走，一边心中愤愤不已。
　　两人带着诚意来合作，没想到王家的人居然这么“目中无人”，对他们毫无尊重。
　　“走吧，把这里的事情告诉家主。我倒看看，他怎么赚上万两黄金？——不用找他了，等到一个月后我们直接联系那两个身毒胡僧吧。”
　　两人说着迅速的登上马车，往京城张家的方向驶去。
　　……
　　海德拉巴的事情不是短时间内可以一蹴而就的。魏皓那边替王冲寻找熟练的工匠也需要时间。
　　借着这短暂的空档，王冲很快把心神放到了自己的武功了。
　　如果没有记错的话，朝廷那里正在讨论三大训练营的事情，而最多二、三个月，三大训练营地就会正式成立！
　　王冲想要进昆吾训练营，光有决心是不行的，还必须有过人的实力。昆吾训练营也不是什么人都招的。
　　而且，姚风那里在广鹤楼那里吃了这么大的亏，王冲不相信这位会是揠旗息鼓，打落牙齿混血吞的角色。
　　无论从哪一方面，自己都必须有过人的实力自保才行。
　　“能不能进入昆吾训练营，就看这颗淬体丹了。”
　　王冲食中二指伸出，捏着沉甸甸的淬体丹，仰起头，嘴巴一张，将整颗淬体丹都塞进了嘴里。


第33章 龙骨术
　　淬体丹能够大大的增加人的力气，不过王冲最主要的还是用它来修炼龙骨术。
　　天下修炼骨骼的法门共有三种，分别是龙骨、虎骨和豹骨。这三种之外，其他统统都是不入流的。
　　三种炼骨法门中，豹骨是最普遍，也是最容易找到的。虎骨的修炼法门就难多了，只有公卿王侯之中才有，而且各门各家的都是秘不外传。
　　至于龙骨的修炼之术，那就更加稀罕的。哪怕是公卿之家，也是可望而不可及。因为龙骨之法只流传在皇室之中，严禁外传。
　　传闻之中，龙骨之法是上古大禹和真龙接触，为子孙后代创造的炼骨法门。夏朝灭亡被商朝得到，商朝又传周室，周室传汉，一直到大唐。
　　这门绝学很多人，一辈子恐怕连听都没听说过。
　　王冲也是机缘巧合，因为很偶然的原因得到了这门珍贵的龙骨修炼之法，尽管只是最基础的炼骨之术，并不是什么惊天动地的旷世绝学，但是炼骨之术可以说是一根武道的根基。
　　上一世，自己游手好闲，不学无术，整整浪费了四年，错过了炼骨最佳的年纪，以致于后来即便再怎么努力，又得到了许多中土顶尖前辈的帮助，但终究受限于此，达到圣武境后，再也无法百尺竿头更进一步！
　　这对于王冲来说，这是一个深深的遗憾。上一世的败，和这个也不无关系。
　　这一世，一切重来，王冲终于可以弥补这个深深的遗憾了。有了龙骨术，自己未来一定可以打破前世的极致，臻至更高的成就！
　　“轰！”
　　王冲小憩片刻，随即一拳打出，轰！随着这一拳打出，一股灼烈的火流随即从口腔之中散发出来，由上至下，向着王冲的身体深处迸射而去。
　　踏步、躬身、撑掌、舒骨……王冲练的不是普通的拳法，而是如同一头舒展着身体，在地面上游走的龙形。
　　《龙骨术》就是要模仿龙形的动作，发散全身骨血，使得外部的元气以这种形式导引，剌激体内的穴窍，改变武者的根骨，从“凡骨”变为“龙骨”！
　　“根骨”却是一切武道的基础。一个人的根骨好不好，直接决定了他未来。根骨好的人，事半而功倍；根骨不好的人，即便穷尽一生，也只是凡胎肉体，成就有限。
　　所以，尽管《龙骨术》并不是什么惊天动地的旷世绝学，并不能给武者带来排山倒海的力量，但王冲依旧极为重视。
　　“砰！”
　　电光石火间，王冲右手变拳为掌，一个踏步进身，如同猛虎下山般，猛的又是一拳打出，砰空气炸响，一股劲气从王冲前方喷了出去。
　　这叫龙息拳！
　　练龙息拳的要领，是要在心中揣摩龙吐息的精髓，并且以这一拳的动作带动全身二十八条骨骼，六十四条肌肉，使得体内打开一道细小的通道，让丹药的药力顺流而下，以比平常轻松千百倍的程度冲击体内的隐秘穴窍。
　　练这一拳最大的问题是，如果动作不够精准，精义揣摩的不够透彻，不但不能够通过模拟龙形在体内打开一道丹药药力的通道，反而容易损伤全身的肌肉、骨骼。
　　可以说，如果不是千锤百炼，练这种功法很容易受伤。
　　不过王冲不同，尽管只有十五岁，境界修为更是低的可怜，但是作为前一世的天下兵马大元帅，王冲修炼这种炼骨级别的《龙骨术》，还是能很轻易就揣摩出其中的精要，而不会避免出现肌肉、骨骼损伤的问题。
　　“好奇怪……”
　　王冲练着练着，突然一顿，停了下来。不知道为什么，这次修练龙骨术的时候，王冲感觉特别的流畅，这不仅仅是难易的问题，而是趟拳的时候有种水乳交融的感觉。
　　王冲知道自己的情况，之前他一直过着醉生梦死，游荡不羁的生活。
　　按道理，荒废这么久，应该会感觉很不容易才对，但王冲完全没有这种感觉。不但没有，那种水乳交融的感觉也不像是他现在这个境界级别的武者能够有的。
　　这道念头仿佛闪电般从脑海中掠过，王冲摇了摇头，很快把这种想法抛诸脑海。
　　“龙攀云！”
　　来不及多想，王冲转身，又是一步踏出，继续修练起来。这就叫龙攀云，尽管脚不离地，但王冲一拳打出给人的感觉却灵活至极，身到、意到、拳到、手到，简直就好像一条正在攀登云层的龙形一样。
　　“龙摆尾！”
　　“龙探爪！”
　　……
　　王冲脚踏连环，如龙游走，一套修炼难度极高，对身体肌肉、骨骼控制极其精准的《龙骨术》在他的手中施展出来飘逸出群，洒脱自如，即不乏千钧的威猛，又不乏极致的灵活。
　　地面上，王冲游走来去，留下的始终只有七道脚印。仔细看去，就会发现这些脚印的分布暗合天上北斗七星。
　　这叫“罡步”，是《龙骨术》中的步法。
　　踏斗布罡，龙走来回，说的就是龙走“罡步”。
　　王家的后花园里寂静无人，王冲独自一人在其中修炼龙骨术。
　　王冲修炼这种炼骨术和其他人很不同。
　　王冲修炼的时候，并不像其他人一样是把整颗淬体丹吞咽下腹，而是直接含在口中。这是一种修炼炼骨法门的小技巧。
　　吞咽下腹能够瞬间爆发出大量的能量，这样也更加容易修炼些，但是药效很容易爆发过去，造成不必要的浪费。
　　而含在口中则不同，虽然散发出来的能量是一丝丝一缕缕，但是药力更加的持久，也更能够发挥丹药的全部作用。
　　“嗡！”
　　时间缓缓过去，王冲早已吩咐下去，今天任何人不能来打扰，所以倒也乐得一个人在这里清净自在。
　　丹药的药力不断的散发出来，王冲可以感觉到自己的身体慢慢的越来越热，全身的力量也在稳定的增长。
　　——淬体丹是可以增长武者的力量的，这本身就是它的作用！
　　“不管龙骨术能不能修炼成功，这颗淬体丹吞服下去，再修炼一段时间，我应该可以差不多达到元气四阶了。”
　　王冲踏斗步罡的时候，脑海中闪过一道念头。
　　武道共分元气九阶，从一阶到九阶，王冲只有元气三阶的级别，连元气四阶的魏皓都比不过，更别说是元气九阶的姚风了。
　　这样的修为想要昆吾训练营是很难的。
　　三大训练营现在还在筹划中，很多人都以为这三大训练营是针对权贵子弟的，因此只要是权贵子弟就可以进去，就像父亲王严都是如此认为。
　　不过王冲却深深知道，日后朝廷公布三大训练营的招收标准的时候很多人都会吓一跳。
　　要想进入三大训练营至少得有四阶半的修为。这一点在之后很引起很多大臣和权贵的非议和反对，但是当今朝廷上的那位心意已定，是不可能因为任何人而更改的。
　　这是日后的规矩，而且这种规矩只会越来越严！
　　第一批训练营地的学员还只需要元气四阶，到后面就会提升到五阶，六阶！王冲如果不能挤进第一批学员，日后只会越来越难进去。
　　脑海中想着这些事，王冲很快进入了古井不波的境界。
　　嗡，不知道过了多久，王冲终于睁开眼来。
　　“嗯？”
　　看到天边依然高挂的夕阳，王冲突然怔住了。按照淬体丹的药效和自己的境界修为，王冲本来预计要天黑以后才能吸收完最后一缕药力。
　　但是不知道为什么，这次修炼的时间比王冲预计的要提早了很多，似乎自己的身体对于淬体丹的吸收能力特别强一样。
　　上一世，王冲做到天下兵马大元帅，在战场上运筹帷幄，所向披靡。这种淬体丹的炼化时间上是绝对不可能计算错误的。
　　出现一丁点错谬就已经不正常了，更别说时间误差这么多。
　　不止是如此，一个人就算是简单的蹲马步，站久了都会感觉到疲惫，但是自己练了这么久，居然一点疲惫的感觉都没有。
　　“这到底是怎么回事？……”
　　王冲望着天空，眼中露出疑惑的神色。
　　上次在广鹤楼对付姚风的时候，王冲其实就已经有感觉了，这一次重生与原来相比，自己似乎有了不少的变化，出手的时候灵活了很多，在广鹤楼上，很多本来躲不过的攻击也躲过去了。
　　不过那个时候，这种感觉还不是很明显。所以王冲也没往心里去。但是随着时间过去，王冲发现这种变化似乎越来越明显了。
　　“淬体丹只能增长力量，并不能让人感觉灵活。而且，淬体丹要是这么容易炼化，那也用不着这么多人去购买药材，配合吸收了。到底是哪里出了问题……”
　　王冲心中此起彼伏。
　　这一世的自己和上一世印象中的自己在武道上的表现似乎截然不同。王冲思来想去，根本找不到什么可疑的地方，如果一定要说有的话，就只能是重生这件事了。
　　“所以，是那颗流星吗……”
　　王冲心中暗暗道。
　　如果不是那颗神秘的流星，自己是绝对不可能转世重生的。如果有问题的话，一切必然出在那颗神秘的流星上。
　　而且仔细回响，王冲隐隐约约记得在最后濒死的一刹，似乎还听到过什么声音，只是已经记不真切了。
　　“难道是那颗神秘流星的能量改造了我的身体？”
　　王冲心中暗暗道。
　　但是重生之后，王冲分明仔细检查，根本感觉不到任何的异样，也检查不出任何的问题。
　　“这件事情只怕只能永远是个谜团了！”
　　王冲心中叹了口气，很快沉下心来。虽然计算失误，不过王冲很快发现自己体内有了意想不到的收获。
　　“不错！元气三阶巅峰，还只差一丝就可以达到元气四阶！这几天加紧修炼一下，应该也就差不多了。”
　　王冲欣喜的点点头，这个收获经他预计的要高很多。
　　“淬体丹”正常的情况下最多只能从元气三阶提升到三阶半多点，但是王冲却凭借独特的小技巧，获得了远超正常的收获。
　　“元气境九个阶层，前面三阶层站桩、血气熬筋、血气灌骨统统都是筑基，达到元气四阶才算是真正的入门。到时候体内就会产生气感，生成一股元气能量，不断的豢养、壮大，力量就会越来越大。这才是真正的元气武者！”
　　王冲心中暗暗道。
　　武道之中最备受人期待的就是元气四阶了，到时候体内强壮的血肉之中就会凝聚出一股自身的元气能量，有了这股元气能量，以后修炼就会容易很多，力量的增长也会快上很多。
　　接下来的几天，无人打扰，王冲整天都在后花园中修炼。
　　上辈子王冲三天打鱼两天晒网，这辈子王冲精神专注，认真无比。
　　“轰！”
　　三天之后，王冲正在修炼《龙骨术》的时候，轰！突然浑身一震，就好像怒涛拍岸，冲破了堤坝一样，王冲体内一道无形屏障轰然破裂，一种轻飘飘，极度轻松的感觉涌上心来。
　　王冲可以明显感觉到体内的力量又增长了不少。
　　“成功了！”
　　王冲心中升起一股明悟，四肢百骸，血液融融，一点点萤光般的能量从全身数以亿万计的血肉细胞中产生，王冲体内突然产生一股微弱的气感。
　　王冲将这股弱微的气感聚集到一起，很快，在丹田的地方，就聚集成了一股“卧蚕”般的元气能量。
　　“好久违的感觉啊！”
　　王冲感受着体内幼蚕般的元气，狠狠的攥着拳头，心中激动无比。
　　这不是王冲第一次达到元气四阶，相比起上一世曾经拥有的毁天灭地的力量，元气四阶的力量根本不值一提，但对于王冲来说，这次的感觉却格外不一样。
　　十五岁，元气四阶的力量！
　　自己终于做到了上一世没有做到的事情，在十五岁练骨的最佳时机，狠狠的打上了一道牢固的根基。
　　未来能不能突破上一世的桎梏虽然还不知道，但至少，自己已经使这一切变成了可能！
　　“嗡！”
　　正在喜悦中的时候，异变突起，王冲心中一紧，突然感觉到了空气中一股无形的危险和敌意。
　　“谁？”
　　王冲脸色一变，猛然暴喝一声。轰！回应王冲的是狠狠的一拳，这一拳石破天惊，搅得整个后花园的空气都爆炸起来，跟着那一拳铺天盖地，狠狠的砸向王冲。
　　“小哥，接我一拳！——”
　　拳头打出，一个稚嫩的声音这才从空气中传来。听到这个声音，王冲大惊失色：
　　“小妹！！”
　　王冲万万没想到，居然是自家小妹在背后偷袭自己！这丫头不是被老妈关了禁闭吗？怎么跑到后花园里来了？
　　不过来不及细想，一只细小的拳头已经从空气中钻出，狠狠砸向自己面门了。对于自家小妹，王冲实在太清楚不过了。
　　她虽然境界不高，但是力量大的惊人。连元气九阶的姚风在她面前都只有“跪”的份。更令王冲头皮发麻的是，小妹出手向来没轻没重，要是被她打中，恐怕自己不死也得重伤。


第34章 魏家铁场
　　“砰！”
　　电光石火间，来不及多想，王冲左脚一踏，踏斗布罡，配合着新学的龙骨术，一个“龙潜渊”，嗖一下往前窜出。
　　这一翻动作放在以前，王冲是做不出来的。但是元气四阶之后，王冲的神经、反应都提升了很多。
　　呼，一股猎猎的劲气以毫厘之差从旁边差过，王冲甚至都能感觉脸上的脸皮都被一重重的吹起，皱在一起。
　　那拳风擦过，好像刀刃刮过，脸上直生疼。
　　“小妹，你在干吗？”
　　王冲气急败坏，心中愤怒不已。自己即不是姚风，也不是姚家那些身经百战的护卫，这一拳被打中，还不得躺个十天半个月。
　　不过，王冲这一番话是白话了。
　　“不应该啊！以你的那点实力，不应该闪得过我的拳头呀？”
　　数丈之外，王家小妹歪着头，小手支腰，还保持着出拳的动作，一个人自言自语，压根没听到王冲的话。
　　“小哥，你的反应怎么快了那么多？”
　　王家小妹突然抬起头来，居然反问起王冲了。她可是知道王冲的修为，刚刚那一刹，王冲的反应和速度明显比以前快上很多。
　　“这丫头……”
　　王冲心中是又好气又好笑，一肚子怒火都发泄不出来：
　　“你以为只有你一个人会进步啊。宋王送了我一颗淬体，我的实力当然也会增长！”
　　“哦，这样啊！无聊！”
　　王家小妹甩了甩小手，很快就丧失了对王冲的好奇心。
　　“你这丫头，你不是被老妈关了禁闭吗？怎么跑到我这里来了？”
　　王冲没好气道。武道达到元气四阶不止是会增长力量，而且神经、反应都是会增加的。
　　“三天已经过了，为什么我还要关禁闭呀？”
　　王小瑶不满的瞪了自家小哥一眼，撇撇嘴，甩身就走：
　　“另外，魏小年魏胖子到我们家来了。要不是他说有事找你，我才不会来这里呢！”
　　“什么，魏皓来了！”
　　王冲大喜，二话不说，甩身就走。
　　……
　　魏皓那边果然传来了好消息。
　　三天的时间，算上八神阁那天，总共四天的时间，魏皓终于利用家里的关系，替王冲找齐了冶炼海德拉巴矿石所需要的人手。
　　“……父亲那里轻易不肯我插家族里的事业，我瞒着父亲，好不容易才挑出了他们几个。这十二个铁匠虽然不是最高明的，但是要完成你说的事情完全绰绰有余，王冲你看看，怎么样，不错吧！”
　　京城西郊，魏皓把王冲兄妹带到一座隐秘的岩洞矿场之中，指着一十二个肌肉虬结，赤裸着上身的壮汉，一脸得意。
　　王冲看了一眼，这十二个壮汉铁塔一般，力量十足，而且手指上，都有一寸厚的老茧，看得出来，都是打铁的高手。
　　自己拜托魏皓的事，他无疑是上心了。
　　“不错，可以！”
　　王冲点着头，认真道。
　　“嘿嘿，我就说嘛。自家兄弟，我办事，你放心！”
　　魏皓得意洋洋，说着一指王冲，大声道：
　　“快叫冲少爷！”
　　“冲少爷！”
　　十二个古铜色的硬汉齐齐弯腰，神态恭敬，充满了敬畏。能被自家少爷称兄道弟的，对面这对小兄妹显然也来头不小。
　　“魏皓，多的话我就不说了，谢了！”
　　王冲狠狠拍了拍魏皓的肩膀，心中欣喜无比。“海德拉巴矿石”在他的计划中是非常重要的一环，有了眼前这十二个魏府的工匠，他的计划终于要开工了，王冲心中又期待又紧张。
　　乌兹钢武器里拥有太大的利润了，没有人比王冲更明白这东西能给自己带来多大收益。
　　现在海德拉巴矿石才刚刚面世，只要自己狠狠打下这一楔，以后就是潮水般的财富滚滚而来。
　　接下来，魏皓把所有的事情都交给了王冲。
　　王冲也不客气，衣袍一撩，踏一前，哗啦啦几颗黝黑黑的海德拉巴矿石从袖子里滚了出来，落到地上。
　　“从现在开始，你们分成四组，我只有一个要求，那就是一天十二个时辰，炉子里的火要给我一直亮着！——现在，开工吧！”
　　王冲洪声道。
　　虽然外貌稚嫩，只有十五岁的年纪，但是上一世王冲统领天下兵马，余威犹在，一句话说出口自有一股凛然的威严。
　　“是，冲少爷！”
　　众人轰然响应。
　　轰隆，铁链一拉，闸门打开，一股艳红的火流轰隆隆沿着槽道立即从高处倾泄而下，随即整个岩洞中浓烟滚滚，一十二名工匠各就各拉，魏府在这处的铁矿场立即如同一架启动的精密机器，轰隆隆的运转起来。
　　王冲虽然见多识广，但这一世也是第一次见到铁矿场中冶炼的样子，心中感觉非常特别。
　　“这个槽道中的火流温度多高？”
　　看到高处闸口中倾泄而下的艳红火流，王冲突然走过去问道。
　　“二千三百度！”
　　槽道旁，一名古铜色肌肤，四十几岁的工匠头领一脸骄傲道。闸口里倾泄而下的火流是魏家找了风水师勘探，从地缝之中承接的地底岩浆火流。
　　这样的岩浆火流比其他的冶炼方法温度要高上很多。整个京城，像魏家这样的地底岩浆火流绝对不超过五个。
　　若不是自家少爷的要求，正常情况，这里是绝对不可能对外人开放的。
　　“温度太高了，降到一千五百度以下！”
　　没想到王冲眉头皱起，大手一挥，毫不犹豫的命令。
　　“啊！”
　　工匠头领呆了呆，脑子里反应不过来，急急忙忙的争辨道：
　　“可是冲少爷，这样的岩浆火流可是极为难得，不知道多少世家大族想要而不可得。而且冶炼矿石，温度越高，效果越好啊！——”
　　“你按我说的做就是了！”
　　王冲不容置疑道。
　　“这……”
　　工匠头领懵住了。一般制作刀剑都是在高温下进行，温度越高，效果越好，也更能炼去刀剑中的杂质，这样的刀剑性能是极其卓越的。
　　这些在刀剑锻造中都是最基本的道理。
　　这个叫做冲少爷的小孩，明显对这种东西是一无所知！别人冶炼遇到这样的地火岩浆都是高兴的不得了，但是这位却嫌温度太高，他已经不知道该说什么了。
　　“别磨磨叽叽的，按冲少爷说的做！”
　　魏皓在一旁道。他虽然不懂冶炼，但是他却知道王冲绝不会无的放矢，他这么做肯定有他的道理。
　　“唉！”
　　中年工匠头领听到这话，心中只能叹息一声。知道这几块矿石怕是要废掉了，就算炼出来，恐怕效果也不会太好。
　　不过，这也不是自己的矿石，轮不到自己操心。只是想想，未免觉得有些可惜罢了。
　　“放河沙！”
　　工匠头领转过身来，冲着另一名工匠道。轰隆！岩洞高处，铁链滑动，下一刻，几个巨大的铁皮斗子从上方倾斜，大量的细沙立即哗哗的倾倒到了槽道之中。
　　地火岩浆降温是不能用水的，只能用沙子。这也是中土工匠摸索出来的，高于西域锻铁业的技巧。
　　沙子倾倒下去，一股股浓烟升起，王冲看到槽道中的地火岩浆果然降了不少，不由满意的点点头。
　　王冲不懂冶炼，但是王冲却懂得海德拉巴矿石！
　　这种矿石和其他矿石截然不同，别的铁矿石都是温度越高越好，但是海德拉巴矿石冶炼的温度却不能超过一千五百度。
　　过高的温度会导致乌兹钢大量的碳流失，并且破坏掉里面的结晶钢，而乌兹钢如果达到这种地步和普通的生铁也就差不多！
　　前世很多人就是因为不懂得其中的秘密，再加上黑衣大食特意保持秘密，使得很多国家、区域在炼制乌兹钢的时候出现大量残次品，甚至废品。
　　这样炼出来的乌兹钢质量大大下降，基本上是暴殓天物，浪费了这种珍贵的钢材。
　　因此，上一世，除了大食和条支以外，其他没有一个地方能够炼出真正的正统的乌兹钢武器！
　　现在海德拉巴矿石才刚刚面世，王冲可以肯定，这些售卖出去的海德拉巴矿石恐怕有大半都要白白的浪费掉。
　　只要自己保持这个秘密，未来至少很长一段时间里，自己都会保持巨大的优势。至少几年之内，自己都能取得对黑衣大食的优势。
　　而后者恰恰正是未来自己争夺身毒海德拉巴矿石的最大竞争对手！
　　从海德拉巴矿石到乌兹钢武器，其中还有很多的秘密，并不是说得到这种矿石就能得到乌兹钢武器的。
　　如非必要，这些秘密王冲一个都不会说出去！
　　“轰隆隆！”
　　随着槽道里的岩浆火流降到一千五百度，海德拉巴矿石的冶炼正式开始了。这些来自遥远身毒的铁矿石放进一个个几丈高的高炉里面，然后槽道里的地火岩浆开始灌溉而下，轰隆隆的声音响彻岩洞。
　　……
　　王冲不知道，当他在岩洞中秘密冶炼海德拉巴矿石的时候，另一处，姚广异铁甲在身，披尖执锐，终于开始了自己的最后一步计划。
　　“能不能离间宋、王两家就在此一举了！”
　　姚广异眼神明亮，跨坐在马背上，目光中透露出雄雄野心。
　　春秋无义战，朝堂之上也没有仁慈可言。虽然在广鹤楼被那对王家兄妹破坏了大计，但是姚广异一计不成另有一计。
　　只要边陲的计划成功按自己的安排进行，那宋、王两家必定决裂不可。
　　只要宋王倒下，齐王将独领风骚，在朝堂里不再有对手，而姚家倚靠着齐王这棵大树，也将因此飞黄腾达。
　　哪怕老爷子不在了，姚家也将荣华富贵，再次长久的持续下去。
　　为子孙计长远，这才是老爷子，也是自己苦心安排这次计划，对付王家的原因！
　　“驾！”
　　姚广异一夹马腹，人马合一，如同一道闪电般向着远处疾驰而去。
　　……


第35章 超越时代的冷煅
　　时间一天天的过去，每一天过去，海德拉巴矿石的冶炼都会有所进展。
　　王冲不懂冶炼，不过王冲相信魏皓替自己找来的这些工匠。以他们的能力，要完全自己的要求绝对不在话下。
　　五天之后。
　　“好了！快要炼出铁锭了！”
　　岩洞里面，空气灼热，一身汗流浃背的工匠头领突然大叫道。一句话吸引了岩洞里所有人注意。
　　“嗡！”
　　高炉一窜，四名壮汉工匠几乎是同时伸出钳子，探入高炉之中，将四块冶炼完成的海德拉巴矿石，或者说乌兹钢取出，放到了铁台上。
　　“真是不可思议！”
　　“好沉！一块原矿石居然能炼出这么大的铁锭，这矿石含铁量高的不可思议！”
　　“看这火焰，居然泛出蓝光，我炼了几十年矿石，经手这么多铁矿，还是第一次见到这种矿石！”
　　“看，这还是糙胚，居然就有钢的光泽了，和百炼钢也差不多，真是奇迹！”
　　……
　　一堆人围着铁台上的四块乌兹钢铁锭，一个个睁大了眼睛，口中啧啧称奇。王冲拿出这四块黝黑铁矿石的时候，并没有跟他们细说。
　　但是众铁匠冶炼了这么多的矿石，就算反应再迟钝也反应出来，王冲让他们冶炼的矿石绝不是产自中土。
　　中土也绝不会有这种会从内部喷射蓝火的铁矿石，更不会刚刚出胚，就具备部分钢的特性。
　　这种东西他们几十年的生涯中还从来没有见过。
　　“怪不得他让我把温度降到一千五百度以下！”
　　四十几岁的中年工匠头领此时也反应过来。
　　“太好了！果然是乌兹钢！”
　　王冲心中也是激动无比。
　　上一世他虽然见过乌兹钢武器，但也没见过乌兹钢武器冶炼过程中的粗胚。这种异土的乌兹钢在中土第一次展露了它的面容。
　　这是一个巨大的进步。
　　“接下来，就该是锻造的过程了！”
　　王冲攥着拳头，眼中一片雪亮。第一步冶炼完成，接下就是由粗胚打造武器成品了。这一步比冶炼更加的重要，需要更加的小心和谨慎，不能出现任何差错。
　　“把炉火撤掉！用松枝烧火，连排风箱鼓风，温度不要超过三百度！”
　　王冲命令道。
　　一句话顿时吸引了所有人的注意，十二名工匠高手齐齐看了过来，眼神古怪不已。王冲的要求在众人听来完全匪夷所思。
　　“冲少爷！这个温度是不是太低了一点？”
　　“是啊！整个大唐，还没有人用这么低的温度锻造。这样锻造效果会很差，恐怕七天七夜都不一定能打造武器成形。”
　　几名工匠大着胆子道。之前的地火岩浆二千多度降到一千五百度也就算了，再怎么着一千五百度也是高温。
　　但王冲现在居然要求三百度的锻造温度，这样的低温简直前所未闻。根本就像一个一无所知的门外汉提出的要求。
　　就算王冲的地位比他们高，众人心中也不禁有些意见了。锻造可不是这么锻的。
　　“这叫冷锻，你们按我说的做就是了！”
　　王冲淡淡道，目光迎着十二名工匠高手，没有丝毫的退缩。冷锻是一种特殊的武器锻造的方法，可以使金属大大的强化，并且提高武器的硬度。
　　不过在这个时空，冷锻的方法还远远没有出现，大多数武器还是在高温下进行。因为高温使金属软化，正容易塑形，并且也能大大缩短武器锻造的时间。
　　但是很多人不知道，冷锻时间长，但对武器的强化效果却是高温锻造望尘莫及的。
　　王冲要打造顶级的乌兹钢武器就必须冷锻进行。
　　当然，冷锻并不是指在冰冷的温度的条件下进行，而是相对主流锻造的高温而言的。乌兹钢的冷锻最佳温度就是三百度左右。
　　如果不明白这一点，同样的乌兹钢武器锻造出来的效果绝对有天壤之别。大食那边虽然近水楼台先得月，但要想炼制出和王冲一样高品质的乌兹钢武器至少还要五六年的时间！
　　“冷断……”
　　一堆工匠莫名其妙，压根不明白王冲说的是什么。
　　“够了！想那么多干吗？照做就是了！”
　　魏皓才没那么好耐性，指着鼻子一个个大骂。什么有的没的，锻个武器照做就是了，又不是你们炼武器，那儿废那么多话？
　　王冲暗笑，知道魏皓倒未必有什么不满的意思，只是性格如此而已。不过被魏皓一骂，这些工匠倒也老实了，一个个准备开工。
　　“每三人一组！同时开工。即然七天不足以完工，那我们就用十天！这是第一柄武器的图纸，开始吧！”
　　王冲摊开一张图纸，在众人面前大声道。
　　王冲不会锻造武器，但这些却是最好的工匠。魏皓千挑万选出来的，哪里能弱得了。而且，这些人冶炼、锻造的时候一堆问题，简直就是挑剌，不是最顶尖的工匠，哪里会这么多问题。
　　越是技艺不凡的工匠就越是有傲骨，越不愿意自己手下打造凡品来。这些工匠喜欢挑剌，本身就说明了他们的实力。
　　叮叮当当！
　　接下来的时间里，岩洞之中再次繁忙起来。除了王冲，没有人知道冷锻这种全新的煅造方法，第一次出现在了这个世界。
　　“小妹！等到这第一批武器冷锻完成，麻烦你帮大哥一件忙。”
　　王冲这时突然转过身来道。
　　“什么呀？”
　　王家小妹打着哈欠，一脸的无聊。她听说什么“身毒”还有“海德拉巴”，还以为有什么好玩的，搞了半天其实就是“打铁”，太无聊了！
　　“帮我把这批武器重新再多锻打一遍！每柄武器三千次！”
　　王冲道。
　　唰！魏皓猛的竖起大拇指，一脸佩服。王冲，你也太牛了吧！居然想到了利用小瑶这个神力无双的高手来打铁。
　　以她的实力，有她掺和进来，这批武器质量差少上升一个层次。
　　不过，两人都太一厢情愿了。
　　“不要！”
　　王家小妹白眼一翻，想都没想就干脆利落的拒绝。居然想把她当成免费的劳力，真以为她是三岁小孩，也太一厢情愿了吧。
　　“一百两黄金！不白干！”
　　王冲毫不犹豫的竖起了一根手指。
　　“啊！”
　　王家小妹眼睛一亮，猛的睁大了眼睛，似乎对自家小哥开出的条件彻底心动了。一百两……黄金啊！她年纪虽小，但金子和银子还是分得清。
　　她每个月的零花才十两银子，王冲居然说要给她一百两黄金啊！真要有这么多，她岂不是发达了！
　　真是想想都激动啊！
　　“不干！”
　　王家小妹嘟着嘴，突然把头扭过一边，毫不犹豫的拒绝。王冲和魏皓大惊，正以为失算，王家小妹不愿意干的时候，耳中突然听到了另一番话：
　　“二百两！少一两都不行！——不然，不然我就告诉我老妈！让老妈来教训你。”
　　“……”
　　刚刚还满脸错愕王冲和魏皓听到最后一句，表情都是怪怪的。特别是魏皓，忍不住突然捧腹大笑，差点眼睛都要笑死了。
　　“哈哈哈……啊笑死我了！王冲，你也有今天！哈哈，小瑶不用跟他客气，你哥现在可是大财主。不让他出点血，就让你妈来教训他！”
　　魏皓看着一脸认真的王家小妹，肚子都快笑趴地上了。
　　王冲也是摇着头，心中说不出的尴尬。这回让魏皓这外人看了一回笑话了。这个小妹，果然还是一如继往的小财迷啊！
　　“成交！”
　　他现在身上钱多的很，用魏皓的话，他现在就是一个壕，二百两黄金还真不放在眼里。
　　“耶！”
　　王家小妹攥着拳头，激得小脸都通红了。她只是试探了一下，没想到居然真的成功了。不过，很快，王家小妹似乎想到了什么，立即冷静了下来，一脸狐疑的看着王冲：
　　“二百两黄金？是黄金，可不是银子。三哥，你可不许骗我！”
　　王冲失笑，这小丫头，自己开口从自己这里要了二百两黄金，现在自己又不相信，开始疑神疑鬼。财富来的太容易了啊！
　　“当然！小哥什么时候骗过你？这里是二百两银子，你若是不相信，我可以先拿给你。”
　　王冲从怀里取出黄金，递了过去。
　　二百两黄金虽然不少，但能够请来小妹这个元气九阶级别的“大力士”，王冲还是很满意的。
　　上一世，乌兹钢武器之所以能动不动就卖出上万甚至十几万的高价，并不仅仅是因为乌兹钢极为珍稀，更主要的还是这种武器代表的最高技艺。
　　每一柄乌兹钢武器都是花费了大量心血，做到了极致的。所以尽管身毒是海德拉巴矿石的产地，但大食和大马士革才是乌兹钢的中心。
　　现在海德拉巴矿石出世，一切都是刚刚开始，王冲还没有什么竞争者。王冲想要的做的并不“卖海德拉巴矿石”，而是要一开始打出自己的品牌！
　　那些出数万，数十万黄金买乌兹钢武器的也不是傻子，如果乌兹钢武器不是拥有远超同等武器的极高的水平和技艺是不会有人花这么多钱去买的。
　　冷锻是武器锻造过程中的关锻一步，需要锻造者尽最大的力量，越大越好千锤百炼的去锻炼。
　　在这一方面，如果有小妹这个天生神力，媲拟元气九阶的高手帮忙，王冲几乎可以肯定自己锻造出来的乌兹钢武器绝对拥有极高工艺和质量！
　　“成交！不许后悔！”
　　看到二百两黄金，王家小妹眼睛都直了，从王冲手里接过，一脸紧张兮兮的样子，生怕王冲后悔。
　　“不过，小哥，你哪来那么多钱？”
　　王家小妹终于发现了不对劲的地方。魏小年那个胖子只说小哥赚了不少钱，可没说他的钱是多哪里来的。
　　“再加十两，不许跟老妈说！”
　　王冲直接塞过去一锭黄金。
　　“成交！”
　　王家小妹得了黄金，立即喜笑颜开，哪里还管王冲哪里来这么多钱。
　　“汗啊，还真是个小财迷啊！”
　　魏皓在一旁，看得心里直抹冷汗。
　　有了小妹这个“高手”帮忙，乌兹钢武器的打造进度又加快了不少。王冲也不着急，每天练练功，监督监督工匠冷锻的进度，然后就是静静等待乌兹钢冷锻完成的日子。


第36章 京师轰动
　　时间慢慢过去！
　　就在王冲按步就班，静静等待乌兹钢武器冷锻完成的时候，十天之后，一个从边荒传来的消息轰动了整个京城。
　　姚广异！这位以阴谋和算计闻名的大唐名将，“姚老爷子”的三子，在边陲百越胡越界入侵的时候，突然离开营地，带领大军突然莫名其妙，没有任何缘由的出现在了“九公”次子王严的营地附近！
　　最为诡异的是，本来距离入侵地点最近，应该镇守营地，负责出击任务的王严大军，却恰巧偶然的在一天之前，百越胡入侵之前，搬离营地，后撤了五十里！
　　于是，在边陲驻地第一次出现了这种诡异的事情：
　　本来应该出现，肩负镇守任务的驻地大军在大后方观战，而本来不应该出现在这里的非镇守大军却代替王严，以雷霆万钧之速击溃了来犯的胡人大军！
　　大唐立国几百年，在边陲还从来没有出现这种诡异的现象！
　　现在，作为这件事情的当事方，不管是姚广异和王严都是一言不发，惜字如金。但是在京城里，这件诡异的“出击事件”早就掀起了轩然大波，引得整个京城各方都沸腾了。
　　胡人入侵，还没来得及造成任何伤害，就已经被大唐军队入侵，从这一点上来说，“出击事件”只是一件鸡毛蒜皮的边疆小事，不值一提。
　　但是京城里的人都不是傻子，这件事情牵涉到了“姚老爷子”的三子姚广异，又牵涉到了王严这位“九公”的子孙，更何况又正值宋王和齐王争斗激烈的时候，这一切就显得不那么简单了。
　　傻子都知道，如果不是王严在姚广异出现前半天，突然莫名其妙的，无巧不巧的决定营地后撤五十里，那现在这一切就完全不同。
　　想一想，王严和姚广异两位朝廷大将联手御敌，先不说真相如何，单单是“姚、王两家联手”这一简单事实释放的政治信号，就足以给京城里的各方太多暗示了，太多解读了。
　　人们不会相信你说的，只会相信他们看到的！
　　但是现在，当姚广异带领大军出现的时候，王严却主动避嫌，大军提前后撤了五十里，远离了战场。
　　使得整出事情顿时变成了一起姚广异行军百里，自导自演，代替王严击溃胡人的闹剧！
　　京城里，就算傻子也看得出来这里面刻意、暗算的味道。
　　且不管姚家到底想干什么，但至少王严这边已经用行动清楚的表明了王家的态度！
　　姚广异，这位朝堂老奸巨猾，无往不胜，一手掀起宋、齐二王党争，几乎把宋王击得丢盔卸甲的高手，第一次在边疆，在他最擅长的领域里吃了败仗！
　　——而且还是以一种极其笨拙的方式，被所有人看了一次笑话。
　　“哈哈哈，太好了！”
　　消息传到宋王府，宋王猛的一掌拍在桌上，把那张信纸拍到了掌底。连日来的担忧、烦恼一扫而空。
　　这一刻，宋王前所未有的放松。
　　“王耿直，本王果然没有看错你！没有看错王家！只要有王家，有九公鼎力相助，就算所有人都走光，都背叛本王，本王又何惧之有？！”
　　宋王坐在大殿上，眉飞色舞。这半个月来，这可以看是他听到的最好的消息了。
　　王严已经用自己的方式表明了王家的态度，这一刻，宋王心中的最后一点怀疑也烟消云解了。
　　“呵呵，殿下，我说过王严是不会背叛的。没错吧？”
　　堂下，卢廷一身青衫，手中文扇把玩，看着上方的宋王微笑。
　　“哈哈哈，卢学士，这件事你要怎么说都可以！”
　　宋王双手按着扶手，从宝座上站了起来：
　　“我现在就想知道齐王那边怎么看，这个混蛋！差点上他的当了！”
　　想起之前的种种，宋王也是心有余悸。齐王和姚广异那边在他这里挖了太多人了，最严重的时候，他甚至饭都吃不下，每个人都怀疑。
　　在朝堂中屹立多年，宋王再清楚不过，如果身边的人感觉自己受到无妄的猜忌、怀疑会有什么样的想法了。
　　最后，说是众叛亲离都不算为过。
　　自己距离这一步也只有半步之遥，还好最后一步，王严让自己清醒过来。只要王严，只有整个王家还在支持自己，那自己就还不算输的太惨，自己就还有反戈的余地。
　　齐王那边，是彻底失败了！
　　宋王想着，扭头看了一眼身后的老管家。后者虽然脸色古板、冷竣，一如往昔般看不出表情，但却很快明白了主子的心思。
　　“殿下，这件事情老奴承认自己错了。是老奴多疑，冤枉了王家的人。如果可以，老奴愿意前往，亲自向王将军负荆请罪！”
　　老管家坦然道。
　　当初是他把王严请到宋王府，也是他在宋王相信王严的时候，劝谏他防人之心不可无，还是等以后再说。
　　事实证明，在这件事情上，完全是姚广异和齐王陷害王家。王严本身是完全可以信任的。
　　尽管这件事情是自己错了，不过老管家心中却无半点沮丧，反而暗暗替宋王高兴。
　　“呵呵，你把我想到哪里去了。这件事本来就是我的意思，和你有什么关系。一人做事一人当，你也不会去找王严，等到九公生日的时候，我会亲自向他认错，说明这件事的。”
　　宋王摆了摆手道。
　　王严知道后撤五十里，这足以说明王家在这件事情上并不是傻子，至少，他们是感受到了来自自己的怀疑。
　　宋王并不是没有担当的人，在这件事情，错了就是错了，他不会去责怪身边的人。
　　“呵呵，殿下放心，九公一定不会介意的。到时候，我陪殿下一起去就是了。”
　　卢廷看到这一幕，抚掌轻笑。这才是他认识的宋王，虽然会因事而一时迷障了眼睛，但总会很快认识到自己的错误，并且从来不缺乏承认错误的决心和勇气！
　　以他皇亲贵胄的尊贵身份，这一点是极其可贵。也是他对宋王如此忠心的原因。
　　“不过有一点，殿下，你不觉得奇怪吗？”
　　卢廷突然笑着道：
　　“王严的性格向来刚正、耿直，他怎么知道姚广异会带兵出在他的驻地附近？而且又怎么能够料敌机先，预先后撤五十里？这可不像是他能够做出来的事情！”
　　“王严王耿直要是一直能有这么机变，恐怕当初，姚广异就不会选择向他下手了。也不至于在边陲栽了这么大个跟头，被所有人看了笑话。”
　　“你是说……”
　　宋王身躯一震，却是被卢廷提醒，第一次露出思忖的神色。刚刚他只顾着高兴了，却没顾着去思考这件事情里的种种蹊跷之处。
　　的确！他和卢廷也不是第一天认识王严了，王严的为人处世如何，他再清楚不过了。
　　这一次，姚广异丢乖现丑，闹这么大个笑话，确实不像是王严的一惯作风。
　　“莫非，这是九公的意思？”
　　宋王想来想去，只能想到王家那位德高望重的老爷子了。如果这事不是王严的意思，那只可能是王家的那位老爷子在背后指点他了。
　　想来，也只有那位老爷子有这份实力去指点他！
　　“嘿嘿，九公屹立朝堂几十年，风雨不倒。甚至现在内退了，都被招到四方馆，接受陛下问询，随时问政。我倒也希望是他，不过阴谋、权算，勾心斗角，从来不是九公的擅长。而且，天高圣皇远，老爷子再厉害，整天待在四方馆，足不出户，他又是怎么神机妙算，提前知道姚广异要带兵出现在王严的领地？”
　　卢廷道。
　　“不是老爷子？”
　　宋王皱起了眉头。他本来以为自己已经猜到了答案。没想到卢廷居然完全否决。但如果不是那位老爷子，那又能是谁呢？
　　姚广异可不是乏乏之辈，能在智计上和他持平，让他吃这么大个闷亏，而且还吭不出声来，可不是什么人都能做到的。
　　王家上上下下，几乎就没人符合这个条件。
　　九公的长子王亘官至伯爵，在朝中议事，长袖善舞，倒是有那么点可能。不过他是文职，不领兵马，在军事上几乎一窍不通，不要能指点得了王严。
　　幼子王典在天龙山任教官，是个莽夫。在这方面更加帮不上王严。而剩下一个个就是女流了。
　　到底是谁在幕后指点王严，手段如此高明，却又如何简单，仅仅是后撤五十里，就让姚广异这样卓绝的人物处一拳打在空中，而且半点吭不出声来？
　　这个人的眼光如此洞察，心思、手段又如此高绝，如果有这样的一个人物出来帮助自己，岂不是对自己来说如虎添翼。
　　这次被姚广异和齐王挖墙角，几乎众叛亲离，也让宋王深深发现自己身边实在是太缺乏这样一个人了。
　　卢廷虽然不错，但他长于分析，却缺乏谋略。和那个指点王严的人还有不少的差距。
　　但是，到底是谁呢？
　　宋王冥思苦想，却始终想不出来。
　　“殿下难道忘了，其实还有一个人。”
　　卢廷道。
　　“谁？”
　　宋王抬头，几乎是脱口而出道。
　　“殿下难道忘了王严还有一个三公子，殿下可不是不久之前还派了人送他礼物吗？”
　　卢廷微微笑道，目中若有深意。
　　“你是谁他？”
　　宋王悚然一惊，终于知道卢廷说的是谁了：
　　“不可能吧！”
　　就算卢廷说是姚家那位敌对的老爷子，宋王都不会感到这么震惊。要知道卢廷说的可是一个十几岁的小孩子。
　　宋王怎么也不相信，一个十几岁的小孩子能识破姚广异的阴谋，并且指挥远在千里之外的战斗。
　　“呵呵，我也就是说说。”
　　卢廷道：
　　“殿下难道忘了‘谁笑到最后，谁笑得最好’，还有鲍宣那件事。这两件事情可也不像是寻常的十几岁的孩子能做出来的事情。”
　　轰隆！
　　卢廷这番话就像一道雷霆掠过宋王脑海，这一刹那，宋王心中震惊的无以复加。确实，如果说不像一个十几岁小孩能做出来的事情，王家那位三公子之前做出来的就像是寻常的孩子能做出来的吗？
　　宋王又想起了卢廷说过的话，广鹤楼上，王家和姚家两家孩子之间的争斗，有没有可能真的是其中一方故意发起的。
　　如果事实真的是这样，那就未免太令人震惊了！
　　当然，这一切仅仅只是猜测，就像卢廷说的，这只是“说说而已”。但就算是这样，也足以让宋王深深记住“王冲”这个名字，并且留下难以磨灭的印象了。
　　“再有一段时间就是九公的生日了。到时无论如何，我都要亲自见一见这个王冲。”
　　这一刻，宋王心中对于那个还没有见过的王冲，突然产生了极其强烈的好奇感。


第37章 愤怒的齐王
　　“混账！混账！混账！……”
　　与此同时，另一处金璧辉煌的齐王府邸中，一阵阵震怒的声音伴随着道道金色云柱直冲天际。
　　刹那间，齐王府上空电闪雷鸣，但这金色的闪电却始终只盘踞在齐王府上空百余丈的范围，并不波及其他。
　　“姚广异！你太令本王失望了！——”
　　这一刹那，齐王心中的愤怒和失望简直难以言表。临出发之前，姚广异一再向他保证，这次的事情一定万无一失。
　　看在姚老爷子的面子上，也看在姚广异过往的成绩上，他才压下心中的愤怒，对广鹤楼中的失误视而不见，隐而不发，没想到，姚广异居然就给他这样一个交待。
　　姚广异不止没能按他说的那样，成功离间宋、王两家，而且他在边陲的滑稽行动连带的让他也成为了整个京城里的笑柄。
　　姚广异是他的部下，一向被他视为左膀右臂，引为心腹。他的失败，就是自己的失败，现在朝堂里的那帮人，还不道怎么笑话自己。
　　齐王心高气傲，他是绝对不能接受失败的。这样的耻辱，让他如何能够忍受？
　　“姚广异呢？把姚广异叫过来！”
　　齐王怒不可遏，整个齐王府的人，上上下下数百口人也是噤若寒蝉，吭都不敢吭一声。
　　“传我的令牌，叫姚广异，我要拧掉他的脑袋！——”
　　齐王暴怒的声音响彻王府。
　　片刻之后，一匹战马便离开了王府，直奔边陲而去。
　　魏国公府、苏国公府、林国公府、郑国公府，姚府、韩王府、楚王府、宰相府……整件事情在这些大唐的高层和权贵之中引发了巨大的反响。
　　但是没有人知道，此时此刻，作为当事者的一方，姚广异的感受远比任何一方都在深刻的多。
　　“不可能的！不可能的……”
　　边陲境地，姚广异端坐在马背上，在返程的路上，穿过一座座密林，整个人心神恍惚，就好像丢了魂一样。
　　在对抗胡人的战斗中，他是一个彻彻底底的成功者。他根本没有损失多少，就彻底的击溃的来犯的百越胡。
　　在他们死亡的那一刻，姚广异都能够清楚的看到他们脸上不解的神情。
　　不应该是由自己来迎战他们！
　　不应该是这个样子！
　　这一切和约定的不一样！
　　……
　　姚广异能够清楚的读出他们眼中的各种心思。如果是以往，姚广异会很享受这种感觉。
　　但是作为胜利者，姚广异心中却一点也高兴不起来。
　　因为姚广异清楚的知道，在另一场战争中，在对付王严和王家的另一场战斗中，他已经已经一败涂地，输的毫无悬念！
　　更要命的是，姚广异自来自负算无遗策，但这一次，他甚至都还不知道自己败在哪里。
　　“不应该是这样子的，不应该是这样子的……我到底是输在了哪里？”
　　姚广异喃喃自语，整个失魂落魄一般。他的脑海中此起彼伏，覆来覆去，全部都是和这件事情有关的事情。
　　这件事情在进行之前，他已经在脑海里仔仔细细推敲了无数遍，直到没有了任何的疏漏才采取的行动。
　　王严就算再厉害，也不可能算到自己会在边防这件事情上暗算他一次。
　　姚广异又想起了出发之后斥候传回来的情报。就在他带领大军出发，距离王严的营地还有半日里程的时候，他还收到了斥候的消息：
　　一切正常！王严的大军还在营地，没有任何的异动！
　　这些斥候都是身经百战，跟随他几十年的心腹。正是因为收到了这个消息，他才敢笃定，自己的行动一定会成功。
　　但是让姚广异万万没有想到的是，当他带领大军出现在王严驻地的时候，等待他的却是一个空荡荡的营地。
　　而作为正主的王严，却诡异的出现在他后方五十里远的地方，坐壁上观！
　　姚广异当时就懵了！
　　不管他愿意还是不愿意，当那些胡人出现的时候，姚广异都知道自己没有任何的选择。只能带领大军迎击，代替王严本来的角色！
　　这一战，他一败涂地！
　　作为离间宋、王两家，营造姚、王联合的重要一环，他的计划彻底的失败了！齐王那里还不知道该如何的愤怒。
　　到底是谁算计了他？
　　姚广异的脑海中此起彼伏。
　　王严？
　　不可能！他真有这份能耐，当初自己根本就不敢鼓动齐王，策划这一系列瓦解宋王的行动！那到底是谁？是谁手段如此高明，是谁隐藏在幕后，看穿了他的计划，指点王严，秘密的策划了这一切？
　　这一刹，姚广异后背冷汗浠沥沥而下。在朝堂中争斗了这么多年，第一次他感觉到了强烈的不安。
　　只要想想有这么一个智谋、权变不下于自己的“隐形人”藏在幕后，帮助王家，姚广异就寝食难安，如芒在背。
　　……
　　“哈哈哈！姚广异，你失算了！”
　　和姚广异不同，此时此刻，王严坐镇领地心情激荡，高兴不已。此时此刻，王严的营地之中杀鸡宰羊，美酒佳酿，好不执闹。
　　王严早就传令下去，犒赏三军！
　　这场战斗虽然是姚广异打的，但王严却比姚广异这个当事者还要兴奋。人人都以为王严、姚广异同朝为官，王严是在替姚广异高兴，却没有人知道王严想的根本不是这个。
　　王严没有什么太大的政治天赋，所以姚广异在广鹤楼暗算他的时候王严不知道，姚广异离开京城，悄悄返回驻地对付他的时候，王严也不知道。
　　但这并不代表胡人越境，他的斥候侦察到姚广异的大军拔营，违反军令，朝着自己的方向出动的时候，他还不知道！
　　大唐帝国的军令，任何将领在面对异族入侵的时候，都不得后退，必须肩负起击退敌军，保护大唐领土的任务。
　　违者军法处置！
　　不管他愿不愿意，当姚广异率领大军出现的时候，面对胡人入侵，他都必须和姚广异联手一起对抗胡人！
　　——他和姚广异确实没有什么恩怨，但两人也远没有亲密到这种地步。这一招，姚广异实在太刻意了！
　　如果不是三子王冲一直提醒，如果不是他心中留了一份神，这一刻，他早就被姚广异算计了。
　　“姚王两家联手，冰释前嫌”，只要想想这个消息传回京城所会引发的轰动，王严心中就忍不住冷汗涔涔。
　　三子王冲之前说姚广异是故意在广鹤楼里半句话不说，陷害自己，王严那时还不相信。但此时哪里还有半点怀疑。
　　“冲儿，冲儿他到底是怎么知道？……”
　　王严一身戎甲，面向北方。初时的激动和兴奋过去，此时此刻，他脑海中只剩下这一个念头。
　　在王严心中，实在有太多太多的疑惑了。
　　三子王冲只是一个十五岁的小孩子，他叛逆，他忤逆！不独是强抢民女的事情，还有很多其他的事情，实在是太让自己失望了。
　　王严怎么都想不明白，王冲一个十五岁的小孩子到底是怎么知道姚广异陷害自己的，又是怎么知道姚广异要在那天以那种方式暗算自己？
　　姚广异可不是普通人！
　　王严实在无法明白，王冲一个小孩子是如何知道这种隐秘的军国大事的？如果不是军令在身，王严真想一个人马上飞回京城，亲自找到王冲问个明白。
　　“京城那里也应该收到我的消息了吧……”
　　峰峦顶端，王严披风猎猎，望着远处晦暗的天空，眼中变幻不定。数天前，他就已经寄了一封信回京，想来，王冲也应该收到他的信了吧。
　　……
　　乌兹钢的锻炼如火如荼。
　　和往常一样，王冲在监督完冷锻的情况就返回家门。
　　“娘亲！……”
　　王冲双手一推，刚刚跨进大门，叫了一声娘亲，一下子就愣住了。只见平常空旷的大厅里，这一刻突然密密麻麻坐满了人影。
　　这些人谁也没有说话，看到王冲进来，纷纷抬起头，齐齐看了过来。
　　“娘亲！”
　　“大伯！”
　　“姑姑！”
　　“姑父！”
　　“堂姐！”
　　……
　　看到这些平常根本不会出现在这里的人影，王冲心中咯噔一跳，突然有种非常不妙的感觉。
　　太安静了，人太齐了。
　　除了给爷爷祝寿的时候，王冲从来就没有家里看到过这么多人。这种阵仗以前还从来没有出现。
　　特别是大伯，坐在那里，阴晴不定，脸上看不出表情。
　　“难道是姚家老爷子到圣皇那儿告我，出现了什么变故！”
　　王冲心中咯噔直跳，就在心中忑忑不安的时候，突然眼前一暗，王冲只觉得身体一紧，就被一道冲过来的身影紧紧的抱住。
　　“冲儿！”
　　王冲正要挣扎、反抗，耳中就听到了一阵柔软的声音，是娘亲！
　　“冲儿，你父亲在信里什么都说了。孩子，你终于长大了，懂事了，以前是娘错怪你了……”
　　王夫人赵淑华泪水涟涟，不断的滴落到王冲胸前。王冲重生这么久，还是第一次见她这么激动。
　　王冲怔了怔，目光从母亲腋下掠过，看到不远处那张桌上的信封，那上面的字迹王冲异常的熟悉。
　　“是父亲的字迹！……”
　　王冲心中一动，电光石火间无数的念头掠过脑海。王冲隐约想到了什么，慢慢的张开双臂，反手抱住了自己的母亲。
　　“娘亲！”
　　王冲终于明白为什么这么多人会出现在这里了。经过了这么长的时间，父亲那边终于有消息了吗？
　　从母亲的反应来看，自己的苦心没有白费，最后一次，父亲终于听进了自己的劝告。
　　一种暖暖的感觉充斥心中，王冲这么久悬着的一颗心慢慢的落了下来！


第38章 家族的重视
　　“美华，你们母子有什么话以后再说。这次来，我们是有很重要的事情询问冲儿！姚、王两家，还有宋王的事情，我们必须找他问清楚。”
　　突然，一个厚重、威严的声音传入耳中，王冲抬起头来，看到正中央，位置最显赫的地方，一名四十几岁的中年男子正襟危坐。
　　他的脸色严肃，一丝不苟，坐在那儿给人一种非常威严，非常的理智的感觉。这种人一看就是那种非常适合担当朝廷要职的人。
　　事实上，他确实就是。
　　“大伯！”
　　王冲脑海中闪过一道念头。这个人就是自己的大伯的王亘。前一世，王冲刚刚穿越到这个世界的时候，天不怕地不怕，唯独对这个和自己不怎么亲的大伯王亘有些惧怕。
　　这世上有些人，是因为生气才会发怒，因为发怒才会使人惧怕。但有一些人，似乎生来就是使人惧怕的。
　　他们似乎从骨子里就不会笑，而笑起来，阴森可怖，比哭还要令人可怕。
　　自己这位大伯就是这样的人！
　　甚至自己那位堂姐王朱颜，从某些方面来说，就是因为遗传了大伯父的这些基因，王冲才感觉她这么的令人忌惮。
　　“即然大伯说了，那就按大伯说的办就是。”
　　王夫人赵淑华松开手，神色讪讪，显然对于王冲的这位大伯父也有些忌惮。封建社会，长兄为父，王亘是长子，在王家天然具有优势，这一点不独是赵淑华，包括王冲的大姑、姑父、小叔，所有人都是如此。
　　大伯父一说话，所有人都是噤若寒蝉。只有王冲的堂姐王朱颜都安静了许多，只是王冲调皮的眨了眨眼，翘起大拇指，给了个鼓励的手势。
　　“王冲，我问你。你父亲在边陲突然拔营，大军后撤五十里，躲过了姚广异的暗算。你父亲说这是你的功劳，是你告诉他的。我问你，这是真的吗？”
　　王冲的大伯父王亘盯着王冲道，刹那间，王冲的姑姑、姑父全部看了过来。
　　所有人都相着王冲，等待着他的回答。
　　虽然母亲已经把什么都解释了，不过王冲看得出来，众人明显不相信这是他做的。就连堂姐王朱颜，也是有一点不信的。
　　毕竟，和他以往的行径相比，他这次做出的事情实在太过惊人。
　　“是我！”
　　王冲沉默片刻，迎着众人的目光，认真的点了点头。
　　这简单的两个字，落在众人耳中，感受却完全不同。众人看着王冲，目光复杂不已。虽然王冲的父亲给家族的另一封信里已经把问题说得清清楚楚。
　　但亲耳从王冲口中得到确认，感觉还是非常震撼。
　　“我问你，这倒底是怎么回事？”
　　王冲的大伯父依旧板着脸，冷冷道。
　　“王冲，你也不要紧张。你大伯父并不是要审问你！”
　　一旁，王冲的姑姑王茹霜连忙解释道：
　　“你可能还不知道，边陲的事情已经在京城里引起了轩然大波。姚家的人做的不地道，几天前，姚广异带人出现在你父亲的领地，想要造成我们王家和姚家冰释前释，一起联手的假象。”
　　“还好你父亲听了你的话，带领大军拔营，提前后撤五十里，洗清了嫌疑，也使得姚广异和姚家措手不及。这一切你父亲都在信里说的明明白白，这都是你的功劳。在和姚家的争斗里，我们王家可是大大的扳回了一城。”
　　“王冲，现在你可是我们王家的大功臣！”
　　王冲还只是个十五岁的小孩，在王氏一族还没有不怕自己大哥王亘的。王冲的大姑王茹霜似乎知道这点，所以特地笑着缓和气氛。
　　“另外，这次找你来了解情况，其实也是你爷爷的意思。你可是有功无过，不必太紧张。”
　　听到大姑后一句话，王冲心中咯噔一跳，猛的打起了精神。如果自己没有记错，爷爷端坐四方馆，随时为圣皇提供政策决策支持，从来不会关心这种国家大事以外的小事。
　　这次边疆发生的事情，显然引起了他的注意。或者更准确的说，是自己引起了他的注意。
　　在王氏一族的孙子辈中，目前还只有大哥和大堂兄引起了爷爷的注意。自己这个小孙子受到爷爷的重视，这还是头一次。
　　王冲飞快的瞥了一眼自己的母亲，只见她的脸色潮红，显然已经知道了这件事情。
　　“太好了！”
　　王冲猛的握紧了拳头，心中紧动不已。这绝对是个意外的收获。在王氏一族，爷爷虽然年事已高，但却拥有至高无上的地位。
　　王家所有的权利、地位、名誉、影响，全部来自于爷爷当年的从龙之功。在朝堂上，爷爷拥有巨大的影响。
　　自己的大伯和父亲之所以有现在的地位，也全都是因为爷爷的功劳！
　　姚家姚广异，包括那个老不死的姚老爷子，还有贵为皇亲贵胄的齐王之所以对王家这么忌惮，想方设法的想要拆散王家和齐王，关键也是因为自己那位隐居四方馆，轻易不现身的爷爷！
　　不过王冲在意的还不是这个。
　　“桌子上的那封信，我可以先看看吗？”
　　王冲一指桌子上白色的信封道。
　　“当然，这本来就是寄给你的！”
　　房间里的人点了点头道。
　　王冲取过信封，瞥了一眼，发现信封上的铅封已经被拆了。显然信里的内容，其他人都已经看了。
　　不过，王冲一点也不奇怪。
　　宋王和齐王是当今朝廷里权位最高的两位大唐亲王。围绕着他们，不知道牵扯到了多少朝廷重臣、边关将军。
　　这种朝堂里的党派之争一向是凶险无比，如覆薄冰。
　　王家身涉其中，一个弄不好，就是身死道消，灰飞烟灭，所有的权势、财富、地位，在一昔间化为焦土。
　　涉及到这种事情，王家上上下下若是不关心，不在意，不想弄个明白，那才真的奇怪了。
　　拆开信，取出里面的信纸，一行行龙飞凤舞，气势磅礴的字迹扑面而来，字里行间透露出一股急切的味道。
　　“是父亲的字迹。”
　　王冲认出了父亲的笔迹。在信里，父亲王严把整件事情的来龙去脉全部讲叙了一记。不出意外，父亲果然听进了自己的话，在自己说到的日子提前派出斥候侦查到了姚广异的动静，然后提前后撤了五十里。
　　整个事情的经过并没有花多少时间。然而更多的却是询问王冲的内容。王冲可以感觉到父亲心中深深的迷惑。
　　毫无疑问，整件事情的前前后后，有太多的事情是他想不明白的了。王冲为什么知道姚广异要害他，又为什么知道宋王会什么时候派使者过来接他，又为什么知道胡人入侵，以及姚广异会派兵出现在他的领地，所以提前让他后撤五十里？
　　如果王冲一惯的表现都是极其杰出优秀，睿智聪明，受到家族的重视，展露惊人的天赋也就罢了。偏偏王冲以往的表现一直都是让人不省心的。
　　甚至不久之前还干出了强抢民女这种一般的世家纨绔都不会干出来的低劣事情。
　　试想一下，这样的一个王冲突然一夕之间变得这么洞察秋毫、英明神武，谁会心中不怀疑？
　　王冲抬头扫了一眼，大伯父、堂姐、大姑、姑父所有人都一语不发，期待的望着自己。
　　这是王冲第一次在家族里受到这么多人重视。脑海中，无数的念头飞掠而过，王冲渐渐的冷静下来，脑海中，许多的念头渐渐变得清晰起来。
　　上一世，一直到王氏一族彻底没落为止，王冲都从来没有受到家族里的任何重视。在所有家族成员的眼中，王冲就是一个扶不起的阿斗。
　　但王氏一族并不是什么普通的家族，在整个中土，能够和整个王家相提并论的世家绝对没有几个。
　　王冲深深知道，如果能够得到家族里的重视，对于自己以后的计划将有多大的帮助。以王氏一族的资源，包括、爷爷、大伯、姑姑、小叔、父亲、大哥、堂哥、堂姐……所有的能量联合起来，那股力量是极其庞大的。
　　这绝对是自己独自奋斗所无法比媲的。
　　但是在此之前，自己需要首先赢得他们信任，获得所有家族成员的认可！在王冲的计划中，改变王家的第一步已经完成，接下来就是要进入家族的核心，而眼下就是最好的机会！
　　自己那位隐居在四方馆的爷爷很少会询问小字辈的事情，这次虽然来的是大伯、姑姑、姑父他们，询问自己的也是他们。
　　但王冲深深知道，自己那位位高权重的爷爷才是真正询问自己的人。
　　边陲的事情影响太大了，父亲“无意中”躲过了姚广异的一次暗算，使得整个王氏一族无意中逃过了一劫。
　　这种表现实在是太惊人，根本不像自己这个年纪的人能做到的。
　　现在不止爷爷，恐怕所有人都想知道自己是怎么做到的？
　　王冲可以很轻易的找到许多说得过去的借口，比如说，像某些穿越众里流传的，某个世外高人找自己，把姚家的阴谋告诉了自己；又或者，自己只是偶然无意中听到了姚家对付王家的计划，所以告诉了父亲。
　　这些统统都可以说得过去。但这样一来，就和自己本来的目的背道而驰了！
　　自己要想挤进家族的核心，让所有人重视自己，就必须完全展现出自己的锋芒，让所有人重视自己，给他们留下难以忘怀的深刻的印象。
　　“大伯，不知道你还记不记得不久之前，马周打着我旗号强抢民女的事？”
　　王冲抬起头，看着众人中间地位最高，年纪最长的大伯王亘，冷静道。
　　“记得！”
　　王亘道。他脸上面无表情，心中却突的跳了一下，闪过一丝怪异的感觉。
　　在王氏一族，他是长子，老爷子所有的权利、影响几乎都被他继承，在家族内拥有至高无上的地位，王家上上下下几乎没有不怕他的。
　　别说是王冲、王朱颜这些小家辈，就是王茹霜，赵淑华这些长辈，见到他心里都有些害怕。
　　王冲以前也见过他几次，每次都是大气不敢出，畏畏缩缩的，但是这一次，这个不学无术的王家“败类”居然敢直视他的目光，没有任何的畏惧。
　　这一点，就算王冲的大哥、二哥都做不出。
　　“这小子……”
　　王亘眉头微蹙。平心而论，在来之前，他根本不相信王严的说辞。就凭王冲肚子里的那点货也能指点王严？
　　这件事情十有八九还是王严护着自己的儿子，为了引起老爷子的注意，替他脸上贴金。
　　但是现在，看着王冲侃侃而谈，冷静、从容的神态，王亘突然有些不确定了。在官场打磨几十年，真的不怕还是装的不怕他还是分得出来的。
　　眼前这个王冲和记忆中的印象确实是不一样了。


第39章 锋芒毕露
　　王冲察言观色，早知道大伯心中在想什么。平心而论，王冲并不喜欢这个大伯，做什么事情都喜欢拿捏架子，端官威。
　　在自己父母面前，永远都是一副长兄为父，高高在上、俯视的样子！
　　王冲不喜欢他，而且王冲也知道，他不喜欢自己，包括自己的父母、大哥、二哥，小妹……所有人！
　　如果可以，王冲巴不得他永远不要在自己面前出现。
　　但是摒弃掉他那令人生厌的态度，王家其实和他没有什么冲突，更加没有什么深仇大恨。
　　甚至很多时候，大家的利益都是相通的。
　　就像这次的事情一样，如果父亲被姚广异暗算，父亲会倒霉，丢掉官职，但大伯连同整个王氏一族全部都会倒霉。
　　所以大伯尽管不喜欢自己的父母，依然心急火燎的过来了。在这种时候，他不但不会落井下石，反而会想尽一切办法的利用在朝堂上的影响，帮助父亲。
　　这就是整个王家的事实，虽然在内会有一些龃龉，但对外大家都是相同的血脉，都是王氏子孙，唇亡齿寒，真出了事情，大家都要深受其害！
　　所以，不管王冲喜不喜欢这个大伯，只要王冲想要改变王家的命运，想要改变整个中土神洲的命运，王冲就需要说服自己的大伯，从他那里得到帮助。
　　“我和马周认识的时间不短，在他在一起的时候，我对他推心置腹，以诚相待，想不到，他却背叛我，光天化日强抢民女，却说是受我的指使，要送给我。直到事后我才知道，他是受到姚风的指使，故意来接近我，陷害我。”
　　王冲说着一脸“气愤”的样子，同时脑海里飞快的转动，思考着说辞：
　　“这是我第一次真心去结交朋友，想不到却是这种结果！”
　　“原来那马周居然是姚家公子姚风指使的，这我倒是不知道。有了这种事情，也怪不得你会去广鹤楼闹。”
　　大姑王茹霜点了点头，她是女子，嫁到外面就只能算是半个王家人，对家里的事情管的没有以前那么多。
　　王冲和姚风冲突，被姚老爷子告到圣皇那里去的，但却不知道里面还有这样的内幕。
　　“你说这些，到底想说些什么？”
　　大伯王亘无动于衷道。
　　王冲说的这些他早就知道，甚至连那个马周的底细，他都一早调查的清清楚楚。如果不是他挡下来，就凭光天化日强抢民女这条罪民，王冲早就被捉拿下狱，关进大牢里了。
　　不过这些他没说而已。
　　王亘关心的不是王冲有没有受到陷害，就算是姚风陷害他的，他也毫不在意。他在意的只有一点，那就是王冲在广鹤楼胡闹，打伤了姚风，而且被姚家的姚老爷子据于力争告到圣皇那里去了。
　　在这场冲突中，王家的利益受到了损害！
　　这才是他在意的！
　　看重结果，而不在意过程！
　　这才是他散朝之后怒气冲冲的跑到王家的原因，至于王冲是不是受到冤枉，根本不重要。
　　王夫人赵淑华在一旁听着，一脸的尴尬，嘴唇动了动，却又不好说什么。
　　“就是这件事情发生之后，我才醒悟过来，明白自己以前犯了多大的错误。”
　　王冲看在眼里，也不在意，继续说道。
　　王冲的堂姐王朱颜，姑姑王茹霜都点了点头。她们都感觉出来王冲的变化，但却不知道这种变化出自哪里。
　　王冲的这个说法显然是被她们接受了。王冲虽然在马周手里吃了亏，但能及时醒悟过来，作为王家子孙这无疑是值得高兴的事情。
　　王冲看在眼里，暗暗点了点头，继续说下去：
　　“姚风这样对我，我自然是不甘心。所以我就偷偷的跑去接近他，想要对付他，以泄心中之恨。只是我没想就是那个时候，无意中听到了一个意外的消息，姚广异约了父亲在广鹤楼见面，想要对父亲下手，离间父亲和宋王！”
　　大厅里，王冲的大伯王亘，大姑王茹霜、大姑父李林，堂姐王朱颜都是身躯一震，就连王冲的母亲也是一脸震动的神色，显然是第一次听王冲说起这个“真相”。
　　姚风派马周对付王冲，王冲气愤不过，跑去找姚风，却无意中听到了姚家对付王家的惊天秘密，这个倒是解释得通。
　　姚家如果栽在这上面，也是命里该绝了。姚广异会输也是一点不意外。
　　王冲把众人的反应看在眼里，心中满意的点了点头。这是他好不容易，绞尽脑汁想出来的借口。
　　如果说自己是从某个一起瞎混的纨绔子弟那里无意听来的消息，大伯只会认为自己运气，瞎猫碰着死耗子，和自己本身的能力没什么关系。
　　但如果是自己去找姚风报仇，听到了他的计划，那又不一样了。——至少这是自己“努力”的结果，而不是什么瞎猫碰着死耗子。
　　“……姚广异老奸巨猾，他约父亲见面绝对不安好心。我想着无论如何都要破坏他们的这次见面。不过广鹤楼上守卫森严，外人轻易进不去。我寻思要进去那里绝不容易，所以就想到了马周。”
　　王冲说着就把马周的事情如实说了一遍。马周的事情所有人都知道，在这上面撒谎毫无必要。
　　“这个倒说得通了。能想到利用那个马周，倒算你有点脑筋。”
　　大伯王亘点了点头，难得的表扬了王冲一把。
　　周围，王冲的姑姑、姑父、还有堂姐王朱颜脸色都是怪怪的，王冲的母亲王夫人脸上更是喜难自禁。
　　众所周围，大伯王亘向来苛刻，他连笑都很少笑，更别说是表扬人了。嫁入王家这么多年，王夫人赵淑华还是第一次听到他表扬自己的儿子。
　　显然，王冲在广鹤楼上的作为真正的获得了他的认同。
　　“好怪的感觉啊！”
　　王冲看到一旁的堂姐王朱颜朝自己挤眼，心中感慨的。他和大伯两个人互不喜欢。从一个不喜欢的人那里听到表扬，还真是怪怪的。
　　但不可否认，血浓于水，都是一条血脉，能从长辈那里得到承认，王冲心中还是很高兴的。不过王冲很快没有时间去想了，耳中再次传来大伯威严的声音：
　　“广鹤楼的事情我也就不问了。你即然能从姚风那里听到广鹤楼的事，估计宋王的事情也是如此。但是边陲的事情呢？难道也是听来的吗？”
　　“我和姚广异认识多年，在朝堂也打过多次交道，领略过他的手段，知道他的为人。广鹤楼和宋王都在京城里，距离太近，那姚风天天在这里混，又经常上广鹤楼，家里进家里出的，偶尔听到这些一点不奇怪。”
　　“但边陲的事情不一样，这种事情知道的人越少越好。以姚广异的为人，只怕连最贴近的心腹都未必会说，更别是他儿子姚风了。你又如何知道他会去暗害你父亲，而且提前让你父亲后撤五十里？”
　　姚广异不是什么普通人，这一点王亘比在场的所有人，包括王冲在内都要了解。他做事隐秘，不留余地。
　　王冲如果说从姚风那里听到广鹤楼的事情那还情有可原，但如果说连他去边关暗算王严都能听到那绝不可能。
　　事实上，王亘坐镇朝堂，眼观六路，耳听八方，所有的消息都瞒不过他的耳目。但这件事情他之前也没有听到任何一丁点的消息。
　　老爷子在军界里的那些门生故旧，也没有听到任何风吹草动。
　　这样的消息连他都不知道，王冲又是从哪里知道的。
　　“来了！”
　　王冲脑海中闪过一道电光，知道今天最重要的时刻来临了。大伯、姑姑、姑父，包括父亲他们或许不知道姚广异会做什么，但却了解他的为人。
　　姚广异在边陲对付父亲的事情，连大伯这种高居庙堂，消息灵通的人都毫无所知，而自己一个远在京城，不学无术的王家“败类”却能知道，这恐怕是很多人，包括爷爷在内都疑惑不解的事情。
　　远在边陲的父亲，四方馆的爷爷，包括眼前的大伯，恐怕都是冲着这件事情来的。能不能说服他们，改变自己以前在他们心中的印象，受到家族里的重视，就要看这一招了。
　　“这件事情我没有听到，我是猜到的！”
　　王冲道。
　　“猜到？”
　　除了王冲的母亲赵淑华，所有人包括王冲的堂姐王朱颜在内都露出吃惊的神色。大伯王亘一双浓密的眉毛更是狠狠的动了一下，好像第一次认识这个王家的“败类”一样。
　　“你怎么猜的？”
　　大伯王亘道。这个答案甚至比王冲偷听到姚广异的计划还让人吃惊。
　　“姚广异做事算无遗策，他暗算父亲，表面看是王家和姚家的冲突，实际却是宋王和齐王两人之间的朝堂之争。这样的大事，历来都是关系重大，凶险重重。”
　　“广鹤楼的事情虽然被我和小妹破坏了，但姚广异的作风岂是这么轻易就会放弃的。那样未免也太小瞧他了。我当时就知道，他肯定还有其他的计谋。”
　　“京城里已经失败了，姚广异就不能再在这里弄手段。所以他要想对付父亲，就只能是在京城以外。而这样的地方，能让姚广异施展计谋的就只有一个地方，那就是父亲的营地。”
　　“我仔细研究过地图，姚广异的驻地和父亲的驻地相隔并不是太远。我当时就判断，姚广异要对付父亲，那里是最好的地方！”
　　王冲声音一落，整个大厅里霎那间一片死寂，针落可闻。所有人都震惊的看着王冲，说不出话来。
　　王冲这番话有条有理，如果换成是王冲的大哥、二哥，或者是某个智计出众的年轻才俊来说，众人一点都不会奇怪。
　　但是王冲——
　　这太令人震惊了！
　　就连王冲的大伯都忘了说话了。


第40章 一鸣惊人！
　　“好孩子，好孩子，你真的长大了，懂事了！……”
　　王冲的母亲赵淑华又惊又喜，激动的不停擦眼泪。这是高兴的。不用看她也知道，自己儿子的表现征服了所有王氏一族的成员！
　　她膝下四个孩子，三子一女，其中就属王冲这个小儿子最操心。为了他，她没少担心过。
　　哪个母亲不是望子成龙？做母亲的不就是这点期盼点。
　　现在，这个孩子终于懂事了，长大了。这是她最欣慰和高兴的事情。
　　“然后呢？”
　　大伯王亘问道，声音却远没有之前严厉了。
　　很显然，王冲刚刚的那翻话给他留下了极深的印象，大大改变了王冲在他心中那个烂泥糊不上墙的印象。
　　“我仔细研究过，边陲之地，可供姚广异操作的地方不多。父亲以不变应万变，姚广异想要在他营地动手脚是不可能的。而剩下最可能的，也最容易想到的，就只有胡人了。”
　　王冲沉声道，他目光明亮，眼神镇定，侃侃说来的时候给人一种极其睿智的感觉。看到熟悉的人眼里都是吃惊不已。
　　都是看着王冲长大的，他们哪里在王冲身上见过这种神态。
　　“这孩子真的是长大了。”
　　大姑王茹霜暗暗的点了点头，心中也是高兴不已。前一段时间，听到王冲在广鹤楼闯下大祸的时候她还怒不可遏，觉得这孩子太不争气，还是没有长大。
　　但是现在她已经不敢这么想了。
　　“都说再不肖、再顽劣的男孩子都终究有醒悟的一天，看来，冲儿他是真的醒悟过来了。”
　　大姑心中暗暗高兴。
　　虽然嫁出去了，只能算是半个王家人。但是不管嫁到哪里，她和她的夫家，和王家都是命运共同体。
　　王氏最小，最不争气的子孙突然之间醒悟过来，而且展示身上潜藏的才华，这对王家来说是再值得高兴不过的事情了。
　　“我仔细推敲过，如果我猜错的话……这个就不说了。但我如果猜对的话，姚广异一定会在近期离开京城，返回边陲。事实证明，我猜对了！”
　　事情说到这里，基本上算是过关了。看大伯父的神情，基本对这次的询问也是满意的。爷爷那里也能交待。
　　不过王冲心知肚明，仅仅是这样，就想要获得所有家族成员的承认，进而挤进家族核心是远远不够的。
　　边陲的事情最多就是改变了大伯、姑姑、姑父，包括父亲他们所有人对自己的印象。要想让他们刮止相看，从此以后重视自己的意见，自己还必须锋芒毕露，在众人面前展现更多，更强的能力才行！
　　“大伯，边陲的事情已经结束。虽然姚广异接连两次失败，但整个姚家还没有伤筋动骨。如果没有意外，姚家姚老爷子恐怕很快会去爷爷那里求和了。”
　　王冲道。
　　“什么？姚老爷子会去老爷子那里求和？怎么可能！”
　　一屋子的人听到王冲的话，都露出错愕之极的神色。
　　“王冲，你在开玩笑吧？姚家老爷子可是只老狐狸，而且他的身份地位摆在那里，怎么可能会向爷爷求和？那样岂不是就等于在爷爷面前认输了？他恐怕死都不会干的！”
　　堂姐王朱颜第一个脱口问道。声音一落，整个房间的人都看着王冲，不明白他为什么笃定姚老爷子会求和。
　　姚家这回确实栽了个跟斗，但远远谈不上伤筋动骨，充其量也只是没有成功暗算王家而已。
　　王家居然说姚家那位隐居幕后，位高权重，跺一跺脚八方震动的姚老狐狸会到自家老爷子那里求和，这简直不可思议！
　　但是看王冲的神色又不像是开玩笑，所有人都在等着他的解释。
　　“嘿，堂姐，你有所不知。如果姚家仅仅是输给了我们王家，那还算不上什么。姚老爷子也用不着亲自出马！但是你们都忘了吗？姚老爷子可是在不久之前，把我们王家告到了圣皇陛下那里！”
　　王冲冷笑道。
　　“嗡！”
　　就像一道电光掠过脑海，大厅里，众人眼中一亮，突然间都有些明白王冲的意思了。
　　“现在，姚家要平息的还不是我们王家的不满的，而是陛下的不满。姚广异在边陲弄的那一手，明眼人都看得出来他们在做什么。陛下英明神武，你们以为他会看不出来吗？”
　　“现在，姚老狐狸愿意也得站出来，不愿意也得站出来。这已经由不得他。姚广异的身份地位，还达不到那种层次。老狐狸根本就没有选择！”
　　“哼，天作孽尤可活，自作孽不可活。这可是那老狐狸自找的！”
　　王冲冷笑道。
　　这可不是他乱说，刚刚知道姚广异那边失败的时候起，他就在思考这件事。要平息圣皇的不满和怒气，这可不是姚广异能做到的，整个姚家有而且只有一个姚老爷子能做到这一点。
　　除非姚家不想要那一辈子的荣华富贵了，否则的话姚老爷子根本没得选择。而亲自拜访爷爷，向爷爷求和就是最好的方式。
　　姚家姚老爷子或许不会说什么道歉的话，但是四方馆爷爷那里，他必须要去。必须要向深宫中的圣皇陛下表示认罪的态度。
　　这件事情非做不可。
　　“如果没有意外的话，姚家那位姚家老爷子恐怕这两天就得动身了。”
　　王冲冷笑道。
　　大厅里，最开始的时候，众人还是一脸不以为然，认为王冲完全是信口开河。但是越听下去，众人眼中越亮，到了最后，一个个都兴奋起来。
　　“冲儿，我发现你真的是不一样了！”
　　姑姑王茹霜上下打量着王冲，一脸的新奇的样子，好像第一次认识王冲：
　　“这样的话你以前是绝对说不出来的。看来，马周那件事真的给你很大的帮助，让的让你醒悟过来了。”
　　“呵呵，茹霜，冲儿到底是老爷子的血脉，虽然一时误入谜途，但又怎么可能差到那里去。我倒觉得，现在才是他真正的样子。以前，只是他把心思放到别出去了。”
　　王冲的姑父李林是个满脸胡碴子的硬汉，他坐着的时候腰杆挺的笔直，一看就是军伍的出身。
　　事实上，姑父李林就是军人，但是和王冲的父亲王严不同，他是在禁军中任职。很硬朗的汉子，或许是职务的原因，他一向沉默寡言，话不多。
　　和姑姑、大伯他们不同，姑父李林从来对王冲没有什么偏见。虎父无犬子，在他看来，现在的王冲，其实才是他真正的样子。
　　“呵呵，他姑父，别夸他。小孩子不能多夸，要不然容易骄傲！”
　　王夫人嘴上这么说着，心里早就乐开了花。
　　没有人不喜欢别人夸自己的孩子聪明，王冲这次的表现令所有为之侧目，就连一向不喜欢他的大伯都在旁边没有吱声。
　　这可是替她挣足了面子。
　　“咯咯，爹，是真是像冲弟说的那样。那爷爷这回考虑可得高兴死了。”
　　王朱颜捂嘴偷笑。
　　自家爷爷和姚家的那位老爷子可是死对头，而且从前朝一直斗到了现在，双方谁也不服谁。
　　如果姚家老爷子为了儿孙，跑到爷爷那里道歉、求和，那爷爷非得乐坏不可。
　　王冲的大伯王亘端坐在那里，没有点头，也没有摇头。
　　虽然王冲说的是猜测，但王亘却知道这事恐怕十有八九会像王冲说的那样。边陲出事，姚广异栽在王严手里，他第一时间想到的就是到王家来问个清楚。
　　姚老爷子那里，若不是王冲提起，就连他都没有想到这茬。
　　“怪不得老爷子会派我到这里来。姚家那边，他恐怕十有八九早就想到了！”
　　王亘心中突然一片清澈。再看向王冲，心中却是复杂不已。
　　三弟王严共生有三子一女，老大、老二就不必说了，现在连最不成器的老三都出息，这会严重威胁到他这个王家长子的地位。
　　老爷子传下来的权力和影响毫无疑问会再次摊薄，这对他来说绝不是什么好事。
　　但从另一方面，王家子孙唇亡齿寒，不管是他还是王严倒了，对另一方都不是什么好事。
　　这次如果不是王冲突然展现出令人为之侧目的能力，提前预知了姚广异的阴谋，王家恐怕真的就面临涛天大祸了。
　　作为整体，王家人才越多，能力越出众，对于王家的壮大越有利。从这一方面说又是好事。
　　一时之间，王亘心中也是说不出的滋味。
　　“大伯，姚家虽然这次输了一城，但我以为，即便姚家老爷子到爷爷那里求和，我们也绝不可掉以轻心。”
　　王冲察言观色，早知大伯王亘是怎么想的。如果是上一世，王冲早就甩手早了。但这一世，王冲早已知道冥冥中，一场毁天灭地的大浩劫即将来临。
　　在这场浩劫之中，王家绝不能再有任何的内乱和争斗了。
　　王冲必须团结一切可以利用的力量，包括大伯。而要达到这个目的，光展现自己的能力还没用，还必须要改变大伯的态度，令他对自己产生好感，最起码不能有敌意。
　　“姚家这次虽然认输，但却输的不是心甘情愿。我感觉他们在求和的时候，十有八九还会在私底下动些手脚。”
　　“有陛下盯着，父亲、大伯、姑父、小叔那里，他们是绝不敢动手脚的。但是其他人就难说了。我听说，大伯正在谋划给堂兄调动职位？”
　　王冲深深的看着大伯王亘道。
　　“嗡！”
　　王冲的大伯王亘原本端坐在太师椅上，泰然自语。陡然听到王冲这句话，浑身一震，就像被电了一下般，猛然坐了起来，一双眼睛盯着王冲，满是不可思议的神色。
　　他在朝堂争斗几十年，王冲只是一点，他就明白王冲说的是什么意思。一刹那间，他的后背差点冷汗都流出来了。
　　人都是有私心了，为了对抗三弟王严在军界的影响，他早早的就把长子王离偷偷的加入了朝廷晋升的名册之中。
　　希望借用自己和老爷子的影响，把长子王离送入更高的位置。这件事，他谁也没惊动，但已经着兵部去办了。
　　如果姚家想在这件事情上动手脚，插上一脚，那就糟糕了！
　　想到这里，王亘再也坐不住了！


第41章 姚家老爷子
　　“大伯如果想要送堂兄平步青云，最好自己出手，尽快的把这件事情给确定了。迟了，恐怕会夜长梦多啊！而且，王冲感觉堂兄在政途上的能力，远比军事上强得多。希望大伯多多考虑考虑。”
　　王冲道。
　　前世的时候，姚家为了对付王家，几乎是几面开花。除了王冲的父亲、大伯、姑父、小叔，包括堂哥王离，自己的大哥王符，都是对付之列。
　　大哥王符稳重，姚家下不了手。但是堂兄王离就不一样。
　　在王冲的记忆中，上一世就是大伯操之过急，将堂兄王离加入朝廷晋升名单，被姚家抓到机会。
　　姚广异利用兵部的调动，将堂兄王离调到自己的名下，然后使劲了各种方法，让他犯错。果然没多久，堂兄王离身上就出了岔子，成为了姚家攻击王家的把握。
　　只是当时，大伯、父亲全部都倒了。堂兄王离的这个把柄用不上，姚家才不了了之。
　　但是这一世不同，姚广异在边陲身上栽了跟斗，父亲、大伯他们都还屹立不倒，他们要想对付王家，必定会在这个上面动手脚。
　　“千里之堤溃于蚁穴”，以姚家大小两只狐狸的能力，抓住这样的机会，一定会想尽办法扳倒王家。
　　王冲告诉大伯王亘也是为了提醒他。大伯可能对自己一家子不感兴趣，但绝对不可能对自己的儿子的命运不感兴趣。
　　王冲这即是送他一个人情，同样也是为了改变自家大伯心中对于自己的感观。
　　“这件事情，我自有主张。姚家那边，你就不必多管。今天的事情，我会如实禀报老爷子的。”
　　大伯王亘摆了摆手道，脸上的神色明显柔和了许多。
　　“轰！”
　　就在大伯开口的刹那，一个机械的声音，不带任何情感，突然在王冲脑海中响起：
　　【宿主觉醒！成功改变家人的命运，并获得家族成员认同，成功获得称号“命运的挣扎者”！】
　　声音一晃而逝，快的让人以为是幻觉。但王冲却吓得差点跳了起来。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲悚然一惊，脸色都白了不少。
　　这声音突如其来，根本不是这房间里任何人的声音，而是直接来自于他的脑海。事实上，还不止是如此。
　　这声音，王冲记得。上一世他濒死的时候，就曾经听到过这个声音。虽然记不清内容，但他却记得这个声音。
　　王冲没想到，居然会在这个时候再次听到。
　　“冲儿，你没事吧？”
　　王冲的母亲第一个注意到了王冲的异样。
　　“没事！”
　　王冲连忙摇了摇头。虽然不知道回事，但王冲可以肯定，一定有什么事情发生了，而且是非常重要的事情。
　　王母点了点头，还以为王冲是兴奋的。
　　“朱颜，走吧！”
　　不远处，大伯王亘挥了挥手，也没在意，起身就走，他心里还惦记着长子王离的事，是一刻都不想留了。
　　事实上，除了王冲自己，这个大厅里就没有人注意到王冲的异状。即便注意到了，也以为他是高兴的。
　　“王冲，好样的。这回真是让二姐刮目相看！过段时间，记得到二姐那里坐坐。”
　　堂姐王朱颜摸了摸王冲的头发，也跟着走了。
　　“孩子，你真的变了。大姑真的替你高兴。有时间，记得到大姑那里坐坐。”
　　大姑王茹霜也站起身来：
　　“美华，我先走了。有时间也记得带孩子到那里看看。”
　　“好咧！我送你！”
　　王夫人赵淑华起身相送，笑得嘴都要合不拢了。但王冲全部无心关注，他的心中乱糟糟，注意力全部集中在刚刚那个机械的，毫无感情的声音上。
　　等到母亲他们一离开，王冲几乎是冲一般的离开了大厅，冲向了自己的房间！
　　……
　　“走吧！好久没有动身离开这里了，在四方馆待了这么久，也该出去走走了！”
　　就在王冲的大伯王亘、大姑王茹霜走出王家的时候，四方馆东边的院落里，一个发须皆白，目光精明、锐利的老者拄着龙头拐杖，一边叹息着，缓缓的从座椅上站了起来。
　　老者看起来丝毫不会武者，但是当他从座位上站起来的时候，却有一股潮水般磅礴的气息从他身上散发出来。
　　整座东边的四方馆，连同脚下的大地，都仿佛在老人脚下颤栗起来，将老人的身体衬托的无限伟岸。
　　“嗡！”
　　看到老者站起来，四周围，所有的禁军、护卫、奴仆、婢女全部跪了下头，头颅低垂，一脸敬畏的神色。
　　那神情就像弱小的虫豸看到丛林中的巨象一样。事实上，在整个中土神洲，这个胡须花白，看起来又老又瘦的老人，绝对是最有权势的人之一。
　　这个人就是姚家的顶梁柱，姚公姚老爷子！
　　“老爷，要去见齐王吗？”
　　一个苍老，但中气十足的声音从旁边传来，老人旁边，一个六十几岁，额头皱眉很深，看起来深不可测、极其危险的老者躬身站立着，神态非常恭敬。
　　“广异这次在南边栽了跟斗，这件事情，不是他能兜得住的！”
　　姚老爷子说着忍不住深深的叹息：
　　“王家这回，有高人相助啊！”
　　声音一落，整个大厅里一片静默，气氛压抑的可怕。
　　老爷子最看重的次子姚广异在边陲栽了跟斗，这个消息像长了翅膀一样，飞遍了整个京城。现在整个姚家都成了笑话。
　　四方馆的东边，现在整天的沉默，谁也不敢说话。私底下，大家都说，王家王耿直那边得了高人指点。
　　这个“高人”比广异老爷还要厉害，把个能谋善断，算无遗策的广异老爷都玩弄于股掌之间。
　　甚至有人说，就连广鹤楼上那回事，都是人家算计的。
　　只是到现在为止，谁也不知道王家背后那个指点的“高人”是谁。王家一脉，上至“九公”，下至王严，没有一个是擅长权谋的。
　　只有那个长子王亘懂一点，但也仅限于朝堂，在军事上根本一窍不通。论神机妙算，更是和广异老爷差远了。
　　王家得到这样一个高人相助，简直如虎添翼。这对于姚家，绝不是什么好事！
　　老仆人姚淳跟在姚老爷子身边也好几十年了，但看起来，对于这件事情，老爷子也没有什么好头绪。
　　“老爷，二公子虽然比不上您，但也得了您的几分真传。他这次栽的这么狠，被对手玩弄于股掌之间，所有的意图，全部被对方掌握……这种事情以前还从没有过。而且我们的人查过，却完全查不到对手的蛛丝马迹！”
　　“老爷，二公子这次的对手可不一般啊！您可一定得帮帮他。”
　　姚广异四十好几的人了，但在这位老仆人姚淳的口中，却依然是那个“二公子”。
　　“来者不善，善者不来！这件事情我自有分晓。——把广异叫回来吧，就说是我的命令，告诉他，这段时间不要再招惹王家的人了。”
　　姚公姚老爷子闭着眼睛，沉默良久道。
　　老仆人姚淳也是暗暗心惊，他跟着老爷子几十年，还是第一次破天荒的看到老爷子在对手面前采取守势。
　　很显然，这件事情连老爷子都感到棘手。
　　“但是老爷，齐王那边可不好交待了。边陲发生这种事情，二公子一而再再而三的失败，齐王现在正是火冒三丈。三天的时间，他已经发了十六道令牌了，要召二公子回来。现在为二公子召回来，可不是什么好事啊！”
　　老仆人姚淳担忧道。
　　“这件事情就让广异不必担心了，齐王那边我自会去处理。不过之前，我还要先去趟西边，见见王家我的那位老对手！”
　　姚公姚老爷子缓缓道，眼帘开阖间掠过一抹雪亮无比的精芒。
　　“啊！”
　　听到这话，老仆人姚淳悚然一惊，震惊的看着姚老爷子。显然，姚老爷子这话是他压根没想到的。
　　王家的那位和老爷子从年轻的时候斗到年老，这几年虽然被深宫中的那位圣皇陛下召进四方馆，比邻而居，但都是老死而不相往来。
　　但现在，老爷子居然要主动去西边王家那位住的地方，老仆人有些茫然失措，不知道该说什么了。
　　“别多说了。替我准备好东西，现在就去吧。”
　　姚公姚老爷子看着自己的老仆人，叹息一声，知道他在武功上虽然天赋极高，但在政治上几乎一窍不通。
　　二子姚广异在边陲完败，输的体无完肤，被所有人看了笑话。现在，已经不是他想不想做什么的时候，而是姚家能不能让深宫中的那位陛下满意的问题。
　　如果他还年轻，如果他还是当年的时候，他当然用不着向西边的那个老头子低头。但是现在，为了子孙计，为了能够让姚家福寿绵长，由不得他不低头了。
　　砰！
　　姚公姚老爷子拄着拐杖，很快走出了大门。
　　……
　　而与此同时，另一处地方。
　　“把名册拿出来！”
　　从王家出来，王冲的大伯王亘并没有返回住处，而是马不停蹄，心急火燎的赶往了兵部衙门。
　　王冲的二伯王亘是朝堂的二品大员，拥有完全查阅六部文书的能力。兵部的官员哪里敢阻挡。
　　当值的官员找了一翻，很快从厚厚的书架里，找出了王亘要的那卷花名册。
　　王亘二话不说，接过花名册，很快就找到了长子王离的名字。但是很快，看到花名册上的一个个圈圈，王亘的心中咯噔一跳，产生一种不妙的感觉。
　　“这几天除了我，都有哪些人查过这卷花名册？”
　　王亘凝声道。
　　兵部花名册上的一个个圈圈明显是其他人翻阅过，他只注意查看吏部的晋升名册，却疏忽了长子王离属于兵部，兵部同样拥有管辖、晋升、调动权利。
　　“这段时间，兵部张大人、裴大人、刘大人、姚大人都来看过。之前，姚大人持了齐王殿下的命令，说是让我们把兵部的晋升名册交给他来处理。但不知道为什么，前几天突然又传来消息说放一放，说等过一段时间再交给他。”
　　唰！
　　听到这话，王冲的大伯王亘脸色一白，一手撑着桌子，好像站立不稳一样，额头上冷汗都流出来。
　　“咝！”
　　王冲的大伯王亘长长的倒吸了一口气，良久都说不出话来，一种心有余悸、虎口逃生的感觉充斥心中。
　　长子王离的事情他自认为作为神不知鬼不觉，悄悄的夹塞在晋升名册里，谁也没有告诉。本来以为，可以等到最后时候，悄悄的帮助王离提升一步，没想到姚家那边早早的就注意了。
　　若不是王冲提醒，自己恐怕已经太阿倒持，把自己的亲儿子送到了姚家手里，让他们得手了。
　　王亘虽然不懂军事，但却也知道，姚家让兵部把名册送到他们手里，十有八九就是想把长子王离调到他们的驻地。
　　王离年纪还轻，以姚家父子的老奸巨猾，绝对轻易就能找个借口，在王离身上打开一道缺口，进而攻击整个王家。
　　如果真的发展成这样，那到时自己后悔也迟了。
　　“离儿啊离儿，为父差点害了你！”
　　王亘心中侥幸不已，若不是王冲及时提醒，他真的要铸下大错了。
　　从旁边桌上接过一支朱笔，王亘右手轻点，很快在兵部花名册上划去了王离的名字。


第42章 命运之石
　　王冲的房间里，所有的窗户都紧闭着，大门也牢牢的栓上了。整个房间就像一个被隔离的世界一样。
　　而王冲就在这个“世界”的中央！
　　“让我想一想，让我想一想，刚刚听到什么来着？命运，命运……”
　　王冲闭着眼睛，一个人坐在床沿上，努力回想之前在大厅里听到的声音。他的双手放在膝盖上，手掌无意识的摩擦着。
　　前世沙场征伐，统领千军万马，王冲都没有感觉到紧张。
　　但是这一次，王冲却感觉到了一些紧张。
　　“对了，命运的挣扎者！是命运的挣扎者！……”
　　嗡，当王冲脑海中掠过“命运的挣扎者”这几个字，就像找对了打开某扇大门的钥匙一样，王冲脑海之中立起变化。
　　一大窜的信息流涌入王冲心中，王冲再次听到之前那个机械的，不带任何感情的声音。只不过这一次，王冲听到的内容比之前又多了很多：
　　【宿主觉醒！成功改变家人的命运，并获得家族成员认同，成功获得称号“命运的挣扎者”！】
　　【命运的挣扎者：在命运编织的蛛网上，每个人都是一只渺小的蝼蚁，越挣扎，越深陷！】
　　【称号：命运的挣扎者，奖励命运能量五十点！】
　　……
　　随着这个声音，种种幻影从眼前飞掠而过，王冲重生后的种种，从父母面前认错，到大闹广鹤楼，再到劝说父亲……所有的种种，全部一一浮现，王冲就像以一个旁观者的一样，重新审视着自己过去一段时间所有的所作所为。
　　“咝！”
　　看到这一幕幕场景，王冲倒吸了一口凉气。他的猜测没有错，真的有事情在他身上发生了。
　　这奇怪的声音，还有什么“命运的挣扎者”绝对不是什么正常的现象。怪不得他重生后感觉身体灵活了很多，怪不得他修练龙骨术的时候流畅了很多，怪不得他吸收淬体丹的时候，也比平常快了许多……
　　这一刹那，王冲完全明白了。他的感觉没有错，真的有某种未知的神秘力量在他身上产生作用了！
　　但是这么久了，为什么他一直没有感觉？
　　王冲脑海中此起彼伏，他又想起了大厅的时候，正是在一向不喜欢他的大伯父认可他的时候，这个声音出现。
　　“……所以，这股神秘的力量其实也是需要条件触发的吗？”
　　王冲坐在床沿边，一动不动。
　　今天发生的事情，给他的冲击太大了。王冲必须好好想想，发生在他身上的事情到底是怎么回事。
　　“宿主觉醒……这指的是我吗？这股力量出现在我身上，所以我就成了它的宿主？但是‘命运的挣扎者’是怎么回事？是因为这一事，我改变了自己和家族的命运，所以才出现的吗？”
　　王冲低着头，脑海中闪过无数的念头。这三句话留给他的信息太少了，王冲只能自己努力从这些话里发掘。
　　而且，尽管不明白这奇怪的声音是怎么回事，但王冲有一种直觉，这一定和自己的转世重生。
　　在前世的时候，这种情况从来没有出现。
　　这一切都是发生在这次自己重生之后！
　　“……所以，这一切都是因为那颗流星吗？”
　　冥冥中，王冲又想起了那颗流星。那是他上辈子兵败死亡时最后看到的景像，也是他一直都无法钻透的秘密。
　　“嗡！”
　　就在王冲脑海中转过这道念头，眼前一黑，王冲突然发现自己眼前出现了一片无尽的虚空。
　　黑暗无边无际，而在这片黑暗的中央，一点光芒出现，随即暴涨百倍，化为一团山峰大的璀璨光芒。
　　“是那颗流星！”
　　王冲心中一紧，认了出来。
　　这团璀璨的光芒不是别的，正是王冲死亡之前最后看到的那颗璀璨的星辰。同时也是另一个时空，在一个炎炎夏日，将他带到这个世界的“元凶”！
　　看着这颗慧星般辉煌的星辰，王冲心中有种说不出的感觉。
　　经过了那么久，王冲没想到自己会在这种情况下，以这样一种情形再次见到它。
　　“这一切，果然是和它有关啊！”
　　王冲喃喃自语，精神惚惚，心中复杂无比。这颗流星可以说他憎恨之极的东西，是它毁了他的第一次人生，把他强行带到了这个世界。
　　但同样的，它也同样给予了自己一次新生，让自己有机会去改变、弥补自己犯了下错误，还有那些遗憾。
　　从这一点，王冲又对它无比的感激！
　　总之，它就像一团迷雾，看得见，摸不着，同时又散发出种种神秘的力量。而且，即便到现在为止，王冲也不知道也不知道这颗流星到底是什么，它为什么把自己带到这里，又为什么拥有如此不可思议的力量，能够改变时空，让自己死而重生。
　　这些念头刚刚从心中一闪而过，王冲脑海中就听到了另一个声音：
　　【命运之石！】
　　嗡，就像一块岩石坠入湖中，掀起万道涟漪，王冲眼前再次出现了变化。那片无边的黑暗中，山峰大小的星辰突然急剧收缩，越变越小，所有的光芒也全部由外而内，向内收敛。
　　只是片刻的时间，虚空中，那颗璀璨的流星就消失不见了。取而代之的，是一颗拳头大，看起来朴实无华，却又散发出强大时空波动的神秘宝石，静静的飘浮在王冲面前。
　　没有任何的缘由，王冲立即就知道，这颗宝石就是“命运之石”。
　　【命运不受任何人的掌控！】
　　王冲脑海中出现一连窜的信息，就在那颗“命运之石”旁边，隐隐还浮现出一道熟悉的虚影。
　　王冲认了出了，那是自己！
　　【只有受到命运青睐的人，才能成为命运之子！然而成为命运之子却不一定就值得羡慕。因为你永远不知道，你会付出什么样的代价！】
　　那机械的，毫无感情的声音说到这里戛然而止。随即房间里静悄悄的，一点声音都没有。
　　王冲坐在房间中，心脏怦怦直跳，怎么也平静不下来。那短短的一段信息，带给他的是巨大的冲击。
　　从那简短的一段话里，王冲感觉到了强烈的危机。
　　“命运之子……所以我就是命运之子吗？被命运之石挑中，就是成为命运之子，但是代价是怎么回事？为什么会说‘你永远不知道，你会付出什么样的代价’？”
　　这一刻，王冲心中有种强烈的不安。
　　未知总是最让人不安的。
　　这次死而复生，王冲一直以为是上苍是对自己的厚爱。但是现在王冲突然有种很不好的感觉，或许……这颗命运之石并不像自己想像的那么完美！
　　坐在床上，王冲脑海中翻来覆去思忖着那句话，细细的思考，希望能够从中发现一些蛛丝蚂迹，提取出更多的信息。
　　但是这一次，王冲并没有能够得到什么更多的信息。
　　“对了，命运能量？命运能量有什么用？”
　　王冲心中一动，突然大声道。接连几次，王冲已经渐渐摸索到了和那个奇异的声音，或者说这个神秘的命运之石沟通的方式。
　　那就是只要问对了正确的问题，那么那块神秘的命运之石就一定会有回应。
　　“嗡！”
　　王冲声音一落，脑海之中果然发生了新的变化，一窜全新的信息涌入王冲脑海，那机械、毫无情感的声音也终于发出了不同的声音：
　　【命运是一座巨石，而命运之子就是站在巨石前的蝼蚁。任何试图违背自然和改变正常命运的举动，都会受到世界拼尽全力的阻碍和惩罚。而唯有获取命运的能量，才能抵御世界的惩罚，这是命运之子存在的基础！】
　　随着这冷漠、机械的声音，嗡，虚空震动，王冲眼前一变，原本站立的房间突然消失不见，而王冲眼中的视野在短时间内则随之无限扩展。
　　没有琼楼、屋宇，没有京城、皇宫，连同所有的山峦、河流全部消失不见。取而代之的，是无数密密麻麻的网格和细小的白色茧丝，从天地宇宙四面八方呼啸而来，仿佛纺锤一般，将王冲紧紧的缠绕在中央。
　　从这些纺锤般的茧丝中，王冲感觉到一股浓浓的排斥和敌意，就仿佛这些东西是有生命的一样。
　　所有网络和茧丝不断的收缩，就像要把王冲绞成碎片。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，王冲头皮发麻，整个人脸色都变了。他一直以为自己受到上苍的青睐，才使得他重生回到了十五岁。
　　王冲很自然的就接受了这一切。
　　但是现在看来，完全不是如此。
　　虽然没有听到那冷漠、机械的声音说明，但王冲也知道，那些密密麻麻，纺锤一般的网络和白色茧丝，就是命运之石提到的“世界之力”。
　　看着这些密密麻麻，无所不在的世界之力，王冲彻底明白了。
　　他的重生并不是没有代价的。就像那个声音说的，这一切是违背自然规律的。一个世界的命运已经既定，当有人试图去改变这一切的时候，就意味着在对抗整个世界。
　　这就是命运之石所说的“都会受到世界拼尽全力的阻碍和惩罚”。


第43章 五种奖励
　　脑海中闪过这些念头，王冲耳中再次听到了那个机械的，毫无感情的声音：
　　【自助者天助之，唯有掌握自身命运的人才会受到命运的青睐。在正常的世界中，宿主已经死亡，命运之石也只能帮助宿主获得一年的寿命，唯有收集足够多的命运能量，才能帮助宿主延长寿命，同时对抗世界的束缚，完成自身的使命！】
　　随着这个声音，眼前光影交错，王冲突然之间就看到了自己的灵魂，那是一颗支离破碎的灵魂，仿佛成千上万的碎片拼凑在一起。
　　而在这些碎片与碎片之间，有一些奇异的能量，正是这些能量仿佛丝线一般，将自己的灵魂拼凑在一起，并且呈现出愈合的趋势。
　　“原来是这样……”
　　看到那破碎的灵魂光影，王冲心中一片苦涩。他突然之间确定，自己真的是死过一次了。那些支离破碎的灵魂碎片就是最好的证明。
　　怪不得那声音说自己只有一年的寿命！
　　【警告：第一次世界的束缚会在宿主觉醒第一个月到来，剩余天数，九天。】
　　【警告：世界的束缚会严重伤害宿主的身体和灵魂，并大幅削减宿主的寿命，直接宿主死亡为止。而如果宿主成功抵抗来自世界的束缚，则每成功抵抗一次，宿主的身体便会强化一分！同时寿命小幅延长！】
　　【警告：第一次抵御世界的束缚需要消耗二十点命运能量。当前宿主拥有的命运能量五十点！】
　　……
　　一连窜的警告声在脑海中响起，而随伴着那机械的、毫无感情的声音，一连窜全新的信息涌入王冲的脑海。
　　看着脑海中的那些信息，王冲坐在床沿边，陷入了深深的沉思。
　　逆转时空，看起来并不像自己想像的那么简单。
　　那颗神秘的“命运之石”虽然拥有强大的，不可思议的时空之力，但看起来，逆转时空也耗费了它大量的能量。
　　而余下的一切，就只能靠自己了。
　　而且，要想改变一个世界的命运，远比想像的艰难。对于这个世界来说，自己就是一个纯粹的外来者，是世界的“敌人”。
　　因此，除了面对命运中的那些“敌人”，自己恐怕还要面对“世界”这个敌人。不成功，便成仁！
　　这就是所有这些信息一直试图在另一个维面隐讳告诉他的。
　　在这条“道路”上，自己没有退路！
　　——也是命运之石所说的代价！
　　所幸，命运之石也指明了一条方向，每熬过一次世界的束缚，或者说惩罚，自己的身体便会强化一分。
　　或者等到自己足够强大了之后，就能够彻底的无视来自世界的束缚。
　　——这是自己唯一的希望！
　　“虽然不知道来自世界的束缚会是什么样子，但是如果只需要二十点命运能量就能抵抗的话。那我这里已经够了。只是不知道，剩下的三十点命运能量，能做些什么？”
　　嗡，王冲脑海中转过这道念头，眼前便再次发生变化。
　　无边的黑暗中，那块命运之石突然消失不见，在王冲的面前出现了五个光团。
　　“心、体、气、术、势！”
　　就在看到这五个光团的同时，王冲突然立刻就明白它们的含义。
　　“武学五大宗，心体气术势”，这五个光团代表着武学中的五大要素。
　　“心”代表着“信念”。
　　“体”代表着“炼体之术”。
　　“气”代表天地间无处不在的“元气”。
　　“术”代表着攻击的“招式”、“术法”。
　　“势”代表着“运势”、“气势”、“大势”！
　　……
　　武道之途，不但需要强大的信念，还有坚强的体魄，磅礴的元气，深奥的功法，以及天地的运势！
　　“时来天地同借力，运去英雄不自由”，这一点，王冲前世的体会再深刻不过了。
　　“所以命运能量的作用，其实也和这武学五大宗有关吗？这五团光芒，代表的就是五种不同的奖励！”
　　王冲心中突然一片恍然。
　　五团光芒之中，三团最高级的“气”、“术”、“势”全部都是灰暗状态，显然还处于封印状态。
　　只有代表着“心”和“体”的两团光芒，还处于明亮状态。
　　“信念”对于目前的王冲毫无用处，只有炼体之术才是现在的王冲真正需要的。心念一动，王冲分出一股意念投入到了第二团光芒之中。
　　“嗡！”
　　下一刻，光芒浩浩，王冲面前出现了一副截然不同的画面：
　　【命运兑换：根骨】
　　【命运兑换：换血！改变武者天赋（封印状态）】
　　……
　　“换血？居然还有这种东西？”
　　王冲看着第二行，心中大为诧异，不过右手一点，毫不犹豫的点开了【根骨】一栏。
　　【根骨：豹骨一重】
　　【命运能量：二十五点】
　　……
　　“就是这个了！”
　　看到这个，王冲笑了起来。
　　他虽然选择了修炼“龙骨术”，但龙骨术需要达到巅峰大圆满才能发挥效果，转化为龙骨。
　　而在龙骨术修炼成功之前，他在根骨方面还是零，就连最低的豹骨都没有达到。
　　但是如果能够从命运之石中得到帮助，拥有豹骨，哪怕是最基础的一重境界，对自己也会有很大的帮助，大大节省自己龙骨术上的修炼时间。
　　对于目前的自己来说，这无疑是最好的，也是最有帮助的。
　　“嗡！”
　　王冲手指一点，选择了兑换。下一刻，一点光芒迸射而出。随即哗啦啦，一股温暖的能量仿佛潮水一般自上而下一层层冲涮下来，涌入王冲的体内。
　　王冲闭着眼睛，任由着这些温泉般的能量透过肌肉，血脉，渗透进骨骼之中。咔嚓嚓，一阵连绵的噼啪声从骨骼深处传出，王冲的骨骼就好像注入了沸腾的铁水一般，在短短时间内迅速的变得强健起来。
　　“好庞大的力量，居然可无视时间，直接改变武者的筋骨！”
　　王冲张开双臂，感觉浑身好像有使不完的力量。和之前相比，自己的力量明显增长了一大截。
　　命运的力量居然可以使得自己无需修练的漫长时间，直接达到“豹骨”的境界，简直不可思议！
　　那些温泉般的能量不断注入，等到最后一缕温泉般的力量消失的时候，王冲赫然发现自己的境界居然拔高了一层，也达到了四阶半的地步。
　　而论根骨的强硬度，则是和那些元气九阶，豹骨的境的武者没有任何的差别！
　　虽然还没有突破到元气五阶，但是单纯论力量就算是元气五阶的武者也不是他的对手。
　　“还剩下五的能量点，估计什么也兑换不了了。”
　　实力拔高一层，王冲心情大好，剩下的五点命运能量也干不了什么，王冲索性暂时留着了。
　　至于另外二十点命运能量，王冲还要留着应付不知道是什么形式的“世界惩罚”。
　　“嗯？战甲？命运的挣扎者！”
　　就在兑换完“豹骨”之后，王冲突然发现第二团光芒中出现了新的变化。一副造型古朴却又不失的华丽的深红色的战甲虚影，出现在了王冲的视野之中。
　　在看到它的一刹那，王冲就知道了它的名字，“命运的挣扎者”！
　　这就是一套称号战甲！
　　“80点命运能量，这可不是我现在能满足的！”
　　看到兑换这套深红战甲所需的高额点数，王冲也只能暗自摇头。他现在只有5点命运能量的富余，距离这套“命运的挣扎者”还相差很远。
　　从“练体类”的奖励中退出来，王冲心中一动，不由望向了命运之石旁边，悬浮在无尽黑暗中的第一个光团。
　　“心”代表着“信念”、“信仰”。所谓攻城为下，攻心为上。“心”不会强健武者的体魄，不能增长武者的力量，但却是武学五大宗里最重要的。
　　心体气术势五宗之中，心的状态最特殊，处于半封印状态。
　　王冲分出一股意念，投入其中。随即在这道半封印的光团之中，王冲看到了几个意想不到的字：
　　【使命感！】
　　这三个字晦暗无光，除此之外，便再无其他的信息了。
　　“我明白了。”
　　看着这三个字，王冲沉默了很久，然后便退出了脑海。
　　结束这一切之后，王冲端坐在床边，双只手交错撑着额头，一个人冷静的默默的思考。
　　命运之石的出现是一件史料不及的事情，有太多太多的事情，他需要好好考虑了。
　　例如命运之石到底是什么来历？它的存在又是什么目的？它帮助自己，对它又有什么好处？
　　而且那个机械的、毫无感情的声音也让王冲感觉非常的怪异，而且它展示自己的方式也非常的古怪，这不像是这个世界应该出现的东西，反倒另一个时空，所有一切源头世界的“人工智能”。
　　王冲只能暗暗猜测，或许是因为自己的灵魂来自于另一个截然不同的时空，所以命运之石才会选择以这种自己比较熟悉的方式来和自己交流。
　　但是不管是什么原因，至少有几点王冲可以肯定：
　　第一，任何违背自然规律的命运都是要世界阻碍和束缚的。所以这件事对自己有很大的风险，但是也有好处。
　　自己晋升豹骨的事情就足以说明问题。
　　第二，要想躲避来自世界之力的排斥和束缚，自己就必须获得大量的命运能量。而命运能量只能够能过改变命运，拯救世界来获得。
　　但是另一方，虽然命运之石没有提到，但王冲也能推断得到，自己对这个世界的改变越大，将来自己受到这个世界的排斥恐怕就会越厉害。
　　换而言之，自己必须获得更多的命运能量，才能在这个世界生存下来。
　　“欲受王冠，必承其重！不论在这个世界的寿命是一年，还是四年，只要能够完成我心中的夙愿，改变这个世界的命运，其他的一切，我都毫不在乎！”
　　王冲深吸了一口气，攥着拳头，彻底的安静下来。


第44章 东窗事发
　　“兵贵神速，宜早不宜迟”，王冲一个人关在房中还在纠结命运之石的时候，晚上收到堂姐王朱颜派人送来的消息。
　　在这方面，背靠大伯，她的消息可比自己灵敏多了。
　　王冲真的猜中了！
　　姚家姚老爷子真的放下面子，出现在王冲爷爷在四方馆下榻的住处。而时间就在今天晚上！
　　姚王两家正式和解。
　　而经过自己的提醒，大伯王亘在与会的时候，把堂兄王离的名字加进了谈判的名单，要求姚家配合，擢升堂兄王离的官职。
　　在这件事情上，姚老爷子没得选择，当场就答应了。而接下来，就是政治谈判的事宜了。
　　这次姚家求和，这可是难得的机会。爷爷和大伯他们自然少不了要在这件事情上加码一些政治诉求，刮姚家一层皮。
　　对于这件事情，堂姐王朱颜惊叹不已。字里行间都是对王冲敬佩，和整件事情的不可思议。
　　“这个老家伙，反应好快啊！”
　　王冲打发走“二姐”王朱颜派来的奴仆，心中感慨不已。
　　姚家姚老爷子拜访的时间比他预计的要早上很多，只这份政治上敏锐嗅觉和决断，就远远不是一般人能比媲的。
　　姚家姚老爷子和自家爷爷斗了那么久，从来不肯低头，更说。这次为了儿孙，却没有任何迟疑。
　　这恰恰也是姚家可怕的地方！
　　只要那位姚老爷子还在，姚家就几乎是不可战胜的，没有人可以摧毁得了姚家！
　　不过，这些都不是王冲要关心的。
　　边陲的事情解决，王冲可以肯定，经过这一翻表现自己已经彻底改变在众人心中的印象。王冲到现在还能记得姑姑最后离开时那惊异的眼神，以及母亲不断瞥向自己时的喜不自禁。
　　就连父亲王严，在来信里，也是透露出浓烈的欣喜和不可置信。他一直对自己有着深深的成见，王冲最难改变的也是他对自己的印象。
　　但是经过宋王和姚广异的事情，王冲相信应该已经彻底改变了父亲对自己的看法。
　　而家族那边……
　　王冲瞥了一眼桌上的信封，堂姐王朱颜在信里不停的追问，以及那份字里行间流露出的不可思议已经足以说明问题了。
　　虽然挤进家族核心还难说，但是毫无疑问，自己已经成功引起所有人的重视了！
　　“……现在就差最后一件事了！”
　　王冲微微一笑，都说好事成双，魏皓那边已经传来消息了，乌兹钢武器那边应该再有几天就该完成了。
　　只要那边一好，自己差不多就可以收钱了！
　　“哗！”
　　衣袍一撩，王冲从房间里走了出去。夜色漆黑，天空一轮明月高悬，而月光下，整个王府的回廊下，星星点点，挂满了一盏盏灯笼。
　　踏着台阶走过去，一路所至，王冲可以无数双敬畏和尊敬的目光。和以前相比，所有的护卫、奴仆、婢女看到自己时，和以前已经完全不同。
　　这一列系事情，不止改变了王家的命运，也同时改变了王冲在府中的地位。
　　“该练功了！”
　　王冲走到熟悉的角落，拉开架子，踏斗步罡，开始练起熟悉的《龙骨术》。勤能补拙，文事不能停，武事也不能废，这件时间他感觉自己的力气又有增长了。
　　……
　　边陲的事情在京城继续发酵，经过有心人的宣扬，姚家姚老爷子去四方馆的“泰和园”拜见九公，姚王两家握手言和的事情，在京城闹得沸沸扬扬。
　　姚、王两家争斗多年，这还是第一次王家盖过了姚家。
　　而姚广异在边陲的失败作为这件事情的转折点，更是街头巷尾，被所有人谈论。姚广异神机妙算，算无遗策，这次却被人当猴甩。
　　很多人都说，王家的“九公”请来了一位智计不下于姚广异的神秘高人来指点。现在，私底下所有人都在猜测这位厉害的“神秘高人”到底是谁？
　　且不提外面的热闹，作为街头巷尾，许多权贵、世家口中口口相传的“高人”，王冲却过着“与世隔绝”的平静生活，一个人快乐的执行着自己的发财大计。
　　而这项计划，现在已经快要临近尾声了。
　　“哈哈，王冲，看！你说的那个什么乌兹钢武器，终于练成了！”
　　京城西郊的岩洞里，魏皓举着一把三尺左右，黑黝黝的剑胚，兴高采烈，哈哈大笑。这是标准的中土佩剑，双剑刃，笔直的剑身，宽度在两指左右，黝黑的剑身给人一种厚实的感觉。
　　“对了，王冲，你为什么要在剑身两侧各加一条线啊。我们中土的剑好像没有这种线吧？”
　　魏皓突然摸着脑袋，端详着剑身两侧的线痕，一脸不解道。
　　“这叫血槽，是专为杀人而设计的。剌入人身的时候，血水嗤溜溜顺着血槽喷射出来。短时间内，就能让对方失去大量的血！”
　　王冲笑道。
　　“啊！”
　　魏皓吓了一跳，差点剑都从手里掉了：
　　“血槽？杀人？王冲，这剑好凶啊！”
　　王冲笑而不语，乌兹钢武器，包括所谓的大马士革弯刀，本来就是杀人的利器。事实上，所有刀剑都是杀人的利器，它们设计之初就是为这种目的而存在的。
　　“义不掌财，慈不掌兵”，如果胆小，趁早还是离这种凶兵远一点。
　　“给我吧！”
　　王冲从魏皓手里接过这把乌兹钢剑，掂了掂，一般的刀剑比，乌兹钢的刀剑要沉上很多，大约有二三十斤重。
　　如果不是力量过人，要长时间挥舞一把二三十斤重的武器还是很难的。
　　“第一把武兹钢武器终于出炉了！”
　　王冲心里想着，随手一挥，一道剑痕从空中闪过，右手岩壁上的一块石头咔啦一声应声咧开，碎石哗哗的掉下来。
　　“吓，好锋利！你这个剑可不一般啊！”
　　魏皓脑袋一缩，吓了一跳。乌兹钢剑出炉，他还没有试过，不知道居然这么锋利！
　　他可是知道这里的岩石硬度，当初魏家选择这里，就是因为为这里的岩石足够致密、坚固，适合做成打铁场。
　　别看空间不是很大，但当初挖掘的时候，可是花了他们差不多半年的时间。府里的师傅们试过，用很锋利的刀剑确过去，基本只能砍下一点点碎屑。
　　王冲这把剑胚，居然只是一划，就把上面凸起的岩石轻松划开了。
　　“现在剑还是半成品，等加上铭文，淬火之后，就不是这点锋利程度。”
　　王冲淡淡道。
　　魏皓也是暗暗咋舌，王冲说的这些名名堂堂他是一个不懂。别说他的，什么冷锻什么之类的，就是他身边的师傅都不懂。
　　真不知道王冲从哪里学来的这么多东西。
　　“说实话，王冲，那些身毒人要的可不是小数目。就凭这些剑，能卖那么高的价钱吗？你花这么多的心思在上面，我担心你会白费啊！”
　　魏皓一脸担心道。
　　王冲欠了九万两黄金巨款的事，除了他之外，其他还没有人知道。他心中想着这件事，一直暗暗担心。
　　“嘿嘿，放心。到时候你就明白了。”
　　王冲淡淡道，不以为然。接几柄乌兹钢武器的剑胚拿在手里，王冲心此起彼伏，却是想起了自己的堂姐王朱颜。
　　乌兹钢武器的事情和魏皓，以及这些魏国公府的铁匠已经关系了。接下来就轮到自己的堂姐王朱颜出马了。
　　……
　　“臭小子，你捣鼓这些东西，到底在做什么？”
　　京城正西的西施楼里，红毯铺地，金玉做床，王冲的堂姐王朱颜正以一种惬意的姿势舒展着身体。
　　她一只手把玩着王冲这些乌兹钢武器的剑胚，五根手指转的飞快，另一只手碧葱般的手指捏起一颗紫红的葡萄，以一种优雅的姿势，放进嘴里，慢慢的细嚼慢咽下去。
　　即使王冲也不得不承认，自己家这位堂姐确实有傲人的本钱。论武力，她可以单挑四九城里大部分所谓的年轻俊杰、世家天才；论举止，她娴静、优雅，即便是深宫中金枝玉叶的公主们也赞赏不已。
　　在京城里还就没有她吃不开的地方。
　　“二姐，您前段时间可是答应我的。可不会是忘了吧？”
　　王冲低着腰，嘿嘿陪笑道。虽然在大伯、姑姑、姑父面前长了把脸，但王冲可是半点都不敢在自家这位堂姐面蹭鼻子上脸。
　　这位就是佛祖爷，自己就是他掌心里的猴子，没长出半事之前，还是乖乖的夹起尾巴做人。
　　“哼，看在你前段时间的表现上，这个忙我倒是可以帮你。不过，除了这个，你是不是还有什么别的事情忘了说了？”
　　王朱颜说着，扭过头来，深深的看了王冲一眼。
　　“别的事情？”
　　王冲一脸迷惑不解，有点反应不过来：“什么别的事情？”
　　“哼，你还想在我面前装吗？”
　　王朱颜冷哼了一声，有些不悦了：
　　“需要我提醒你吗？八神阁是怎么回事？”
　　唰！
　　仿佛一道雷霆劈在头上，这一刹，王冲冷汗都流出来了。
　　见鬼了！
　　她怎么什么知道？难道她一天十二个时辰，天天、时时盯着自己。八神阁那件事情，自己还以为骗过她了，原来她早就知道了，只是装做不知道，没说而已。
　　这一刹那，王冲有种说不出的感觉，仿佛在堂姐面前，是个透明人一样，自己什么秘密也瞒不过她！


第45章 划时代的淬火技术
　　“哼！看你那心虚的样子！”
　　王朱颜哼一声，她表面上不动声色，嘴角却微微翘起，透出一丝小小的得意：
　　“要不是我从赵国公的千千郡主交好，从她那里得到消息，你不会以为真的瞒得过我吧？”
　　“二姐，我哪敢啊！”
　　王冲连忙示弱：
　　“给我十个胆子，我也不骗您啊！”
　　天知道自家堂姐为什么这么神通广大，简直就没有能瞒过她的。偏偏她年纪比自己大，见面得叫声二姐，而打又打不过！
　　还是好汉不吃眼前亏，赶紧认错！
　　“你知道就好！”
　　看到王冲一脸被吓住的神情，王朱颜心中忍俊不禁。这小子，就得时不时治治他，免得他得意忘形。
　　“这件事情，我本来是要告诉你母亲的。不过，看在你上次的表现，这事就算了。不过，你在家里不缺吃不缺穿，借那么多钱做什么？二百两黄金，这可不是个小数目，连我都没这么多钱？”
　　“二百两？”
　　王冲一怔，猛的抬起头来，心中一片愕然：“不是一千七百两吗？难道堂姐不知道！”
　　王冲一下来了精神了，虽然不知道是怎么回事，但是很明显，堂姐在这件事情上知道也并不多啊！
　　“赵国公？那就是赵麟了？他好像没有必要帮我保密吧？为什么要说是二百两？难道……是苏柏？”
　　王冲有点回过味来了。他在八神阁借钱的事情，已经过去很久，但是外面却没有太多的消息。
　　堂姐这件事情，十有八九还是她无意撞破了！
　　王冲现在有种感觉，苏柏那帮人似乎在特意帮自己隐瞒。不过，这恐怕并不是他们有为自己多着想，王冲估摸着恐怕还是为了将来好利用这件事情来对付自己。
　　毕竟时间越久，自己欠他们的利息可就越多了！
　　“这小子还真是不安好心。”
　　王冲心中暗暗道。如果自己真的是那种纨绔子弟，恐怕真的就要着了他的道。
　　不过苏柏的事情先放在一边，对于王冲来说当务之急，还是安抚安抚自家这位长袖善舞，神通广大的堂姐。
　　“嘿嘿，堂姐，我也就是借钱入股，跟人做生意赚点差价而已。要是你不喜欢，到时候我把那二百两黄金还给他们就是了。”
　　王冲涎着脸，笑嘻嘻的迎了上去，满脸讨好的帮堂姐王朱颜按摩手臂。
　　“臭小子，赶紧还回去。赵国公府的钱也是好借的吗？”
　　王朱颜拍开王冲的手掌，笑骂了一声。
　　王冲哪里敢反驳。
　　“对了，二姐，我还该给准备了一件小礼物。”
　　王冲赶紧讨好道。
　　自家这位“二姐”实在太神通广大了，感觉几乎没有什么事情能完全瞒得过她，真是让人感觉冷汗不已。
　　趁着这个机会赶紧贿赂贿赂，要不然，以后还不知道要出什么幺蛾子！
　　“哦。”
　　王朱颜从床上坐起，一下子来了精神，右手一伸，道，“什么东西？拿来！”
　　王冲哪里敢卖关子，手掌一掏，赶紧从袖子里取出一个早就准备好的黑不溜湫的小东西。
　　“这是什么？”
　　王朱颜瞧了一眼王冲手中貌不惊人的小东西，满脸的惊讶。
　　“这叫睫毛夹，别看它粗糙，不起眼，但是只要这么轻轻一夹，就能夹出贵妇、小姐们喜欢的又翘又卷的睫毛来。”
　　王冲笑嘻嘻道。
　　自家这位堂姐口味和别人不一样，她不喜欢什么黄金白银，就希欢那些奇奇怪怪的女孩用的东西。
　　比如上次的指甲锉了，这次的睫毛夹了。
　　用这一类的东西讨好她，再好不过了。
　　这也是王冲以前放荡不羁的“岁月”里，和堂姐王朱颜长期斗智斗勇领悟出来的东西。只要拿出一件这个世界没有小件东西，二姐就欢喜的不得了。
　　拿着自己献出来的“宝贝”，堂姐王朱颜就能在她的那些闺蜜里面显摆一阵，得意好长时间。她开心，就不会来找自己麻烦，王冲也就跟着开心了。
　　甚至像现在这样，帮忙掩盖消息。
　　果然，二姐拿了王冲的睫毛夹，对着铜镜试着在睫毛上夹了夹，果然开心的不得了。
　　“小兔崽子，算你有心了。东西放在这里，这件事情包在二姐身上，过几天你来拿吧！”
　　王朱颜喜笑颜开，果然忘了那件事，一边不停的甩手，开始赶人了。
　　“对了，还有半个月就是爷爷寿辰。可别怪二姐没提醒你，这可是大事，我们一年才能见到爷爷一次，到时候好好表现，可别说错了话！”
　　临了最后，王朱颜叫住王冲，一脸认真的提醒道。
　　“知道了！”
　　王冲做了个鬼脸，留下乌兹钢剑，转身离去。
　　……
　　堂姐王朱颜那边的进度比王冲想想的还要快的多。大约三天之后，王冲就拿到了四柄附加了力量铭文的乌兹钢剑。
　　“好沉！”
　　王冲双手托着一柄武器，明显感觉这些武器沉重了不少。
　　仔细端详，只见三尺长的剑身上，一缕缕奇异的纹路如同花蔓一样缠住剑身。在黝黑的剑身下，隐隐有一股弱微的光芒在流转。
　　和三天前相比，这些乌兹钢武器似乎并没有太大的变化，但王冲却感觉到这些乌兹钢武器给人的感觉明显变了。
　　“嗡！”
　　王冲右手一伸，握住剑柄，刹那间，一股强大的力量冲刷进来。王冲的体内咔咔作响，一种水乳交融的感觉涌上心来，王冲感觉到这把剑似乎就是自己身体的一部分。
　　“好强的力量！”
　　就在这短短数息之间，王冲明显感觉到气息就凭空拔高了一截，由元气四阶，达到了元气五阶的境界。
　　而这些，仅仅只是在一握之间发生的。
　　“这些武器大师真是可怕！”
　　这种力量让王冲感到赞叹不已，同时也深深为之敬畏。
　　传闻之中，能够成为武器大师的人，统统都是极其厉害的高手。姚风这样的人，虽然号称京城八俊，但是和这些武器大师相比，还是差得很远。
　　这也就是堂姐长袖善舞，神通广大，认识很多的公侯、世家的小姐和深宫中的公主，才能完成这件事情。
　　“王冲，按你的要求，岩洞里的人我已经全部清空了。这里的东西你全部可以放心使用。另外，门口有护卫把守，我已经下了死命令，你炼剑的这段时间严禁任何人靠近！”
　　一个声音从后面传来，魏皓大咧咧的从后边走了过来，做了个放心的手势。
　　“嗯。多谢了。”
　　王冲点了点头，回过神来。
　　刀剑的铭文完成，现在就剩下最后一步淬火了。
　　“帮我看着。等到明天日出的时候，一切就会完成了。”
　　王冲冲着魏皓和小妹做了个手势，然后一边说着一边撩开岩洞口的黑色帘布，大步一个人走了进去。
　　巨大的岩洞里空荡荡的，没有一个人。
　　魏皓已经提前帮王冲把人清空了，好方便王冲在里面专心做事。
　　任何武器最后一步都是淬火，不过乌兹钢的淬火，王冲不想让任何人在场。这种钢材的淬火不同于其他任何钢材，这是王冲以后同黑衣大食争夺海德拉巴矿石的重大筹码！
　　岩洞里，所有的火焰都熄灭，这是王冲要求的。不过，地上却有堆积来的松枝，一根根全部都是三尺左右。
　　王冲并没有急着淬火，而是盘坐在冰冷的地上，默默的等待。距离日出还有几个时辰。只要有日出之前，光暗交替的刹那，才是乌兹钢淬火最佳的时机。
　　在和熔炼、冷锻的过程不同，淬火的时间是最短的，同时也是最重要的。
　　“小妹，你说你哥到底在里面做什么？一个淬火而已，有必要弄的这么复杂吗？连我们都不让进去。我今天特地问过那些铸剑师傅了，他们说这一步很简单，烧热了，往冰水里插一下就是了。怎么你哥怎么弄得这么复杂？”
　　一个窸窸窣窣的声音从外面传来，王冲听了出来，是魏皓的声音。
　　听到这个声音，王冲不禁笑了起来。
　　魏皓的疑惑也算是代表了这个时代大部分的铸剑师的想法。在这个时代，人们对淬火的认识还停留在“如果短时间内将武器进行急剧降温，能够使得刀剑的品质能有一定程度的提升”这种地步。
　　事实上，大部分铸剑师在刀剑锻好后，直接插进冰水中的做法。有些不怎么重视的，直接就省了，认为刀剑只要不烫，自己冷下来就行了。
　　很少有人像王冲这么郑重其事，把淬火作为一个重要的环节来做。
　　“这个时代明白淬火的真正作用，恐怕至少还要六七年的时间！”
　　王冲脑海中闪过一道电光，摇了摇头。
　　在刀剑的铸造上，王冲拥有着远远领先这个时代的知识。刀剑需要淬火，这很多人都知道。
　　但是很少有人知道，刀剑铸造环节中，淬火恰恰是其中最重要的，远远超过其他的任何一个环节。
　　淬火就能够大幅的增加钢铁的刚性、硬度、耐磨性、疲劳强度、韧性和抗腐蚀性，这是武器铸造中性能增长最快，也是最大的一个环节。
　　不同的武器拥有不同的淬火方法。
　　那些世界上最顶尖的武器无不拥有自己特殊的淬练方法。
　　可惜因为认知的错误，现在大部分铸剑师对于淬火的认识还停留在“水淬”这种最低等的方法上。殊不知，使用水淬法，将刀剑直接插入冰水之中会对刀剑中含有的钢铁炭成分造成很大的破坏。
　　这样的刀剑，虽然外表完好，品质也有所提高了，但是事际上，内部早就产生无数细小的裂痕，这样的刀剑根本使用不了多久。
　　有些刀剑甚至直接就断裂。
　　在淬火的过程中，之所以出现那么多裂开的、断开的刀剑废品、残次品，就是这个原因！
　　只可惜很多铸剑师即便看到了，发现了，也毫不在意。只以为是钢材的问题，或者是自己打造手法出了问题。
　　这一点，不止是东方，即便是在现在武器交易极度繁荣的西方黑大食铸剑师中也是如此。
　　王冲掌控的淬火方法，放眼天下，目前还没有人掌控！


第46章 世界上第一柄乌兹钢武器！
　　乌兹钢不同于其他钢材，是绝对不能用“水淬法”。那样，这种珍贵的钢材就彻底的毁了。
　　海德拉巴矿石计划关系重大，王冲绝不假手任何人。
　　时间慢慢过去，岩洞外的议论声，也渐渐的小了下来。王冲一个人独自坐在岩洞中，心中平静无比。
　　像这种夜不归宿的行为，放在以前是不可想象的。不过，自从边陲的事情发生后，整个王氏一族的人对王冲都是刮目相看。
　　即便王冲的母亲也不像以前那种严苛的管着他了。
　　“差不多了！”
　　突然，王冲感觉到了什么，睁开眼睛，目中暴射出一抹耀眼的精芒。他感觉得出来，快要日出。
　　站起身来，王冲迅速的走过来，将魏皓搜集起来的松枝围成一圈。嗤！打火石一响，岩洞中很快燃起了一堆熊熊的火焰。
　　等松枝烧成通红的木炭，在地面堆积起来之后，王冲取出黑黝黝的半成品乌兹钢剑，从灶台旁拿了钳子，用钳子夹着剑柄，然后埋入了通红的木炭之中。
　　大约一炷香之后，渐渐的，埋入木炭的乌兹钢剑变得通红，并且开始往两侧幅射火焰。
　　王冲盯着那幅射的火焰，神色紧崩，目光专注无比。
　　乌兹钢的淬火过程中，刀剑幅射的火焰是其中的重要一环。
　　王冲之所以选择在日出时分，就是因为这个时候乌兹钢幅射的火焰颜色才是淬火的判断依据。
　　不同的幅射颜色，实际上就是代表着不同的武器温度。
　　太亮或者是太暗，都会影响观察到的乌兹钢幅射火焰的色泽，进而影响淬火的效果。在不同的温度下淬火，效果是完全不同。
　　仅仅是一摄氏度的温差，也可能铸造出性质截然不同的武器！
　　但火焰的温度是不可测量的，所以火焰的颜色成了重要的判断依据。
　　“差不多了！”
　　当木炭中，乌兹钢剑幅射的火色开始呈现出草莓一般的艳红，王冲眼中一亮，毫不犹豫的夹起乌兹钢，迅速转身，一把浸入到了身后装满黄褐色油液的铁槽中。
　　——这是王冲早就准备好了。
　　当通红的乌兹钢浸入冰冷的油液中，由极热而极冷，巨大的温差变化，使得刀剑表面滋滋的迅速腾起浓密的黑烟。
　　“能不能洗出真正的乌兹钢就看这一步了！”
　　王冲钉着铁槽，心中紧张无比。
　　海德拉巴矿石的计划从谈判，到铸造，到铭文，到淬火，现在已经走到最后一步了。虽然嘴上说得满满，但王冲其实也是心中忐忑，没有把握。
　　铁槽中的油液，并不是普通淬火的水，而是由芝麻油、绵羊油、牛油，以及西域商人带来的沥青等液体混合而成的淬火液。
　　这是乌兹钢武器的关键！
　　前世，中土神洲并不是没有得到一些乌兹钢，但是炼出来的武器之所以和大马士革、黑衣大食的相差极远，不止是锋利程度，甚至就连外表也是丑陋无比，就是因为没有掌握淬火方法。
　　甚至有些人怀疑，中土的这些乌兹钢武器根本就不是海德拉巴矿石炼出来的武器，只是打着乌兹钢幌子的仿冒品而已！
　　事实上，并不是身毒没有供给中土真正的乌兹钢，而是中土根本没有掌握“海德拉巴淬火法”。
　　洗不出乌兹钢表面的天然花纹，刃尖上锯齿传说就无比谈起。这样的乌兹钢也仅仅是比一般的宝刀宝剑锋利一点而已，远远算不上天下三大名器！
　　前一世，黑衣大食之所以控制了身毒的全部乌兹钢供应，就是“海德拉巴淬火法”，不过这一世，王冲绝不会让他们得逞。
　　滋！
　　当黑烟散尽，铁槽中的乌兹钢剑彻底冷却下来，王冲用钳子夹着乌兹钢，彻底的从里面提了出来。
　　哗啦，水花四溅！
　　当乌兹钢出水的刹那，一片耀眼的银光从铁槽油液中迸射而出，如同蛟龙腾跃，又好像银月照耀。
　　那清冷的光芒几乎将整个岩洞都镀上了一层银色。
　　“成功了！”
　　看着眼前这柄华丽的银色宝剑，王冲激动异常。那行云流水的花纹，美妙异常，一眼望过去，就连刃尖上，都有深深的锯齿花纹，给一种仿佛深海巨鲨般，冷酷、杀戮，却又极度华丽的感觉。
　　世界上第一柄真正的乌兹钢武器终于在中土神洲诞生了！
　　王冲亲自打造出了第一柄冷兵器之王！
　　这一刹那，王冲心中激动无比。
　　“哗啦！”
　　一阵帘子掀起的声音从身后传来，听到岩洞里的动静，魏皓领着王家小妹急匆匆的冲了进来。
　　“咝！这是什么武器？”
　　魏皓冲出几步，看着王冲手中捧着的华丽武器，猛的倒吸了一口气。
　　魏皓从没有见过这样的武器，它的剑身如同水银一般闪亮，上面有着神秘的天然花纹，却绝不会影响剑身的闪亮程度。
　　而最吸引人的却是它的剑刃，锋利的好像能割伤人的眼神一样。魏皓只是看一眼，便再也移不开目光了。
　　“好美妙，好可怕的兵器！”
　　魏皓喃喃自语。
　　他出身王公之家，从小见多识广，但也从没有见过这样冷酷而华丽兵器。它就像是为了杀戮而生，可怕到了极致，但同时又奢华、美丽到了极致。
　　魏皓只是看了一眼，就像好被梦魇一样吸引了！
　　“真的好漂亮！”
　　一个稚嫩的声音从旁边传来，被吸住心神的远不止魏皓一个人。王家小妹站在一旁，头仰着，同样好像丢了魂魄一样。
　　突然光芒一暗，却是王冲将刚刚出炉的乌兹钢剑插入了木制的剑鞘中，随手又扯了一块黑布，又将乌兹钢剑层层包裹起来。
　　“魏皓，接住！”
　　王冲随手一抛，将乌兹钢剑抛了过去。魏皓双手一伸，下意识的接住，抱在怀里。看着被黑纱和剑鞘遮住的剑身，心中怅然若失。
　　“王冲，这到底是什么武器？”
　　魏皓再次追问道。
　　“这就是我跟你说的乌兹钢剑！”
　　王冲淡淡道。魏皓的反应他一点不奇怪，事实上，他看到的还仅仅是剑身，还没有看到乌兹钢剑的可怕杀伤力。
　　等他见到乌兹钢在战场上的可怕杀伤力，就不是这点反应了。
　　想当初，乌兹钢武器成军团配备，第一次出现在战场上的时候，受到震动的又何止是一群两群人！
　　当初跟魏皓提到海德拉巴矿石计划的时候，魏皓的反应还非常的震惊，认为王冲疯了。这些矿石根本不值这些钱。
　　但是现在，想必魏皓的想法应该有所松动了。
　　“魏皓，这是我炼的第一柄剑，你们看看就可以了。不要再让其他人看到了。第一步计划已经完成，按照事先跟你说的，接下来后面的就交给你了！”
　　王冲道。
　　“嗯。”
　　魏皓回过神来，点了点头。
　　撩开帘子，王冲大步往外走去。第一柄乌兹钢武器已经出炉，但是这一切才刚刚开始。
　　一个月已经过去大半了，如果不能在月底之前筹集九万两黄金，王冲的这翻辛苦依然是白废。
　　大理寺白纸黑字的备案写着，虽然那是当初王冲用来制约两名身毒胡僧的。但现在反过来，也成了王冲的“阿喀琉斯之踵”。
　　“那两名身毒胡僧……恐怕也该着急了吧！”
　　王冲笑了笑，走了出去。
　　……
　　王冲不知道，白色玛瑙珠宝铺里，两名身毒胡僧远比他想像的还要着急。
　　“阿弥陀佛！”
　　房间里，阿罗傩单掌合十，高宣佛号，他表面看着平静，但实际上，眉头颤动，早就是坐立不安。
　　“阿罗迦，你说那位中土贵公子该不会食言了吧？”
　　阿罗傩坚持了很久，终于还是忍不住问道：
　　“都已经这么久了，他那边为什么还是没有动静？”
　　二十多天过去了，两个人都等了这么久了，按道理应该不在乎最后几天。但是不知道为什么，两人心中却格外的不安。
　　时间不等人，身毒的饥荒越发的严重了，已经饿死很多人了。就在几天，两人还收到了大祭祀送来的信，催促两人返回身毒。
　　而这，已经是两个人这个月的第七封了！
　　“再给他三天时间吧。如果还是没有动静，那我们就只有返回身毒，按照大祭祀说的，把海德拉巴矿石全部卖给大食的人了。”
　　阿罗迦叹道。
　　自契约达成，两人看似没什么动静，但其实每天都在关注王冲那边的动静。然而王冲那边却仿佛石沉大海，根本没有一丁点的动静。
　　两人到街上查过，根本没有和海德拉巴矿石或者是武器有关的消息。
　　如果说最开始两人还对王冲充满信心的话，那和现在，两人是越来越不安了。阿罗迦虽然说着再给王冲几天时间，但说实话，就连他心里也不抱希望了。
　　“想不到还是要失败！”
　　阿罗迦心中叹息，又回到了当初沮丧的状态。在中土销售海德拉巴矿石远比他们想像的艰难。
　　“另外……不是还有一个中土的世家吗？要不试试他们？”
　　阿罗傩提起了京城张家的人。对于那天那几个拜访的人，他印象很深。
　　“不行！”
　　阿罗迦摇了摇头，“那个贵族虽然不错，但是我们要的价格，他们根本出不起。中土的刀剑太便宜了。他们不会是合适的合作伙伴。大祭祀要我们找的那种长期的大主顾，在中土根本不存在。”
　　阿罗傩沉默不语，显然两人得出了同样的印象。两人离开身毒的初衷，是想要找到大量的大买家，同时搜集粮食。
　　另外也可以避免一家独大。
　　如果只卖给黑衣大食，那他们的海德拉巴矿石就卖不起价钱了。任何商品只卖给一个人都是不行的。
　　大祭祀们就是不愿意看到这种情况才派出了他们和其他人到世界各地。
　　但是现在看来，恐怕只有黑衣大食才是最合适的合作伙伴了。虽然卖不起多高的价钱，但却忠实可靠。
　　而中土，实在是太遥远了！
　　两人并不知道，此时此刻，关注着王冲动静的可远不止他们。


第47章 王冲的计划
　　“已经二十多天了，那小子还是没有动静呢！”
　　京城张家的园子里，张检、张淙二人围着一张磨盘大的石桌，正在喝茶。两人眯着眼睛，细细的品着，神情很是得意。
　　“哪有那么容易？九万两黄金啊，这可不是一点点钱，真当是吃饭啊，张口就来！”
　　张淙抬起头，手里握着茶杯，神情颇为享受：
　　“再说，王家受九公清廉的影响，哪里来的这么多钱？我们张家几百年的传承，虽然家产远不止九万两黄金，但要在一个月内都凑不齐，更何况是他们。这件事谈何容易？”
　　大理寺那边，他们可是一直盯着呢。海德拉巴的生意到现在都还没有完成。
　　在两人看来，王冲的那笔生意十有八九恐怕是要黄了！
　　“可惜啊，那小子心气太傲！若是当初我们亲自登门的时候，他能够多多考虑，也不至于这样了。现在，不但生意做不成，恐怕还得陪一笔不小的违约金！”
　　张检微仰着头颅，一只手托着茶杯，一只手摩挲着浓密的胡子，神情惬意。
　　想当初，跑到白玛瑙珠宝铺的时候，得知海德拉巴矿石已经全部被人提前买走，并且还是王家的时候，两人还真是慌了一把。
　　不过现在，两人可是完全放松了下来。
　　中土神洲，“九公”的名字，如雷贯耳，如果王家要买，他们还真是毫无办法。不过那九万两黄金的条件，就是一头拦路虎。
　　任王家有多大的权势，如果筹不齐九万两黄金，也是白搭。到了最后，海德拉巴矿石还是得流入张家。
　　现在，也只是耽搁了他们一点时间而已！
　　“真是想不通，九公一脉或致力于朝堂和或致力于军队，没听说他们对铁矿也感兴趣。刚听说海德拉巴矿石是王家买去的，我还以为是开玩笑呢！他们要去这些身毒矿石做什么？”
　　张检突然疑惑道。
　　“九公德高望重，素来受人敬仰。依我看，这件事情十有八九他恐怕还并不知情，只怕是他下面那些子孙干的。”
　　“这件事情真要是出了什么问题，我们张家还是得帮上一帮，不可使九公名声受损。”
　　张淙认真道。
　　“嗯，这其实也是家主的意思！”
　　张检也点头道。
　　九公是社稷之臣，于国有功，于天下有功。当年天下若非他力挽狂澜，只怕天下早就分析离析了。
　　这也是九公受人敬仰的原因。
　　哒哒！
　　就在两人说话的时候，一名京城张家的年轻人穿着白衣，匆匆的走了进来，走到张检旁边，躬下身，附耳低语。
　　“什么？青凤楼前有人卖剑？”
　　张检一脸惊讶。
　　“有人卖剑，这不是很正常吗？”
　　张淙抿了一口茶，不以为意。这京城富庶，卖把剑有什么好奇怪的。
　　“六百两一把！黄金！就悬在青凤楼门檐上，而且还不准人看剑！”
　　“什么！”
　　张淙一口茶喷出，险些呛到。有人卖剑不稀奇，铁剑、钢剑一大堆，但是六百两黄金一把的性质就完全不一样了。
　　天下间能达到这种地步的势力屈指可数，京城张家就是其中之一。
　　“这是哪个世家捞过界，跑到京城来了。难道他们不知道，这里是我们的地盘吗？——京城黄家、程家、李家、鲁家怎么说？”
　　张淙道。他心知肚明，如果是京城里的黄、程、李几家，家里绝对没有必要特别报上来。
　　“他们派出的人已经赶往青凤楼了。这件事情，他们也不知道。甚至还派人来问我们！”
　　张检道。
　　张淙猛的皱起了眉头。
　　在铸剑领域是有自己的规矩的，每个世界都有自己的领地、经营范围。这并不是什么约定成俗，而是几百年传承过程中自然而然形成的。
　　在京城里，基本上就是他们张、李、黄、鲁等几家的地盘。倒不说，这地方他们占了，就不准其他人来卖剑了。
　　只是，京城以外，地上方的势力到这里来卖剑，总要先报个盘口，通知一声吧？
　　不是他们如何的霸道，如何的蛮横，如何的排挤外地人。而且铸剑领域规矩就是如此。
　　换了是他们，到了地方上，只要是做卖剑、买剑的生意，都是要先事支会个一声的。
　　这个，所有人都是一样要遵守的。
　　这个世家，看起来很不上道啊！
　　“走，过去看看！”
　　张淙衣袖一拂，站起身来。同一时间，张检也起身放下了手中的茶杯。
　　……
　　青凤楼，檐牙高啄，雕梁画栋，富丽堂皇。
　　抬头看去，就如同一只展翅欲飞的大青凤！
　　和广鹤楼一样，这里是上好的吃饭，喝茶的地方。只是因为顾客的原因，来这里喝茶休息吃点心的人，远比吃饭的人多。
　　不过，今天的青凤楼却有些不大一样。
　　青凤楼斜对着大门的地方，不知道什么时候搬来了一座铁锭熔铸而成的铁山，两米多高，一米多宽。
　　而正对着铁山的上方，一柄三尺的长剑用黑布裹着，裹了一层又一层，高悬在檐牙下方。
　　长剑旁，同时还钉着一块木匾，上面只有简单的一行字：
　　【600两，黄金！】
　　这一座铁山，一把长剑，一块木匾吸引了不少人的注意，一个个围着，隐隐约约可以听到指指点点、不屑的声音：
　　“不让看，不让摸，这是什么卖剑的？”
　　“六百两，还是黄金，这是想钱想疯了吧？你怎么不把我吃了。”
　　“青凤楼这是干什么？好好的吃茶喝酒的地方，硬给人家悬一把剑。这还要不要做生意了？”
　　……
　　青凤楼上二层，魏皓居高临下，看着外面的人群，听着那些嗤笑的声音感觉如芒在背。
　　他是青凤楼的少东家，王冲那柄剑是他让人挂上去的。窗外那些人的嗤笑，等于是在嗤笑他。
　　“王冲，这样真的没问题吗？”
　　魏皓满心的忐忑：
　　“青凤楼吃是吃茶喝酒，休息的地方，要不，我们还是换个地方，找个正经的剑楼、剑铺吧？”
　　“不必了，就在这个地方！”
　　王冲摆了摆手，斩钉截铁道。他的眼神镇定而果决，没有丝毫的动摇。有时候魏皓真的佩服他，他好像永远不会为外力所动。
　　“不过这样真的好吗？让这些来喝茶的人买剑，我总是觉得有点怪怪的。而且，你觉得600两黄金一把，我们真的能凑齐九万两黄金吗？”
　　和王冲不一样，魏皓心中真的很没有自信。王冲选的地方很“偏”，根本不在正规卖剑的地方。而且600两黄金一把的价格，魏皓也不知道是该说贵还是说便宜。
　　总之，那个九万两黄金的计划从一开始就不应该存在！
　　“放心，绝对可以凑齐的！”
　　王冲一边喝着菜，一边目光越过凭栏，望向下方街道的人群，神情从容不迫。
　　九万两黄金的交易从一开始就不是一个容易完成的任务！
　　正常情况下，一把新出的名刀名剑也就是六七百两黄金，顶尖的也不会超过一千两。
　　而如果对刀剑没有要求，普通铜刀铁剑也就十几文几十文一把。在这种情况下，要想把乌兹钢武器卖出高价几乎是不可能的！
　　而要想等到乌兹钢的行情起来，至少还要六七年！
　　所以从一开始王冲就打定注意，不能用普通的方法，必须得——“剑走偏锋”！
　　而青凤楼，就是王冲的计划！
　　这个地方以卖剑眼光来说，或许并不是很好的位置，但王冲却知道，它却有一个任何卖剑场、剑楼所无法比拟的优势：
　　——禁军！
　　青凤楼的斜对面，大概百十丈的地方，就是皇宫的正门，那里驻扎着成群的禁军！
　　而青凤楼，就是所有的禁军、禁军头领、将领每天进入皇宫的必经之地！
　　青凤楼之所以做成了喝茶、吃酒的地方，而不是像广鹤楼一样请客吃饭的地方，就是因为经常有宫中的禁军在巡逻之余，最喜欢到这里来消遣、放松、消息。
　　宫中是禁酒的，这些禁军想要喝酒，就只有在换岗的间隙，到青凤楼来以喝茶的名义来吃酒。
　　他们出手阔绰，慷慨大方，因此青凤楼的生意一直很好。
　　当然这不是王冲关注的重点，拥有前世的记忆，没有人比王冲更清楚，整个大唐，整个中土，再没有比那些禁军将领们更好的买家。
　　前一世，来自西方大食的乌兹钢武器之所以能炒高到十几万两，甚至几十万两一口，就是因为有这些嗜剑如命的禁军头领。
　　只要是那些真正华丽的，锋利的、尊贵的，能够卓显他们尊贵身份地位的武器，这些禁军里的头领就是出得起价的最好买家！
　　这一方面，就算是那些做乌兹钢生意的世家大族都望尘莫及！
　　事实上，大部分的禁军头领都是出身显赫，非富即贵，在钱财方面他们根本不缺。一些禁军头领直接就是出自某些显赫的世家。
　　王冲心知肚明，要短短时间内筹集到九万两黄金的巨款，再没有把这些禁军头领更好的对象了。
　　事实上，从一开始，王冲的海德拉巴发财计划就是冲着这些阔绰、富庶的禁军头领去的！
　　只要东西够好，这些禁军绝对出得起价格！
　　不过，出于对皇室和禁军的敬畏，大部分刀剑商人对这些禁军都是敬而远之。而现在除了王冲之外，几乎还没有人注意到禁军这个庞大的，购买力强大的特殊的群体！
　　这是王冲现在独一份的优势，也是王冲绝对不会跟任何人提起的秘密！


第48章 四大铸剑世家的轻视
　　“魏皓，这里的事情就交给你了。我的身份比较敏感，暂时不方便出面！你就先帮我顶着。”
　　王冲一边喝着茶，一边撇开话题道。
　　“知道！你是担心姚风对吧，放心，这里的事情交给我，绝对没问题。”
　　魏皓拍拍胸脯道。
　　虽然对王冲的卖剑计划还持保留意见，但是说起其他方面，魏皓是当仁不让的。兄弟是干什么的？兄弟就是这个时候来帮忙的。
　　姚家虽然权势涛天，但魏家也不是什么吃素的。一个堂堂国公，也用不着对姚家太过忌惮。
　　“可不止是姚风……”
　　王冲笑了笑，他做下的事情何止是广鹤楼那事。姚广异要是知道是自己坏了他的事，恐怕皮都得扒掉自己的。
　　王冲借助魏皓家的青凤楼来卖剑，也是不想在计划成功之前太引人耳目。否则的话，姚家来给他添添堵，警告警告那些来看剑，还是足够他烦了。
　　“不说这些了，来，喝茶！”
　　王冲给魏皓满了一杯，一边喝着茶，一边眼睛瞟着栏杆外。
　　第一天卖剑，吸引的人群并不是很多。仅凭这点人是做不了什么大事的。
　　不过好在，王冲也没指望第一天就能把剑成功卖出，所以也并不着急。
　　“有人来了！”
　　突然，魏皓开口道。
　　王冲心中一动，抬起头来，目光眺过凭栏，顺着魏皓的目光看过去，只见远处人群骚动，一大群人浩浩荡荡，正从街道的另一头，往青凤楼的方向走来。
　　这些人分成三股，明显是属于三个不同的势力。但彼此又并不分开，显然都是“同道”。
　　“不好，是京城程家、黄家和鲁家的人。这些人恐怕是来踩场子的！”
　　魏皓出身富贵，府里出入的都是名流，再加上魏家也有打铁的铺子，因此那这三大铸剑世家的人一出现，他立即就认了出来，一时间禁不住眉头狂跳，心中大为不安。
　　来者不善，善者不来，看对方那气势，魏皓可不认为人家是来买剑的。
　　“怕什么？”
　　王冲看了一眼，放下茶杯，淡淡道：
　　“京城有京城的规规，就算是铸剑世家的人也不敢乱来。——这些人肯定以为我们是外地的世家、豪门，跑到京城来销售武器，捞过界了！不过，我们本来就是京城的，这条规矩对我们不管用，你怕什么？”
　　“啊！还有这个。”
　　魏皓一脸惊讶。他对这种东西完全是一知半解，不知道里面还有这样的道道。
　　“你确定吗？”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头。上一世活了一辈子，什么都见识过，什么都经历过。虽然外表只有十五岁的年纪，但他知道的东西比魏皓多多了。
　　而且，上一世动荡的时候，他接触过一个铸剑老人，因此对这里面的规矩知道的清清楚楚。
　　“这可不妙了，他们肯定是误会了。我得赶紧去跟他们解释一下？”
　　魏皓焦急了。
　　“不用了，我还有用得着他们的地方。”
　　王冲一只手扣着茶蛊盖子，淡淡道。
　　“啊？”
　　魏皓呆住了，看着王冲，脑海里完全反应不过来。
　　也就在魏皓发呆的那么一会儿，程、黄、鲁京城三大家的人就已经到了青凤楼的门下。一群人仰着头，看着楼门上悬着的黑布包裹的剑。
　　“哼！卖剑的呢，也不来个人吗？”
　　一名身宽体胖，看起来很是蛮横的汉子斜着眼，双手环抱，瞟一会儿楼门，盯一会儿门内，说话带剌，一副“我就是来挑事”的样子。
　　“这位爷，您要买剑吗？”
　　青凤楼内，早有一个黑衣的年轻小厮低头腰猫奔了出去。
　　“这是你的剑？”
　　那名身宽体胖的汉子斜着眼道。在他说话的时候，所有程家、黄家、鲁家的人全部都看着。
　　汉子叫黄蛟，是京城黄家的人。京城里的世家有打铁的，有卖剑，自然就有负责对外挑事，砸场子的，而这个黄蛟就是其中最出名的。
　　京城富庶，是天子脚下，经常会有不按规矩的人跑到京城来卖剑抢生意。这种事情也不是一回两回了。
　　为了让人懂规矩，也为了维护自身的利益。所以黄、程、鲁这些世家里自然就有一些像黄蛟这样的角色。
　　“不是，这是我家主人的！”
　　“哦，听说你们家的剑六百两一把，还是黄金？”
　　黄蛟抱着手臂，说话的时候满脸的讥笑。在京城黄、程、鲁三大铸剑世家面前卖剑，简直是班门弄斧。
　　“是！”
　　小厮低着头，依然陪笑。
　　“把你们的剑拿下来，让我看一看！”
　　黄蛟毫不客气道，神情依旧满是讥讽：
　　“要是看得满意，说不定大爷我就买了！”
　　周围黄、程、鲁三家都是跟着一脸讥讽的看着。这是京城里的世家对付外地势力常用的手法，借着买武器的借口看刀看剑，到时候再用力一刀砸下去，在人家的刀剑上砸出一个缺口，砍出一个豁子，甚至直接劈成两爿，到时候那么多人看着，自然是丢人现象。
　　这就是砸场子！
　　在刀剑的制造方面，还很少有很超过京城黄、程、鲁、张等几家的！
　　“对不起，我们的剑只能买，不能看，也不能摸！”
　　小厮躬着腰，依然带着笑脸。
　　“什么，不能看？连摸都不能？”
　　“嗯！”
　　一瞬间，黄蛟，包括黄、程、鲁三家全部的人在内，所有人都愣住了。六百两黄金一把剑，这可不是白银，更不是铜钱，居然连摸都不能摸一下，这种事情简直前所未有闻！
　　三大世家来的时候，可压根没想到。
　　“不能看，连摸都不能摸一下？”
　　黄蛟再次道，有些不敢相信自己的耳朵。京城里卖剑，无不是想尽办法让众人看尽，极尽所能在众人面前夸耀。
　　这家倒好，卖这么贵的剑，居然连碰都不能碰一下。
　　“不能。”
　　小厮的声音一如继往的平静。
　　“你家主人是谁？把你家主人叫出来！我倒要看看，倒底什么剑，居然碰都不让人碰一下。”
　　黄蛟恼怒道。
　　“不知道！”小厮的声音硬的就像块石头。
　　“不知道？什么意思？”
　　黄蛟怔住了，怒笑道：
　　“是不知道你家主人在哪里，还是不知道你家主人是谁？”
　　“不知道我家主人是谁。”
　　小厮的回答出乎所有人的预料。不止黄蛟，所有人都愣住。
　　“放狗屁！哪有不知道自家主人是谁的！”
　　黄蛟勃然大怒：
　　“好！不想说老子就不问。那我问你，你们家的剑有什么好处？凭什么敢标六百两黄金的价格？”
　　“不知道！”
　　“钢材呢？是用哪里的矿石做的，你也不知道吗？”
　　“不知道！”
　　“那有多锋利呢？能砍入几毫呢？”
　　“不知道！”
　　……
　　小厮的回答一如既往，声音没有丝毫的变化，似乎永远都只会说那三个字“不知道”。这是王冲的意思，除了六百两黄金一两外和不能看不能碰这两句话外，其他一概不用回答。
　　“不知道，不知道……除了不知道，你还知道什么？”
　　黄蛟都被这小厮快气疯了，怒笑道：
　　“没有金刚钻，就不要揽那个瓷器活！卖刀剑的，哪有不让人看的？不能看，不能摸，真当你是公侯府的千金吗？——哗众取宠！”
　　哄！
　　听到黄蛟的话，和几大铸剑世家的人怔了怔，随即哄堂大笑起来。就连外面围观的人群也跟着哄笑起来。
　　“我说什么来着，这就是一哗众取宠的小丑。我说的没错吧。”
　　黄蛟一手指着小厮，对着众人哈哈大笑，眼神中满是轻视。
　　“来之前，我还担心京城里是不是来了什么砸场子的厉害家伙！现在一看，我们恐怕是杞人忧天，操心过虑了。黄蛟虽然说的难听，但这件事情他并没有说错，这一家就是在哗众取宠！”
　　一名程家的人不停的摇头，眼神不再如之前那般充满敌意，眼神充满了不屑。几大铸剑世家是绝对不会使用这种方法，故弄玄虚的。
　　京城程家只要打上自己的名号，那就是招牌，用不着这么装神弄鬼的。很显然，这家没什么“真本事”！
　　另外几家虽然没有说话，但是眼神也是一样，真正有本事的，是不怕别人看自己的刀剑的。不但不怕，还巴不得别人多看，多摸，多见识自己的刀剑厉害。
　　像这家这样的，还真是没有。
　　在众人看来，就像黄蛟说的，这一家就是在哗众取宠。这样的刀剑，卖得出去才怪。
　　“青凤楼是吃酒的地方，居然跑来这里卖剑。而且价格也标得这么高，看起来，这完全是门外汉啊！我们之前高看他了！”
　　鲁家的人也是一脸轻视。
　　青凤楼雕梁画栋，装饰堂皇，极上档次，在京城里绝对是最顶级的几家酒楼之一。在这里消费的人非富即贵，大部分都很有来头。
　　对方在这种地方卖六百两黄金一把的剑，几家一开始还真以为来了什么厉害的对头，跑到这里砸场子。
　　不过现在看来……想多了！
　　众人一发现“真相”，策略就完全不同了。
　　“散了吧，散了吧，这家什么都不知道，哗众取宠而已！都散了吧！”
　　“也不知道是哪里来的王八旦，乱坏规矩！浪费我们时间！”
　　“青凤楼的人也不知道在想什么？”
　　黄、程、鲁三家的人自感没趣，骂骂咧咧着四散走开，一边走，一边开始不耐烦的驱赶青凤楼前其他凑热闹围观的路人。
　　“这些混蛋！”
　　魏皓在楼上听得分明，气得一拍桌子，怒站起来：
　　“在京城卖把剑而已，关他们什么事。嘴巴里不干不净的，真以为黄、程、鲁几家顶了天去了。我就不信，还收拾不了他们！”
　　魏皓从小和王冲一起长大，穿一条开裆裤的交情，唯一的，也是最珍视的就是这个好朋友了。
　　被人当着自己的面骂自己的哥们，这让魏皓心里一百个的不舒服，简直是怒火腾腾。京城程家、黄家、鲁家的招牌响亮，但是对魏皓没用。
　　魏国公府出身的公子又哪里会把这种铸剑的世家放在眼里。
　　“等一等！”
　　一只手从旁边伸出拉住了魏皓，王冲神情淡定，远不像魏皓那么激动：
　　“一点小事而已，何必动怒？由他们去吧，反正他们也要散了。”
　　王冲一边说着，一边慢慢嚼着茶叶。这是他在穿越前的一个习惯，喝完茶水以后，嚼吃茶叶。
　　到了这个时空，王冲也保留了下来，权当是对以前生活的怀念吧。


第49章 张淙、张检的不安
　　“可是他们都已经开始驱赶周围的路人了，这你也能忍吗？”
　　魏皓睁大眼睛，觉得不能忍了。骂人也就算了，但是驱赶路人算怎么回事？王冲把剑悬在青凤门楼上，为了就是吸引人来看。
　　要是人都被赶跑了，那谁还来买？
　　王冲的计划岂不是就要被人破坏了！
　　“你也说了。他们是路人，只是来看看的，你觉得他们会来买剑吗？”
　　王冲反问道。
　　“这……”
　　魏皓顿时语噎。
　　“放心，没多大的事。我心中自有计划。”
　　王冲拍了拍魏皓的肩膀，笑了笑，对于几大铸剑世家的作为不以为意。乌兹钢武器要是卖到他预想中的那种价格，几大铸剑世家的人不可能没反应。
　　这一点，王冲早有预料。
　　挪了挪身体，王冲换了个舒服的姿势，向后仰着，这样可以让自己的视野看得更开阔，更清楚。
　　“嗯？”
　　突然，王冲的目光跳了一下。
　　“怎么了？”
　　魏皓道。
　　“看到两个熟人而已。”
　　王冲笑了笑，盯着远处。透过街道上的人群，王冲一眼看到了京城张家的张淙、张检。青凤楼的事情即然惊动了程家、黄家、鲁家，没道理京城张家会不知道的。
　　只是王冲没料到，来的居然是张淙、张检两个熟人。
　　“熟人？那要不要去见见？”
　　魏皓下意识道。
　　“不必了，该见的时候自然会见的。”
　　现在，还不是和张淙、张检他们见面的时候，趁着被他们发现之前，王冲推开茶杯，拉着魏皓赶紧离开。
　　……
　　“怎么回事？他怎么在这里？”
　　王冲不知道，就在他起身离开的时候，远处的张淙、张检同样注意到了他。
　　两人站在人群中，同样满是错愕。
　　王冲虽然走的很快，但是两人对于这位王家幼子的印象实在是太深了，特别是当日他在两人面前说的那翻话，给两人留下了极深的印象。
　　所以尽管只是匆匆瞥了一眼背影，但两人还是很快从楼上众多食客中将王冲认了出来。
　　两人刚得到消息的时候，只是说有人在青凤楼售卖宝剑，却没想到居然会在这里看到王冲。
　　这绝对是两人史料不及的事情！
　　“该不会是他在这里贩卖刀剑吧？”
　　张检下意识的脱口道。
　　“不可能！”
　　张淙几乎想都没想，脱口而出。一句话说出口，这才感觉有些不妥，欲盖弥彰道：
　　“我是说，说不定只是巧合，人家只是到这里来喝茶的。”
　　“嗯。”
　　张检应了一声，意外的没有多说。
　　两人撒开步子，大步朝着程、黄、鲁三家迎了上去。
　　“张淙、张检，你们来了。”
　　看到两人，三家之中认识的人都大步迎了上去：
　　“一个不知道哪里来的家伙在这里哗众取宠而已，告诉你们家主不必在意。都回去吧！”
　　“原来如此！”
　　两人从三家那里询问了事情详细的经过，也不由长出了一口气，心中放松了下来，“这件事情我们会回去禀报家主的。”
　　嘴上这般说着，但不知道为什么，两人精神恍惚，几乎是不约而同的想起了出现在青凤楼二楼的王冲。
　　王冲的出现，多少让两人有些不安。
　　“希望不是我想像的那样！……”
　　这般想着，两人迅速的转身离去。谁也没有注意到，门楼前，一名禁军头领站在人群中，一手摸着下巴的胡须碴子，一面看着门楼前悬着的长剑，露出饶有趣味的神色。
　　……
　　被三大铸剑世家的人这么一闹，青凤楼前门可罗雀，基本上没什么人围观了。在几大世家看来，这件事情也基本上就此打止，告一段落了。
　　然而让人没有想到的是，才不过平静了一天的青凤楼，第二天又闹出更大的动静，重新吸引了很多人的注意。
　　一千两百两黄金！
　　这是青凤门楼上，那把刀剑的最新价格！
　　相比第一天，足足翻了一倍！而且那位刀剑的主人还透过青凤楼对外放出话来：
　　门楼上的武器，每天只卖一个时辰，过了一个时辰，就算想买，也坚决不卖！而且，依然不准看，不准摸！
　　“一千二百两黄金？这是疯了吗？”
　　京城程家的府邸内，一位长老听到这个价钱，眼睛都瞪大了，好像要从里面鼓出来：
　　“那混蛋以为他是谁？一把武器的成本才多少，他居然敢卖一千二百两，还是黄金！就算是我们程家，几百年的基业，都不敢卖这么高的价格！他以为他是谁？以为京城里都是傻子？青凤楼那边到底是怎么想的，就由着他这么胡闹？”
　　昨天去青凤楼，他也在场。哗众取宠也要有个度啊！最令他想不明白的还是青凤楼，在京城里，青凤楼还是很有影响的。这么让人胡闹，以后还要不要做生意？
　　“怎么样，我让你查的那件事情有消息了吗？”
　　程家长老程又青放下手中的信笺，顿了顿，突然望向一旁的送信的程家弟子道。
　　“回长老，查过来。据说卖剑的是青凤楼老板的一位朋友。旧情难却，所以挂在那里售卖。怎么办，长老，他们这么破坏生意，我们要不要去看看，或者警告一下他？”
　　被问道的程家弟子道。
　　“荒唐！”
　　程家长老程又青瞪着眼睛，挥手骂道：
　　“人家小孩子胡闹，我们也要跟着胡闹吗？这成何体统！一千二百两黄金一把的刀剑，难道你还以为他能卖得出去？让他闹一闹，等过上一段时间，他自然也就消停了。”
　　“是，长老！”
　　说话的弟子心中惶惶，连忙低下头来。不再做声。
　　……
　　没有人会在不了解底细的情况下，花一千二百两黄金去买一把武器。这个价格可是远远超出正常的市场行情！
　　只要是个正常人，绝对不会去买！
　　而只要没有人去买，这种事情自然就变成了一场闹剧，不了了之。
　　这就是程、黄、鲁三大铸剑世家的态度。
　　青凤楼的事情，对他们来说只是一个无名小卒闹出来的风波而已，不值得去关注，更不值得去大动干戈，那样，都有的自己的身份。
　　不过，同样在京城之中，另一家的气氛却完全不同。
　　“怎么样，查清楚了吗？”
　　与此同时，京城张家的内邸之中，张淙、张检神色一脸凝重，气氛和其他几家完全不同。
　　“查清楚了，青凤楼是魏国公府的产业。门楼悬剑这件事，好像魏国公的公子特别要求掌柜去做的。”
　　被问道的张家弟子躬着身子，双手抱拳，恭声道。
　　“魏国公的公子？知道是哪位公子吗？”
　　张检神色一紧，连忙问道。
　　“好像是公子魏皓。”
　　被问道的张家弟子道。
　　“嗡！”
　　听到这个名字，张淙、张检互相看了一眼，两个人都变了脸色。
　　“你先下去吧。”
　　张检摆了摆手，等到这名张家弟子出去，两人你看着我，我看着你，气氛凝滞，谁也没有说话。
　　“不妙啊！那个魏皓，不就是和王冲走的极近的那个吗？”
　　最后还是张淙第一个开口，眉头皱起，神情很是担忧。因为海德拉巴矿石的问题，他们对王冲极其的关注，自然也关注到了他周围交际的人群。
　　魏皓就是其中之一。
　　海德拉巴矿石的事情，两人压根就不相信王家是真的想做染指来煅造业，购买海德拉巴矿石。
　　王家从来就没有这方面的经验。从内心里两人就不相信王冲是认真的，所以两人一直都没太当回事。
　　但是如果青凤楼上寄剑的是王冲，那一切就完全不一样了。
　　不能王冲能不能成功，不管他做的事情有多荒唐，但是真的去做了，并且炼出了一柄剑，仅仅是这种意外和变化，就值得两人大为不安，甚至恐慌了。
　　没有人喜欢变数，毫无疑问，海德拉巴矿石的事情已经出现了令人不安的趋势。
　　“这件事情有些不妙了。他不是真的在炼剑吧？”
　　张检也很是不安。
　　“不管怎么样，都值得我们谨慎。虽然不相信一个小孩子真有这么厉害，但海德拉巴矿石的事情对我们极其重要，这件事情我们还是赶快报告家主吧！”
　　两人说着很快站起身来，匆匆的向室内行去。
　　……
　　一千二百两黄金！
　　在中土神洲，这对于普通人来说，这恐怕是几辈子都花不完的巨款。然而这仅仅只是一把剑的价格！
　　就在很多人觉得这是一个令人难以企及的“高价”的时候，青凤楼第三天的举动顿时刷新了许多人的认知：
　　二千四百两黄金！
　　这是青凤楼门楼上的最新价格。
　　青凤楼上的那位似乎语不惊人死不休，在他的心中，似乎没有行价和底价这个概念。当这个最新的价格报出来，整个京城武器市场都沸腾。
　　不管青凤楼上的那位是谁，就算他是恶作剧，他也用自己的行为成功吸引了众人的注意！
　　二千四百两黄金，放眼整个京师，成百上千家剑楼、剑铺，还没有一家敢挂出这样的天价！而这位不知道什么来历的青凤楼刀剑主人，成功做到了别人不敢做的事情。
　　不止是如此，第一天六百两！
　　第二天一千二百两！
　　第三天二千四百两！
　　很多人都看出来，这位青凤楼上的那位似乎并不仅仅是在涨价而已。他的价格都比前一天涨了足足一倍！
　　这人该是如何的大胆才敢做出这样的举动？
　　“疯子，这家伙真是个疯子！”
　　“谁说不是呢？一把剑二千四百两黄金，这得是什么剑才值这个价。不是疯子，谁干得出来。”
　　“关键是他还不准看，不准摸。哪有这样卖剑的？”
　　“要不然怎么说是疯子呢？”
　　……
　　青凤楼外，围观的人嘻嘻哈哈，指指点点。反正看热闹不要钱，更不要说，青凤楼里居然还向这些围观、凑热闹的人派送美味的糕点！
　　路过围观的人群顿时越来越多，远超过了第一天，第二天，并且还呈现出增加的趋势。


第50章 安抚身毒胡僧
　　这件事情若是一般人也就罢了，偏偏还有青凤楼帮忙背书，事情就完全不一样。总之这件新鲜事在京城里吸引了越来越多人的注意。
　　这件事情传到程、黄、鲁几大铸剑世家，原本还不当回事的几大铸剑世家顿时有些不淡定了。
　　然而令程、黄、鲁几大世家想不到的是，更大的变化还发生在第三天的傍晚。正是这件意外的事情，彻底改变了整件事情的性质，也彻底改变了几大世家对青凤楼的看法。
　　“二千四百两黄金，这里应该就是中土神洲价格最高的剑楼吧！”
　　夕阳西斜，傍晚时分，没有人注意到一名大胡子的西域商人出现在了青凤楼下。这名西域商人叫莫赛德，是西方条支国的刀剑商人。
　　（条支，也就是伊拉克，古代称条支，同出《资质通鉴》。）
　　和一般的刀剑商人不一样，莫赛德从不把刀剑当成一门生意，而是当成了一门毕生追求和奉献的爱好。
　　莫赛德爱刀，而且达到了疯狂的地步！
　　对于那些顶极的刀剑，他有一种发自骨子里的狂热。如果看到那样的刀剑，他无论如何都要想尽办法买下来。
　　莫赛德志在天下，他生平的志愿，就是想要见识天下所有最好的宝刀宝剑！
　　所以这次到中土神洲来，莫赛德第一件事情就是把大唐京师里所有的剑楼、剑铺逛了一遍。
　　但是那里的刀剑却没有一把能入得了他的眼。
　　“这里，应该是中土神洲地位最好的剑楼吧！”
　　莫赛德看着门楼上的牌子，心中暗暗道。
　　在逛完大唐京师里成百上千的剑楼之后，这里是他遇到的刀剑价格最高的地方，没有一座剑楼、剑铺能够比得上这里。
　　二千四百两黄金，这样的价格即便是放在大食和条支，也是凤毛麟角，少有能比。
　　莫赛德对中土不了解，但是按照条支的规矩，只有最好的剑楼，最厉害的铸剑师，才敢卖最高的价钱。
　　从这一点来看，眼前无疑是中土神洲最好的剑楼。敢在这里售卖武器的，也必定是最厉害的铸剑大师！
　　“来之前，早就听说中土的武器行情远逊于大食、条支，现在看来，远非如此。这家剑楼的主人一定是有极大的自信，二千多两的刀剑才敢用黑布包着，根本用不着给人看。”
　　莫赛德学过一点中土的文字，隐约能认出一点门楼前的字来，心中佩服不已。
　　大食和条支拥有大量顶极的铸剑大师，煅造业相当发达。但就算是最厉害的铸剑大师，也不敢像这家剑楼一样，把刀剑裹了，给人看。
　　以条支人的眼光，这样的大师必定是中土最厉害。
　　莫赛德心中顿时产生了强烈的愿意，想要和这位中土最厉害的“刀剑大师”见一见了。
　　“哒！”
　　莫赛德心中一动，立即迈开脚步，朝着青凤楼里走去。不过刚走了几步，呼的就是一阵吹过。
　　“啊！我的丝巾！”
　　不远处，突然传来一个妇人的惊呼声。乱风之中，一条绿色的丝巾飘飘荡荡，跟着飞了起来。
　　莫赛德开始还没在意，但走了几步，发现这条绿色的丝巾飘飘荡荡，居然向着自己脸上飞了过去。
　　“主人，小心！”
　　几名忠心的条支护卫立即冲过来。
　　“呵！”
　　莫赛德看到这一幕，却是哂然一笑，停下脚步，也不等几名护卫冲过来，一手按向腰间。
　　唰！一刀寒光闪过，空中飘飘荡荡，轻若无物的丝巾立即一分为二，分成两段飘落下来。
　　两边条支护卫停下脚步。
　　远处，妇人的尖叫声戛然而止，看着莫赛德的方向，一脸受惊的样子。
　　吹毛断发！
　　这就是条支最顶尖刀剑的水平！
　　莫赛德一刀劈开空中绿色的丝巾，哂然一笑，反手将刀插回了腰间，神色间自有一股傲气。
　　这是他最好的刀剑，也是他最喜欢的刀剑。
　　“拿两锭黄金过去，赔给那位女士！”
　　留下这句话，莫赛德大步往青凤楼内走去。在他身后，两名条支护卫拿了两锭黄金匆匆向那名惊呆的妇人走去。
　　……
　　不提青凤楼前的事情，王家的宅邸之中，把乌兹钢剑的事情交给魏皓之后，王冲便一个人开始专心修炼武功。
　　“有了豹骨，我就可以修练前世的一些功法了。”
　　清晨，王家的后花园里，王冲把玩着一窜珠子，脑海中此起彼伏。
　　拥有前世的记忆，王冲脑海里记忆着前世太多太多的功法了。只不过这些威力毁天灭地的功法，大多受限于王冲的根骨，根本没法修炼。
　　不过现在就不一样了，虽然王冲的根骨依然不是很强。但是拥有了豹骨之后，前世一些基础的，层次并不是很高的功法已经可以开始修练了。
　　“就修练重拳吧！”
　　王冲思忖良久，终于有了决定。
　　前世，当那些来自异域的铁骑横空出世的时候，他们强大的防御，令所有国家的底层战士几乎毫无办法。
　　直到后来发明了重拳。
　　这种拳法将全身的力量如海潮般叠加在一起，一拳打出，能够使得低层的战士能够发挥出自身数倍的实力，这才改变了现状！
　　平心而论，这种拳法并不是什么太高明的功法。
　　但在元气境，这绝对是最强大的功法。以王冲目前的情况，这门军中的拳法最合适不过了。
　　“公子，外面有人找！”
　　就在王冲准备修炼的时候，耳边突然传来申隆的声音，“是那两名胡僧。”
　　“哦。”
　　王冲微一思忖，笑了笑，已经明白是怎么回事。隔了这么久，想来他们也应该有些动静了。
　　“让他们进来吧。”
　　“是！”
　　申隆转身迅速离去。
　　只是片刻的时间，两道人影大袖飘飘，走了进来。
　　“公子！”
　　阿罗傩、阿罗迦躬身行了一礼，这句话是用梵语说的。
　　“两位大师，这么快就坐不住了？”
　　王冲微微一笑，似乎早已知道他们的来意。
　　“公子，实在是报歉。只是这件事情对于我们实在是非常重要。当初，我们和公子约定，只要公子在一个月内拿出九万两黄金，就可以获得我们身上的300钧矿石和海德拉巴矿石在中土的所有销售权。”
　　“现在过去这么久了，距离一个月的时限也不远了，不知道公子那边到底怎么样了？”
　　两人双掌合十，一脸歉然道。
　　“哈哈，两位大师是怀疑我交不出九万两黄金？”
　　王冲哈哈一笑，直接挑明了两人的来意。
　　“公子莫怪，这件事情实在是关系重大。”
　　两人被王冲挑破心意，又是尴尬又是羞愧。但是犹豫了一会儿，还是据实道出：
　　“公子，我也不瞒您。我们身毒现在的饥荒非常严重，每多拖一天，就多很多人死亡。这段时间，海德拉巴那边已经写了好几封信催促了。我们不能不急。”
　　两人说话的时候，一脸焦急。这倒也不是做作，身毒的情况不用说，已经很严重了。如果情况严重，两人是绝对不会摧促王冲的。
　　“两位不必担心。九万两黄金的事，这段时间我就能筹集给你们。至于身毒……如果你们担心的话。我可以先联系突厥的商人，让他们筹集一批牛羊，送到你们身毒去。”
　　王冲身上的黄金虽然剩下的不多，但牛羊毕竟没有刀剑那么贵，100两黄金还是可以买上不少牛羊的。
　　“真的？！”
　　两人又惊又喜，看着王冲，心中感动不已。突厥的西陲距离身毒远比中土近的多，如果王冲能够联系那些突厥商人，及时的送些牛羊畜牧过去，那样对身毒太好不过。
　　以身毒的情况，这简直是雪中送炭。尽管，王冲其实现在并没有这种义务。
　　“当然。”
　　王冲笑着点了点头。再没有人比他清楚，这个时候的身毒恰恰是需要帮助的时候，用一丁点援助换取他们的感激，再没有比这更划算的了。
　　“滴水之恩当涌泉相报”，这句话放之四海皆相宜。未来在海德拉巴矿石的谈判中，这些东西也会有巨大的帮助！
　　“至于那九万两的黄金的事情，如果你们不相信的话，就跟我来吧。”
　　牛羊畜牲的事情是以后的事情，想要送到身毒，至少也得十多天以后。但是九万两黄金的事，却是迫在眉睫的。
　　空口无凭，两名僧人心里既然已经产生了怀疑，若是没有实在的证据，他们是不会心安的。
　　这一切早就在王冲的预料之中。
　　王冲也不客气，叫了一辆马车，搭载着两人直青凤楼。
　　“咝！二千四百两！”
　　“黄金！”
　　王冲微笑着在一旁补充。
　　两名身毒高僧站立在人群中，互相看了一眼，都看到了彼此眼中深深的震惊。王冲在一旁暗笑，今天来得早，他们看到的还是昨天的价格。
　　要是等到中午翻牌，二千四百两变成四千八百两，这两人还不知道如何的震惊。
　　“2400两……中土的刀剑已经这么贵了吗？”
　　两人并不认识中土的文字，但是“2400”还是认识的，这个价格让他们深深的感到震惊。
　　两人都没想到，中土的武器市场行情居然已经繁荣到这种地步了。
　　“这是你炼制的武器吗？”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，没有否认。
　　“现在，你们还担心我拿不出九万两黄金吗？”
　　“不了，不了！”
　　两人连连摆手，心中却是振奋不已。如果一柄武器能够卖出二千多两黄金的价格，那九万两黄金对眼前这位贵公子还真不是什么问题！
　　如果真能在一个月内筹集到九万两黄金的巨款，但对身毒真是莫大的好消息。
　　想起之前还怀疑王冲能不能拿出九万两黄金，两人心中都感觉惭愧不已。
　　王冲把两人惭愧的神情收入眼中，心中也是暗笑不已。
　　标出2400两的高价和卖出去一柄2400两的武器，这完全是截然不同的两种概念。两位身毒胡僧虽然肩负了推销海德拉巴矿石的任务，但明显对这种武器市场上的行情也不是太了解。
　　“幸好他们言语不通，只会说梵文，要不然，还真不好糊弄。”
　　王冲现在也开始暗暗庆幸了。
　　“两位大师，走，我们上楼喝茶去！”
　　王冲说领着两人，径直往青凤楼上而去。


第51章 条支商人莫赛德
　　“王冲，王冲……你可算来了！再不来，我可就要招架不住了！”
　　王冲一进青凤楼，魏皓就从里面十万火急的冲了过来，额头上满头的大汗。
　　“怎么了？”
　　王冲皱了皱眉，看着魏皓，一脸的诧异。
　　魏皓的性子大大咧咧，也因此很少对什么事情上心，王冲还是第一次看到他这么火烧眉毛的。
　　“出事情了，出大事了！砸场子的来了！”
　　魏皓结结巴巴，急得舌头都打结了。
　　“别急，慢慢说。天塌下来，有我顶着！什么砸场子的？”
　　王冲道，做了个安抚的手势。
　　或许是王冲的气势发挥了作用，魏皓慢慢的平静下来。这才把事情说了出来。原来昨天傍晚的时候，魏皓正准备回去的时候，突然来了个莫赛德的条支商人。
　　这家伙操着一口半生不熟的汉语，刚上来，一开口就是各种溢美，说中土的刀剑如何云云，什么什么想不到，比西方怎么怎么的。
　　魏皓还以为遇到了一个冤大头，心里还高兴不已。没想到，这家伙话头一转，突然拿出一把刀剑，要和王冲一较高下。
　　魏皓这才意识到，王八旦，这家伙是来砸场子的！
　　魏皓心里那个气啊，于是就想让对方离开。没想到这家伙这个时候就开始装，说什么我语言不好啊，我听不懂啊！
　　反正就是执拗着懒在青凤楼上，一门心思要和王冲挂在门楼上的刀剑比高下。魏皓和他争执了很久，已经引起很多人注意，甚至开始影响青凤楼生意了。
　　魏皓有心要赶，但偏偏这家伙在做刀剑的生意，有的就是钱，只要他不违反规矩，魏皓还真不能赶他走。
　　“王冲，你再不来，我可真的顶不住！这家伙一直吵着要把自己的武器也挂在青凤楼上，向所有人展示。说什么你能挂在上面，为什么他就不能？而且嚷嚷着开始上升到中土和条支了！我真是拿他一点办法没有。”
　　魏皓一口气把憋在肚子里的话全部说了出来。这次王冲卖剑他本来以为只是一个简单的买卖，你买我卖，没想到这么复杂。
　　“那个条支商人呢？”
　　王冲开口道。
　　“在里面。我暂时拖住了他，说等你过来再说。”
　　王冲一出现，魏皓就像找到了自己的主心骨，冷静了许多。
　　“走，带我去见他！”
　　王冲留下两名身胡毒僧，让人安排一个包间，然后跟着魏皓快步离去。
　　……
　　在青凤楼内部的一个包厢里，王冲终于见到了魏皓口中那个条支商人。
　　“你就是莫赛德？”
　　王冲盯着眼前的大胡子。
　　“你就是那把刀剑的主人？”
　　莫赛德盯着王冲一脸的惊讶，他没想到那把刀剑的主人居然是这么一个才十几岁的小孩。
　　不过看到王冲点点头，莫赛德很快就把这一切抛诸脑后。对于名刀名剑的热爱，早让他无视其他的一切。年龄什么之类的根本不在他的考虑范围。
　　“太好了！我非常喜欢你的剑，你一定是个非常厉害的刀剑大师！这是我们条支的宝刀，也是我最珍视的名刀，我想和你一较高下！”
　　莫赛德立即从藤椅上站了起来，一脸的热情。
　　“我不是已经跟你说了吗，不行！”
　　魏皓大怒，这家伙怎么就是听不进去呢，如果不是鸿胪寺有令，要礼遇外国来宾、商人，严禁对这些人出手，他早就把他们赶出去了。
　　“可以！”
　　王冲道。
　　简简单单的两个字仿佛拥有无穷的魔力一样，整个包厢里，突然鸦雀无声，一片死寂。
　　魏皓呆呆的看着王冲，他的嘴巴张得大大的，简直不敢相信自己的耳朵。
　　他急急忙忙的找来王冲，想尽办法的拖延时间，就是想让王冲别答应他。要不然，他昨天早就答应了。
　　但是万万没想到，他拒绝了半天的事情，王冲张口就答应了，而且没有丝毫的犹豫。
　　另一侧，莫赛德同样有些意外。
　　他到过京师的其他剑楼、剑铺，对方开始还很热情，但当他提出这种要求时，对方无一例外的拒绝了，而且急急忙忙的把他赶出去。
　　这位贵公子（魏皓）之前想尽办法，就是不答应他的要求。莫赛德内心中已经做好了要花上很大功夫才能说服那名铸剑师的准备，没想到，对方居然答应的这么痛快。
　　这让莫赛德都有点始料不及。
　　“王冲，你疯了！”
　　魏皓终于反应过来，顾不得莫赛德在场，一把抓住王冲的手臂，把他拉到了隔壁的房间。
　　“这家伙明摆着就是来砸场子的。你明知道他不怀好意，为什么还要答应他？”
　　魏皓压低声音，神情异常的激动。
　　王冲的决定实在是让他措手不及，因为和预期的反差太大，他到现在都接受不了。
　　“你别急！”
　　王冲笑了笑，摆了摆手，让魏皓安静下来。
　　坦白说，王冲的计划一开始就定位在那些大内禁军身上，这些西域商人根本不在他的考虑之外。
　　但是莫赛德的出现也为王冲提供了一个额外的机会。只要利用的好，这件事情对自己只有好处，没有坏处。
　　“这个莫赛德其实并没有什么恶意！他这么做，也并不是像你想的那样，来砸场子的。”
　　王冲笑着解释道。
　　对于这个莫赛德，魏皓不了解，但王冲拥有前世几十年的记忆，却深深知道，莫赛德这种行为绝对没有恶意。
　　这涉及到中土和大食、条支两种不同的行为习惯。
　　在黑衣大食和条支，人们购买刀剑的时候有一种习惯。就是喜欢拿自己的刀剑和对方进行比较。
　　如果对方的品质更高，可以砍断自己的刀剑，或者是在刀刃上砍出缺口，那么他们就会高高兴兴的买下这柄更好的刀剑，反之则会弃之不顾。
　　在这条支和大食是一种很正常的行为，也是整个行业默许的。
　　通过这种行为，那些质量低劣的刀剑，很快被淘汰出去。剩下的刀剑，大部分都是质量极好的，而且彼此相差不大。
　　通过这种行为，条支和大食不断的促进着整个行业的进步，使得西方武器水平越来越高，市场也越来越完善。
　　那些顶级的刀剑往往能得到与之相匹配的价格，铸剑师的地位也大大提升，在西方极受尊重。
　　长时间坚持下来，使得大食和条支的武器市场极其繁荣，远远超过了中土。
　　在西方黑衣大食和条支，每个人都从中受益。
　　而在王冲的记忆中，几年后，这些大食和条支刀剑商人就会开始大规模进入中土，顺便将这种行为也带到了中土！
　　东西方的武器与武器互相碰撞，煅造技艺与技艺互相碰撞，行为习惯与行为习惯互相碰撞……
　　在王冲的印象中，正是在中土的刀剑商人们开始接受这种行为之后，中土的武器价格才开始大幅攀升起来。
　　只有竞争才能带来繁荣！
　　当中土神洲接受，并且习惯了这种竞争，中土的武器市场才会迎来真正繁荣和飞跃。
　　当铸剑大师开始花费更多的心血和时间在武器上，当铸剑师们对自己煅造的武器要求变得更加的苛刻……中土神洲的武器市场才真正的迎来质的飞跃！
　　那些高水平的武器在市场上能卖出更高的价钱，而铸剑师们得到高收益后，又反过来煅造了更多的顶级武器！
　　这是一种大势所趋，也是一种良性循环！所有人都从中受益。
　　王冲正是因为知道这种未来的趋势，所以根本不会拒绝。而且这种事情要是利用得好，对自己的计划还有莫大的好处。
　　“但是就算是这样，你也不应该答应他们啊！”
　　魏皓听王冲解说条支的买卖习惯，神色依然崩得紧紧的，心中满是担忧：
　　“你可能不知道，这些西方大食和条支的武器有多锋利，那些刀剑吹毛断发，曾经有个西域商人给我爹送过一柄弯刀，轻易的就把我爹收藏的一柄名刀斩断。我可是亲眼目睹，如果知道这些家伙的厉害，我哪里会一直拒绝！”
　　魏皓心中担心不已。在中土，西方的刀剑还不出名，但是魏皓因为父亲魏国公的关系，早就知道这些条支人、大食人武器的厉害。
　　“所以，你是担心我会输给他吗？”
　　王冲笑道。
　　“这……”
　　魏皓顿时哑然。
　　“放心吧，我自己铸造的刀剑有多厉害，我自己知道。不会输给他的。”
　　王冲淡淡笑道。
　　大食、条支的武器有多厉害王冲当然知道，前世的时候又并不是没有见识过，但是王冲对于自己的武器更加的有自信。
　　在这个时代，不可能存在比乌兹钢更厉害的武器。
　　……
　　安抚住魏皓，王冲又重新走进了莫赛德的包厢之中。
　　“大师！你答应了！”
　　看到王冲进来，莫赛德眼睛都亮了：
　　“你放心，我知道中土的规矩和条支不同，如果你的武器受损，我会给你一定的赔偿。而如果你能砍坏我的宝刀，那就更好了。——我愿意付出比这更高的价格买下你的宝剑！”
　　“赔偿就不必了，至于买……到时候再说吧！”
　　王冲笑道。2400两黄金才是第三天的价格，今天的价格都还没来得及改，这个条支商人如果以为这就是自己武器的价格那就大错特错了。
　　王冲可没准备这么“便宜”就把这个世界上的第一把真正的乌兹钢武器卖出去！
　　那样自己可就亏大了！
　　“你那柄条支的名刀，能借我看一下吗？”
　　听魏皓一席话，王冲突然也对莫赛德手中的条支名刀产生了兴趣。


第52章 刀剑赌斗
　　“当然可以。”
　　莫赛德毫不在意道。
　　他从腰上抽出宝刀，右手握住刀柄，唰的一下抽了出来。铿！宝刀出鞘的刹那，一道寒光电射而出，在整个房间里绕了一圈，连温度都降了下来。
　　整个房间骤然一静，魏皓顿时脸色都变了。
　　这柄宝刀比他在父亲魏国公那里见到的还在厉害！
　　这个条支的莫赛德没有说谎，他手上的确实是一把名刀。就这种寒气，绝不是一般刀剑可比。
　　只怕整个中土能够比上的都不多。
　　“给！”
　　莫赛德将刀递了过去。
　　“好刀！”
　　王冲也不客气，从莫赛德手中接过那把条支名刀，仔细端详着。自重生以后，这还是他第一次见识条支的名刀。
　　和中土不一样，中土尚剑，而大食和条刀却似乎特别崇尚刀。而且他们的刀，形制和中土的刀完全不一样，首先都不长，只有一尺多，而且刀身呈巨大的弧形，犹如天空的弯月一般。
　　王冲也不知道这是不是和大食、条支的月亮崇拜有关。
　　莫赛德的条支名刀刀刃非常的锋利，看得出来经过千锤百炼和经心的处理。“一叶落而知秋意”，从这柄刀的铸造也能看出西方大食和条支的刀剑煅造确实水平很高，某些方面比中土还要高很多。
　　唰，王冲手腕一抖，寒光过处，包厢里，用坚硬的小檀木做成的桌子立即无声无息的掉下来一块角来。
　　桌角掉到地上，发出铿锵的声音。
　　“好刀！”
　　王冲赞了一声。旁边，魏皓脸色都变了。
　　王冲双手持刀，舞了一圈，又将这柄条支名刀还了回去。
　　“莫赛德先生，不如这样吧，我们把规矩改一改吧。即然是刀剑的比较，就应该有比较的规矩。如果你能赢我，我这把刀剑标价多少，我就赔你多少。而如果你输了……我也不要你赔一把刀剑的价格，1200两黄金！”
　　“魏皓，以后还有人来挑衅，我也不可能一一去见。全部就按这个规矩来办吧！”
　　“王冲！——”
　　魏皓大惊。这个莫赛德的刀一看就不是凡品，他刚想提醒王冲不要答应，没想到王冲就自己提出这么严格的条件。
　　“哈哈哈，好！”
　　莫赛德大喜。不论王冲提出什么条件，只要他答应，1200两黄金根本算不了什么。条支商人大部分都是腰缠万贯，世代经商，只要能在到自己的目地，这点“小钱”还真不在乎。
　　而且王冲的条件明显对他有利，输了不用他赔偿，而赢了……莫赛德已经很久没有碰到能赢自己的人了。
　　莫赛德巴不得王冲能赢，这样他就可以买到一柄更好的刀剑了！
　　“不过，还有一件事情，我现在没法和你进行刀剑比试。要想一较高下，必需要等到第七天之后！”
　　王冲道。
　　“没有问题，小事一桩！”
　　莫赛德哈哈大笑，浑不在意。只要王冲能同意，等个七天算什么：
　　“对了，有一件事情我很好奇，进来的时候，我在你们大门口看到一座巨大的铁山，不知道那是做什么的？我们条支还从来没有这种情况。”
　　“呵呵，等到七天之后，你自然就知道了。”
　　王冲笑了笑，留下这句话，转身就走。
　　“对了，如果不介意的话，在我们正式比赛之前，我想把我的条支名刀也一起挂在这间楼上，可以吗？”
　　没走出几步，身后突然传来莫赛德的声音，声音中透出一丝狡猾的味道。在商言商，他来中土可不仅仅是为了比试刀剑！
　　王冲哂然一笑，果然和他印象中的一样啊，这些大食、条支的刀剑商人但凡有机会，都不会放过宣传自己的机会。
　　不过莫赛德不知道，他的小心思对自己来说却是正中下怀。
　　王冲正是巴不得他这么做。
　　“可以！”
　　留下这句话，王冲甩开步子离开了包厢。
　　……
　　“王冲，你疯了！你知不知道这样会出很大问题的。”
　　从房间里出来，魏皓急匆匆的追了上去，神情气急败坏。
　　“按照刀剑的标价，你知不知道那是多少钱啊？二千四百两啊！不对，是四千八百两！你赢了只能赚一半都不到的钱，输了却要赔这么多。你到底是怎么想的？”
　　“海德拉巴矿石的九万两黄金还不知道凑不凑得齐，八神阁那一千七百两黄金一个月就要交付了，你现在又弄出这些——这是要给家里惹大祸的呀！”
　　魏皓急得脸孔通红。
　　王冲是试过莫赛德的刀的，那把刀比父亲珍藏的那把还要锋利。王冲明明见识了对方的厉害，但却还是答应，实在是魏皓想不到。
　　这次答应王冲，帮他把乌兹钢剑带到青凤楼上售卖，也是想帮兄弟一个忙，帮他赚点钱。
　　两个人是一起长大的兄弟，这种事情他不可能不帮忙。
　　但是魏皓没有想到这么简单的事情，居然会变成这样。弄不好，王冲不但赚不到钱，还要给王家惹祸，陪上一大笔钱。
　　而他，就是其中的帮凶！
　　第一次，魏皓感觉到了后悔！
　　“……而且，什么叫做按这个规矩办？如果多来几个这样的人，你知不知道要赔多少钱啊！”
　　魏皓只要想一想王冲立的那个规矩，就五内如焚。
　　“放心，他赢不了！”
　　王冲淡淡道。
　　“你知不知道……什么？你刚说什么？”
　　魏皓怔怔道。
　　“我说他赢不了！”
　　王冲笑了笑，再次重复道。
　　魏皓怔怔的看着王冲，一下子说不出话来了。他本来满腔的怒气，听到这一名话，所有的怒气顿时泄得干干净净了。
　　“他赢不了？”
　　魏皓有些不敢相信。那把刀的锋利他可是刚刚在包厢里亲眼所见。
　　“嗯。”
　　王冲淡淡道，神情中自有一股自信。这是对于自身的自信，也是对于乌兹钢刀剑的自信！
　　魏皓顿时呆住了。他心中有千言万语，但在王冲这句霸气、嚣张的话面前一下子都说不出来了。
　　他不知道王冲哪里来这么大的自信，居然敢夸口自己一定会赢。
　　莫赛德的那柄条支名刀他可是亲身感受，那可是真正的顶级名刀，凌厉的令人窒息，锋利的让人心悸。
　　仅仅是看一眼，晚上恐怕都会做噩梦！
　　他之所以一直想提醒王冲推掉，也是这个原因。王冲的那柄剑虽然不错，但是说实话，魏皓根本心底没谱。
　　“你真的能赢？”
　　魏皓犹豫道。
　　“当然。”
　　王冲展颜一笑，自信十足。
　　他可不是糊涂蛋，刚刚接过那柄条支弯刀的时候，他特意试过，悄悄用小指头在刃尖上不易觉察的敲了一下。
　　对方的名刀确实锋利，但刀身钢铁却是凡品，根本比不上海德拉巴矿石。而且，铸剑的三道工艺，对方最多也只吃透了一二道而已。
　　从这一点，王冲就可以判断，黑衣大食和条支的铸剑大师们恐怕和自己比还有不少的差距。
　　至少在数年之内，他们是绝对追不上的。
　　就凭这样的工艺，是绝对不可能比得上自己的乌兹钢武器的。
　　“算我相信你了！”
　　魏皓败下阵来。不知道为什么，每次明明觉得王冲的做法不对，但是看到他那种自信十足的样子，魏皓又说不出反对的话来，总是被轻易的说服。
　　“但是你也用不着把钱往外推啊，赌斗就该是对等的，这些条支商人反正有钱，你跟他们客气什么，让他直接输几千两黄金岂不是更好？”
　　魏皓想起最后的事情，忍不住埋怨道。
　　“放心吧，我知道自己在做什么。这叫以小搏大，抛砖引玉……”
　　王冲拍了拍魏皓的肩膀。他可不是蠢，而是有更大的图谋。几千两黄金是富不了自己的，仅凭莫赛德那几千两黄金是发不了大财的。
　　只要能把乌兹钢武器的市场做起来，王冲能够赚到的财富又哪里是这种刀剑赌斗的一点彩头能够比拟的。
　　“我走了！这里的事情就交给你了。魏皓，记住，以后再有这种事情，就按今天的情况来办吧。”
　　王冲说罢招呼了一声外面喝茶的两名身毒胡僧，然后离开了。
　　青凤楼卖剑的事情王冲还不想让太多的人知道，至于莫赛德，这位条支的刀剑商人连中土的语言都说不利索，又哪里知道他是什么人。
　　王冲前脚离开，后脚青凤楼门楼上的价格就翻了一倍，变成了四千八百两。而莫赛德的条支宝刀也挂上了青凤楼的楼门。
　　这是三天来，第一次有别的刀剑挂上青凤楼。
　　而且从武器的形制来看，这甚至还不是中土的刀剑，而是一柄正宗的条支宝刀！
　　这种新奇的变化，几乎是立即吸引了众人的注意。
　　而当王冲和莫赛德刀剑赌斗的内容曝光，整件事情更是引发了连王冲都预想不到的轰动。
　　“天下第一剑”、“中土和条支、大食刀剑的第一次正面对决”、“大唐第一刀剑豪赌”……各种这样一类的消息满天飞。
　　中土的条支、大食商人极多，但是大家都墨守成规，像这种东、西方武器的对决在大唐还是第一次。
　　整件事情立即引发了大量的关注！
　　“哼！区区一个不知来路的家伙，也能代表大唐刀剑？”
　　消息传到几大铸剑世家，程家第一个坐不住了。几大铸剑世家表面上客客气气，但私底下大家都在憋着一股气，想要超过其他铸剑世家，争夺“天下第一剑”的名头。
　　只是谁也没想到，这次居然会被一个来路不明的“无名小卒”拔了头筹。
　　青凤楼的事情，几大铸剑世家本来统一了立场，这种无足轻重的小事根本不用去理会。但是现在一切突然完全不同了。
　　不管青凤楼的那个家伙愿不愿意，这件事情传出来，他就已经被冠上了代表整个中土神洲的“天下第一剑”的名头，这是几大世家所无法容忍的。


第53章 禁军出现！
　　“传我的命令，取一柄家族里最好的刀剑，也送到青凤楼上，也让大家见识见识，什么才是最好的刀剑！”
　　得到消息，程家长老程又青毫不犹豫的第一时间发布了命令。
　　“可是长老，那可是要一千二百两……”
　　这场赌斗的门槛很高，一名程家的弟子试图提醒，但是话没有说完就被打断了。
　　“哼，难道你认为我们会输？”
　　程又青瞪着眼睛，满脸的不悦。
　　“弟子不敢！”
　　说话的程家弟子连忙低头，满心的惶恐。
　　“这次赌斗，不管那个哗众取宠的无名小卒是什么来历，这都是我们的机会。用一千二百两黄金就能换来一次打压其他家族，争夺天下第一剑的机会，这样的机会哪里去找？相比之下，一千二百两黄金又算得了什么？”
　　程又青道。
　　这次的争夺不管是程家，还是张家，还是鲁家、黄家，谁都不敢举办，否则的话就会成为众矢之敌。
　　但是当青凤楼站出来后，这一切就完全不同了。这可是千载难缝的机会！
　　以往的时候，程家有什么消息都是会通知其他几家的，但是这一次，程家谁都没说，悄悄的将一柄宝剑送到了青凤楼，挂了上去。
　　而同样的情况也发生了京城鲁家、黄家、李家，几个数百年传承的铸剑世家这次不约而同的各自将自家的宝剑偷偷送上了青凤楼！
　　大家都对对方的“小动作”，但是这一次谁也没有说破。
　　“嘿嘿，我们堂堂庚金大剑楼一把宝剑也才六七百两，这小子凭什么敢在京师这种地方卖四五千！这个事情连我们都不敢干！”
　　“这小子要是没立这个规矩，我们还不好主动找上门去。不过现在……这可是你自找的！”
　　不止是几大铸剑世家，京城里，一家家的大剑铺、大剑楼早就心中积累了大量的不满。
　　王冲这么招摇过市，锣鼓喧天的，最直接影响其实还不是几大铸剑世家，而是他们这些大剑铺、大剑楼，凭空跳下来这么一个不速不之客，早就引发了各家的不满。
　　“走！把我们庚金大剑楼里的镇楼之宝取出来。这次就算拿不到天下第一的名头，也要让那个家伙出点血，狠狠的给他个教训！”
　　京城里，一家家大剑楼、大剑铺几乎是商量好了一般，统统都拿出了自家镇楼、镇铺的宝刀宝剑，送到了青凤楼去。
　　这种刀剑赌斗，要是一家赢了，就是四千多，十家就是四万多，这足够任何人、势力出点血了！
　　不管大家是什么样的心思，当大量中土神洲的刀剑参与到这场赌斗中的时候，这场刀剑赌斗影响顿时变得越来越大了。
　　“走！让中土的汉人也瞧瞧我们西方大食、条支宝刀的厉害！不要以为这是中土的地盘就瞧不起我们！”
　　大量不服气的西域刀剑商人也跟着加入了进来。
　　整件事情就像滚雪球一样，越滚越大，而且变得有些不受控制了！甚至连一些铸剑世家、剑铺、剑楼之外势力也被吸引进来了。
　　“哼！真的以为你们的刀剑就是天下第一吗？”
　　事件继续发酵，没有注意到，一名其貌不扬的“络缌胡”的壮汉站在人群中，抬头望着门楼上的一柄柄刀剑，阵阵冷笑。
　　青凤楼绝不是什么无人问津的小街深巷，相反，这里邻近大唐皇宫，人流如梭，往来的非富即贵，不是富商巨贾，就是武道高手。
　　青凤楼发生这么大的事情，几乎是立刻就吸引了许多人的注意。
　　络缌胡就是其中之一。
　　“十年煅剑无人问，一朝成名天下惊。等我打造出那柄宝剑，我就让你们看看什么是真正的天下第一！”
　　络缌胡子壮汉眼中透出郁郁不得志的愤懑，最后深深的看了一眼门楼上的刀剑，络缌胡子壮汉收回目光，谁也没有惊动，一个人径直穿过人群，悄悄离去。
　　从城门离开，一路出了宽阔的官道，沿着起伏的群山，在齐肩深的灌木中穿行，最后到了一座荒僻无人的深山之巅。
　　山巅上，光秃秃的，远远的就可以闻到一股浓重的炉火味道。
　　走近了，可以看到山巅上，到处都是断剑，横七竖八，抛洒在各个地方。就在这些密密麻麻的断剑中央，一座剑庐矗立。
　　剑庐旁边，一座高大的铁炉还烟火未熄，里面冒出滚滚的浓烟。
　　络缌胡子壮汉走过去，俯下身，用钳子夹起铁炉里一把烙红的剑胚，放到铁板上，然后叮叮铛铛的用力敲打起来。
　　这剑胚四指宽，五尺长，异常的宽厚，虽然还没有完全炼成，但却给人一种异常坚硬的感觉。
　　“铜、铬、锡……我啄磨了十年的秘方，如今终于要炼成世上最坚硬、锋利的宝剑！这次，我就要天下所有的铸剑家族看看，什么才是真正的铸剑大师！”
　　络缌胡子壮汉脑海中闪过一道道念头，手中的铁锤挥的更快，更猛了，无数的火星从他的锤下迸射而出。
　　深山之中，荒僻无人，没有人知道，这里还有一个默默无闻的铸剑大师。
　　作为一支隐秘铸剑师的后人，络缌胡汉子身上拥有一个古老铸剑部落血脉，柔然。这是这个世界上最早炼制出铁器的古老部落。
　　虽然这个部落早已在历史之中灰飞烟灭，但络缌胡壮汉却成功传承了一张古老的柔然秘方！
　　络缌胡子壮汉此生最大的愿望，就是继承祖上的遗志，不仅要炼制出世界上最锋利的，而且还要炼制出世界上最坚硬的刀剑，无论什么样的强者，都无法将之击断，以此洗涮一位祖先曾经蒙受的耻辱！
　　而这一次，就是自己最好的机会！
　　“叮叮铛铛！”
　　深山之巅，狂风呼啸，大火熊熊，腾起数十丈之高。大火持续燃烧，从天黑到天明，一直都没有停止过。
　　当日上三竿，深山之巅的火焰终于停歇。
　　络缌胡子壮汉捧着新出炉的阔剑，一脸疲惫，却又满足的走出剑庐，离开深山。而青凤楼上，则多了一柄宝剑！
　　……
　　青凤楼上的刀剑赌斗风波，不停的发酵，只是短短一天，参加青凤楼刀剑赌斗的就达到二十多柄，这还是经过筛选的结果。
　　就连1200两黄金的高额门槛也没能阻挡住他们！
　　京城四大铸剑世家，西域的刀剑商人，还有京城的剑楼、剑铺，以及一些不知名的铸剑高手……魏皓早就忙得手忙脚乱，焦头烂额。
　　这场风波发展到这一步，是他远远预料不到的。莫赛德的出现，就像一根引信，引爆了整个京城的武器市场。
　　大量的铸剑世家、剑楼、剑铺、铸剑师，甚至外地的势力都加入了进来，整件事情就像泄了闸的洪水一样，止也止不住。
　　青凤楼前，就像滚雪球一样，渐渐的吸引了越来越多人的注意！
　　“啧啧！四千八百两，居然变成四千八百两了！”
　　“啧啧！数数门楼上面多少把，二十把，三十把……这要是输了，恐怕家底都得输光吧，倾家荡产吧！”
　　“嘿，倾家荡产，问问到时候身上还有没有裤子穿吧！”
　　“哈哈哈，这家伙踢到铁板啊！京城张家、黄家、鲁家、黄家，这些哪个不是大唐最顶尖的铸剑世家，这小子找他们赌斗刀剑，哪不是鲁班面前卖斧——班门弄斧吗？”
　　“嘿嘿，什么叫做不知天高地厚，这就叫做不知天高地底。京城这种地方，卧虎藏龙，是其他地方能比的吗？人家要找死，你有什么办法？”
　　……
　　青凤楼前，人群阵阵哄笑声。“天下第一剑”的争斗虽然热闹，但是刀剑商人们才关注的东西。
　　对于这些人来说，他们关注的是另外的东西。
　　这场风波是青凤楼上那个家伙发起的，因为众人关心的一直都是他。不是关心他的剑有多厉害，而且关心这家伙最后输的有多惨。
　　三十多柄顶尖的刀剑，这可不是开玩笑的，想想这些人的身份，真的能让你输的倾家荡产。
　　有些无良的，甚至直接在青凤楼附近开设了赌局。
　　整件事情不断的发酵，渐渐的，终于吸引到了另一个独特群体的注意。
　　“嘿嘿，瞧瞧青凤楼那里，真是热闹啊！这么多人，黑压压的，怕不得好几千吧？”
　　“天下第一剑，这名头可真大啊！”
　　“看那些刀剑，都挺不错的，就是贵了点！”
　　“屁！真要有好剑，钱算个什么东西。就怕是普普通通的货色！”
　　“那是！那是六七百两黄金一把也能算是好剑？卖给普通人还不错，卖给我们禁军，那真是丢份！”
　　……
　　大唐皇宫百余丈高的金色城墙上，一排大唐禁军正站在城墙上，眺望着远处的青凤楼。
　　从高大的宫墙上眺望过去，远处的青凤楼青色显得矮小了不少。不过，那青色的屋顶，还有周围黑压压的人群，却是周围几公里内最显眼的。
　　青凤楼距离大唐皇宫不过咫尺之距，那里发生的风波早就吸引禁军们的注意。宫墙内的生活相当的枯躁，因此当这场牵涉中土和西域刀剑的刀剑赌斗一出来，立即吸引了大量的禁军的注意。
　　“咦，那是谁？好像是李军头！”
　　正说说笑笑，突然之间不知道是谁说了一句。众人顺着那名同僚望去，只见宫墙外，隐约几道熟悉的身影正在朝青凤楼走去。
　　“嘘！是赵大人！”
　　“住嘴，不要说了！”
　　一群大内禁军神色微变，一个个噤口不提。
　　几百丈的距离瞬息即过，就在众禁军的目光中，那三道身影很快走进了青凤楼中。
　　“我们是禁军！”
　　三人拿出腰牌，直接亮明了身份。
　　“什么！”
　　魏皓正在包厢里焦头烂额的整理那些参加刀剑赌斗的宾客的资料，听到这句话，眼睛睁开，猛的站了起来，整个人都冷静了下来。
　　咝，不等三人继续往下说，魏皓深吸了一口气，认真的看着三人，摆摆手，绕过桌子，忙不迭的急步，看得三名禁军莫名其妙：
　　“你们等一等！我去叫个人！——”


第54章 未来禁军大统领
　　“王冲，你说的那些禁军，真的来了！”
　　急匆匆的跑进王家，魏皓进门开口的第一句话就是这个。当初卖剑的时候王冲提过，如果有禁军来买剑一定要提醒他。
　　魏皓没想到，这些禁军真的来了。
　　在青凤楼的顶层，王冲见到了魏皓口中的那几名禁军。自从生以来，这是王冲第一次见到这些天子拱卫。
　　禁军守卫京城，护卫皇帝，是天下士卒中的“皇族”，天生带有皇室留下的烙印，一般人很少和他们打交道。
　　王冲这也是第一次接触皇室的禁军。
　　魏皓之所以这么吃惊，也是这个原因。
　　“好浓的权利味道，怪不得京城中，很多世家子弟都不敢轻易招惹禁军！”
　　王冲看着这几人，心中暗暗道。
　　因为拱卫天子、皇室，接触众多出入宫禁的大臣，这些禁军身上带有很浓的权利味道，和一般的士卒比，就像是“当官的”和“当差”的一样，即便没有腰牌，也很容易就能区别出来。
　　这些人龙骧虎视，却又沉默寡言，不苟言笑，在他们面前，普通人很容易产生一种畏惧、拘束、不自在的感觉。
　　在气势上，确实不是一般人能招架的。
　　“天子护卫，果然厉害，不愧是天下最强悍、最精锐的军队！”
　　王冲心中赞了一声。
　　王冲前世是见过禁军的，和前世相比，这些禁军还保留着王冲印象中那支最威武、强悍的钢铁之师的形象。
　　禁军好武，所以仪仗、威严，都不是一般人可比。然而几年之后，随着大唐由盛转衰，崇文抑武，大量的世家子弟、纨绔公子被夹塞进禁军，窃居高位，而那些有才能的人则被排挤出禁军，以致于前世最强悍的禁军在后来变成了一只软脚之师。
　　在需他们拱卫京师，守护天下的，这支禁军却在战场上一触即溃，死伤千里，成为大唐最沉重的耻辱，也是王冲和当时天下所有人心中的痛！
　　“……这种悲剧一次就够了，无论如何，我都决不能让这种事情在禁军中再次发生。”
　　王冲鼻子酸酸的，前世的那场悲剧发生的时候，他就在京城，亲眼目睹那些禁军的尸骸层层叠叠，堆积在城外到宫中的所有巷道上，叠成了一座座京观。
　　鲜血如同河流在巷道中奔流，给王冲以前所未有的震撼，以及……悲痛！王冲就是在那次第一次失去了自己的亲人，大姑和姑父！
　　“咝！”
　　深深的吸了口气，王冲很快让自己平静下来。不管记忆中的禁军如何，那都是上一辈子的事了。
　　这一世，王家的命运已经让自己改变。前世发生的事，这世未必还会发生。
　　王冲定了下来，目光缓缓从三人身上扫过，当掠过最方一那名眉心一道闪电形伤痕的男子时，突然心中一动。
　　“是他！”
　　王冲突然认出这个人是谁了。
　　——赵风尘！
　　王冲没想到来的居然是他，宫廷禁军之中最为传奇的三大强者之一。在前世，他曾经做到了禁军的大统领。
　　他最显著的标志，就是眉心里的一道闪电般的刀痕。
　　在前世，人人都说赵风尘随身带着两把刀，一把在腰间，一把横眉宇。王冲就是通过这个一眼认出了他。
　　和王冲印象中的那个赵风尘相比，眼前的赵风尘明显年轻许多，身上有些雏嫩的位味，还远远没有达到前世那种英雄气概，吞吐寰宇的地步。
　　不过，即便如此，这个赵风尘身上已经显露很多峥嵘之处了。三人之中，他的气势、威压明显高上一筹。
　　如果没有记错的话，眼前这位赵风尘恐怕也已经做到了禁军统领的位置，在禁军中已经是将领一级的人物了。
　　而未来，他的成就还会更高，真正的是前途似锦，未来禁军至高无上的大统领位置还在等着他呢！
　　“想不到居然是他！”
　　王冲心中此起彼伏。他可不是因为这些才记住他的。对于王冲来说，他还有另外一层更显赫的身份：
　　——中土神洲最声名显赫的乌兹钢武器收藏者！
　　前世所有关于乌兹钢的传说都绕不开他！
　　赵风尘是典型的“武痴”，他对顶级的武器拥有特别的爱好，特别是乌兹钢武器，前世价格最高的乌兹钢武器里面，近乎有三分之一出自他的手笔。
　　赵风尘对于乌兹钢的坚硬、锋利，以及奇特美丽的花纹的爱好简直达到了狂热的地步，前世，乌兹钢武器在中土声名鹊起，成为武者追棒的传奇，赵风尘就是最初的始作俑者！
　　而锋利无比的乌兹钢武器，和他超卓的修为相结合，也成就了他禁军中最强的传说！
　　“……这真是钓鱼钓出了一条大鲸鱼啊！”
　　王冲全身十万八千个毛孔纷纷舒张，突然感觉舒坦无比。
　　这就是宿命啊，王冲这次卖乌兹钢武器，本来只是钓几个财富惊人的禁军而已。没想到却钓出了赵风尘这条“史前巨鲨”！
　　赵风尘对乌兹钢的喜爱，那是公认的喜欢到了骨子里。如果说乌兹钢是一种毒，那么赵风尘必定中毒已深，而且无可救药。
　　王冲的计划中，突然出现了这么一位声名显赫的人物，让王冲心中顿时有了极大的把握了。
　　“你就是那把刀剑的主人？”
　　赵风尘开口道。这个少年给他的感觉怪怪的，别人知道他是禁军，多少都会有些畏惧。但这位一出来就盯着他看，怔怔的出神，不知道在想什么。
　　“我是！”
　　王冲回过神来，微微一笑，神情落落大方。
　　赵风尘没有跟魏皓通报姓名，显然是不想让人知道。王冲也不点破，即然知道他的身份，那可就没有那么轻易会放过他了。
　　“我想买你门楼上的那柄刀剑，不知道能不能揭开黑布先让我看一下。如果能让我满意，我愿意出一个让你足够满意的高价买下你的刀剑，——比你现在的报价还高！”
　　赵风尘开门见山，直接道明来意，行事作风异常的爽快。
　　“你能出多少？”
　　王冲不遑多让。
　　“不少于黄金八千两！”
　　赵风尘比出一个让魏皓眼瞎的手势。
　　“我的乖乖，这都是什么人啊。门楼上的报价才不过四千八百两，这家伙居然报价八千两！——宫廷里的禁军都已经富裕成这个样子了吗？”
　　魏皓下巴都要掉地上了。我一个月的花销才不过十两，八千两黄金，按照他的开销程度，怕是一辈子都花不完了！
　　什么是阔绰，这位就是阔绰财大气粗啊！
　　“快同意啊！”
　　魏皓忍不住的怂恿。
　　八千两黄金，傻子才不要！一柄武器要是能卖八千两，那王冲欠那两个胡僧的九万两黄金根本就不是个事。
　　这下发达了！
　　“不行！”
　　王冲盯着赵风尘，神情平静，吐出来的两个字，让魏皓直接梦想破灭。
　　“为什么？”
　　魏皓和赵风尘几乎是同时脱口而出。
　　“王冲，你疯了！这么好的事情你为什么要往外推？”
　　魏皓急的都快要疯了。
　　这可是八千两黄金啊！
　　真要卖出去，偿还掉苏柏等人那一千七百两的借贷，偿还掉海德拉巴矿石契约可能的违约金，王冲估计都还能剩下不少。
　　以两人的花销程度，足够他们醉生梦死数十年了。
　　这可是上千两黄金啊！
　　王冲居然会推了，魏皓感觉自己都快有点跟不上他的思路了。
　　“这位公子，我的出价应该不低吧？”
　　赵风尘和魏皓的感受又不同。
　　不得不承认，这个少年让他惊讶了。八千两黄金，很多人恐怕都无法抵御这种诱惑。但眼前这个少年居然连想都没想都拒绝了！
　　这让赵风尘感到惊讶，同时又感到无法理解。
　　“将军初来乍到，可能还不知道我卖剑的规矩：不能看，不能摸，当然也不能揭开外面那层包裹的黑布！我这么说，将军明白吗？”
　　王冲平静道。
　　对赵风尘的财大气粗，王冲是一点也不意外。
　　拥有前世的记忆，对于这位赵风尘的来历，王冲再清楚不过。
　　眼前这一位出身显赫，是京城首富，同时也是名门望族赵氏世家的嫡系公子。在赵风尘还有一个少有人知的秘密：
　　——赵风尘的身上有一丝皇室的血脉！
　　在他的太爷爷辈，曾经有一位皇室的公主下降到了赵家，也就是赵风尘的太奶奶。就是这一丝皇室血脉，造就了赵风尘的特殊地位，使得赵风尘在家族中极受重视，赵家对他的支持几乎是不遗余力。
　　不管赵风尘有什么需要，都是有求必应！
　　赵风尘在后世能有这么高的成就，年纪轻轻就做到了禁军大统领的位置，和家族里的支持也是分不开的！
　　赵氏一直将这个秘密隐藏起来，直到很多年之后才曝了出来。
　　赵氏号称富可敌国，是京城里第一富有大世家！
　　八千两黄金不管是对赵风尘，还是对赵氏家族都算不了什么。现在确实是最好的时机。
　　不过，这根本不是王冲想要的。
　　没有人比王冲更清楚，未来的乌兹钢武器会炒热到什么程度。八千两黄金对于普通人来说或许很高，但对于乌兹钢武器未来的真实价格来说，等于是在做一笔亏本的买卖！
　　王冲又哪里会有一点点的心动！
　　“规矩也是可以变的，八千两黄金应该足够弥补公子的损失吧？只是看一眼，公子又何妨呢？”
　　赵风尘劝说道，试图让王冲改变注意。
　　“呵呵，我只想问一句，如果看完之后不满意，你也会付八千两黄金吗？”
　　王冲哂然，一言点破了关键。
　　“这！……”
　　赵风尘顿时语噎。
　　他出八千两黄金当然是为了买一柄好剑，如果黑布里面包裹的只是一柄废铜烂铁他也出这个价格，那岂不是傻子。
　　赵氏虽然富可敌国，但也没有挥霍到花八千两黄金买一把废铜烂铁！


第55章 拒绝！
　　“看来将军并不是真的想买剑！将军想要的只是一柄价值八千两的剑，而不是我的剑！”
　　王冲摇摇头。
　　“难道公子认为自己的剑不值八千两吗？”
　　赵风尘笑道。
　　王冲笑着摇了摇头，并不争辩。
　　“我还是那句话，不准看，不准摸，如果想买，四千八百两黄金，现在就可以拿走。等到明天，就不是这个价了！……”
　　说完这句话，王冲衣袖轻拂，转身就走，没有丝毫的犹豫，只一眨眼就跨出了门槛，根本没留一点转寰的余地。
　　“大人，怎么办？这小子根本就不买帐啊？”
　　等到王冲离开，赵风尘身边，一名高瘦的禁军头目终于忍不住抱怨道。
　　“让我想一想。”
　　赵风尘皱着眉头，也是沉思不语。
　　八千两黄金，这比王冲最初的报价高了十倍不止，但是王冲居然毫不犹豫的拒绝了，干脆和果决真的超乎他的想象！
　　这是赵风尘来之前所根本没有想到的。
　　“大人，何必跟他那么啰嗦？那小子不答应，我们就把青凤楼上的刀剑强行取下来，管他那么多！”
　　高瘦的禁军头目献策道，王冲刚刚的态度可是让他很是不满。他们可是禁军，这小子也未免太嚣张了。
　　“不行！这间青凤楼可是魏国公的产业，别人不知道，难道你也不知道吗？这么多天，你什么时候看到过有人盗剑抢剑？”
　　赵风尘神色严厉，毫不犹豫的拒绝了：
　　“而且，禁军的颜面你还要不要了？要是真发生这种事情，以后兄弟们还怎么做人？”
　　“可是黄大人那里……”
　　高瘦的禁军头目还想说什么，但是话一出口，立即意识到说错话，连忙打住，但已经迟了，扭头看去，只见赵风尘的脸色果然变得难看无比。
　　“黄大人那里，你就不必操心了，我会自己处理！”
　　听到“黄大人”三个字，赵风尘明显有些烦躁，整个人兴致也消减了不少，不像是刚来那么浓郁了：
　　“这柄佩剑交给你了，等到他们回来帮我一起挂上门楼！——即然买不了剑，那就索性加入这场赌斗吧。”
　　赵风尘从腰间解下一柄造型古朴的银色长剑，抛了过去，随后穿过门口，大步离去。
　　……
　　与此同时，青凤楼外，王冲、魏皓两个正并肩而走。
　　“这个混蛋！亏我还以为他有多豪爽，原来也跟别人一个样！”
　　从青凤楼里一出来，魏皓就大骂不止。
　　如果不是王冲说明，他还真不知道赵风尘的这八千两黄金还有这种名堂。
　　“不必怪他，他如果连剑的好坏都不分辨一下，就买下来。那才真的是有问题。”
　　王冲摆了摆手，不以为意道。
　　赵风尘前世挥金如土，十几万一把的乌兹钢武器就是他抄起来的。很多人或许因此以为他钱多人傻。
　　但是事实恰恰相反，这次和赵风尘接触王冲就感觉出来。赵风尘虽然“挥金如土”，但他买的都是他认为最有价值的东西。
　　对于那些“没有价值”的东西，赵风尘绝不比其他人更慷慨。
　　事实上，仔细想一想，未来能够做到禁军大统领的人又怎么可能是个笨蛋？
　　“……不过，你也走得太快了吗？一点余地都不留，那可是八千两黄金啊！能出得起这个价，这些人可是真正的买家。”
　　魏皓从后面赶上王冲的脚步，有些心有不甘道。想想这样的大金主，说放过就放过，实在是太可惜了。
　　“放心，跑不了。他迟早还会找上来的。”
　　王冲微微笑道。
　　赵风尘和乌兹钢的关系是命中注定的，斩也斩不断。王冲相信，未来，打开刀剑外面包裹的黑布，当乌兹钢武器第一次面世的时候，赵风尘一定会感觉到那冥冥中的召唤。
　　“赵风尘……赵风尘……”
　　王冲喃喃自语，突然脑海中灵光一闪，王冲想起了一件事。
　　前世的赵风尘就是一个传奇，不管是他和乌兹钢之间的故事，还是他那一身涛天的修为，又或者是和异域入侵者之间的死战，都使得天下人深深的记住了他。
　　但是相比起后世的显赫地位，现在的赵风尘显然还是声名不显。虽然看他的一举一动，在禁军中必然也是将领一级的人物，但是像这样的将领，禁军中没有一千也有八百。
　　依据前世的记忆，没有意外，赵风尘在这个位置至少要待六七年之久。而之所以会出现这种情况，和赵风尘的一个死对头有关。
　　“黄啸天！”
　　王冲脑海中掠过一个名字。
　　赵风尘能成为禁军历史上公认的三大传奇之一，天赋之高，实力之强可想而知。但是这样优秀的人，硬生生的熬到四十多岁才当上大统领的位置，简直不可思议。
　　他的一生，是真正的大器晚成！
　　而之所以会出现这种情况，和禁军中另一名同样实力卓越，天赋惊人的禁军将领脱不开关系。
　　这个人就叫做黄啸天。
　　虽然最终的成就还无法和赵风尘相比，但是黄啸天这个人和赵风尘相比，绝对不会差得太多。
　　在禁军里面，除了大统领，他绝对是实力最强的几个禁军将领之一。
　　所谓“一山不容二虎”，兴趣相同的两个人可能会成为朋友，但是性格相同的人只能是成为死敌了。
　　赵风尘和黄啸天这两个人，注定是一辈子没法做朋友！
　　正是这个黄啸天，将赵风尘硬生生的在禁军将领这个位置压了六七年，直到后来赵风尘厚积薄发，展露锋芒，一朝之间大鹏展翅，彻底的拉开距离，将黄啸天狠狠的甩在身后，才开始平步青云，成就了未来的传奇！
　　而追溯起这两人的恩怨源头，却是来自于一次非常重要的禁军统领选拔。当时，黄啸天和赵风尘都是热门的竞选者。
　　只是后来，在比武之中，赵风尘输给了黄啸天，失去了这次重要的机会。也从此被黄啸天借用上司的名义，硬生生的弹压在那个位置，动弹不得。
　　而从时间上来算，那次禁军选拔发生的时间就是现在。
　　“嗡！”
　　脑海中闪过这道念头，一时间王冲呆住了。恍惚间，王冲突然有些明白赵风尘为什么会找上自己了。
　　“王冲，怎么了？”
　　一个声音从耳边传来，魏皓讶异的看着王冲，为明白他为什么不走了。
　　“啊！没什么。”
　　王冲猛然回过神来，摇摇头，拉开车门，和魏皓一起钻进了路边的一辆马车之中。车上，长鞭一甩，马车便向着远处驶去。
　　“公子，等一等！”
　　就在说话的时候，突然一阵急促的脚步声从身后传来。
　　王冲、魏皓齐齐转过头来，只见一名宫廷禁军从青凤楼里急步追了上来。
　　真是说曹操曹操就到，魏皓扭过头看着王冲，嘴巴张得大大的，一脸见鬼的样子。刚刚还说起这事，这些家伙这么快就来了，难道这么快他们就改变了注意，王冲这也太神了吧！
　　不过出乎两人的预料，这名禁军提起的是另外一件事。
　　“公子，能否请问一下，青凤楼前的这座铁山是做什么的？难道也是卖的吗？”
　　那名禁军一边说，一边指着青凤楼前那座一人多高的铁山道。
　　青凤楼和皇宫只有咫尺之隔，这里发生的事情，并且在禁军里面早就闹开了。说起刀剑，再没有比禁军这个群体更喜欢刀剑的了。
　　青凤楼的刀剑赌斗，早就吸引了一大群的禁军注意。要不然，他们也不会出现在这里了。
　　门楼上的刀剑也就算了，大家都知道。但门口那块巨大的“铁疙瘩”，或者是说是“铁山”是干什么的，却没人知道。
　　皇城里头，各路禁军也是纷纷猜测，说什么的都有，甚至还就有人以此做赌，开盘下注了，简直好不热闹。
　　这位禁军军头也是百爪挠心，这不遇到王冲，赶紧来问。
　　“呵呵！”
　　王冲明白是怎么回事，不由笑了起来：
　　“你猜！”
　　留下这句话，马车迅速离开了青凤楼。
　　……
　　从青凤楼回来，王冲很快又投入到了紧张的练武之中。按照时间来算，三大训练营应该已经开始张罗了。
　　三大训练营的门槛一开始就很高，而且以后只会越来越高，没有足够的武功，是很难进去的。
　　除了这个，王冲也要考虑爷爷大寿的事情了。
　　在整个王氏一族，真正的主心骨、话事人从来都不是自己的父亲王严，也不是大伯王亘，更不是姑姑、姑父他们。
　　从始至终，王氏一族的主心骨只有一个人，那就是自己的爷爷！
　　作为京师中的将相门第，王氏一族拥有大量的资源，但是平时这些东西都是感觉不出来的。
　　王家论富斗不过京城张家些小门小第，论权势又比不过姚家，就连姚风能调动的资源也比自己多得多。
　　但王家却又是真真正正的大唐帝国中拔尖的豪门！
　　之所以会出现这种不协调的情况，就是因为，所有的王家子孙，只有本身的能力经过爷爷首肯，才会得到资源上的倾斜。
　　自己的大伯王亘能进入朝堂议政是这样，父亲王严能进入军方领兵是这样，甚至包括姑姑和小叔也是这样！
　　所以，前世爷爷过世，大伯站错队之后，王家才会倒得这么快！
　　“王家容不下庸才”，这是爷爷的理念。
　　因此，没有展现足够能力，得到爷爷首肯之前，王家子孙还真是和普通家族没什么区别。
　　王冲要想得到家族资源的倾斜，帮助改变前世的命运，就必须要得到爷爷的首肯！
　　而且，四方馆是当今圣上为爷爷等人建立，随时参议咨政的地方，那里戒备森严，有禁军守护。就算是王氏子孙，想要进去那里，一年也只有一次机会！
　　就是爷爷生日的时候！
　　这也是王冲一年之中唯一的机会！
　　王冲必须仔细思考，如何才能获得爷爷的认可！


第56章 最后一日！
　　就在王冲躲在王氏府邸之中，深居简出的时候，京师之中，另一个人也没闲着。
　　“怎么样，查到什么了吗？”
　　苏国公府，门第深深，苏柏仰躺在一张金丝的藤椅上，指间把玩着一枚绿色的扳指，不停的转着。
　　在他身后，两名清秀、漂亮的少女不停的扇着风。
　　在苏国公府待着，苏柏一刻也没闲着，脑子里转来转去的，都是王冲的事。姚家和齐王结盟，姚老爷子更是手段高明，深不可测。
　　苏家要起搭上这趟顺风车，坐上姚家和齐王的船，就必须得赶早。
　　至于王冲，就是苏柏递给姚风，同时也是苏家递给姚家的投名状。只要这件事情干好了，自己和姚风的关系就会更加紧密。
　　而作为苏家未来的继承人，只要和姚风的关系好了，将来苏家和姚家的关系还能差得了？
　　至于姚家不久前的那次失利……苏柏没有去关注，也不知道是怎么回事。对于苏柏和苏家来说，只要姚家姚老爷子还屹立不倒，那这种事情就算不了什么大事。
　　“回公子，我们一直盯着王家，不过王冲那小子得到那笔黄金之后，一直深居简单。我们很难得到他的什么确切消息。”
　　正在思忖的时候，传来一个声音。苏柏身前，一个二十多岁，瘦高个的探子躬着身子，恭恭敬敬的回报。
　　“深居简出？”
　　苏柏回过神来，皱起了眉头。
　　这可完全不符合他的预期。王冲这种纨绔公子借了这么多钱，难道不应该出去花天酒地，大肆奢靡吗？
　　深居简出，这可不符合他的风格。
　　“是！我们观察过，这一个多月，他总共出去也不过七八次。而且有几次，因为经过闹市人太多的缘故，所以跟踪。其他几次倒没有跟踪，都是去找魏皓。”
　　瘦高个探子道。像他这样的探子，苏家还有很多，瘦高个人只是其中之一。
　　一群人到现在为止，都没有发现被王冲故意绕圈子甩掉的事实，还以为只是无意中经过闹市，人太多，跟丢了对象！
　　“不过，我们倒是发现那个魏皓有不少动作。魏国公府控制的青凤楼最近有个卖剑的，弄了个刀剑赌斗闹得沸沸扬扬……”
　　瘦高个探子话还没说完，就被苏柏不耐烦的打断了。
　　“我不关心什么魏皓不魏皓的，什么刀剑之类的我也不感兴趣，以后这种鸡毛蒜皮的小事，你就用不着跟我汇报了。你给我紧紧盯着王冲就是了！一千多两黄金，我就不相信他揣在手里不花！！”
　　“是！”
　　瘦高个探子连忙打住不提。
　　“另外，一个月的时间差不多，帮我联系其他几家的公子，三天之后，不……七天之后，让他们拿着字据，我们一起去王家要钱！我要赶在王家老爷子七十大寿之前，让他们狠狠栽次跟头！”
　　苏柏躺在藤椅上，阴阴冷笑道。
　　“是，公子！”
　　瘦高个探子领命而去。
　　……
　　青凤楼的刀剑赌斗还在继续！
　　九千六百两！
　　这是青凤楼第五天的报价！
　　赵风尘本来心里还犹犹豫豫，隐隐约约有些想买的意思，但看到这个最新的报价，心里那点心思就彻底放下去了。
　　——四千八百两的时候都没买，现在价钱翻了一倍，就更加不会去买了，要不然，岂不成了冤大头？
　　然而青凤楼的“传奇”还在继续。
　　第六天，一万九千二百两！
　　——这是一个史无前例的天价！
　　魏皓上去挂上这个价格的时候，自己都吓了一个哆嗦。王冲第一天标价六百两的时候，他还没什么感觉。
　　就算是后来翻倍涨的时候，魏皓都没有意识这种行为背后的真正含义。
　　这是中土神洲第一次真正意义上有刀剑的价格达超过了“一万两”，在顶级的名刀名剑只有六百两黄金，至多一千两的情况下，这是一个真正的让人仰望的价格！
　　“怎么会！”
　　魏皓看着自己挂上去的标价，就像一个宿醉很久的醉汉，突然之间清醒过来，这才明白过来这几天自己到底干了什么。
　　就连四大铸剑世家的人都被惊住了。
　　王冲所做的这一切都是在他们眼皮底下发生的，甚至第一天的时候，他们还派了人去砸场子。
　　而之后，王冲将价格翻倍的时候，他们明明白白，清清楚楚。但是没有人真正明白王冲在做什么。
　　直到青凤楼门牌上那几个字变成惊人的五位数！
　　“王公子，如果你想要反悔，现在还来得及！”
　　没有人知道，就在魏皓挂出这个牌子的时候，京城张家张淙、张检一行悄悄的来到了王家的府邸。
　　两个人脸色一脸的凝重。
　　“你们都知道了？”
　　王冲是在自家后花园练功的地方接见两人的，他一边趟着拳法，一边笑嘻嘻的对两人说道。
　　和几天前相比，王冲身上的气息明显增强了不少！
　　——这是龙骨术的功劳！
　　“王公子，你知道自己在做什么吗？这可不是开玩笑！”
　　两人的神色没有丝毫的缓和，一点都没有觉得王冲这个“笑话”有多么的好笑：
　　“一万九千二百两，总共三十多个人，如果你输了的话，总共需要赔上五万七千多两黄金！我并不认为王家能够赔得起这个数字！”
　　两人神色一脸严肃，甚至说是忧心忡忡。王冲太年轻了，年轻则气盛，气盛就容易做错事！
　　青凤楼的刀剑赌斗可不是什么可以胡闹的小事！
　　可以说一个弄不好，这就会成为王家前所未有的大危机。九公一世英名，恐怕就要毁在这里了！
　　王冲闻言笑了笑。第一天六百两黄金，第二天一千二百两，第三天二千四百两……到了第六天就变成了一万九千二百两！
　　王冲的心思在这六天显露无遗。在另一个世界，这是一种经典的饥饿营销手法，不过在这个世界，这还是一种新奇东西，以前还从没有人试过。
　　就连张淙和张检两人自己都没有发现他已经无形中接受了这种做法。
　　两人跑到自己这里，一开口质疑的不是一柄剑卖一万两黄金合不合理，这么做合不合适，而是你卖这么贵，能不能还得起赌资？
　　这就是一种潜移默化的效果！
　　如果王冲一开始就将乌兹钢剑标价一万九千二百两，那是绝对达不到这种效果的。
　　“两位长老认为我会输？”
　　王冲双拳炸响，一边练拳，一边头也不回和跟两人说道。
　　“王冲，你还不明白这件事情的严重性吗，条支、大食、新罗、高句丽的商人，还在几大铸剑世家，另外还有各大剑楼、剑铺，甚至听说还有军中的将领，这件事情牵扯到了太多的人。这不是你们小孩过家家，想赖就能赖得掉的。”
　　“这件事情要是处理不好，你就会给王家带来涛天大祸的！”
　　张淙、张检暗自摇头，这已经不是王冲会不会输的问题，而是王冲根本就不可能赢。王家从来都不是什么铸剑世家，更没有出过什么铸剑大师。
　　在这件事情上，王冲不可能斗得过那些几百年炼剑的世家、豪门，还有西域那些刀剑商人。
　　王冲这是在给自己找麻烦，也是在给王家找麻烦！
　　“两位，赌斗的事情，你们就不必担心了。明天不就是最后一天吗？如果有需要的，到时候，我会找你们的。”
　　王冲微微笑道，神色淡定从容，没有丝毫的变化。
　　王冲承揽海德拉巴矿石，大包大揽，凭的可从来都不是意气之勇，而是有自己的底气。
　　铸剑是一门艺术！
　　它不仅讲究铸剑的材料、还讲究铸剑工艺，而这两个方面，这个时代还没有人能超出自己！
　　乌兹钢这种武器不止用上了海德拉巴矿石以及“海德拉巴法”，而且还结合上了自己来的另一个时空的铸剑之术，刀剑上沟槽更是可以最大的程度增强乌兹钢武器的威力。
　　在这个时代，乌兹钢武器就代表着最顶级的刀剑！
　　不敢说没有和它相媲敌的刀剑，但绝对没有能够超过它的刀剑，至少，那种刀剑不可能出自条支、大食、高句丽，南诏，以及京城四大铸剑世家这种地方！
　　王冲正是有着这种自信，这敢接下这种赌斗的，不过这些，王冲是不方便跟张淙、张检他们明说的。
　　“诶，王公子，明天中午之前，不管什么时候你想通了，都可以来找我们。只要你能把那张海德拉巴矿石的契约交给我们，我们都会想办法尽量的帮你把损失减少到最小。我们京城张家的刀剑虽然不敢说天下第一，但是能赢过我们的也绝对不多，这样也多多少少可以帮到你！”
　　两人长长叹息，心中充满了担忧。
　　王冲还是太年轻了，年轻容易气盛，气盛就容易做出一些冲动的，不计后果的事情来。青凤楼的刀剑赌斗就是最好的证明！
　　只可惜，王冲明显是不可能听从他们的劝说！
　　“希望这件事情不要牵扯的太广！”
　　“不知天高地厚，没有经受过挫折的孩子啊，只希望王家不要受到太大的冲击！”
　　张淙、张检心中长长叹息一声，很快告别离去。
　　……
　　“这京城张家，未来或许倒不失为一个很好的合作对象！”
　　等到张淙、张检离去，王冲站在花园里，一个人喃喃自语，若有所思。
　　这京城张家没有等到一切尘埃落定之后来落井下石，来抢夺契约，而是提前找到自己，想要帮助自己减少损失，从这一点来说，两人给王冲的印象还是挺好的。
　　如果未来要执行的某些计划，说不定这个京城张家倒是合适的人选。
　　这般想着，王冲很快离开了花园。
　　……
　　日升月落，转眼之间就到了第七天！
　　“终于到了一决胜负的时候了！”
　　王冲心中暗暗道。


第57章 青凤楼上！
　　天空艳阳高空，晴空万里。这一天，王冲早早的漱洗干净，然后又换了一身干净的棉布青色长袍，这样能让自己的年纪看起来要比实际大一些。
　　做完了这些，王冲才出了门，登上马车，神清气爽的往青凤楼的方向驶去。
　　青凤楼外，人群熙熙攘攘，人山人海。这刀剑赌斗的最后一天，不知道吸引了多少人观看。
　　就在青凤楼的外面，王冲见到了早早等待着自己的魏皓。
　　魏皓身边带着两名魏家的护卫，他的脸色苍白，不停的走来走去，额头上虚汗直冒，看起来紧张，而且焦躁不安。
　　“太好了！王冲，你终于来了！”
　　王冲的马车刚刚一到，魏皓如释重负，整个人就像找到主心骨一样，带着两名护卫急忙迎了上去。
　　他的脸色都红润了不少。
　　“小年，辛苦你了。”
　　王冲从马车里出来，叫出了魏皓的小名。听到这亲切的称呼，魏皓不由心中一暖，整个人神态轻松了一些。
　　不过很快，魏皓的眉头又皱了起来，整个人忐忑不安。
　　“王冲，这件事情你真的想好了吗？三十多柄刀剑，这可不是开玩笑的。如果现在后悔，我们还来得及！”
　　魏皓说话的时候，声音都紧张的发抖。
　　帮助王冲卖乌兹钢剑这件事情，坦白说，魏皓真没想到会发展成这样子。特别是那三十几柄来自各个势力的宝刀宝剑挂上门楼的时候，魏皓甚至连觉都睡不好。
　　这件事情，魏皓是瞒着家里进行了。父亲现在正忙于朝中的一件重大的事情，根本无瑕他顾。
　　如果让他发现真相，恐怕自己要被打个半死！
　　有的时候，魏皓真的是由衷的佩服王冲。乌兹钢武器的事情，他还仅仅是从旁辅佐，就已经感觉到很不安了。
　　但是王冲身上背了身毒的九万两黄金欠债，又背上八神阁的一千七百两，而这边弄不好，恐怕赔的更多，要几十万两！
　　在京师之中，没有哪个家族可以轻易背得起这么大的债务。
　　换了普通人恐怕早就惊恐不安，紧张得脸色苍白，日夜失眠了。但是王冲居然还跟个没事人一样，他甚至还有心情能安慰自己。
　　魏皓自问要是换了自己，是绝对做不到的。
　　“放心吧，小年，你认识我这么久，我看起来像是那种会自己找死，自己给自己找不痛快的人吗？”
　　王冲笑道，一边说着，一边拍了拍魏皓的肩膀。
　　魏皓沉默道，他和王冲从小长大，当然不会认为王冲是那种人。事实上，如果王冲真是那种人，也不可能在八神阁上指点得了他打败高飞了！
　　“可是……”
　　魏皓还想说点什么。
　　“没有什么可是的！这件事情我自有安排，一会儿，你只要按照我说的做就可以了。”
　　王冲淡淡道，声音中透露出一股强大的自信。
　　魏皓沉默片刻，终于认真的点了点头。
　　青凤楼檐牙高啄，王冲看了一眼，只见楼上人头攒动，所有参与刀剑赌斗的人早早的就赶到了这里，比王冲都要早得多。
　　青凤楼外虽然闹哄哄的，但是青凤楼上却是静悄悄，谁跟谁都不搭话，谁跟谁也不搭理，彼此透着一股竞争的味道。
　　“嘿，天下第一剑啊！”
　　王冲笑着摇了摇头，收回目光，和魏皓一起往青凤楼里走去。
　　“王冲，今天的价格还要涨吗？”
　　沿着木质的台阶往上走的时候，魏皓有些不安的问道。
　　“不用了！”
　　王冲摇了摇头，这倒不是他害怕会在刀剑赌斗中赔的太多。而是已经没有必要了。虽然未来乌兹钢的价格会炒到十几万两黄金一把，但在现在这种市场行情下，一万九千二百两已经是极限了。
　　什么东西都有个接受的过程！
　　如果高得太多，就会适得其返。
　　……
　　沿着古色古香的木质台阶往上，王冲和魏皓很快就上了三楼。三楼的大厅里，人头攒动，四大铸剑世家的人，京师剑楼、剑铺的人，地方上的铸剑世家，西域的刀剑商人，包括禁军……密密麻麻，全部集中到了这里。
　　看起来，这些人要早到了很久。
　　“魏公子，日上三竿，时间也差不多吧，那柄刀剑的主人呢？也该叫他出来了吧？”
　　魏皓刚刚登上三楼，立即吸引了所有人的注意，至于旁边的王冲，反倒被无视了。
　　“各位，刀剑的主人这不就是吗？”
　　魏皓微微一笑，往旁边一站，让出身后的王冲来。“伸头是一刀，缩头也是一刀”，担心了这么久，事头临头，魏皓也想开了。
　　刀剑赌斗的事已经成定局，现在想反悔也迟了。即然如此，还不如索性坦荡一点。
　　“嗡”！
　　魏皓的声音一落，四八面方，无数的目光瞬间集中到了王冲身上，有那一刹，在人头攒动，密密麻麻的青凤楼上，居然出现了那么片刻的空白期。
　　一双双眼睛看着王冲，充满了错愕、惊讶，难以置信，还有……怀疑！
　　“那就是那柄刀剑的主人？”
　　程家长老程又青猛然踏前一步，看着王冲，一脸的不可置信。
　　魏皓和王冲在楼下的时候，很多人都看到了，但是根本没有人往心里去。在众人看来，能在青凤楼闹出这么大的风波来，对方至少也是个三四十岁的中年人。
　　没有人想到，对方居然只是一个看起来十七八岁的少年！
　　太年轻了！
　　“是我！”
　　王冲淡淡道，即便当着一群武器行当的“大佬”也面无惧色。
　　“开什么玩笑！”
　　“搞了个半天，那什么刀剑的主人就是这么一个乳臭未干的年轻人？”
　　众人阵阵惊愕。
　　“哼哼，臭小子，我不管你是什么来头。一会儿，希望你能拿得出来一万九千二百两黄金！”
　　阴恻恻的声音中，一道身影走了出来，白虎大剑楼的罗大掌柜狠狠的盯着王冲，目光一脸的不善。
　　与他一起盯着王冲的，还有其他几家大剑楼、大剑铺。
　　王冲在青凤楼卖剑，一天一个价，对京师里的剑楼、剑铺造成了很大影响。特别是这些执行业之牛耳的大剑楼、大剑铺更是深受羞辱。
　　这一次，几大剑楼、剑铺一起拿出镇楼的刀剑，联袂参加这场赌斗，不是为了别的，就是想要给这个破坏行业规矩的“搅局者”一个教训。
　　只要杀鸡敬猴，以儆效尤，才能对后来者起到震慑作用，才能维护京师众剑楼、剑铺的权威和地位！
　　“放心，我人就在这里，当着这么多人的面，难道还能跑得了不成。倒是你们，1200两黄金准备好了吗？”
　　王冲淡淡道。
　　“放屁！”
　　几名大剑楼、大剑铺的掌柜勃然大怒，气得胡子都翘起来了。如果对他们说这句话的是京城的几大铸剑世家还好，但王冲，一个面生的年轻人，简直是羞辱。
　　“一千二百两黄金而已。我们还不放在眼里。只要你有这个本事，随时拿去！”
　　几人脸孔通红，气得扭过头去，话都不想多说了。
　　“王公子！”
　　借着众人的注意力暂时从王冲身上移开的刹那，张淙、张检二人赶紧把王冲拉到了一边，小声道：
　　“如果要反悔，现在还来得及。我们京城张家有几柄剑，可以帮你的忙，偷偷换上去……”
　　这场刀剑赌斗同样有京城张家，倒不是想要落井下石，而是涉及到“天下第一剑”的争斗，京城张家不可能不参考。
　　不过这件事情还在其次，两人现在担心的是王冲。
　　“……你可能还不知道这件事情有多大的影响，看看外面，整个京城，几乎所有的刀剑商人都被吸引到了这里。这件事如果失败，非同小可啊！”
　　“刀剑赌斗还没有正式开始，这是最后的机会了！”
　　两人长吁短叹，都替王家担心不已。
　　他们已经去过两次王家了，两人都感觉得出来，整个王家包括王夫人恐怕都不知道这件事。
　　整件事几乎就是王冲一个人瞒着家里弄出来的！
　　不管他最初是什么目的，但等到东窗事发，整个王家是要跟着一起负责的，到时候还不知道要引起多大的波澜！
　　两人虽然想要海德拉巴矿石的合同，但一码事归一码事，也不愿意王家因此受到牵连！
　　王冲深深看着两人，心中有种说不出的感觉。如果换一种情况，他说不定早就把海德拉巴矿石的合同给他们了。
　　不过王冲心知肚明，就算自己把合同给他们也没用。因为，那两名身毒胡僧是不可能卖的。
　　双方在价格上根本不可能达成一致。
　　而且，张淙、张检不知道，王冲一开始就没认为自己会输。
　　“两位，多谢了！我说过，如果有需要，我会找你们的！”
　　王冲委婉的拒绝道。
　　“哎！”
　　两人长长叹息，知道难以劝服王冲：
　　“即然如此，希望公子能如愿以偿吧。”
　　转过身来，两人眼中难掩失落。
　　王冲望着两人的背影，沉默不语。真相往往总是掌握在少数人手里，两人现在还认为他给家里惹下了涛天大祸，不过一会儿，等到他们见识到乌兹钢真正的威力就不会这么想了！
　　王冲抬起头来，天空，太阳慢慢上升，距离最顶端也不远了。
　　“差不多了！”
　　王冲心中暗暗道，衣袍一荡，朝着栏杆处走了过去。
　　“轰！”
　　当王冲站在青凤楼三楼的栏杆中央，出现在众人眼中的时候，整个人群彻底引爆了。


第58章 技惊全场
　　“快看，快看！开始了！”
　　“哈哈，那个挑衅四个铸剑世家的人居然是个十几岁的年轻人！”
　　“等了这么多天，终于要揭开那层黑布了！不知道什么剑居然值得了一万两黄金！”
　　“不是一万两，是一万九千二百两！他要是输了就得每人陪这么多！”
　　“天啊！那不是得赔死！”
　　“废话！京城的四大铸剑世家也是那么好挑衅的吗？”
　　“可惜家伙！”
　　……
　　栏杆外，人山人海，一片喧闹。经过七天的饥渴营销，现在所有人都对青凤楼门楼上的那把宝剑好奇到了极点。
　　到底是什么样的宝剑看都不让人看，摸都不让人摸？
　　到底是什么样的宝剑，胆敢有底气标出史无前例的一万多两的高价？
　　而现在，终于到了揭露答案的时候了。
　　“各位，准备好了吗？”
　　王冲听着耳边山崩海啸的声音，转过身来，看着楼内的众人：
　　“如果谁想买，一万九千二百两黄金，这是最后的机会！”
　　哄！
　　回应王冲的是一阵哄堂大笑。就连程家的长老程又青都忍不住笑了起来。一柄起价六百两黄金的刀剑，最开始的时候没有人买，现在翻倍涨到了一万九千二百两，那就更加不会有人买了。
　　要不然，岂不是显得很傻！
　　“年轻人，你很有幽默感。不过，你还是摘下你的刀剑，揭掉上面的黑布吧！”
　　“不错，让大家看看你价值一万九千二百两黄金的宝剑！”
　　不知道谁附和道，大楼内顿时又是一阵哄笑。
　　“不要胡说，什么一万九千二百两，今天可是翻倍了！”
　　“对！对！对！现在可是三万八千四百两！谁敢胡说八道，老子跟他急！”
　　“小子，这里这么多人，你该不会想要跑吧！”
　　“嘿嘿，他跑得了吗？！”
　　……
　　青凤楼里，一片嘲讽、戏谑和哄笑的声音。四面八方，一道道目光毫不掩饰心中的轻蔑和不屑。
　　只有莫赛德和赵风尘没有说话。
　　两人看着王冲若有所思。
　　“王冲，这件事情真的没问题吗？”
　　魏皓听着满耳的嘲讽声，脸色又变得苍白起来。
　　“放心吧！”
　　王冲重重的拍了拍魏皓的肩膀，毫不犹豫道。不知道为什么，感觉到王冲声音里的坚定，魏皓心里突然好受了很多。
　　“很好！既然没有人想买，那么现在就开始刀剑赌斗吧！”
　　王冲抬起头来道。
　　“等一等！”
　　突然之间，一个声音传来。王冲抬起头，只见一道熟悉的身影分开人群，走了出来。
　　“黄蛟！”
　　王冲和魏皓眼皮一跳，瞬间认了出来。这人不是别人，居然就是那天带头闹事，说王冲哗众取宠，并且驱赶人群的黄家子弟黄蛟。
　　“嘿嘿，小子，刀剑赌斗是你发起的不假。不过，刀剑赌斗也该有个刀剑赌斗的规矩！”
　　黄蛟冷笑道。他对王冲没什么好印象，因此说来也不怎么客气。
　　“你想说什么？”
　　王冲不动声色道。
　　“这么多刀剑赌斗，难道乱砍一气吗？大家拿出的都是家里的名刀名剑，这种级别的武器极其锋利，互相较量，就算是胜了，恐怕也会留下一些划痕，缺口，这样就算赢了也没什么意思了。”
　　“因此，我有一个主意，不如大家各自先报一下武器的锋利度，都能砍入金属几毫？这样，锋利度不够的人可以主动退下，即保全了自己的武器，也避免了对其他人的武器造成损害。你们看怎么样？”
　　黄蛟得意洋洋道。
　　“好主意！好主意！”
　　黄蛟的建议立即得到了很多人的响应。
　　“不如我们先报吧！我们李氏豪门的武器用百炼钢铁打造，不止坚硬，而且锋利，可以砍入生铁四厘五毫！”
　　一名四十多岁，胸口绣着清塘李氏字样的大汉首先站了出来，一手指着门楼上悬着的自家宝剑，神情洋洋得意。
　　“哼，这样的武器也敢拿出来！我们蓝田郑氏，世代钻研铸剑之艺，炼出来的刀剑可以砍入生铁五厘一毫！”
　　那边声音一落，同样有地方上的铸剑豪门站出来，满脸炫耀的样子。
　　“不必争了！我们庚金大剑楼镇楼宝剑滴血子，用深海玄铁打造，你们两家这样的宝剑，可以直接砍成烂铁！”
　　京城里的大剑楼也站出来了，很快，青凤楼内立即陷入了激烈的争辩，就连一些汉语不是很精熟的西域商人也加了进来。
　　一些人甚至争得面红耳赤！
　　王冲耳中听得分明，这些人虽然争得激烈，但是大体总结起来，锋利程度都不会超过五寸。
　　也就是说，这些人的刀剑最多只能砍入生铁五寸而已。但就算是这样，这些人也已经得意洋洋，鼻孔快翘上天了。
　　得出这个结论，王冲轻蔑的笑了笑。这些世家大族真的是安逸太久了，等他们看到自己的剑，就会知道什么才是真正的宝剑。
　　“不必争了，根本用不着那么麻烦！”
　　王冲的声音突然在所有人耳中响起，声音未落，立即拍了拍魏皓的肩膀。后者会意，突然脚下一纵，突然如同一发炮弹般翻过青凤楼三楼的栏杆，猛的跃起，一把抓住了门楼上用黑布包裹的乌兹钢剑。
　　“铿！”
　　一声金石般清越的剑鸣声从虚空中响起，半空之中，寒光一闪，众人还没有反应过来是怎么回来，就看到魏皓人剑合一，如同一颗陨石一般猛然落下，砸落青凤楼门前的铁山上。
　　轰隆隆，大地震动，烟尘滚滚！
　　这举动突如其来，青凤楼外，熙熙攘攘，如山如海的人群首先注意到这突然的变故，陡然之间安静下来。
　　铿铿铿！
　　就在滚滚的烟尘中，魏皓身后，传出一阵密集如雨的金铁声，二十多柄挂在门楼上参加刀剑赌斗宝刀宝剑，全部齐中截断，剑尖、刀尖全部从空中坠落下来，插在地上。
　　接着轰隆一声，滚滚的烟尘中，地上那座至少一人来高的沉重“铁山”突然一分为二，分左右两爿倒了下去，断口光滑如镜。
　　“嗡！”
　　青凤楼外，如山如海的观众看着这一幕，一下子傻掉了。人群静悄悄的，鸦雀无声。
　　接着，青凤楼上，正激烈争辩的众人也发现了这一幕，一个个站在楼阁上，嘴巴张得大大的，话都说不出来了。
　　啪哒！
　　莫赛德本来一直把玩着一枚嵌着红宝石的碧绿扳指，但这个时候，连扳指掉到地上了都不知道。
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　这一刹那，整个青凤楼前一片死寂，所有人脑海一片空白，一个个震惊的说不出话来。王冲以一种最猝不及防的方式，给了所有人一个惊天动地的震撼！
　　“轰！”
　　在短暂的寂静之后，人群终于反应过来，突然爆发出一阵山崩地裂的惊呼：。
　　“天啊！这家伙到底干了什么？”
　　“他居然劈开了一座铁山！这是多少寸，五十寸，还是一百寸？世界上怎么可能有这么厉害的刀剑？”
　　“不止是那座铁山，看看那些青凤楼上的那些刀剑，这些可都是名刀啊，每一把都是吹毛断发的神兵利器。他居然一口气砍断了十多把！”
　　“这世上怎么有如此可怕的武器？！”
　　……
　　这突如其来的一幕让所有人都疯狂了。
　　这七天来，人人都在看王冲的笑话，甚至私底下还有人笑他是个傻瓜。这场刀剑赌斗，没有人认为王冲会赢，因为真正最顶尖的煅造技术掌握在少数几个铸剑世家手里。
　　但是谁也没有想到的是，这场刀剑赌斗的最后结果居然是王冲赢了！
　　“嗡！”
　　青凤楼里，一名名刀剑商人看着前方王冲，心中比外面的众人还要震惊。程、李、黄、鲁四大家族的长老更下巴都要掉地上了。
　　“这怎么可能？”
　　四大铸剑世家的人心中翻腾的犹如过山车一般。这次赌斗之前，四大铸剑世家人人都在笑话王冲在哗众取宠。四大铸剑世家的人更甚至于把这当成了一次展示四大家族宝剑的机会。
　　但是谁也没有想到，自己的刀剑反而会被王冲砍断！
　　“我的刀！这不可能！——”
　　突然，一声惊叫传来，青凤楼上，白虎大剑楼的掌柜突然一跃而下，扑到地上，拣起地上的半截刀尖，发出一声凄厉的嚎叫。
　　他的脸色苍白，整个人都好像要哭了一样。
　　这可是白虎大剑楼的镇楼之宝啊，居然就这么被人砍成两断了！
　　这让人简直无法接受！
　　“不，不可能……他一个十五岁的小孩，他怎么可能学会这么厉害的铸剑之术！”
　　“……而且还是这么锋利的刀剑！”
　　张淙、张检二人已经被眼前的一幕惊呆了。
　　所有人里面，只有他们对王冲的底细是知道的最彻底的。也因为如此，所以王冲给他们造成的冲击才会最大。
　　九公一脉向来都没有什么铸剑之术的说法，打死两人都想不到，王冲到底是从哪里学来这么厉害的铸剑之术。
　　这一刹那，两人突然意识到自己恐怕低估了王冲，而且是大大的低估了！
　　“海德拉巴矿石的事恐怕要出问题了！”
　　这一刹那，两人脑海中闪过同样的念头。
　　两个人站在青凤楼三楼，呆若木鸡！


第59章 炙手可热！
　　这场风波在今天之前，对于他们来说，完全的是一场闹剧。
　　从始至终，他们就压根没想过王冲会赢。甚至就在刚刚，他们还在一直劝说王冲，希望他能放弃这次赌斗。
　　为此，张家甚至可以用自己的刀剑代替他的刀剑，帮助他将损失减少到最少。两人甚至还想过，只要王冲将那将海德拉巴矿石的契约合同给张家，他们还可以帮助王家将损失减少到最少。
　　然而两人唯独没想到的是，王冲居然会赢！
　　青凤楼上，黄蛟整个人都傻掉了。
　　前一刻的时候，他还在口若悬河，鼓动大家以“文斗”的方式进行刀剑赌斗。但是下一刻，那个第一天还被他说成“哗众取宠”的家伙，就以干脆利落的一剑，斩断了十几柄宝刀宝剑，展现出了压倒性的实力。
　　“这个家伙到底是什么人？”
　　这一刹那，黄蛟只觉得有股寒气从脚底直冒头顶。整个青凤楼里，死寂的可怕！
　　而与此形成鲜明对比的是，青凤楼外却是闹哄哄的。人群中，无数大大小小的刀剑商人看着这惊人一幕，心中宛如十二级地震一般。
　　青凤楼的刀剑赌斗吸引京城里几乎所有的刀剑商人。这几天来，虽然还没有正式进行刀剑对决，但是所有和刀剑赌斗有关的东西都被众人查得清清楚楚。
　　青凤楼里悬挂的刀剑，都是各自背后势力的身份地位来排列的。魏皓那一剑，虽然只砍断了十几柄刀剑，但那十几柄刀剑却无一例外，都是青凤楼里最锋利、最显赫的刀剑。
　　它些刀剑无一不是出自名门！
　　但是在王冲铸造的乌兹钢剑面前，这些刀剑无一例外的全部折断了。
　　“这到底是什么刀剑，居然可以厉害到这种地步？”
　　众人心中一片骇然。那些大大小小的剑楼、剑铺也就算了，但是居然连黄、鲁、程、张等几大铸剑世家的顶级刀剑也被斩断了！
　　这是之前，所有人都不敢想象的。
　　这一刹那，时间仿佛静止了，四面八方，所有人的目光几乎是不约而同的都集中到了青凤楼前，集中到了魏皓手中拿着的乌兹钢武器上。
　　熠熠的阳光下，众人第一次见识到了这个世界上的第一柄真正的乌兹钢武器！
　　这是一柄造型奇特的长剑，大约三尺左右！
　　它拥有银色华丽的外表，如同水银镀过一样。在它的表面，拥有其他刀剑所没有银色奇异花纹，如同流水一样，美妙异常。
　　长剑极其的锋利，在接连斩断十几柄名刀名剑之后，剑身上居然没有任何的损伤，甚至连一丁点的刀剑划痕都没有。
　　简直坚硬的不可思议！
　　不止是如此，包裹着剑鞘的黑布也被魏皓撕开了，露出来的刀鞘是黑色的，从侧面去看，里面一层是珍贵的金丝楠木，外面一层黑色的鲸皮。
　　两者通过金丝银线缝合起来，看起来尊贵、华丽。
　　另外，和所有市场上售卖的刀剑不同，这柄长剑的剑鞘上，还镶嵌了红色玛瑙、珊瑚，还有绿色的绿松石。
　　这些宝石并不是简单的镶嵌在上面，而是按照某种美学的规律，在上面镶出一枝清雅的寒梅图案！
　　这一刹那，所有人都被这柄美丽的刀鞘都看呆了。特别是那些人群里刀剑商人，一个个张着嘴巴，怔怔的说不出话来。
　　从没有人在一柄刀鞘上花这么大的心思。那些宝石可以看得出来，镶嵌的时候花了不少的时间，对于中土神洲的刀剑商人们来说，这完全是不可想象的。
　　所有人都知道，刀剑最关键的是刀剑本身，而不是刀鞘。所有在其他方面下功夫的人，都会被认为是花里胡哨，华而不实的。
　　所以中土神洲，根本没有任何一家剑楼、剑铺，包括几大铸剑世家在内，会在刀鞘上花这么多的功夫。
　　就算那些铸剑大师，会在刀鞘上额外做一翻功夫，但也决不会到这种地步。王冲镶嵌在刀鞘上的那些名贵宝石，恐怕都要超过六百两黄金了。
　　不止是如此，王冲甚至还在乌兹钢剑的剑柄上也下了功夫，护手是银质镏金的，把手用了黑色的犀牛角，另外，和剑鞘一样，剑柄上同样镶嵌了名贵的宝石！
　　这种刀剑如果是换了别人，一定会被说成是华而不实的了，但现在，见识了乌兹钢武器的厉害，哪里还有人敢说一句话！
　　“好剑！果然是好剑！……中土神洲居然有如此锋利的刀剑！”
　　青凤楼上，莫赛德看得清清楚楚，他扶着藤椅两侧，猛然站了起来。
　　这场赌斗，他一直是以一种很轻松的心态。但是这一刹那，莫赛德突然发现，自己真的小看这场刀剑赌斗了。
　　“这趟中土之行没有白来，这样的刀剑，无论多高的价钱都是值得的。无论如何，我一定要带一柄剑回去！”
　　莫赛德看着魏皓手中的乌兹钢剑，眼神雪亮无比。
　　品级相同的刀剑，最多互相在对方的刀剑上砍出几个口子，像这种一剑砍断另一剑的情况是绝对不可能出现的。
　　要达到这种效果，一方的品质必须远远超过另一方，两者天差地别，如同宝刀和凡铁的区别一样。
　　莫赛德有句话没有跟王冲说实话，他贴身宝刀虽然不是条支最厉害的，但绝对是最顶尖的条支宝刀之一。
　　它绝对能代表条支的最高铸剑水平！
　　王冲的宝剑居然能一剑斩断自己的贴身的条支宝刀，显然，王冲的宝剑和自己相比不是高出一点两点，而是完全高出一筹。
　　两者之间存在着一条巨大的鸿沟！
　　“这次中行之行真是赚到了！”
　　莫赛德心中激动无比。他在王冲的刀剑上，他看到了另一种超越条支一个时代的技艺。
　　这样的技艺如果能带到条支去，大力推广，那是多少万两黄金都无法衡量。
　　这一刻，莫赛德心中产生了强烈的意愿，一定要把这种前所未有的刀剑买下来！
　　和莫赛德产生同样共鸣的，还有另外一个人。
　　不过和莫赛德不一样，赵风尘关注的根本不是魏皓手中的乌兹钢剑。从魏皓出手，跳下三楼开始，赵风尘一直关注的便是青凤楼前，那座被魏皓劈开的，一人来高的“铁山”。
　　“太锋利了！一般的名刀名剑最多只能砍入生铁四五厘，但这柄剑居然能够斩开一丈多高的铁山。这要是换到战场上，一定连人带甲，斩成两断！”
　　赵风尘是宫廷的禁军，魏皓一出手，赵风尘几乎是立刻感觉到了其中隐含的价值。王冲的剑太锋利了，这样的刀剑如果组成一支军队，放到战场上，几乎是神挡杀神，佛阻杀佛。
　　不止是如此，赵风尘还想到了另一件事情。
　　“黄啸天一直仗着一柄前隋名剑雪饮死死压制我，在武器装备上，我完全不是他的对手。如果能够有一柄这样的宝剑，我一定能够在宫内的统领选拔上，死死的压制住他！”
　　赵风尘望着前方王冲的背影，目光中瞬间息闪过无数的念头。
　　赵风尘只所以找上王冲，并不止是单纯的买剑。在禁军里面，赵风尘有个死对头黄啸天。
　　他的年纪比赵风尘年长一些，和赵风尘一样，也同是禁军内的将领。
　　禁军之中派系斗争非常激烈，赵风尘和黄啸天就是分属于两个不同的，有着竞争关系的派系。
　　赵风尘和黄啸天最开始其实无冤无仇。赵风尘也自认为派系之间的争斗和个人应该没有太大的关系。
　　加上黄啸天比自己年长，所以在宫内，赵风尘一直处处忍让。
　　但是不知道为什么，黄啸天似乎特别的仇视赵风尘这种富豪的出生的子弟，赵风尘的种种忍让，不但没有落得好，反而被黄啸天认为是懦弱，无能。
　　不止如此，黄啸天的性格特别的得理不饶人。不止在宫内遇到，对赵风尘恶言恶语，而且还借势打压赵风尘身边的部下和朋友。
　　前者赵风尘可以忍让，但是后者真的犯了赵风尘的大忌。从此两人势同水火。加上最近禁军之中突然空缺了一个禁军统领的位置，两派都各自推选了赵风尘和黄啸天。
　　这使得两人的关系更加的充满火药味！
　　这件事情发展到后来，所有人都卷了进去。不止是赵风尘和黄啸天，连同两人的部下都憋了一股气，彼此明里暗里的互相争斗，关系闹得非常僵。
　　事情发展到现在，谁也没有退路。
　　赵风尘自认天赋不差，可惜黄啸天占了年长的优势，而且他手中一柄前隋的宝剑，使得赵风尘在和他的争斗中始终位于下风。
　　不久之前，更是在一次“切磋较量”，狠狠的栽了一个跟斗，连身上的佩剑都削断了！
　　赵风尘受到剌激，为了自己的家族、部下，同时也是为了自身的前途，这才想要出来找一柄可以压制黄啸天的宝剑。
　　只是，黄啸天手中的雪饮品级实在是太高，京师那些剑楼、剑铺里的宝剑，包括几大铸剑世家的名剑，都根本无法与之相比。
　　赵风尘跑遍大大小小的剑楼、剑铺，几乎都要失望了。直到遇到王冲在青凤楼里卖剑。
　　“要打败黄啸天，这是唯一的希望了。无论如何，我都一定要得到那柄宝剑！”
　　赵风尘望了一眼门楼上，自己被王冲斩断的宝剑，眼中闪过一丝坚定的光芒。
　　“啊！——”
　　就在所有人关注魏皓手中的乌兹钢剑的时候，青凤楼上一声大叫，把所有人都吓了一跳。
　　靠近三楼栏杆的地方，一名络缌胡子大汉猛然纵身而起，一把抓住门楼上的一把五尺余长的阔剑，人剑合一，猛然跨过栏杆，在众目睽睽之中，以泰山压顶之势向着青凤楼前手持乌兹钢剑的魏皓斩了过去……


第60章 激烈争夺！
　　“啊！——”
　　人群发出阵阵惊呼。这一招突如其来，很多人就算想出手也来不及。
　　“不好！”
　　魏皓大吃一惊，脸都吓白了。他刚刚才按王冲说的，一剑斩开“铁山”，根本没想到有人会对他出手。
　　而且这个人修为比他还高，以自己的修为根本不是他的对手！
　　“嗡！”
　　电光石火间，来不及多想，魏皓几乎是本能的双手捧剑，高高举过头顶。
　　铿！
　　阔剑一分为二，断掉剑尖飞出十余丈远！
　　“不可能！我十年炼剑，这世上怎么可能会有比我还要坚硬，锋利的刀剑！”
　　络缌胡壮汉看着手中的半截断剑，神情似乎受到了极大的剌激。声音未落，噗的喷出一大口鲜血，仰头就倒。
　　魏皓怔了怔，这才反应过来，这络缌胡子大汉不是冲着自己来的，而是冲着自己手中的乌兹钢剑来的。
　　“哈哈哈！这就是我兄弟打造的剑，天下第一剑！你们谁还想来试一试！”
　　魏皓沉默片刻，突然转过身来，将手中的乌兹钢剑高高举起，神情自豪无比。
　　这一场比试，魏皓一直提心吊胆，就是担心王冲比不起，赔上一笔天下数字的赔款。
　　然而魏皓万万没有想到，自己的兄弟居然这么争气，这么厉害。
　　这么多铸剑的世家大族，剑楼、剑铺，就没有一柄能跟自家兄弟相比。甚至脚下这个看起来很凶狠的络缌胡大汉直接就被气得吐血了，似乎无法接受世界上有比自己更厉害的刀剑！
　　有这样的兄弟，魏皓感觉心中自豪无比。
　　“这就是我的兄弟！这就是我的兄弟！都看到没有，都看到没有？”
　　魏皓站在青凤楼前，神采飞扬，简直恨不得把心里这句话告诉全世界听。
　　“哈哈哈，没有人吗？你们不跟我比，我就代表我兄弟跟你们比！”
　　魏皓哈哈大笑，突然一个纵身，飞上二楼，在二楼的栏杆上借势一踏，迅速扑上三楼。
　　“不好！”
　　青凤楼上，一名名参加赌斗的世家大族立即反应过，一个个大惊失色。
　　“等一等！”
　　“我们认输！不比了！”
　　开玩笑，连张、鲁、黄、程这样的几百年的铸剑大世家都不是对手，更别说是他们这些小门第了。
　　刀剑赌斗是比不过了，但至少还能保下自己的刀剑！
　　唰唰唰，一些人立即飞扑而出，试图取下自己的长剑。可惜已经迟了。铿！半空中，寒光一卷，门楼上剩下的十几柄刀剑立即也被一斩为二，铿铿铿掉落下去。
　　“哈哈哈，看你们这些家伙还敢嘲笑我兄弟！”
　　魏皓在空中一个翻滚，稳稳的落在栏杆上，手中抓着乌兹钢剑，看着众人哈哈大笑。
　　这七天，魏皓简直受够这些人的奚落，讥讽，嘲笑。现在还不容易有这么一个机会，他才不会放过呢。
　　“魏公子，你这是何必呢？我们已经认输！”
　　一名来自地方铸剑家族的长老盯着魏皓，脸色难看无比。换了其他人，他们早就出手教训一顿了。
　　可魏皓是魏国公的公子，身份显赫，根本不是他们能够随便出手的。
　　“怎么？心疼了？嘿嘿，之前嘲笑我兄弟，说他乳臭未干，好像也有你的份吧？”
　　魏皓毫不客气道。
　　老者脸色一变，立即闭口不提。
　　“哈哈，好了，魏皓下来吧。”
　　王冲笑着招手道。
　　看看周围人的反应也知道，这一场刀剑赌斗完全达到了自己的目的。
　　砰，魏皓翻过栏杆，落在地上，他的掌心，乌兹钢剑上寒芒闪烁，被寒芒一指，除了王冲以后，其他人如避蛇蝎，纷纷往后退去，眼神忌惮不已。
　　王冲的剑锋利无比，能够轻松的一剑斩开一座一人多高的铁山。这样的宝剑，如果落到自己身上，恐怕也能轻易的捅上好几个窟窿。
　　就算他们修为再高，身体也不可能比钢铁还要坚硬！
　　王冲轻蔑一笑，想想这些人之前态度，还真是天壤之别啊！
　　“王冲！”
　　魏皓长剑入鞘，还给王冲。心中对王冲的佩服，也达到了顶点。
　　这次刀剑赌斗，王冲真的给了他一个大大的惊喜。
　　如果说上次在八神阁，王冲指点自己打败高飞，让魏皓极其信赖。那么刀剑赌斗，真的让魏皓对他佩服的五体投地了。
　　之前王冲在两个身毒胡僧那里欠下九万两黄金的巨款，在八神阁欠下一千七百两黄金，再加上这次刀剑赌斗，王冲承担着数以几十万两黄金计的赔偿风险……
　　所有和乌兹钢有关的事情，前前后后，在这一刻全部浮现在魏皓脑海。
　　魏皓不得不承认，这个从小和自己一起长大的伙伴身上有着一种自己所没有的素质。当他认准了一点之后，所展现出来的超人灼见和胆识魄力，都是魏皓自愧不如的！
　　王冲永远不会知道，就是这一刻，魏皓建立起了对王冲的绝对信赖！
　　“好了，各位！刀剑赌斗已经结束，现在应该已经没有完整的刀剑了！按照规矩，每人1200两黄金，相信以各位的身份地位，应该不会赖账吧？”
　　王冲转过身来，望着身后的众人道。
　　这一次，出奇的，居然没有任何人说话。所有人都被眼前这个只有十几岁的年轻人震住了！
　　或者更准确的说，是被他手中的乌兹钢剑镇住了。
　　“罗掌柜，你在京师里人面广，认识的人多，这里事情就交给你了。就麻烦你帮我把所有的赌资收齐吧！”
　　“公子放心，这件事情包在我身上。”
　　角落里传来一个声音，充满了钦佩。
　　“魏皓，走吧！今天我们好好庆贺去！”
　　王冲笑道，声音一落，衣袖轻摆，没有沿着通道离开，而是直接从青凤楼三楼跃了下去。
　　（嘿嘿，三楼距离地面是6米还是9米，肯定有兄弟算错了吧。^-^）
　　在他身后，魏皓哈哈一笑，跟着跳了下去。
　　轰！
　　看到王冲从三楼跳下来，青凤楼外，人群顿时爆发出一阵热烈的欢呼。
　　“快看，那个人下来了！”
　　“让一让，让一让……我看不到！”
　　“关我屁事！天下第一剑，天下第一剑啊……居然是这么小的一个年轻人！真是长见识了！”
　　“人不可貌相，海水不可斗量，一个年轻人居然打败了这么的世家、豪门，要不是亲眼目睹，简直不敢相信！”
　　……
　　人群到处都是赞美的声音，和之前的挖苦、奚落不可同日而语。之前那个不知天高地厚的“傻瓜”，这一刻在众人眼中变得无限的神秘，拔高起来。
　　王冲听着这些声音，心情大好，也不多说，和魏皓一起朝停在外面的马车走去。
　　“等一等！”
　　青凤楼上，看到王冲突然要走，赵风尘二话不说，突然身躯一纵，就从青凤楼上跳了下去，脚下轻踮，立即追了过去。
　　“王公子！你的刀剑我要了！我愿意出二万两黄金！”
　　赵风尘伸出两根手指，斩钉截铁道。
　　轰！
　　听到这个声音，人群一片哗然。黄金万两！居然真的有人愿意出黄金万两购买一柄刀剑，而且还不是一万两，是足足两万两！
　　比王冲最后的标价还要高！
　　然而还没等众人从巨大的震惊中反应过来，又是一个声音从青凤楼上传来：
　　“二万五千两！王公子，我愿意出二万五千两购买你的宝剑！”
　　“二万五千两”这五个字就像一块大石头，砸在人群之中，激起巨大的涟漪。魏皓脚下一个趄趔，差点摔了一跤。
　　而王冲同样停下了脚下。
　　“二万五千两”，这比王冲的报价足足高出了五千两。赵风尘听到这个声音，也是脸色微微一变，扭过头来，只见一头大胡子的西域商人从青凤楼上跳了下来。
　　这人不是别人，正是条支商人莫赛德！
　　“王公子，请允许我对您表达敬意。你的铸剑技艺之高超，是我所从未见过的。如果你能把那把刀剑卖给我。你将是我莫赛德永远的朋友！”
　　莫赛德单手抚胸，躬身“真诚”的行了一礼道。
　　“疯了，这是疯了吧！把两万五千两黄金，居然就为了买一把剑！这钱我十辈子都花不完了！”
　　“那剑再锋利，也用不着花这么多钱吧！”
　　……
　　青凤楼上聚集的人群都被这个价格惊呆了。特别是那些刀剑商人，简直不敢相信自己的耳朵。
　　他们做了一辈子的刀剑商人，从来不知道，刀剑的价格居然能达到上万两黄金，而且居然还有人抢着要买。
　　同样被惊呆的，还有青凤楼上一群铸剑世家、豪门，还有大大小小的剑楼、剑铺掌柜。很显然，眼前这一幕，是他们根本没有料到的。
　　哪怕是对王冲没什么好感的黄蛟，这个时候也是怔怔的，说不出话来。
　　价格数万两黄金的生意，这已经超出他的认知范畴。他一辈子都没有接触过这种层次的生意。
　　至于程又青等铸剑世家的长老，虽然没有说话，但一个个脸色凝重，透出前所未有的关注。
　　几乎是本能的，几人都感觉眼前发生的这一幕会对以后的几大铸剑世家，还有铸剑行当产生巨大的影响。
　　“嘿嘿！”
　　莫赛德身躯不动，但眼神早已把四面八方所有人的反应收入眼底。二万五千两买一柄剑，这些人肯定以为他疯了。
　　但只有莫赛德才知道，自己遇到了一个多么难得的机会。
　　在他的眼中看到的不是一把剑，而是一种超越这个时代的，令人叹为观止的高超铸剑技术。
　　这种铸剑技术是可遇而不可求的，也是无法用任何金钱来衡量的。
　　“等到我们条支获得这种技术，你们就会知道，这是一笔多么划算的买卖！”
　　莫赛德心中暗暗道。
　　“三万两！”
　　就在莫赛德心中转过一道道念头的时候，耳边突然传来一个石破天惊的声音。却是赵风尘出价了，直接达到了三万！
　　哪怕是莫赛德，听到这个声音的时候，脸色也微微变了一下。


第61章 双双拒绝！
　　“三万二千两！”
　　莫赛德开口道。
　　“三万五千两！”
　　赵风尘毫不犹豫道。
　　“三万七千两！”
　　莫赛德咬牙道。西域商人的富庶，在中土神洲是出了名的。但是三万多两黄金对于莫赛德来说，也是一笔巨大的数字。
　　莫赛德不明白，眼前这个不知道什么身份的家伙，为什么要花这么多钱和自己争一把剑。
　　“四万两！”
　　赵风尘回答的斩钉截铁，仿佛说出去的不是四万两沉甸甸的黄金，而只是一个数字。
　　赵家不差钱！
　　无论如何，赵风尘都不可能在一个西域条支商人面前丢了气势。更何况，禁军统领的位置绝不是任何金钱可以衡量的。
　　禁军里的统领数目是有限的，并不是每个时候都会这个机会的。而且一旦晋升了禁军统领，就等于打开了晋升之门，以后会有更多的机会，会接触到更多的功法和培养资源，也能晋升到更高的位置。
　　这些都不是普通将领能比的。
　　更重要的是，无论如何他都不能输给黄啸天！
　　“四万一千两！”
　　莫赛德咬牙道，明显力不从心。
　　“不必争了！我是不会卖给你们的！”
　　就在赵风尘还要争的时候，王冲突然转过头来，说出了一句令两人错愕无比，始料不及的话来。
　　声音一落，原本闹哄哄的人群突然一片寂静。所有的目光都落在王冲身上。
　　“为什么？！”
　　两人满脸错愕，齐齐脱口而出。
　　四万两黄金，这么高的价格，已经比王冲的报价翻出了两倍。普通人恐怕早就已经是喜不自禁了，巴不得早点把刀剑卖出去了。
　　但是王冲居然拒绝。
　　“你把刀剑挂在青凤楼，不就是为了把刀剑卖出去吗？”
　　赵风尘道。
　　“不错！这么高的价格，王公子为什么不卖呢？这对公子不是很有理吗？”
　　莫赛德也道。
　　王冲的话真的打了个一个措手不及，莫赛德想过可能会碰到强力的竞争者，但是独唯没有想到，王冲这个刀剑的主人居然不卖！
　　“我早就说过，只有七天的时间，不能摸，不能看。而且每天只有一个时辰的时间，过时不侯。现在，七天已过，一个时辰的售卖时间……也已经过了！”
　　王冲指了指青凤楼道。
　　这一刹那，赵风尘、莫赛德，包括楼上的程又青、黄蛟等人都是一片错愕。众人这才想起来，王冲确实在第一天就说过这个规矩：
　　他的刀剑只卖七天，不能看，不能摸，而且每天只有一个时辰！
　　这条规矩众人听过无数遍，但是谁也没有往心里去。但是谁也没有想到，现在居然会因为这条规矩被王冲拒绝。
　　“魏皓，走吧！”
　　王冲没有理会莫赛德和赵风尘，招呼了一声魏皓，转身就走。这一次，魏皓没有再质疑王冲，笑了笑，转身就走，快步跟上了王冲。
　　“等一等，规矩是可以改的。王公子，我愿意出更高的价钱！”
　　莫赛德在后面叫道。
　　王冲笑了笑，对于莫赛德的话听若未闻。数十丈的距离一晃而过，王冲衣袖轻甩，快速钻进了马车里面。
　　“轰！”
　　在他身后，人群彻底的引爆了。
　　“疯了，真的是要疯了！这世上怎么有这样的人，送上来的钱都不要！”
　　“四万两啊！那可是四万两黄金啊！那家伙到底是怎么想？”
　　“刀剑不就是用来卖的吗？别人买，为什么不卖？你不要，倒是给我啊！”
　　“悔死我了！早知道这把剑这么值钱，当初第一天的时候我就买下来了。”
　　……
　　人群阵阵“哀嚎”，感觉都要疯狂了。没有人知道王冲是怎么样，对于很多人来说，梦魅以求的机会，就这么被王冲干脆利落的拒绝了，没有丝毫的心动。
　　而想起王冲剑上的那些珍贵的宝石，很多人更是悔的肠子都快要青了，一个个捶胸顿足。
　　王冲的乌兹钢剑单单是上面镶嵌的宝石就要超过六百两黄金，但是当天那么多人围观，居然没有一个人下手。
　　更没有人想到，这把剑最后居然这么值钱！
　　一想到这点，那些人更是感觉“痛彻心肺”。
　　“这些贵族子弟，来钱还真是快啊！什么都不用做，就能赚上一大笔钱。”
　　然而就在人群闹哄哄的时候，没有人注意到，人群的角落里，一个三四十岁，胡子拉碴，衣衫不整，看起来不务正业，一副混混模样的男子，咂了咂嘴巴，正默默的注视着王冲离开的方向。
　　没有人知道这人是什么时候来的，也没有人知道他是什么来历，只知道，这个人应该是目睹了整个刀剑赌斗的过程。
　　“……三十二柄刀剑，每家输一千二百两黄金，加起来就是三万八千四百两黄金。这是真正是一笔巨款啊！”
　　男子望着王冲的方向，眼中闪烁着一些说不清的味道。
　　在这个数学不发达时代，许多人从一加到十还要用手指头，但是这名看着像混混一般的男子，却是驾轻就熟，连想都不用想，就很轻易的计算出了王冲从这场豪赌获取的利益。
　　嘴中嘿嘿的笑着，男子突然扶着墙根，摇摇晃晃的站了起来，然后向着王冲的方向走了过去。
　　……
　　马车并没有启动。
　　申海和孟隆正在外面指挥青凤楼的人往马车里一箱箱的搬黄金，而王冲和魏皓就在马车里默默等着。
　　数万两黄不是个小数目，不过有魏国公府的人护卫，倒也不怕有人来捣乱。王冲和魏皓就在里面等着申海和孟隆把事情完成。
　　“三万八千四百两黄金，完成这个，距离也九万两黄金的目标也不远了。”
　　解决了刀剑赌斗的问题，王冲感觉心中轻松了很多。
　　不用卖一柄刀剑，就一个刀剑赌斗就能让自己额外赚了接近四万两黄金，这是王冲最开始所始料不及的。
　　尽管距离九万两黄金还有一段距离，不过王冲一点也不着急。所有的一切，他都有自己的谋划。
　　“等完成了这件事情，我就可以全力以倾，专心修炼武功了。”
　　王冲心中暗暗道，他的双手抱着后脑勺，身体放松，慢慢向后倾去，斜斜的靠着马车墙壁上。
　　来自家族方面的压力太大了，那种种危机，如影随形，一步走错，就可能全盘皆输，灰飞烟灭。
　　在这种情况下，王冲根本就不敢分心。武道方面，自然也就没有办法专心去修炼。
　　不过现在，解决了家族的危机，又有了海德拉巴矿石，王冲等于为自己的未来打下了最坚实的基础。
　　从此完全，王冲终于可以后顾无忧了。
　　“王冲，刚刚在青凤楼上，你怎么不公布你的身份？如果你公布出来的话，刚刚肯定能减少麻烦。”
　　马车里，魏皓突然开口道。这件事情他到现在还想不明白。如果这些家伙知道王冲是王家的子孙，态度绝对会截然不同。
　　“用不着！”
　　王冲笑道，“这种鸡毛蒜皮的小事自己解决就可以了，如果事事要靠家里的威风，那岂非也太没有志气了？”
　　魏皓微微愕然，这点倒是他没想到的。
　　“那赵风尘呢？四万两黄金啊，可惜了这么好的机会。”
　　魏皓一脸肉痛道。
　　虽然他相信王冲的决定，但想想就这么和四万两黄金失之交臂，心中还是感觉非常的可惜。
　　听到魏皓的话，王冲嘴角的笑容更大。
　　“放心，跑不了！”
　　王冲道。
　　有些事情，王冲并没有细说。魏皓并不知道，这次刀剑售卖，王冲之所以设下不能看，不能摸的规矩，是因为他压根就没有准备把刀剑卖出去。
　　“饥饿式营销手法”的关键，就是决不能轻易的满足买家的胃口。王冲刚刚如果答应了赵风尘的要求，四万两黄金故然可以到手，但是其他的乌兹钢剑，恐怕以后再也卖不出去了，而且也卖不起这个价格！
　　这是王冲绝对不能做的。
　　至于赵风尘，王冲压根就不担心。以他和乌兹钢剑之间的深厚渊缘，是无论如何都跑不掉。
　　不过这些都不是这个时代的，王冲也不好和魏皓明说。
　　申海和孟隆非常有效率，只是一会儿，三万八千四百两黄金就已经搬运完毕。一半搬到了王冲的马车里，另一半搬到了魏皓的马车里，由魏府的高手护卫着，跟在后面。
　　“公子，可以了！”
　　申海和孟隆掀开帘子，从外面钻了进来。王冲点了点头，手掌一挥，马车从青凤楼前发动，慢慢的向前驶去。
　　“啊！干什么呢？怎么走路的，不长眼睛啊！”
　　马车拐过一个弯，刚刚驶出十余米，突然前方一阵骚动，接着便传来马车夫的喝斥声，似乎是有什么人冲到了马车底下。
　　王冲和魏皓还没有反应过来，咔喀一声，马车的厢门便被人从外面强行打开了，一只脏兮兮的手掌伸了进来，然后王冲和魏皓便看到了一颗乱糟糟，混混模样，极其惫懒的头颅。
　　“两位公子，借我点钱吧。放心，我会立字据，将来会还你们的。”
　　那人伸着手掌，冲着王冲、魏皓嘿嘿笑道。


第62章 未来的【大人物】
　　“滚！”
　　魏皓大怒。他对于这些混迹市井之中，欺软怕硬的混混向来没什么好感。什么立字据，其实就是混混的切口，就是白拿白要。
　　魏皓没想到，这些混混胆子这么大，居然敢强行拦住自己和王冲的马车，讨要银钱。
　　“赶快走开，冲撞了少爷，别怪我们不客气了！”
　　申海、孟隆也站了起来，两人忠心耿耿，少爷的车子被人强行拦下，还被一个混混扮开车门，两人也是火冒三丈。
　　对于这些不务正业，整天欺压良善的地痞、混混，他们绝不会手软。
　　看到申海、孟隆发火，就要动手打人的样子，那混混模样的男子神色一窒，似乎有些害怕。
　　但是很快又嗤声一笑，瞥了两人一眼，一副高高在上的样子，似乎很是不屑。不过这丝不屑很快就一闪而折，男子掉过头来，转向另一侧看起来好说话的王冲，又嘿嘿笑了起来：
　　“嘿嘿，这位公子，相貌堂堂，一表人才，将来必然是国之栋梁。不如借点钱给我吧，放心，我会还的。”
　　“放肆！”
　　申海、孟隆面色一寒，体内丹田一炸，浑身突然爆发出一股强烈的气势，手掌一伸，一把就扣住了这混混模样男子的手，手腕一抖，就要把他扔出去。
　　申海、孟隆都是军伍中的高手，虽然后来战场上受了伤，实力大减，不得不退役到王家来，但一身实力依然不是普通人可比。
　　这一扔，至少可以把他扔出去二十多丈，跌断一身骨头。
　　“等一等！”
　　王冲突然叫住了两人。
　　王冲本来正在想着心事，像这种小混混拦道，有魏皓和申海、孟隆在，是用不着他操心的。但是听到那混混最后一句话的声音和腔调，王冲心中却突然一跳。
　　这句话，还有这个声音，王冲实在是太熟悉了。
　　“令公子，相貌堂堂，一表人才，将来必然是国之栋梁”，在面见那些贵族公子、世家子弟的时候，那一位总是脸上挂着笑容，以同样的腔调，将这句标志性的口头禅不断的重复。
　　虽然听起来是赞美，但是听过这句话的人都知道，那一位说这句话的时候毫无诚意。
　　同样一句话，他能在几十上百的王公弟子面前不断的重复，而且连一个都不更改。
　　记忆中，王冲也曾经听过一次。虽然仅仅只有一次，但王冲却永远的记住了这个人。
　　——虽然自那以后，王冲就再没有见过这个人。
　　王冲扭过头，仔细的打量着那名混混模样的男子。第一眼，王冲根本认不出来，这种乱糟糟的样子，王冲完全没有印象。
　　但是第二眼，看到那乱糟糟的头发下，那张单薄的，看起来有些刻薄的标志性嘴唇，和唇下一颗淡淡的黑痣时，王冲心中猛然一跳，终于认了出来。
　　“真的是他！”
　　王冲看着眼前混混模样的男子，心中倏然掀起万丈波澜。
　　王冲万万没有想到，自己居然会在这里，在这样一种情形下见到记忆中的那个人。
　　和记忆中那个意气风发，枭雄气魄的样子相比，眼前这位形容落魄，相差太多了。
　　“王冲，怎么了？”
　　魏皓讶然道。王冲从刚刚就呆呆的坐在那里不说话，也不知道在想些什么。按照他的想法，这些混混人渣，根本就没有必要理会，直接扔出去就是，也不知道王冲为什么叫住申海、孟隆两个。
　　王冲摆了摆手，没有多说。
　　“申海、孟隆，放开他。”
　　王冲道。
　　两人会意，虽然心中奇怪，但还是按照王冲说的，松开那名男子。
　　“你想要借多少钱？”
　　王冲看着那名混混模样的男子道。虽然和记忆中的不一样，但是仔细算来，现在这个时候，他还没有得志，只身一个人跑到京城来，人生地不熟，正是他人生中最落魄的一段时间。
　　平心而论，王冲对这个家伙的印象其实并不好。他善忌，他虚伪，他睚眦必报，但是尽管如此，这个人也绝非没有一丁点优点。
　　如果这个时候和他结下一丝善缘，未来对自己，对王家，对整个大唐，以及自己的计划，说不定都会有所帮助。
　　“来个十两黄金吧！不对，是三十两，四十两……不！还是来个一百两吧！”
　　那混混模样的男子开口就是十两黄金，看到王冲没有反对，一路往上加，最后直接加到了一百两黄金。
　　“你放屁！”
　　王冲没有开口，魏皓却忍不住破口大骂了。一百两？你当是铜钱啊！一个不知道哪里来的混混，大家又非亲非故，居然敢开口就借一百两黄金，简直是岂有此理。
　　魏皓敢打赌，这混混绝对是冲着王冲在青凤楼赚的那三万八千四百两黄金来的。
　　这些混混实在是胆子太大了，居然敢敲诈敲到王家和魏家来！
　　“魏皓！”
　　王冲叫住了发小，回头瞧了一眼车厢，掀起遮盖的黑布，直接从下面分出一叠黄金推了出去。
　　“这是一千两黄金！也不用你还，拿去吧。”
　　王冲将黄金推到了男子面前。
　　一刹那，整个马车厢都安静了下来。魏皓、申海、孟隆，连同前面王家的马车夫，所有人都安静了下来，吃惊的看着王冲。
　　没有人想到，王冲会这么随意的就把一千两黄金给了路边一个素不相识的混混。
　　“给我的？”
　　就连那混混模样的男子都睁大了眼睛，一脸的吃惊，不敢相信王冲居然真的给了，而且给的比他说的还要多的多。
　　“我看起来像是说谎的样子吗？”
　　王冲笑道。
　　“王冲？”
　　魏皓忍不住叫道。就算钱多也不能给这种混混啊，那等于是打水漂。
　　“多谢，多谢。”
　　听到魏皓的声音，男子心里打了个突，连不迭的两只袖子来搂金子。这世上居然有这样的傻子，随随便便送自己一千两黄金，这可是天上掉下来的陷饼啊！
　　“……如果不想输的底裤朝天的话，我有个小小的建议。金狮坊里的二号桌下面有一个不易看到的小机关，你只要悄悄过去，用脚把它踢坏，金狮坊的人就没有在骰子上动手脚了。”
　　在男子搂金子的时候，王冲突然笑嘻嘻的开口道。
　　“哗！”
　　扫黄金的声音戛然而止，那混混般的男子猛的抬起头来，张着嘴巴，一脸的见鬼的样子。
　　“你怎么知道？”
　　他从始至终都没有说过自己喜欢赌博，更没有说过自己常去金狮坊玩。打死他都想不明白，这个十几岁的少年是怎么知道他经常去赌坊的。
　　而且，金狮坊向来信誉极佳，他就是看中这点才常去的。
　　但这个少年居然说金狮坊出千！
　　他自认不笨，在金狮坊玩了这么久，他根本没发现什么机会。而且这么隐秘的事情，就连那些金狮坊老赌徒都不知道，他一个十几岁的小孩怎么知道？
　　“啰嗦什么，这京城里还没有我们少爷不知道的事情！”
　　申海、孟隆立即喝斥道。虽然那混混模样的男子一脸见鬼的模样，但申海、孟隆却一点都不奇怪。
　　这京城里还真没有多少自家少爷不知道的事情，因为，自家少爷本来以前就是其中之一。
　　“申海、孟隆，算了。”
　　王冲笑着摆了摆手，制止了两人。金狮坊的那些事在未来根本不是事。当世界破灭，很多秘密都不再是秘密。
　　因为曝出秘密的本来就是他们自己的人。
　　不过现在，这个秘密应该还没有人发现。
　　“青凤楼附近好像就这么一个赌坊，除了金狮楼，我还真想不出还有什么其他的地方。另外，如果不想输的精光，其实最好的办法就是不要去赌！”
　　留下这句话，王冲伸出手指在马车厢上敲了两下，马车便缓缓启动，向前驶去。
　　第一次和这位未来的“大人物”接触，留下一千两黄金就足够了。很多事情都是过犹不及的，说的太多，未必就是好事。
　　“这到底是谁家的公子？好奇怪！”
　　那混混模样的男子怔怔的站在原地，默默的看着王冲的马车消失在远处，一句话也说不出来。
　　虽然现在落魄，但对于那些贵族子弟，他向来不怎么看起眼。因为看不起，所以才肆无忌惮。
　　但是那个少年，那个十几岁的少年……给他的印象太古怪了。
　　“管他呢！难得碰上这样的傻子，先是先去玩一玩。”
　　混混模样的男子将怀里的黄金藏得严严实实，然后往远处走去。
　　（本书是玄幻小说，此处出于剧情的需要，各位就不必追究他为什么可以搂起一百斤的东西了。^-^。）
　　“哈哈哈，大家快看看，谁来了。国舅爷啊！”
　　“嘿嘿，他是国舅爷，老子还是皇室贵胄呢！”
　　……
　　混混模样的男子才刚刚踏进金狮坊，乌烟瘴气的大堂里立即爆发出一阵哄堂大笑。四面八方，一群群赌徒似乎早就熟悉他，一个个阴阳怪气的讥讽。
　　听着四面八方的怪笑，男子停下脚步，脸上一阵青一阵红。
　　“你们这些狗眼看人低的混蛋，我迟早有一天，要让你们匍匐在我杨钊的脚下！”
　　混混模样的男子心中狠狠道。
　　强压下心头的怒意，男子搂着金子，往一台赌桌走去。不过走了几步，心中一动，又转向二号赌桌走去，却是突然之间想起王冲临去前说的那翻话。


第63章 程家家主
　　半途的拦路风波只是一件无足轻重的小事，见王冲都已经把一千两黄金给了人家，魏皓也就没有再多说。
　　青凤楼出发，王冲带着魏皓，还有申海、孟隆在一间酒楼大吃一喝，热烈庆祝了一顿。
　　然后马车出发，并没有返回王家，而是在京城里绕了一圈，然后抵达了两名身毒胡僧下榻的地方，白玛瑙珠宝铺。
　　“两位大师，这里总共是三万七千两黄金！全部叠放在这里。余下的部分，按照我们之前的约定，我会在之后一段时间里，以各种粮食的形式派人送到身毒去，你看可好？”
　　王冲找到了阿罗迦、阿罗傩，将三万七千两的黄金倒在两人的房间里，金灿灿的黄金堆叠在房间里，极其耀眼。
　　“可以！可以！”
　　两名身毒大和尚喜不自禁。这最后一日，王冲在青凤楼上刀剑赌斗的时候，他们也偷偷的过去了，只不过是混在人群里，没有出现罢了。
　　普通一块海德拉巴矿石，被王冲铸成剑后，居然卖到好几千，甚至三四万两黄金，而最后王冲甚至还不愿意卖，这对于两人来说，简直不可想象的事情。
　　两人真是大开眼界！
　　对于王冲的能力，两人已经心悦诚服，甚至就在刚刚，两人还写了一封信，寄给身毒的大祭司，极力推荐和王冲全力合作！
　　现在，就算是王冲拿不出九万两黄金，两人都愿意和他合作了。
　　和这样的人才，能够最大程度的提升海德拉巴矿石的价格，简直是身毒最佳的合作人选。连大食和条支都无法比拟！
　　看到两人答应，王冲笑了笑。一切都和他计划的一样。只要得到两名身毒大和尚的应允，接下来在时间上他就会宽裕很多。
　　而且，身毒想要把几万两的黄金换成粮食，运到身毒去解决大饥荒的问题，这本身就是一项大工程，耗时耗力，需要不少时间。
　　解决了这件事，接下来就是此行最重要的目的。
　　“两位大师，300钧海德拉巴的矿石我这边暂时还用不到，就先交给两位大师保管。另外，我这里人手不够，未来海德拉巴矿石必然会引来很多人的觊觎。不知道未来我们达成合作的时候，两位大师能不能留不来，助我一臂之力。”
　　王冲诚声道。
　　“觊觎？！”
　　王冲的话似乎触动了两名身毒胡僧心中的忌讳，阿罗迦身躯一震，横眉竖目，黝黑、削瘦的身躯突然迸发出一股庞大的气势，就连申海和孟隆也情不自禁的往后退去，一个个暗暗心惊。
　　“我倒要看看，什么敢觊觎我们的海德拉巴矿石。公子放心，海德拉巴矿石放在我们这里，我们保你无事！”
　　两人斩铁截铁道。海德拉巴矿石关系到身毒几千万的人口，所有人都指望着用海德拉巴矿石换回的粮食去解决身毒的大饥荒。
　　因此，这次派出来执行任务的僧人无一不是身毒最精锐的高手。
　　两人敢带着九万两黄金的原矿石，满世界的奔跑、推销，如果没有过人的本事，又哪里敢这么做？
　　王冲说的情况，恰恰犯了两人的忌讳。两人是绝对不会容许这种情况发生的。
　　“这两个大和尚好高的修为！”
　　王冲看着两人身上迸发的气势，心中也是暗暗心惊。
　　他虽然早就听说过身毒来的胡僧，大部分都修为不凡的事，但是也没想到这两个的修为这么高。
　　看起来连申海、孟隆都远远不是他们的对手。
　　不过这样更好，收了海德拉巴矿石，还能得到两个顶级的高手相助，对自己来说，这是再好不过了。
　　“两位大师，那就多谢了。这里就交给你了！”
　　王冲躬身行了一礼，然后带着看着满地黄金，一脸惋惜的魏皓，一起离开白玛瑙珠宝铺。
　　……
　　青凤楼的刀剑赌斗早已结束，不过对于很多人来说，这件事情引起的风波，却还远远没有结束。
　　就在王冲返回王家宅邸的时候，京城程家的大院里，一堆人正围着半边一人高的铁山，看了半天。
　　半边“铁山”不是别的，正是王冲矗立在青凤楼门，一劈为二的铁山。王冲嫌它太重，不好携带，就像垃圾一样丢在那里。
　　但是对于当天目睹了乌兹钢剑那惊天一剑的人来说，这块铁山却是一块无价之宝。因此王冲离开之后，京城程家几乎是立刻取了其中一爿，而另一爿，则被别人取走。
　　“看清楚了吗？”
　　半爿铁山周围，人群密密麻麻，不止有京城程家的长老，年轻和年长的铸剑师，甚至连程家家主程洪都被惊动了。
　　这么多铸剑的名家、大家，包括西方厉害的刀剑商人都参加了。但结果却被一个不起眼的年轻人赢了。
　　那一剑的锋芒太盛，太惊人了。京城程家几百年的铸剑世家，都不敢说可以一剑斩断这么多的名刀名剑！
　　不过最令程家吃惊和无法接受的，还是那一座铁山！
　　斩断那么多名刀名剑还可以接受，以程家能力，只要用心用功，未来未尝不可以追上对方的脚步。
　　但是斩裂一座一人多高的铁山就不同了，那代表的是另一种巅峰，一道不可逾越的巅峰。
　　在这个时代，没有任何一个人，一个世家可以做到这一点。包括程、张、鲁、黄几家。
　　那代表的是一种超越这个时代的铸剑技艺。
　　众世家掌握铸剑技术和这种技艺之间，有一道不可跨越的鸿沟。这根本不是几十、几百年可以追上的！
　　这样的结论让程家很难接受，因此他们的第一反应就是这“不相信”，“不可能”。王冲在铁山上肯定是动了手脚。
　　所以赌斗结束之后，程家长老程又青才会第一次抢了半爿铁山，运回程家宅邸来。
　　“家主，我们已经观察很久，这铁山上的切痕光滑如镜，浑然一体，完全就是一剑切下去的。这绝对不是人工能够切划而成的。”
　　一名胡须斑白，身躯瘦小的程家长老红着眼睛。他在这里已经盯了很久了，每一寸每一寸的仔细观察，但最后还是没能看出任何的一丝破绽。
　　作为在刀剑上浸淫几十年的老铸剑师，对于金属，他犹如掌中观纹一般。他几乎可以确定，这座铁山上面没有被人动手脚。
　　“不止是如此，我仔细观察过，这座铁山底端的切痕和顶端的切痕没有任何的差别，也没有任何舒缓、削弱的迹象。换句话，如果这座铁山足够高，它还可以往下继续切下去！”
　　另一名程家长老道。他的背微微驼着，粗糙的脸孔上，满是细密的皱纹。作为程家最年长的长老，这在方面，他的发言拥有绝对的权威。
　　“咝！”
　　周围阵阵倒抽凉气的声音。家族中有繁重的任务，因此，这一场刀剑赌斗他们很多人是没去的，也没有亲眼目睹那一剑样子。
　　但是仅仅是这半边铁山，就已经给他们很大的震撼了。对于这些年轻、年长的铸剑师来说，一生浸淫在刀剑上，实在是很难想像，到底是什么样的刀剑居然锋利到这种地步。
　　而联想到传闻中，那柄刀剑在做了这么多事情之后，依然没有受到任何的创伤，连甚至刀身上连一丁点的划痕都没有，这就更加让人觉得不可思议了！
　　对于很多炼了一辈子的铸剑师来说，这样灵异的事情，简直是无法理解。
　　院子里静悄悄的。
　　两位长老说完自己的见解之后，整个京城程家的精锐就全部陷入了沉默之中。而程又青和程家家主程洪两个人，更是脸色难看无比。
　　程家的野心就是要压过其他几家，成为中土神洲最厉害的铸剑世家。一直以来，程家认为最大威胁和竞争就是来自于张家、黄家或者是鲁家。
　　但是万万没有想到，最后胜出的居然是一个不知道什么来历的年轻小子。
　　“取我的宝剑来！”
　　程家家主程洪突然开口道。
　　“家主！”
　　这一句话一出，众人尽皆失色。就连程家长老程又青也变了脸色，连忙劝阻：
　　“家主，不可！切不可因为这件事情而毁了祖传宝剑！”
　　在程家，家主的宝剑只有一把，那就是程家开宗祖师炼制的镇族宝剑。这样的宝剑虽然说是家主佩服，但事实上，几百年来，历代家主都是放在祖龛上，日夜烧香供奉，根本不敢取下来，更别说是使用了。
　　这是家族的根本，哪怕只是切一块木头，程家都不会拿出来用。要不然，要是在上面弄出一点点的划痕，哪怕只是针尖那么小，也是巨大的罪过了。
　　“我说，拿我的宝剑过来！”
　　程家家主程洪伸着手臂，再次道。这一次，说话的语气和之前截然不同，显然，这已经不是商讨了，而是以家主的身份命令。
　　在家族中，没有任何人敢违抗家主的命令！
　　很快，一名程家子弟捧着一柄三尺来长，造型古朴，通体散发出浓烈香火味道的古剑走了出去。
　　看到这柄古朴长剑，所有程家人全部低下头来，一脸恭奉，敬畏。
　　“锵！”
　　长剑出鞘，一股寒气犹如蛟龙一般冲天而起，整个院子里顿时气温狂降，那森寒的剑芒如海潮一般扩散，逼得众人纷纷后退。
　　程家镇宅宝剑，冰渊，由程家初代祖师打造，锋利无比，是程家第一宝剑。
　　铿！
　　程洪抓住“冰渊”，猛一咬牙，狠狠的斩了下去……


第64章 八方关注
　　“冰渊”过处，一人多高的半边“铁山”仿佛泥水一样剖开，但是劈到一半，耳边就有剌耳的声音发出，“冰渊”也砍不下去。
　　众人脸色剧变。程家家主程洪也是心神剧颤，手腕一抖，连忙将冰渊抽了出来。他的反应已经很快了，但是在“冰渊”清若寒潭的剑身，也出现几缕划痕。
　　虽然划痕又短又细，根本没有对冰渊造成影响，但落入众人眼中，心里却忍不住肉痛起来。
　　这可程家传了几百年的镇族之剑，是程家的象征，任何一丝一毫的瑕疵对于众人来说，都是难以接受的。
　　“族长……”
　　程又青忍不住道。强行用刀剑劈砍，超出自己的能力范围就是这种结果。如果再往下砍，恐怕瑕疵会更大了。
　　然而作为始作俑者的程洪一只手拿着剑，目光看着剑身上的划痕，怔怔的，听若未闻，整个人似乎受到了巨大的剌激。
　　“一半！只能达到一半的程度！……冰渊是我们程家先祖铸造的，十年磨一剑。这剑花了十年方成，可以轻易的斩断百炼钢做成的盔甲。这种剑十年才能出一柄啊！世界上怎么会有这样的剑，比我们程家先祖打造的剑还要厉害！”
　　“我不信，我不信……查！给我查！我一定要知道那个王冲到底是谁？！”
　　程家家主程洪的声音响彻整个程家宅邸。
　　……
　　与此同时，京城张家的宅邸中同样聚集了一群人，层层叠叠，围拢成一团。不过和程家不样，在张家的石桌上，摆的是一截黝黑、丑陋，只有小手指粗的铁块。
　　“你们怎么看？”
　　京城张家的家主四十岁左右，一身白衣，拖曳到地，看起来温文而雅，不像铁匠师傅，倒像个教书先生。
　　青凤楼的事情不止是打了其他几家一个措手不及，京城张家同样是猝不及防。不过唯一和别人不一样的是，到现在为止，其他家还迷迷糊糊，不知道这是怎么回事。
　　但是京城张家不同，他们一开始就深知王冲的身份，甚至连王冲那把剑是用海德拉巴矿石提炼打造而成的知道的清清楚楚。
　　“真是难以置信，这种矿石炼出的剑居然这么锋利。看起来，300两黄金一钧的价格一点都不算贵了。”
　　“……只是，我有一点好奇，这么隐秘的事情，王家那位公子到底是怎么知道的？看他只有十五岁的样子，不像是阅历丰富的样子。而且，那两个身毒胡僧小气的紧，轻易不会让别人碰他们的矿石，就连我们京城张家也只给了这么小小的一块。连我们张家都看不出来的东西，他一个小孩子又是怎么知道的？”
　　张家的大长老张启明捋着雪白的胡须道。
　　房间里一片静默，这个问题就连张淙、张检都回答不了。青凤楼上的结果，两人和其他人一样震惊。
　　“其实……到现在为止，我都还难以相信，那种海德拉巴矿石会如此锋利！”
　　张检坦诚道。
　　在对待王冲这件事上，张检必须得承认，在这个王家的小孩子身上有一种控制不了的东西。
　　张检也说不上来，反正每次看到他的时候，都完全无法把他当成一个小孩。
　　“其实，要想确定这一点也不并不是很难。”
　　张家家主说着扭头望向桌上的那一小块海德拉巴矿石：
　　“我们这里不就有现成的东西吗？这么一丁点虽然不够炼一把剑，但是炼一支小匕首应该还是够的。到时只要试一试自然就知道了。”
　　众人纷纷颔首。要想用这么一丁点材料，炼出一只小匕首，并且展现出自身最高的技艺水平绝不是件容易的事情。
　　这一点，恐怕其他几家没一个可以做到。
　　但是京城张家不同，作为铸剑行当里以前的龙头老大，这也是京城张家超越其他几家的地方。
　　“大长老，这个就交给你了。在天亮之前，我一定要看到成品。”
　　张家家主道。
　　“嗯！”
　　后者连想都没想就答应了，抓过桌上的那一丁点海德拉巴铁，起身就往内走去，似乎他答应的只是一件无关紧要的小事。
　　炉火从天黑持续到天亮，整整一晚之后，一把新出的，长度四寸左右，小手指粗的袖珍匕首出现在了众人面前，横亘在石桌上。
　　但是看到这柄袖珍匕首，张检、张淙，以及所有在青凤楼上目睹过乌兹钢剑的张家弟子都是一脸惊讶。
　　“大长老，你确定这真的是用海德拉巴材料炼制的武器吗？”
　　张检看着桌上黝黑的匕首有些狐疑道。
　　他们看过王冲的乌兹钢剑，剑身上有一种奇异美妙的花纹，仿佛流水一般。这是其他的刀剑所没有的。
　　但是大长老炼出的袖珍匕首上面却看不到一丁点的花纹。
　　“嗯，我不知道你说的海德拉巴矿石是不是种。但这确实是用族里提供的材料炼制的，也是我炼制的最高水平的武器了。”
　　“我们京城张家所有的铸剑技艺，能用的，我都已经全部用在上面了。”
　　张家大长老声音，他的声音疲惫，看起来昨晚的炼剑花费了他大量的时间。
　　张淙、张检面面相觑，说不出话来。
　　这和王冲展示的刀剑相差太大了，完全看不出是同一种刀剑。
　　“不必争了，大长老的水平用不着质疑。”
　　一身白衣的张家家主上前两步，从石桌上取过海德拉巴矿石煅造出来的袖珍匕首，握在掌心里：
　　“取一柄刀剑来。”
　　很快就有一名弟子取来一柄宝剑来，这柄剑和京城张家送到青凤楼参加刀剑赌斗的宝剑一样，都是同一档次的武器。
　　铿！
　　武器交斩而过，一阵剌耳的锐啸划过虚空，张家家主右手中的宝剑猛然崩出一个切口，匕首深深切入其中，但是宝剑并没有断成两截。
　　在场的都是京城张家的精锐，这样的结果一看就知道，大长老炼出来的这柄匕首明显比家主右手的张家宝剑厉害，但是距离王冲那种一剑斩断十几柄名刀名剑的地步还有不少的差距。
　　看到这个结果，就连大长老也不说话了。青凤楼的刀剑赌斗他虽然不在现象，但是也听族中弟子说了很多。
　　显然，自己炼出的武器和那柄造型奇特的“天下第一剑”还有不少的差距。
　　“家主，如果青凤楼传回的消息属实，而且确认材料一致，那个王冲的刀剑也是海德拉巴矿石铸成的。那么至少有一点可以确定，那把剑之所以如此锋利，绝不仅仅是用了海德拉巴矿石的原因，一定还有一套极其厉害的铸剑手法。”
　　“而且这种手法，比我们京城张家的铸剑手法还要厉害的多！”
　　大长老说话的时候一直都显得很疲惫，但是这个时候突然睁开眼皮，迸射出一股令人不敢直视的精芒：
　　“我建议，无论如何，一定和王家，和那个王冲保持友好的关系。如果能得到那套特殊的铸剑手法，我们京城张家一定可以超越其他几次，再次成为中土神洲铸剑的第一世家！”
　　大长老一番话直接为京城张家以后的方向定了调。
　　……
　　这一夜，对于很多参与了青凤楼刀剑赌斗的世家大族来说，注定是个难眠之夜。张、黄、程、鲁，几乎都是烛火通明，一直点到了天亮。
　　同样的情形也发生在禁军之中。
　　然而和这些始终关注着铸剑和铸剑材料有关的世家大族不同，赵风尘关注的却是另外一样东西。
　　青凤楼赌斗，赵风尘最大的收获，就是发现了一柄绝世宝剑！但是唯一让赵风尘没有料到的是，他出了四万两黄金的高价，居然买不到一把剑！
　　和第一次见面时一样，那个叫王冲的少年再次毫不犹豫的拒绝了他！
　　这已经是第二次了！
　　以赵风尘禁军将领的身份，在接连亮明身份的情况，还遭到了这样的拒绝简直是一种羞辱。
　　如果换了是以前，赵风尘早就不会去理会了。只是，只要一想起王冲的乌兹钢剑一剑斩断了十几柄东西方的宝刀宝剑，一剑斩裂了一座一人多高的铁山，赵风尘就禁不住食不下咽，夜不能寐！
　　赵风尘是个真正的武人。因为是武人，所以更加明白一把杰出的武器对于真正武者的重要性。
　　这种东西是无法用价格去衡量的。
　　王冲铸造的那柄刀剑，和赵风尘以前见过的所有刀剑都截然不同。不知道为什么，在见到那柄剑的真容的刹那，赵风尘心中突然就有一种感觉，这就是自己的刀剑，这就是自己一直苦苦寻找，想要得到的刀剑！
　　就算没有和黄啸天之间的争执，赵风尘也希望得到那柄刀剑！
　　赵风尘不认识王冲，也不知道他是什么来历，不过好在王冲虽然一走了之，但是却留下了他名字，再加上他和魏家公子的亲密关系，只要有心，要想查到他的来历并不是很难。
　　“大人，大人……”
　　就在烛火烧尽，东方渐白的时候，一阵急匆匆的脚步，喘着粗气，从外面推门进来。
　　“怎么样了？”
　　赵风尘席地而坐，一只手托着下巴，猛的抬起头来。
　　“大人，查到了，那个小子叫王冲，是九公的孙子！……”
　　满脸胡碴子的禁军部下叫道。
　　“什么？！”
　　听到这句话，赵风尘脸色一变，心中瞬间凉了半截。赵风尘不知道什么王冲，但说起九公，整个中土神洲还没有不知道的。
　　赵风尘没想到，那个卖剑的年轻人居然比魏皓魏公子来头还要大！


第65章 苏正臣！
　　如果对方真的是九公的子孙，哪怕赵风尘是禁军将领，又有赵家的背景，也不敢胡来。
　　更麻烦的是，这些王公贵族子弟一点都不差钱，而且非常任性胡来，完全不可以以常理去揣度。
　　像白天那样，价钱出到四万两黄金还被拒绝的情况，在这些王公贵族子弟身上还有可能发生。
　　赵风尘完全没有把握对方会把那把剑卖给自己！
　　一脸胡须碴子的部下跟了赵风尘多年，哪里还不知道赵风尘在想什么。事实上，他查到的消息比比赵风尘知道的还要严重。
　　那一位在京城里是个有名的纨绔子弟，不止任性，而且叛逆，喜欢和家里顶着干。这样的人十有八九会不管好坏，拒绝赵大人的请求。
　　“不好，大人，虽然九公的名头很大，我们不能乱来。但是这件事情也并不是完全没有办法。”
　　满脸胡须碴子的禁军部下突然道。
　　“哦？”
　　赵风尘目中光芒一闪，大为意外，“怎么说？”
　　“我让兄弟们帮忙调查了一翻，无意中发现那小子正好有个姑父在我们禁军里当差，是镇守北门的一个小牙将。虽然那柄剑的事我们不来胡来，但是如果大人去见见王家的那个‘姑父’，说不定要比大人亲自去王家要好很多。”
　　满脸胡须碴子的禁军部下献策道。
　　这一下赵风尘真的大为意外了。皇宫四大城门，东南西北，北方是天子所居，天子居北，谁敢居上？因此虽然说是北门，其实长年不开。
　　那个地方的小牙将，其实是禁军之中地位最低的，也是最无足轻重的。赵风尘没有想到，堂堂九公的女婿，居然会在那种地方当差，做这么小的官。
　　“恐怕又和姚家脱不开关系。”
　　赵风尘心中暗暗道。禁军是天子御卫，姚家虽然位高爵隆，但是手臂再长，在禁军里面也伸的有限。
　　赵风尘心中猜测，以王家那位老爷子的作风，恐怕十有八九还是那位“姑父”的才能有限，所以才没有特别的提拔。
　　不过，这些和他却没有什么关系。
　　心中闪过这些念头，赵风尘心中顿时有了主意。推开身前的茶杯，赵风尘站起身来，往外走去。
　　“哗啦啦！”
　　在赵风尘动身离开房间的时候，同一时间，黑夜中无数的鸽子扑楞着翅膀，从京师之中飞向四面八方。
　　“查！查！查！”
　　“这么大的事情不可能没有任何的风声！”
　　“在京师的地面，没有什么能瞒得过几大铸剑世家。宝剑不是他们的，那只可能是其他地方的。深山大泽，荒山野岭，小村小镇，都给我差！”
　　“要超过几大铸剑世家，这是最好的机会。”
　　“只要找到那种宝剑的源地，我们就能成为天下第一铸剑世家！！”
　　……
　　无数的声音通过一只只信鸽飞向四面八方。没有人相信王冲手中的刀剑是凭空出来的。这次参加青凤楼的刀剑赌斗，最大的意外就是就连几大铸剑世家也不知道的这柄剑的来历。
　　铸剑行业千丝万缕，一把剑相要铸成牵涉到方方面面，有铸剑的矿石、剑师，有炼剑的高炉，煤石……没有人相信这么多环节，会查不出任何的蛛丝马迹。
　　只要找到这种刀剑的源地，王冲手中的那把刀剑反倒不重要了。对于很多一辈子都被京师几大铸剑世家压着的地方势力来说，这是超越他们最好的机会！
　　……
　　砰砰砰！
　　清晨，天还没亮，王家后院的宅邸中就传出阵阵的拳声。
　　王冲穿了一身灰色的练功法，腰上扎了带子，轻装便服，在院子演练拳法。家族的危机解决，海德拉巴矿石的事情也有了着落，对于王冲来说，一颗悬着的心慢慢放回肚子，现在，终于可以将心思放到武道上。
　　砰砰砰！
　　王冲踩着罡步，脚踏连环，双拳或震，或炸，力愈千钧。在他的周围，空气涌动，发出海潮一般的声音。
　　三尺之外，一株株儿臂粗的盆栽被拳风引动，籁籁的抖动。
　　“重拳”的修练，必须集中全身的力气，只有当身周的空气随着身体、步伐，如同海浪般涌动，才算是掌握初步掌握了精髓。
　　王冲花了大量的时间，终使得身体的经脉、肌肉，慢慢拉伸，抻开，适应了重拳的力道。
　　“差不多了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　王冲之所以在修练龙骨术的同时，选择了修练重拳，绝不仅仅是因为这一门拳法威力极大，可以使得自己发挥出本身数倍的实力。
　　更重要的是，一旦修练到体外空气涌动，发出海潮一般的浪声，那么就可以由外而内，借助重拳的拳意，来摧动血气，加速龙骨术的修炼。
　　这两者相辅相成！
　　王冲也是无意才发现这个窍门的。
　　嗡！
　　王冲闭上眼睛，一股股血气慢慢的翻腾起来，如同海浪般递进，在身体的筋络、血管之中奔涌。而随着血液的奔涌，王冲感觉到虚空中一股股微弱的元气，清清凉凉，不断的渗透到了体内。
　　这些元气穿过血液，经脉，最后渗入到了王冲的骨骼骨髓之中。
　　在这些力量的作用下，王冲清晰的感觉，自己的龙骨术进度明显加快了不少。
　　“砰！”
　　王冲心中一动，猛的一拳击出，没有使用任何的招式，王冲就是普普通通的施展着“重拳”，配合着龙骨术，在王家的后宅之中修练起来。
　　时间慢慢过去，王冲独自一人，也无人打扰，很快就进入了忘我的境界。
　　不知道过了多久——
　　“呼！”
　　王冲长长的吐出了一口气，全身汗珠滚滚，连衣服都湿透了。这一次修练，王冲可以感觉到自己的力量又增长了不少。
　　“我的推测没错，以重拳的技巧配合龙骨术，确实可以加快龙骨术的修练。”
　　王冲心中暗暗道。
　　这次修练明显比他平常快很多，几乎都相当于平常两天的效果，这就是重拳的作用。只不过，重拳的修练是极消耗体力的。
　　从昨晚到现在，王冲感觉也差不多了。
　　“还是先回房洗把脸吧，母亲和小妹估计也该醒了。”
　　王冲吐气收功，拣起不远处挂在树枝上的毛巾，擦了脸上的汗，然后往房间走去，在经过一座假山时，王冲心念一动，突然一拳击去。
　　“轰！”
　　王冲的重拳击打在假山上，只听轰隆一声，假山应声而裂，瞬间爆成无数的碎片。
　　“不错！一拳发出，可以击碎山石，这一拳的威力已经可以对付元气六阶、七阶的高手！”
　　王冲微微一笑，满意的点了点头。
　　这就是效果！
　　以他现在的境界本来是还劈不开这种假山的，但是借助重拳的威力，直接达到了摔碑裂石的威力，都可以媲美元气六阶、七阶的高手了。
　　“我现在修练时间还太短，假以时日应该还可以达到更高的境地。”
　　王冲心中笑道。
　　重拳什么都好，就是火侯不深的时候，砸起来自己也疼得厉害。王冲甩了甩酸疼的手掌，迅速返回了房间。
　　青凤楼的事情暂时还没有发酵起来，就像爆发前的火山一样，至少表面还是平静。因此尽管昨天闹得沸沸扬扬，但王家还是风平浪静。
　　王冲匆匆的洗漱完，吃完早饭，然后独自一个人离开了家门。
　　“接下来，该进行那一件事情了！”
　　王冲站在大街上，心中闪过一道念头。
　　上一辈子，大唐曾经拥有无数的璀璨名帅、大将，这些人就像一颗颗流星一样，在那一场大动乱中，一一陨落，消失在了历史的夜幕之中。
　　而在所有这些将帅里面，其中有一位，是令王冲感到最为遗憾的。他的名字就叫做苏正臣。
　　这个世界，有很多和王冲记忆不一样的东西，苏正臣就是其中之一。
　　他是三朝元老，朝廷重臣，也是大唐王冲的传奇老帅之一。五十年前，这个名字曾经如日中天，在军中拥有无可比拟的影响力。
　　但是时至今日，却差不多被人淡忘了。在大唐，很多人甚至认为他早就死了。因为他的年纪甚至比王冲的爷爷还要大得多。
　　等到王冲的爷爷和姚家那位老爷子上台的时候，他甚至早就已经退隐了。而如今，连王冲的爷爷甚至都被称为九公了，那一位的年纪就可想而知！
　　王冲之所以记得他，是因为数年后，当那一场大动乱来临，成千上万的异族铁骑涌入京城的时候，就是那一位力挽狂澜，凭借一己阻挡了这些异族铁骑，为京城中的百姓撤离赢取了时间。
　　只可惜，他也因为潜力爆发超出极限，死在了京师之中。
　　和他一起埋藏的，还有他那门被誉为大唐朝廷杀伤力第一旷世奇功！
　　王冲还记得，当他临危受命，接受那些硕果仅存的前辈们灌顶输功之后，其中一位前辈弥留之际对自己说过的话：
　　“你虽然得到了我们的毕生功力，只可惜，苏正臣的绝学已成绝响！如果老头子的性子没有那么倔强，或许一切都会不同。但是如今……一切就只能靠你自己了！”
　　这句话，王冲毕生难忘！


第66章 铁弈棋局！
　　王冲脑海中记忆了那么多的功法，但真正论起来，没有一门比起上苏正臣苏老元帅的创立的《苍生鬼神破灭术》！
　　这次转世重生，在武道上，王冲最大的愿望，就是获得这门杀伤力第一的《苍生鬼神破灭术》，完成上辈子没有做到的事情。
　　只是，说易行难！
　　要想获得苏老元帅的认可，需要经历重重考验，绝非易事。品性、天赋、实力缺一不可，而且就算达到了，也不一定能够成功。
　　甚至前朝的时候，连先皇开口，想要将一名皇子过渡到苏正臣名下，做他的徒弟，传承他的绝学，也一样被拒绝了。
　　其中的难度可想而知。
　　而且苏府的大门长年紧闭，连进都进不去，就更加没可能了。
　　不过王冲却知道一个机会，这可能也是唯一的一个机会，可以接触到这位神通盖世的大唐老帅。
　　这还是前世大动乱，颠沛流离的时候，王冲无意中遇到一位苏家的老仆人，从他那里听说。
　　原来和很多人想像的不同，苏正臣并非不收徒弟，恰恰相反，在他生命的最后十年里，他一直都在试图找寻一个合格的传人，而且还是亲自寻找。
　　若不是那位老仆人说出来，恐怕很多人都不知道，在京城西边，那颗上千年的大槐树底下，一个不苟言笑，每天都抓着一个棋盘准时出现的白发老头，就是名震天下的大唐军神苏正臣。
　　苏正臣在那里出现了十年，但却没有人注意到他。甚至就算是那些和他下过棋的人，至死也不知道他的真正身份。
　　王冲要想接触苏正臣，这是唯一的机会！
　　“去城西鬼槐区！”
　　大街上，王冲叫住一辆马车，直奔城西而去。
　　……
　　城西的鬼槐区，人影密密麻麻，许许多多的老人、小孩在这里玩耍，按照另一个世界的说法，这里其实就是一个广场。
　　王冲下了马车，直奔老槐树下而去。
　　“不知道哪一个才是苏正臣……”
　　王冲心中暗道。
　　广场上，下棋的人不少，要想找到苏正臣可并不容易。最关键的是，王冲从没有见过他。
　　就算是那场大动乱，异域铁骑侵入京城的时候，王冲也是隔得很远，根本就看不真切。
　　“还好，当初多问了几句。”
　　王冲心中暗暗庆幸。
　　当初出于对老元帅的尊敬，也出于好处，王冲曾经多问了几句。因此也知道，苏正臣苏老元帅的棋盘和其他人截然不同，他的棋盘上镏着金线，这是辨认他的最好方式。
　　不过，当王冲在鬼槐区逛了一圈之后，不由怔住了。
　　“……居然不在！”
　　就在千年老槐树的东侧，王冲一眼就看到了一张石登，石登上放着一张金色棋盘。棋盘虽在，人却不在，只留一个四五岁的小孩在那里，无聊的打着哈欠。
　　“小家伙，这里下棋的老爷子呢？”
　　“不知道，他只说了有人来了，就给他这个子。能过了，他才会出现。”
　　小孩子胖嘟嘟的，看起来很可爱，听到有人问话，睁开眼来，一边说话，一边小胖手将一颗黑色的棋子递了过来，棋子上全都是掌心的汗。
　　王冲看着这颗沾满汗渍的黑子，怔了怔，明白过来。这是一个小小的测试，试测的内容就是对弈。
　　只有一颗棋子，因此只能落一次。
　　如果子落对了，苏老元帅自然就会出现。而如果落错了，那等于淘汰了，苏老元帅自然也就不会出现了。
　　王冲明白了对方的意思，心中顿时一片通透。
　　“小家伙，这锭银子是给你的。”
　　王冲塞了一锭银子过去，从小孩手中接过黑子，然后很快观察起来。棋盘上棋路纵横交错，但是棋子却不多。
　　黑白棋子全部都集中在一个角落，看起来，就像两只军队在争夺一块高地一样。
　　“这是一局局部的角杀。”
　　王冲看了一眼，不由的笑了起来。这是一局标准的“铁弈棋局”，很显然，苏老元帅想要考查的是对方在领兵作战上的能力。
　　大唐需要的不是一个两个武夫，而是能够领兵作战的大将。苏正臣作为大唐的传奇名帅，显然也希望自己的传人拥有一定的军事才能。
　　或许是因为大限将至，又或许是因为担心自己的绝学后继无人，所以苏正臣在这方面并没有太过叼难。
　　这个铁弈棋局，黑子一方只要白子的中央西北角落下一子，就能够改变自己的处境，多拖延一下，从而顺利的通过第一关的考验。
　　不过这一切对于王冲来说又不一样。
　　上一辈子，作为天下的兵马大元帅，王冲并不是因为自己的武功才被那些老前辈们挑中的，恰恰相反，上一世，王冲起步太晚，又错过了最佳的筑基区，一身实力就算紧追猛赶也不是很出色。
　　王冲之所以临危受命，被那些硕果仅存的“老前辈”们挑中，于草莽之中拜为天下兵马大元帅，恰恰是因为他在军事上的指挥才能。
　　而其后，王冲率领大军也以自己的表现证明了自己，在王冲率领大军的那几年里，斩杀的异域铁骑比之前几十年斩杀的异域铁骑还要多，被称为中土神洲有史以来最厉害的兵法战神。
　　苏正臣如果用这种棋局来考验他，那真的是找错人了。束手待毙从来都不是他的风格。
　　被动防守，更加不是他的风格。
　　哒！
　　王冲扣着黑子，棋子没有落在白子中央西北角，而是斩钉截铁的扣在了一个意想不到的位置。
　　从鬼槐区离开，王冲在城中逛了一圈，很快就返回了家中，继续修练武功。
　　还有几天就是爷爷的生日了。
　　王家是将相门第，武功同样是考核的内容。王冲不敢有丝毫的大意。
　　不知不觉到了傍晚时分，王冲脚踏连环，正在后院之中修练龙骨术，突然之间就听到了一阵哗然。
　　“姐夫，你怎么来了？”
　　前庭之中，一阵诧异的声音，是母亲的声音。
　　“淑华，冲儿回来了吗？我找冲儿？”
　　“冲儿？他在里面练功。”这是母亲的声音，听起来并没有在意。
　　“是姑父！”
　　王冲收了功，心中有些诧异。他认了出来，那个听起来有些激动的声音正是自己的大姑父李林。
　　不过大姑父很少到自己家来，而且要来，一般都是和大姑王茹霜一起。
　　但王冲听声音只听到大姑父的声音，却没听到大姑的声音，这种情况还是第一次出现。
　　“看看！”
　　王冲收了功，径直朝声音传来的方向走去。
　　……
　　王冲是在自家的大厅里见到大姑父李林的。
　　“冲儿，你是不是有柄什么天下第一剑？”
　　大姑父李林一见到王冲就开门见山道，声音猛的拔高了几分。他的脸色潮红，看起来非常激动。
　　大姑父李林性格木讷，向来很少说话。王冲还是第一次看到他这么兴奋。
　　“姑父，是不是有人找过你？”
　　王冲开始还奇怪大姑父李林找自己什么事，不过听到这句话，心中顿时猜到了什么。
　　“冲儿，你怎么知道？”
　　李林一脸的诧异，不过想起王冲之前的表现，立即释然了：
　　“冲儿，你一定想不到，是赵风尘赵将军！另外还有孙统领。”
　　李林也不隐瞒，就把事情的经过原原本本的说了出来。原来今天天刚亮，李林还在自己的房间里，赵风尘就敲开他的房门走了进来。
　　和他一起的还有禁军统领沈淮。
　　赵风尘就算了，但是沈淮却是他的直系上司。李林在禁军当差了这么久，这还是第一次有禁军的上司主动找上他。
　　沈淮先是找到李林，说了一堆怎么样怎么样的话，表扬了李林以前的表现。说是准备把他调到西门。
　　然而话头一转，说是愿意出四万二千两黄金让他帮忙买一把剑。而卖剑的人就是一个他怎么也没有想到的人，王冲！
　　李林当时感觉就要疯了。什么剑这么贵，居然值得了四万二千两，而更离谱的是，那个卖剑的人居然还是自己的侄儿，王冲！
　　李林当时就愣住了，脑袋里完全转不过弯来。第一个反应就是，这是不是开玩笑？王冲才是一个十五岁的小孩子，他怎么会有一柄剑值得了四万多两黄金？
　　“冲儿，你告诉我，这到底是怎么回事。他们说的是不是真的？”
　　李林抓着王冲的手臂，一脸紧张道。
　　“是！”
　　王冲这个时候反倒放松下来了，点了点头道。
　　“咝！”
　　李林松开手臂，坐回座位上，看着王冲深深的吸了一口气。太惊人了！李林睁大了着眼睛，看着王冲，目中满是惊异，就好像第一次认识他一样。
　　王冲脑海中此起彼伏，同样在思考一些问题。赵风尘会找到大姑父李林，让他来向自己求脸，这确实是有些出处王冲的预料。
　　王冲本来预计赵风尘会亲自来找自己的。
　　不过，这样反而更好。
　　赵风尘主动找上大姑父李林，也让王冲脑海中的一些想法渐渐变得清晰起来。
　　“姑父，你想不想做大统领？”
　　王冲突然开口道。
　　“什么？！”
　　李林被王冲吓了一跳，连忙摆手：“别乱说，大统领也是能开玩笑的吗？”
　　王冲微微一笑，也不计较。
　　“那统领呢？”
　　“这……我哪里有那种本事啊！”
　　姑父李林道。
　　听到这句话，王冲笑了起来。毫无疑问，大姑父是有野心的。从他的眼睛里王冲也能感受得出来。
　　要不然，他也不会接受赵风尘的委托来找自己了。


第67章 王冲收徒？
　　没有人是甘于寂寞的。
　　没有人是不想要高官厚禄的。
　　大姑父也是一样，虽然他仅仅只是一个守门的小牙将！
　　在王家所有人里面，大姑父李林无疑是最不受重视的。事实上，也确实如此，论领兵作战，统御部下，他比不过父亲；论个人武力，他又比不过小叔；而论朝堂上的那些政治伎两，他又比不过大伯。
　　所以当他坐上镇守宫门的小牙将后，爷爷就没有在帮过他。
　　爷爷认为，姑父的能力不足以承担大用。一个北门的小牙将，虽然位置不高，但却远离旋涡，平平安安，能保姑姑、姑父一世无忧。
　　但是王冲的观点却和爷爷不一样。
　　对于姑姑和姑父，王冲一直是充满感激的。上一辈子，王家蒙难，就是大姑和姑父在最初的日子里接济、帮助王家。
　　而且姑父的能力或许并不突出，但他品性却不坏，是一个合格的军人。当年那场灾难，不少禁军都跑了。但是姑父李林一个北门的小牙将，却临危不惧，及时的召集禁军，组成防线，最后战死在了战场上！
　　王冲永远记得他最后离去时的背影，宽厚、结实、伟岸！
　　人的能力是可以后天培养的，爷爷只看到他的一面，却不知道在他的身体里面，还潜藏着他没看到的另外一面。
　　要给予他机会，再加以培养，姑父其实是可以成为独挡一面的人物的！
　　而赵风尘就是送上门来的最好的机会。
　　还有什么比跟着这位未来的禁军大统领更好的机会？
　　“姑父，你相信我吗？”
　　王冲看着姑父李林，突然道。
　　李林一脸错愕。如果是以前，王冲才十五岁，对于王冲说的话他只会一笑了之。但是经历上次的事情，李林已经不敢再小瞧这个侄儿了。
　　事实上，整个王家都没有人小瞧王冲了。如果不是他，王家估计已经陷入莫大的危机。
　　而且，这次赵风尘和深淮之所以会找上自己，也是因为王冲的缘故。
　　“冲儿，你想说什么？”
　　李林道。
　　“姑父，如果可以的话，不要去西门。跟着赵风尘，这会比你去西门有用的多！”
　　王冲正色道。
　　“可是，赵风尘并不见得会答应啊。”
　　不管是去西门，还是跟着赵风尘，李林始终觉得有些梦幻。这些东西不是你想去就能去的。
　　“放心，他会答应的！”
　　王冲笑着，锵的一声抽出了宝剑。宝剑出鞘的刹那，房间里寒潮滚动，一股凌厉的气机横亘虚空，仿佛要把房间切成两半一样。
　　“咝！”
　　看着王冲手里寒芒涌动的长剑，李林长长的吸了一口气。他一直不明白赵风尘为什么要花四万两黄金去买一柄剑，也不明白王冲为什么那么笃定赵风尘就会帮自己。
　　但是看到王冲手中的乌兹钢剑的时候，李林突然之间就明白了。他虽然不懂剑，但也看得出来，王冲手中的这柄剑和市场上的任何一柄剑都不一样。
　　王冲仅仅是拿出这柄剑，还没有对着自己，李林就已经有一种非常危险的感觉。
　　“冲儿，你怎么会有这么锋利的宝剑？”
　　李林忍不住道。
　　“呵呵，姑父，这你就别管了。告诉赵风尘，我不需要四万两。这柄剑依旧按照之前的价格，三万五千两就可以卖给他。赵风尘既然知道利用你来接触我，那以他的智慧，想必也一定明白我是什么意思！”
　　王冲笑道。
　　海德拉巴矿石的事情并非不可解释，只是很麻烦。还是等到以后时机到了，这里人自然也就清楚。
　　“冲儿，谢谢你。”
　　李林这次没有再问。
　　这个侄儿给了他太多惊讶了，听到他这么说，李林反而觉得一点都不奇怪了。带着王冲的乌兹钢剑，李林离开了王家。
　　……
　　哗啦啦！
　　在王冲的姑父李林带着乌兹钢剑离开王家的时候，夜幕掩盖之中，扑楞楞无数的鸽子从四面八方汇聚而来，飞入一座座驿站、酒楼里。
　　“什么？没有！”
　　“查不到！”
　　“没有任何关于那把刀剑的消息！”
　　“找不到刀剑的源地？没有任何铸剑师见过这一类的刀剑？”
　　“什么消息都没有。地界上没有任何变动？”
　　……
　　就在王冲一个人心情放松，安心练武的时候，没有人知道，无数地方上铸剑的世家、豪门废尽了所有的心力，动用了所有的资源，全力搜索关于乌兹钢剑的消息。
　　众人本来以为，既然四大铸剑世家不知道乌兹钢剑的消息，那这柄剑必定是出自京师以外的地方。
　　长途运输，加上这么多的环节，一定会有泄漏的地方。
　　但是成百上千大大小小的铸剑家族费尽心力之后，却发现搜查不到任何一点关于王冲的乌兹钢剑的消息。
　　看起来，就好像那柄剑是独一无二的一样，只有王冲手上那么一柄！
　　“这不可能！”
　　这个消息让很多人错愕不已，无法接受！
　　当消息传播开来，一夕之间，王冲手上的那柄乌兹钢剑突然珍贵无比！
　　……
　　“查到了吗？”
　　与此同时，城郊的山巅上，月光照耀，一道人影站立，脸上戴着一张白色的面具。在他周围，许许多多的身影矗立着。
　　“回大人，查到了！那个王冲是大唐帝国九公的子孙。我们已经查到了王家的府邸。不过，王家护卫众多，守卫森严，而且京城之中，有禁军巡逻，我们恐怕并不容易进去。”
　　一个声音回应道，却不是用的中土的语言。一群人全部都是西域的语言。
　　月光下，可以看得清清楚楚，这些人高鼻深目，腰间挂的全部都是弯刀，全部都是西方大食、条支人。
　　“你们这些笨蛋，你们难道以为我们是要去杀光王家的吗？刀剑不是凭空出来的，他既然炼出刀剑，肯定不止一柄，各种矿石材料必然会留下不少。我们的目的是去掳掠地些刀剑和材料，只要达到目的，速战速决，有多少护卫和禁军？又有多少影响！”
　　“那柄刀剑对我们条支非常重要，无论付出什么样的代价，你们都要给我带一柄过来！”
　　那脸上戴着白色面具的头领狠声道，最后一句泄露了他的身份，敢这么做的人除了和王冲有过一面之缘的条支商人莫赛德，不会有其他人。
　　“是，大人！”
　　月夜下，众人低下头来，很快转过身来，消失在夜幕之中。
　　……
　　日升月落，转眼之间就是一天过去。
　　啪啪！
　　王家的宅院之中，王冲双手连弹，如同两条蟒蛇一般在狂风中抽动。每一击都沉重无比，啪啪，王冲手肘、手臂落处，院子里坚硬的假山一处处应声而裂，碎石打得到处都是。
　　王冲现在把重心放到武道上后，每天修练的时间越来越长，力量也越强。
　　重拳和龙骨术配合，王冲现在感觉每天都有进境。假以时日，突破到元气六阶也不是问题。武道修为达到元气六阶，一切就会截然不同，就可以修练那些可以直接提升力量、速度或者是敏捷的绝学。
　　修为达到那种级别，和王冲现在的感受会绝然不同。
　　“少爷，不好外面出现了！”
　　就在王冲修练的时候，突然一阵匆匆的脚步声传来，申海、孟隆两人从外面匆匆的走了进来。
　　“怎么了？”
　　王冲皱了皱眉，吐出一口气，缓缓收功。他记得之前和申海、孟隆说过，在他练功的时候不要打扰他。
　　“少爷，外面来了一个人。”
　　申海道。
　　“这样也值得大惊小怪吗？”
　　王冲皱眉道。
　　“少爷，你到外面看看就知道了。”
　　申海、孟隆道，两个人欲言又止。
　　在王家的大门处，王冲终于见到了两人口中的那个“人”。只见正对着王家大门的地方，一条昂扬七尺的壮汉，正低着头，跪在地上。
　　“少爷，这家伙一早就出现在这里，吵吵着要见我。我们怕他吵醒夫人，所以不得才跑来叫你。”
　　申海、孟隆有些无奈道。
　　王冲第一眼还没有在意，但是看到第二眼的时候，心中突然一跳。
　　“是你？”
　　王冲一脸的惊讶。他认得这个人。这个人不是别人，正是青凤楼上，从三楼突然跳下，一剑砍向魏皓，最后长剑被斩断，喷血倒地的络缌胡子壮汉。
　　当日的刀剑赌斗，他正是参与的其中之一。
　　王冲怎么也不明白，他怎么会出现在这里，跪在自家的大门口。
　　“公子，请你一定要收我为徒！如果你不答应，我就永远跪在这里。”
　　络缌胡子壮汉低着头，一脸认真道。
　　哗！
　　猝然之间听到这种“要示”，王冲心中顿时掀起万丈波澜，有种说不出的感觉。他突然知道申海、孟隆为什么跑过来找自己了。
　　收徒？
　　开什么玩笑！他才不过十五岁，应该是找别人拜师的年纪。这居然有一个人反过来要拜自己为师！
　　“公子，我不是让您教我武功。我只希望您能教我您的铸剑之术！只要公子能够答应，从此以后，鞍前马后，在下愿意做牛做马，永远服侍公子！”
　　络缌胡子壮汉声音低沉，一边说着，一边两只手臂恭恭敬敬的捧起一柄断剑，高高举过头顶，然后一动不动。
　　“是那柄被斩断的四尺阔剑！”
　　王冲看了一眼，突然之间反应过来，络缌胡子壮汉手中捧着的，就是他一剑斩向魏皓，最后被乌兹钢剑断斩的四尺阔剑。
　　不知道为什么，在络缌胡子壮汉手中，这柄断剑似有千钧之重。王冲更从那昂扬七尺的身躯上，闻到了一股悲怆的味道。
　　这种悲怆的味道，王冲曾经在很多人身上闻过。上一世，当神洲沉沦，大地破碎的时候，王冲也曾经这般的悲怆。
　　一刹那，王冲突然明白了。
　　一如那个使命对于自己一样，对于眼前这个跪在地上，乞求自己的七尺壮汉来说，铸剑也是他的梦想！
　　青凤楼上斩断的不是他的剑，而是他的信念和梦想！


第68章 拓跋归元！
　　“你叫什么名字？”
　　王冲问道。
　　“我叫拓跋归元！公子也可以叫张归元！”
　　拓跋归元跪在地上道。
　　“居然是他！”
　　听到这个句字，王冲心中猛的震动了一下，有些吃惊的看着地上的络缌胡子壮汉。王冲并不认识什么拓跋归元，也和他没有什么交情，但王冲却知道这个人。
　　上辈子，他是中土神洲最后崛起的，最出名的大铸剑师。他没有加入任何的势力，连张、鲁、程、黄几大铸剑世家的招揽都被他拒绝了，惹怒几大世家联手对他封杀。
　　但是这个人却凭借自己的实力，在京城里闯出了一片天地。他炼制出来的刀剑，只要挂上了“归元”两个名号，就能卖出比几大铸剑世家还要高的多的价格。
　　在大动乱来临之前，他是公认的大唐第一大铸剑师！当乌兹钢武器名闻天下的时候，他最大的成就就是炼出了连乌兹钢武器都不能轻易一剑斩断的“归元剑”，而且使用的还是很普通的材料。
　　唯一的问题是，那种宝剑涉及到很复杂的工艺和程序。即便是拓跋归元也没有能够炼出很多来。
　　后来那场大动乱爆发，拓跋归元就更加没有机会了。
　　王冲万万没有想到，这个跪在自己身前，居然就是将来名闻天下的第一铸剑师！
　　“咝！”
　　王冲深深的吸了一口气，这可真是意外的收获啊！看起来自己在青凤楼拍卖乌兹钢剑，掀起“天下第一剑”的争斗，不止是吸引了那些东西方的顶级世家、大族和刀剑商人，而且还意外的把这名未来的第一铸剑师给吸引过来了。
　　这是王冲万万没有想到！
　　要知道，拓跋归元的性格非常的暴烈，就像一批野马一样，根本不可能臣服任何家族。上辈子哪么多的铸剑世家被拒绝就是证明。
　　要不是自己无意中用上辈子饥饿营销手法在青凤楼卖剑，恐怕永远要和这位未来的第一铸剑师失之交臂了！
　　“实在是太意外了！我虽然炼出了乌兹钢剑，但凭借的是前世的记忆和未来的知识。而且，铸剑根本不是我的主业。如果一个人帮我分担，这就能帮分担很大的压力！”
　　王冲心中此起彼伏。他刚刚已经准备答应了，只是没想到收获比自己预想的还要多得多。
　　如果有一个未来的第一铸剑师帮助自己，那么自己就能腾出手来进行更大计划。在铸剑业方面，这个拓跋归元实在是不二的选择。
　　“你起来吧！”
　　王冲道。
　　“公子，请你一定要答应我！”
　　拓跋归元执着道，依然跪在地方。
　　“我已经答应你了。”
　　王冲道。
　　“啊！”
　　拓跋归元吃惊的抬起头来，一脸的不敢相信。所有的铸剑师，所有的世家大族，对于自己的铸剑秘密向来都是极为秘而不宣，轻易不会外传的。
　　拓跋归元来的时候已经打听清楚，王家是将相之家，比几大铸剑世家来头还大。想要进入王家绝不容易，所以心中已经做好了准备，恐怕要经历很大的磨难才能进入王家。
　　只是拓跋归元没有想到，居然会这么容易，他只是在这里跪了一会儿，一开口就答应了，容易的让人不敢置信。
　　“公子是说真的吗？”
　　拓跋归元还是不敢相信。
　　“当然！”
　　王冲笑道，伸出双手，想要把拓跋归元从地上搀扶起来。不过这一扶，却发现拓跋归元纹丝不动，就好像在地上生了根一样。
　　“这个家伙是个高手啊！”
　　王冲睁大眼睛，心里轻咦了一声。他拥有元气五阶的修为，虽然还不算是太高，但是一震一荡，可以轻易的摔碑裂石。
　　拓跋归元跪在地上自己居然搀扶不动，显然对方的实力远远超过自己。不过想一想，上辈子拓跋归元能在几大铸剑世家的打压下，成为天下第一铸剑师，若是没有过人的实力，恐怕也是做不到的。
　　“多谢公子，多谢公子！只要公子能够教我铸剑，归元愿意做牛做马，毕生追随公子！”
　　拓跋归元却是不知道王冲的想法，听到王冲真的答应，拓跋归元大喜，倒头就拜，磕得地板砰砰作响。
　　拓跋归元的性格绝不轻易低头，但是那也要看是什么东西了，只要能够学到最好的铸剑术，拓跋归元愿意付出一切的代价。
　　磕完头，这次不用王冲，拓拔归元自己站了起来。
　　“申海，你回去把这里的事情向母亲秉报一下吧。”
　　王冲回头道。
　　自从上次姚广异的事情之后，母亲现在对自己管得很松。很多事情，只要是不影响家里，母亲基本上都不会过问。
　　“是，公子。”
　　申海应声而去。
　　“拓跋归元，既然你想要追随我，那以后你就是王家的一员了。孟隆，你安排一下，给他准备一间厢房吧。”
　　王冲道。
　　交待完这里，王冲便独自往鬼槐区的方向行去。苏正臣的事情现在还是个秘密，基本没有人知道真相。
　　在这件事情有进展之前，王冲并不想让太多人注意到他的存在。所以不管是申海、孟隆，还是拓跋归元，他都没有带。
　　王冲很小心。
　　他并没有直接去鬼槐区，而是逛了一圈，确认没有人跟踪，这才悄悄去的鬼槐区。
　　一颗巨大的槐树矗立在广场中央，巨大的树冠像伞一样撑开。
　　在这个地方，老人、小孩每个人都在自娱自乐，王冲走在其中，根本没有多少人注意。在槐树底下，依旧在那个位置，王冲再次看到那张镏金的棋盘。
　　苏正臣依然没有出现，不过棋盘上却多了一颗子，白子！
　　“小家伙，你叫什么名字？”
　　王冲看着棋盘旁那个小孩，拍了拍他的头道。
　　“嗯，戴坚坚。他们都叫我坚坚。”
　　小家伙背靠着大槐树，舔着一窜糖葫芦，心不在焉道。
　　“坚坚？”
　　王冲笑了笑，觉得这小孩挺可爱的，正想夸赞几句，突然之间，一道电光掠过脑海，王冲一下子呆住了。
　　他听过这个名字！
　　当初苏府的老仆人在跟他讲叙那些旧事的时候，曾经提过到这个名字。苏正臣一生轻易不收徒，能入得了他的法眼的，少之又少。
　　但在他的一生中，还是有那么几个勉强被他看上，差点成为徒弟的。虽然最终这些人还是没有能够被苏正臣看上，但是苏正臣都曾经指点过他们武功，这些人也一一有过不俗的成就。
　　这个“戴坚坚”就是其中之一。
　　“苍生鬼神破灭术”被喻为天下奇功，诛戮之盛，仙佛辟易，对根骨、天赋的要求非常之高。
　　很多时候，就算苏正臣有心传闻，对方也不一定能够修练。强行修练反倒有害无利！
　　这个戴坚坚虽然因为资质原因，没有被苏老先生看中，列入门墙。但却是苏老先生唯一一个看中，并且留在身边的，并且指点过一些武学的。
　　“是他的门僮！”
　　王冲突然反应过来了，老仆人曾经说过，苏正臣虽然一生没有收徒，但却在后来，无意中挑中了一个小孩，收做了门僮。
　　这个小孩，在苏正臣的晚年给他带来了不少的乐趣。苏正臣非常的喜欢他。只可惜，后来和苏正臣一起死在那场大动乱中。
　　小孩一直把苏正臣当做爷爷一样。那场大动乱的时候，老仆人曾经想把他叫走，但小孩抱着苏正臣的尸体，怎么也不肯走。
　　最后和苏正臣一起死在了那里。
　　老仆人说起往事的时候，涕泪四流，痛哭不已。
　　王冲在旁倾听，也是唏嘘不已。只是王冲没想到，自己居然会在这里看到他。再看那聚精会神，舔着糖葫芦的小孩，王冲心中的感觉立即完全不同。
　　“那件事情发生的时候，他应该也才十多岁吧！”
　　王冲心中暗暗道。
　　苏正臣还在物色徒弟，很显然，他真正注意到这个小孩，还是在遇到了很多挫败以后。人生苦短，很多事情都是在错过已后才发现的。
　　王冲突然决定做点事情，改变一下苏正臣和这个小孩的命运。
　　“小家伙，帮我做点事！”
　　“什么呀？”
　　小孩子仰起头，心不在焉道，一边继续吃着他的糖葫芦。
　　“如果你能逗那位老爷爷笑，让他开心。我每天都给你一锭银子！”
　　“啊！”
　　小孩子的视线终于从糖葫芦上移开，歪着头，瞪着王冲，两只乌溜溜的眼睛睁得大大的。他虽然小，但也知道，一锭银子可以让他买好多好多糖葫芦了。
　　“真的吗？”
　　小孩子不敢相信道。
　　“当然。”
　　王冲点了点头，认真道，但眼神中却掠过一抹黯然的神色。
　　苏正臣贵为三朝元老，大唐军神，后世公认的军中第一高手，他的一生虽然充满了传奇，但他的人生却充满了悲剧！
　　他的一生从没快乐过！
　　而且这种悲伤和不幸，从生到死，一直贯穿他的整个人生！
　　苏正臣是前隋重臣的后裔，身上拥有大隋公主的血脉。苏正臣虽然战功彪炳，但这却是他一生不幸的根源！
　　在苏正臣低微的时候，他身上的这丝血脉还没有人提起。但是当他战功彪炳，如日中天，接连击败突厥、乌斯藏、高句丽，并且彻底将大唐的边界扩展到阴山以北的时候，这丝血脉顿时成为他身上致命的破绽。
　　在苏正臣的一生中，曾经多次因为被人诬告想要谋乱造反，意图颠覆大唐，重建大隋帝国！
　　在任何朝代，这都是大忌！
　　更何况，苏正臣身负大隋公主的血脉乃是铁铮铮的事实！他的彪炳战功，他在军中的巨大影响，只是他的巨大包袱，让他更受指责！


第69章 姚风的杀意！
　　为了避嫌，在人生最颠峰，如日中天的时候，苏正臣选择了主动交出兵权，急流勇退，寡居在苏府之中，闭关谢客，断绝了一切和军方将领，朝廷重臣之间的联系。
　　而为了成就和太宗的君臣之义，苏正臣甚至主动放弃了武道的修练，苏府之中，从此不闻兵戈之声，不见元气波动，任由自己普通人一样垂垂老矣，慢慢老去。
　　苏府的大门长年紧闭，就像一道墙隔绝了外面，也隔绝了苏正臣自己。然而苏正臣的悲剧才刚刚开始。
　　如果说如日中天的时候受到群臣的攻讦，对苏正臣来说还可以忍受的话，那么中年丧子就真正的给予了他沉重一击。
　　苏正臣虽然自己退出了朝堂，但却并没有禁止自己的儿子为朝廷效力。这是他最为后悔的事情。
　　而当苏正臣唯一的孙儿也死去之后，苏正臣便真正受到了最致命的一击。从此以后，他的一生便陷入了无尽的悲伤和痛苦之中。
　　从那以后，老仆人就再也没有看到苏正臣笑过。老仆人说起这个的时候，总是忍不住抹眼泪。
　　一个堂堂的大唐军神，为中土神洲开疆拓土，立下汗马功劳的功臣不应该是这种结局！
　　在苏正臣以后的日子里就从来没有快乐过！
　　而这个舔着糖葫芦，说话心不在焉的小孩，就是他后半辈子里唯一的快乐！虽然这种快乐只有短短的几年。
　　人生苦短，不管能不能得到苏正臣的传承，王冲都希望这位大唐军神能够快乐。或许通过自己的手，将这种快乐提前几年，是对他最好的尊敬！
　　“记住了，这件事情不许告诉老先生。”
　　王冲摸了摸小孩的头，从袖子里抛过去一锭银子，然后在镏金的棋盘上落下了一颗新的黑子。
　　苏正臣的棋盘只有一次机会，一子出错，满盘皆输。只要棋子落错地方，以后便从此无缘。
　　王冲已经落过一次子，但却并没有淘汰，反而给了自己第二颗黑子。王冲心知肚明，自己已经成功引起这位老帅的注意了。
　　留下那颗黑子，王冲转过身来，再次离开了鬼槐区。
　　苏正臣的“苍生鬼神破灭术”号称最难获得的绝学，当年那么多的老帅，包括先皇在内统统都被无情拒绝了，更别说是自己。
　　王冲并没有指能够下几着棋，就能获得这位大唐军神的传承。但是只要能够引起他的注意，有所进展那就足够了。
　　……
　　就在王冲离开鬼槐区的时候，另一侧，姚府之中，姚风同样没有闲着。
　　“王严、王孛，王冲……总有一天，我要让你们王家灰飞烟灭，以偿还你们加诸在我们姚家身上的耻辱！”
　　姚风狠狠的握着紧头，猛的将桌子上的东西扫落一地。
　　姚府之中的气氛很沉闷，非常沉闷！
　　自从父亲姚广异在边陲折戟沉沙，输在了王直手中。整个姚府的气氛就很压抑。四方馆的老爷子传下话来，这段时间严禁任何姚家人在外面招惹是非。
　　姚家的大门自从那天起，就紧紧的关闭。就连姚风的行动都受到了限制，严禁外出。从小到大，这还是第一次。
　　对于向来高傲的姚风来说，这是沉重打击。
　　姚风知道这是为什么，这仅仅只是老爷子和王家达成和解后，不希望引起那家注意，让人抓住把柄，落人口舌。
　　现在，姚风不用出去也知道，在其他贵族子弟中，自己恐怕已经被视为笑柄。
　　姚风向来自恃风度，这件事情简直是耻辱！
　　“无论如何，我们姚家都不能咽下这口气！”
　　姚风心中恨恨道。
　　在广鹤楼，姚风在王家兄妹手中栽了一个大跟斗。但姚风一直都没有出手，也没有采取报复。
　　这并不是姚风有多宽宏大量，而是姚风受到父亲的训谕，不要节外生枝，引起不必要的麻烦。
　　父亲和齐王的谋划对姚风来说不是秘密，只要父亲成功，整个王家灰飞烟灭只是倾刻之间。
　　这也是姚风一直隐忍的原因。为了大局着想，能不出手，他都尽量不出手。
　　只是姚风没有想到，等了这么久，他没有等到父亲在边荒得胜，整个王家和宋王离心离德，灰飞烟灭的消息，反而是得到了父亲在边陲失算，丢乖现丑，在京城里沦为笑柄的消息。
　　甚至从小心中一向尊重的爷爷，也为了平息这件事情的影响，不得不低下头来，向一辈子没有屈服过的王家老爷子低头。
　　当得知那件消息的时候，姚风心都在流血！
　　姚家如日中天，又有齐王护佑，何尝尝过这样的羞辱？
　　然而这一切还远没有到头，很快，父亲就传下闭府令，整个姚家闭门谢客，以躲避风波。
　　在连续忍受了快十天之后，姚风再也忍受不住了。
　　“不行！我一定要找父亲谈谈。我们姚家绝对不能忍受这样的侮辱！”
　　姚风从书房离开，直奔父亲姚广异的书房而去。为了对付王家，姚风觉得自己必须要和父亲好好谈谈了。
　　“大人，刚刚收到消息，王家的王冲出现在青凤楼那里……”
　　刚刚到达父亲的书房，远远的，姚风就听到里面传来一阵熟悉的声音。
　　“是周护卫。”
　　姚风停下了脚步。周护卫是父亲的心腹，负责收集京城里的一切消息。姚风没有想到，会从他的口里听到王家幼子王冲的消息。
　　姚风停下脚步，正要仔细倾听，耳中就听到了一阵长长的叹息。
　　“不必说了。父亲有令，我们姚家这段时间暂时还是不要招惹王家，以后，关于王家消息就暂时不用于向我汇报了。”
　　门窗里，传来父亲沉重的声音，透着深深疲惫。
　　“……是！”
　　周护卫沉默片刻，立即闭口不提。
　　姚风站在门口，脸色突然变得苍白无比。如果不是亲眼看到，姚风都不敢相信这就是自己印象中，那个运筹幄帷，自信沉稳，永远都智珠在握的父亲。
　　姚风知道这是为什么。
　　边陲之战，父亲输的稀里糊涂。王冲的父亲一向不被父亲放在眼里，但是这一次，父亲却是输的一败涂地，而且还是在自己最善长的计谋上。
　　这件事情，父亲事先没有透露一点风声，做足了保密功夫。王家不可能从这里得到消息，但正是因为如此，所以才会对父亲造成更大的打击。
　　如果不能找出是谁在背后帮助王家，如果不能弄明白自己到底是怎么输的，父亲恐怕很难真正站起来。
　　“王严，我对付不了你。也对付不了你的两个儿子。不过，我却可以对付你家那个小的！”
　　想起广鹤楼被王冲按在地上狂揍，姚风脸上便火辣辣，心中也更加的痛恨了。
　　爷爷让他们收敛，父亲也下了闭门令，让他暂时不要招惹王家。姚风心知肚明，这个时候去对付王冲，绝不是明智之举。
　　不过，对于姚风来说，要想对付王家又何须亲自动手？
　　这般想着，姚风冷笑一声，很快转身来，悄悄的离开了姚家。他知道有个地方，有个厉害的杀手，一定可以神不知鬼不觉的帮自己悄悄的做到这些。
　　……
　　赵风尘的三万五千两黄金，一个子都不少，在当天下午，全部送到了王冲手中。送过来的时候，王冲的姑父李林显得非常高兴，连连夸赞了王冲好几次。
　　对于王冲，他现在是非常信服。
　　王冲得到三万五千两黄金，并没有全部拿了，而是留了一半给姑父。让姑父替自己代为保管。
　　另外，王冲有些想法，有件事情可以让姑父替自己代为出面，这样也可以免了自己很多麻烦。
　　这一方面，姑父李林自然是连连点头。
　　通过这件事情，姑侄两人的关系拉近了许多。
　　“冲儿，你现在有这么多钱，对于王家来说，这简直是不一笔不可想象的巨款。你有没有想过以后怎么花？而且，在王家多有不便，有些事情可能会无意中带来许多麻烦，你有没有想过，以后找个地方搬出来住？”
　　在马车里交谈，姑父李林突然提起来。他也不是瞎子，王冲有很多事情瞒着多。不过这些事情对王家是福不是祸。
　　而且，李林也能感觉出来，自己这个侄儿虽然年纪轻轻，但是野心却不小。他现在做的事情越来越多，也越来越大。
　　凭借经验，李林感觉里面有很多的问题。这些问题王冲自己没有察觉，但李林却能发现出来。
　　比如说，九公一脉向来清廉，王冲突然得到这么多的钱财，会不会引起不必要的猜测。虽然说王冲的钱财来路很正，但是也会对王家造成不必要的麻烦。
　　这些东西都是需要考虑的。
　　“嗯。姑父，这件事情就交给你来办吧。”
　　王冲道，这件事情其实他也在思考。他现在在家里，很多事情是越来越不方便去做了。而且，就像姑父说的，有些事情弄得好还好，如果弄不好，说不定会替家里引来祸事。
　　别的不说，三万多两黄金，一个弄不好，就会引来有心人的觊觎。这也是他把一半黄金交给姑父李林的原因。
　　“另外，这件事情先别告诉我母亲。”
　　王冲道。
　　“放心吧。”
　　李林笑了笑，一脸溺爱道。
　　对于自己这个侄儿，他现在是越看越顺眼，也越看越喜欢，如果不是王冲，他恐怕还要北门小牙将那个位置不知道做多少年，因此，出于感激，也出于亲戚关系，不管王冲做什么，李林现在都很认同。
　　而且王冲做的事情，如果让家里人知道，多多少少会引来一些束缚，或者监督，做母亲的担心是免不了的。
　　这样王冲也就放不开手脚了。
　　所以，李林也比较赞同他将这件事情先隐瞒下来。
　　“这件事情，你以后跟你母亲去说也是一样的。另外，这件请柬是赵大人让我交给你的，他说如果你有空，想邀请你去禁军里坐坐。”
　　说到最后，李林从怀里掏出一枚请柬，递了过去。这才是他此行的重要目的。


第70章 张慕年
　　姑父李林将请柬交给来王冲就走了。
　　王冲想了想，带着一万七千多两黄金径直往魏国公府而去。不像王家不事营生，魏国公做的生意很广，帮助阿罗迦、阿罗傩筹集大批粮食，运往西方身毒，这么大的工程涉及到方方面面，还真不是王冲一个人能完成的。
　　这方面，魏皓比自己要擅长的多。
　　虽然魏家的事情，魏皓还没那么大本事，可以一个人说了算。但是只要不涉及到魏国的主业，只是一些无关紧要的小事情的话，比如说像青凤楼卖剑这些，魏皓这个魏家少爷还是做得了主的，不必要经过魏国公的容许。
　　王冲也不需要魏家做什么，只是利用一下他们网络般，遍布全国的生意渠道采购些粮食罢了。
　　一路往西，大约片刻之后，就看到一座巨大的府第修建的金碧辉煌，富丽堂皇，大门上方的牌匾里，一个黑底金漆的魏字清楚的说明了这家的身份：
　　这里就是魏国公府！
　　王冲和魏皓虽然是发小，从小一起长大。但是王冲却很少到魏国公府来。原因很简单，王冲的父亲王严和魏皓的父亲魏元不对付。
　　王冲和魏皓两人小时侯的时候，两家关系还好，但是当魏皓的父亲封了魏国公之后，一切就完全不一样了。
　　魏国公和父亲的性格都是很执拗，而且又和王冲的大伯王亘在朝堂上政见常常冲突，所以两家关系越来越僵。
　　反倒是王冲和魏皓的关系没受什么影响。大人玩大人的，小孩子玩小孩子的。
　　只是魏国公府是去不了了。
　　因为魏国公的性格和父亲不同，父亲虽然和魏国公的关系不好，但是魏皓来王家，向来都是很欢迎。
　　王冲的母亲也会笑着亲切的叫他“小年”，给他准备一碟糕点。
　　在王家，大人的事情从来不会牵扯到小孩。
　　但是魏国公不同，他爱屋及乌，恨屋也及乌。不喜欢王冲的父亲王严，连带的对王冲这个小家伙也不怎么喜欢。
　　所以上次王冲闹出强抢民女的风波时，魏皓才会一同被禁了足！
　　甚至魏国公传下话来，严禁王冲踏足魏家！
　　不过，这对于王冲是一点威胁性都没有。找了个魏皓私下“买通”的大门护卫，王冲把消息传进去，很快，魏皓就从里面出来。
　　“王冲，你怎么来了！”
　　魏皓急匆匆的从里面奔出来，一边走，一边满眼的惊奇。王冲以前都是去八神阁找自己的，很少到自己家里来。
　　这么久了，这还是王冲第一次到魏国公府来。
　　“别废话了，赶紧上车来，有事找你！”
　　王冲招了招手，笑骂道。
　　“嘿嘿，来的正好。正好我也有事要找你！”
　　魏皓道。
　　“哦？”
　　王冲意外了。
　　两个从小穿一条裤子长大的发小上了马车，关了车门，马车便往前驶去。
　　“王冲，上次你让我找一个叫张慕年的家伙，你先告诉你，你找他到底做什么？”
　　进了马车，没等王冲说话，魏皓倒是第一个抢先发话了，脸上一脸凝重。
　　“你找到他了？”
　　王冲身躯一震，脸上顿时变了脸色。王冲找魏皓的时候，一直是笑嘻嘻的，但这个时候，收起了笑容，一脸的凝重。
　　张慕年是他计划中非常重要一环，对他甚至比身毒的海德拉巴矿石，以及《苍生鬼神破灭术》都要重要的多。
　　可以毫不夸张的说，张慕年虽然他没有花多少心力，全权是交给魏皓去办，但却是所有计划中，王冲最关心的。
　　“嗯，找到了！”
　　魏皓点头道。
　　他和王冲一起长大，对他再熟悉不过了。王冲身上的变化，他立即感觉到了，整个人也变得严肃起来。
　　但是打死他也想不明白，王冲为什么对张慕年那么一个小人物会这么重视。
　　“但是我先告诉你，不是在什么官员名单里查到的，而是在死牢里面。”
　　魏皓郑重道。
　　“死牢？”
　　王冲怔住了。
　　“嗯，如果不是这样，我也不会花了那么长的时间都找不到这个人了。如果不是我细心，翻了一下以前的名薄，可能根本就注意不到这个人。——这是我叫人抄录的关于他的卷宗，你拿去看看吧。”
　　魏皓细心的从怀里掏出一本卷宗，扔了过去。卷宗用黄皮封袋包裹的很好，显然是用心了。
　　对这些东西，魏皓本来是根本不上心的。他在兴趣的只是武道。但是只要这件事情是王冲交待的，他就一定会去努力做好。
　　“王冲，不是我说你。这个人情况非常特殊，一个个小小的，芝麻绿豆大的小官，居然贪了二万多两的黄金，这简直是开玩笑，胆子也太大了。朝廷律例对于这种污吏是怎么处置的想必你也清楚。”
　　“这个人是刑部画了押，秋后就要问斩的。一旦上了那份名单，就算我父亲是当朝国公，也一样捞不出来。我虽然不知道你要找他做什么，但是王冲，听我一句劝，不要再深究下去了。”
　　“一个人不会无缘无故的打进死牢，朝廷里的叛决肯定是有原因的。和这种人沾染得太多，对你，对王家都不是好事！”
　　魏皓真没想到王冲要找的人是个死囚，倒不是担心自己，王家一脉向来名声清廉，九公更是备受尊重。
　　魏皓担心王冲和这些事情牵扯上了，会成为别人攻击王家的借口。
　　魏皓从小在这种王公贵族的门第长大，政治斗争见得多了，耳濡目染，也多少明白一点。
　　树大招风，王冲和一个死囚牵扯上，绝不是什么好事。
　　王冲没有说话，脸色凝重，打开张慕年的卷宗细细的看了起来。大唐是盛世皇朝，对于这种死刑犯的审批是非常慎重的，所有的资料一定要再三调查，确定无误才敢画押，因此关于张慕年的资料非常详尽。
　　“想不到，他已经五十四了。”
　　王冲看着卷宗上的资料，张慕年比他想像的还要老一些，已经快接近暮年了。在卷宗上，关于他贪污的资料非常详尽。
　　二万多两黄金的贪污证据确凿，考虑到他的卑小官位，居然钻空子，贪污了这么多，实在是让人惊心。
　　这也是刑部画押，判他死刑的原因。
　　但是卷宗里也并不是没有记载可疑的地方，二万两黄金不是个小数目，对于普通人家来说，可能十几户人家，一辈子都花不完了。
　　但是张慕年贪污这么多，身上却看不到一丝金银。他的穿着依然很朴素，吃喝也和其他同僚一样，很简单。
　　另外查抄他家里的时候，也发现他家徒四壁，住的是一个泥糊的老房子，家里除了一口米缸，两件衣厢，一个睡觉的床，其他什么也没有。
　　刑部派去的官员掘地三尺都没有找到他那二万多两黄金，谁也不知道他偷偷的埋在了哪里。
　　刑部虽然还有疑惑，但是为了以儆效尤，加上张慕年自己也供认不讳，因此还是按律例判了死刑。
　　王冲看到这里，已经明白过来了。对于张慕年，王冲的感官没有丝毫的改变，反而更加想救他了。
　　不过，魏皓也没有说错。张慕年的情况已经是板上钉钉，必死无疑。不管是魏家，还是他们王家，谁都没有这个本事从刑部的死牢里捞人。
　　不过，王冲却知道，这件事情还有最后一丝希望。
　　“看来，只能是去找宋王了！”
　　王冲心中想起了一个人。
　　宋王是皇亲贵胄，是皇族，他在朝堂上说话一言九鼎，很有份量。这点不管是王冲的父亲王严，大伯王亘，还是魏皓的父样魏元都无法比例的。
　　更重要的是，王冲恰恰知道，宋王对于刑部也有一定的管辖权。这件事情如果由他出面，就会截然不同。
　　“魏皓，这件事情你就不必管了。我会自己处理。”
　　王冲将张慕年的卷宗收入怀里，贴身收好。
　　“嗯。”
　　魏皓点了点头，以为王冲已经放弃了念头，心情也开朗起来：
　　“嘿嘿，对了，你找我什么事啊？”
　　听魏皓问起这个，王冲也不由笑了起来。
　　“魏小年，不是我说你，又挨揍了吧。怎么？你家那个堂弟又来了？”
　　王冲笑道，目光盯着魏皓眼角的红色淤痕。这处伤痕还是新的，魏皓一上车他就注意到了，虽然魏皓弄了一点发丝，极力掩盖，但哪里瞒得过王冲的火眼金睛。
　　魏皓辛苦装了半天，突然被王冲一举揭破，一下子垮塌下来。
　　“你胡说八道什么，我这是出门的时候，不小心在门框上撞的。”
　　魏皓一脸讪讪，极力掩饰道。结果只是引得王冲笑得更大声了。
　　“呐，这个是给你的。拿回去，仔细看，好好修练。”
　　王冲不知道从哪里抽出一卷书册，朝着魏皓怀里甩了过去。
　　“这是什么？”
　　魏皓双手接住，心中大为好奇。翻了两页，脸色一下子变了，激动无比：
　　“武道功法！你怎么会有这个！”
　　魏皓大喜，他没想到王冲甩给他的，居然是一卷武道功藉！顾不得理会王冲，立即兴奋的脸孔通红，在座位上哗哗的翻动起来。


第71章 苏柏请客！
　　魏皓是个武痴，然而平凡的资质决定了绝大部分的武学都与他无缘。这一点，连魏国公都无法改变。
　　因此魏皓对于力量渴望可想而知！
　　魏皓没想到王冲居然会送他一卷武功秘册。要知道，在这个武道的时代，除了那些公布出来的通行武学，任何武功秘藉都是价值连城，没有任何势力会轻易送出！
　　这实在让魏皓惊喜不已。
　　魏皓一页一页的翻着，开始魏皓还是随意的翻着，但渐渐的就入迷了，最后被彻底的吸引住了。
　　虽然还没有修练，但魏皓感觉得出来，王冲送自己的武学比自己现在修练的要厉害多了。
　　看着魏皓慢慢的入迷，连呼吸都变得若有若无，王冲在一旁点了点头，心中笑而不语。
　　对于魏皓，王冲一直是充满愧疚的。
　　魏皓一直把自己当成最好的兄弟，但自己却因为种种原因，和他产生误会，分道扬镳，失去了这个朋友。
　　然而就算是这样，魏皓也从来没有放弃过自己。上辈子是他在自己最艰难的时候，不顾家族的反对，帮助了自己和家人。
　　而那个时候的王冲，却什么也帮不了魏皓。只能眼睁睁的看着魏皓和其他人一样，在时代和浩劫的洪流中，一一冲涮而去。
　　这辈子，一切重来，王冲一直想为他做点什么。
　　武功一直是魏皓的弱点，但过于普通的资质限制了他，就连魏国公都无法改变。因此即便到最后的时刻，魏皓也从来没有强大过。
　　王冲一直想要帮助他，但是想要找到一卷适合他的武功却并不容易。王冲根据魏皓的情况，花了很久的时间，把脑海里所有武功都回忆了一遍，直到最近找出了一卷适合魏皓功法。
　　这也是王冲重生这么久了，现在才交给他的原因。
　　时间慢慢的过去，魏皓看得很入神。王冲也没有打扰，就安静的坐在车厢里。
　　“呼！”
　　不知道过了多久，魏皓长长的吐出一口气，终于从书卷中抬起头来。
　　“《盘山诀》？好奇怪的名字，怎么以前从来没有听说过。王冲，你从哪里得来这么厉害的武功？”
　　魏皓惊异的看着对面的王冲，简直就好像不认识他一样。
　　不知道为什么，魏皓一翻开功法，就感觉特别的喜欢，就好像冥冥中有种奇异的力量在吸扯着他，一直往下看一样。
　　一直到全部翻下，魏皓才长长的吐了一口气。
　　魏皓不知道王冲从哪里弄来的武功，这东西一看就不是王家的风格，完全走的是野路子。但不知道为什么，魏皓就是很喜欢，甚至翻看的时候会有一种“这就是为我量身定做的”感觉，让人感觉非常振奋。
　　“怎么，不喜欢？还给我！”
　　王冲板着脸，伸出一只手道。
　　“滚蛋！送给我的东西就是我的，臭小子，想要回去，门都没有！”
　　魏皓把《盘山诀》紧紧的搂在怀里，就好像王冲要挖他的心一样。
　　“哈哈哈！”
　　王冲收回右手，哈哈大笑起来。
　　看到王冲笑，魏皓也忍不住笑了起来。两兄弟又仿佛回到了小时候那种融洽的关系，因为马周起的一丁点误会也彻底的消失了。
　　“臭小子，这卷《盘山诀》就当是我这几天辛苦的苦劳，以后这事提都别提！对了，以后还有这种好事，一定要记得叫上我。”
　　“想得美！”
　　王冲笑骂道。对于魏皓为什么会喜欢这卷功法，他是一点都不意外。因为这卷功法本来就是为魏皓这种资质平庸的创造的。
　　众所周知，天下间人数最多，并不是那种资质过人的天才，而恰恰是这种资质平凡的普通人。
　　虽然大部分这种人都注定没什么成就，但是任何事情都不是绝对的，任可事情都是有一线生机的。
　　《盘山诀》就是属于这样的“生机”。
　　这卷武功对资质没有什么要求，但就是特别的辛苦，需要付出十倍、百倍的努力。
　　“笨鸟先飞”，如果资质比不过别人，就付出比别人更多的努力！
　　这就是《盘山诀》的思路！
　　这门功法基本是没有任何瓶颈的，从元气境到真武境，再到玄武境，皇武境，这门功法可以一直修练下去，唯一需要付出的就是更多的努力，百倍，甚至千倍的努力，越到后面，需要付出的努力就要越多。
　　对于这卷功法来说，“努力”或者就是它的瓶颈！
　　不过，尽管如此，王冲却对这卷功法没有太大的印象，甚至差点没有记起来。原因很简单，这卷功法虽然如此“神奇”，但却并不适合王冲。
　　每个人都有适合自己的功法，这套功法对魏皓来说“强大”，对王冲就未必了，甚至还不如普通的功法。
　　而且，上辈子这门功法也没有能够全面推行起来，原因很简单：
　　没有时间！
　　这卷武功修练需要的时间太久了，而且，能够付出那种辛苦努力的人，恐怕比那些资质超凡的天才还少。
　　“这件事情你知道就行了，不要告诉别人，包括你父亲在内。”
　　王冲道。
　　“你放心。我知道。等我也强大，我就狠狠修理一顿魏哲那个家伙。”
　　魏皓狠狠道。
　　听到魏皓又提起自己那个堂弟，王冲只是笑了笑，心中却另有所想，并没有揭破。
　　每个人都注定命中有个克制自己的魔星。
　　魏皓的魔星就是他的堂弟“魏哲”。
　　和魏家年纪一辈的子弟，魏哲是当之无愧的天才。年纪虽然比魏皓小，但修为比魏皓还高。
　　或许是气不过自己的父亲官职比魏皓的父亲魏元的低，又或者是想通过魏皓来替自己的父亲出气。
　　每次到魏家来，魏哲特别喜欢找魏皓的麻烦，想尽办法把他修理一顿。
　　这让魏皓的父亲，魏国公魏元特别恼火，加上魏皓的资质平庸，并没有继承魏国公的优点，所以魏皓在家里的处境其实并不像他表现的那么轻松。
　　王冲之所以送给魏皓《盘山诀》，有部分也是这个原因。
　　“不说这个了，有件事情需要麻烦你。”
　　王冲右手一伸，直奔主题。把马车里的木箱盖子打开，一万七千多两金灿灿的黄金立即映入眼帘。
　　“这里是一万七千两黄金，你全部拿去，帮我筹集各种吃的，什么牛、羊、猪、香蕉、水颗、粟、高梁……这要是吃的就可以。”
　　“你卖出去了？”
　　魏皓睁大了眼晴，上次的三万七千两黄金全给了两名身毒大和尚，这里又出来一万多两，显然是把剑卖了。
　　“嗯。三万五千两黄金，这里只是其中的一半。”
　　王冲点了点头，在魏皓面前他也不隐瞒。
　　“放心！只要有金子就好，这件事情就交给我吧。”
　　魏皓道。
　　魏家里面也不是他说了算，不过，只要有钱，那就是纯粹的买卖，只要能赚钱，魏家就绝不会推辞。
　　“另外，帮我一个忙。”
　　王冲将自己的想法低语了几句。听得魏皓连连点头，“没问题，这件事情就交给我吧！”
　　一切交待完毕，接下来就没什么可说的了。王冲从车上跳了下来，把马车留给了魏皓拖运黄金，然后直奔家里而去。
　　小妹现在是乐不思蜀，得了王冲几百两黄金的“巨款”，俨然小富翁一个。天天跟堂姐王朱颜屁股后面，乐呵乐呵，甚至有时候连家都不回了。
　　王家家教森严，这种情况一般是禁止，不过，如果是堂姐的话，只要她传来条子，母亲一般都是不太会追究。
　　安排了身毒的事情，接下来的几天，王冲也彻底的清净下来。每天半夜起来练拳，修练龙骨术和重拳，然后白天定时去鬼槐区，落一颗黑子，和迟迟没有露面的大唐军神苏正臣下棋。
　　日子平静而规律。
　　……
　　“来来来！大家都敬苏少一杯！”
　　“我张威谁也不服，但是苏少除外，苏少是一直是我最敬佩的人。”
　　“张威，我就和你不同！苏少，来来，我敬你一杯，你一直都是我最崇拜的人。在大唐京城里，谁还不知道苏少啊！”
　　“就是！苏国公权势，京城里谁不给几分面子啊。就连姚家和王家，也得忌惮三分！”
　　……
　　八神阁里，觥筹交错，一大群人围在苏柏身边，溜须拍马，谄媚不已。苏柏斜躺在太师椅里，眯着眼睛，举起酒杯，老实不客气的接受了众人的恭维。
　　在这大唐京师里面，周围这群纨绔公子，无疑是属于最有影响的那一拨世家子弟。但是说实话，苏柏一点也不把他们放在眼里。
　　苏柏知道他们在拍自己马屁，但是有一句话，这些家伙说对了。那就是他父亲苏国公苏伏威绝对是属于大唐京师里最有权势的人之一。
　　哪怕是姚家和王家这样的存在，也不可能无视自己父亲的存在。
　　“对了，苏少，今天你怎么突然想到要请客，把大家都给召过来了？”
　　一名贵族子弟放下酒杯，探着头颅好奇道。
　　苏柏苏公子虽然不是什么小气的人，但也绝不是大方的人。在八神阁里，碰上他客吃饭，三个月都难得碰上一次。像他们非亲非故，并不是很亲近的人，三年恐怕都碰不上一次。
　　这次居然会主动邀大家上八神阁吃饭，还真是让很多人吃惊。


第72章 大理寺丞
　　“哼！”
　　听到那句，苏柏哼了一声，神色突然之间冷了下来。一刹那间，气氛顿时就变了，谁也没有想到苏柏的脸色就像四月里的天气，说变就变了。
　　众人心中一寒，一个个顿时噤口不提。
　　苏国公如日中天，他们虽然也是出身富贵，但哪里能和苏柏相比。现在惹得苏柏不高兴，大家都不敢说话了。
　　“哼，想不到你们居然一个个都忘了。看来，需要我来提醒你们了，你们难道忘了，我们可是还有一千多两金子在王冲那里。这么重要的事情，你们居然不记得？”
　　苏柏脸色冷冷的。
　　一下子众人顿时都反应过来。众人终于明白苏柏为什么会破天荒的在八神阁上请客了。
　　一些和苏柏本来不怎么亲近的人，顿时后悔不迭，这趟真不该碍于苏柏的面子到八神阁来。
　　这明摆着是苏柏想利用他们去对付王家。
　　这是一场王家、苏家和姚家之间的政治争斗，苏柏不在乎，他可以在里面玩，但是他们却玩不起。
　　这种帝国顶级家族之间的争斗，冒不好，卷进去，是要灰飞烟灭的。家里突然之间大祸临头恐怕都不知道怎么回事。
　　“苏少，我，我肚子有点……”
　　“先说好，欠债还钱，天经地义。当初是大家一起在八神阁借的，今天大家也一起要，谁要是敢不去，就是不给我面子。以后家里出了事，什么长辈、亲戚、父亲被贬了官，除了职，可不要说我没先提醒你们！”
　　没等那些贵族子弟找借口离口，苏柏立即抢先一步一打退了他们。他的目光冷冷，毫不客气的从周围众人身上一一扫过，透出浓浓的威胁。
　　那些本来想要打退堂鼓的贵族子弟一听到这话，心中一颤，立即停住不走了。以苏国公的能力，这种事情是完全做得到的。
　　“苏少，关于王冲，有件事情不知道您知不知道。青凤楼有个铸剑师卖剑很厉害，一把剑能卖到四万两，听说也叫做王冲……”
　　人群中，一名贵族子弟突然犹犹豫豫地说道。
　　“四万两？”
　　苏柏怔了怔。
　　“是的，苏少，你说会不会……”
　　“哼，你们脑子是傻掉了吗？同名同姓罢了！难道你们以为还为那个铸剑师是王冲。怎么可能？”
　　苏柏一脸讥笑。打死他都不相信，王冲会有这种本事。
　　开什么玩笑？王冲有这种本事还会被马周一个小混混玩弄在股掌之间？
　　王冲有这种事，四万两啊，还用得着向他们借钱？
　　这些家伙怎么会有这种荒谬的想法？
　　被苏柏一说，众人也感觉到了荒谬的地方。确实，王冲真这么有钱，怎么可能向他们借钱。
　　现在谁不是向家里吃拿讨要，别说是赚四万两人，赚个一百两黄金都没几个人做得到。
　　王冲真有这种本事，那真的是神了。
　　“对了，我突然想起一件事，青凤楼那个王冲听说看起来有十七八岁，比王冲大得多。苏少说的对，两个人肯定是同名同姓。”
　　另一名高瘦贵族公子突然想起了一个细节，开口道。
　　“对，我也想起来了！那个铸剑师确实是十七八岁，比王冲大的多！”
　　“对，我听家里也是这么说的！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　……
　　被他一提醒，其他人也想起来了，一个个七嘴八舌，纷纷道。这下子，众人纷纷放松下来。就连之前提起这事的贵族子弟也不好意思。
　　年纪差得太大，明显不是同一个人。他只顾着名字，却忘了这点。
　　苏柏听到众人的话，哼了一声。他本来心里还多少有些不安，但听到这里顿时彻底的安心下来。
　　“一会儿，大家都带齐字据。所有人一起去王家要回王冲欠我们的钱。欠债还钱，天经地义，如果有什么事情，我苏柏担着！日后荣华富贵，大家一起享受，我苏柏保你们无忧！”
　　苏柏拍着胸脯冷笑道。
　　哄！
　　这一次，众人轰然响应。
　　苏柏看着八神阁内，得意一笑。
　　“你把这里的事情写一封信，给我送到姚府上去，一定要交给姚公子。”
　　苏柏招过高飞，附耳低语。
　　“是，公子。”
　　高飞跪在地上，听完苏柏的话，立即转身离去。
　　苏柏看着高飞离开，嘴角微微一翘。听说姚风正在禁足，整个姚家闭府躲避风头。这种时候，这就是自己送给他最好的礼。
　　不知道王家知道王冲在外面欠了这么一大笔钱，脸上会是何种表情。
　　想到这里，苏柏忍不住笑了起来。
　　一场好戏就要开始了！
　　……
　　“呼！”
　　院子里，王冲吐出一口气，缓缓收功，骨子里一团暖和的气团缓缓流动。接连几天修练，王冲感觉浑身的力量又增加不少，龙骨术也有所精进，火侯不断加深，根骨慢慢快要从“豹骨一阶”达到“豹骨二阶”了。
　　虽然看着变化不大，但对于王冲来说，这意味着又可以上手一些更厉害的武学了。
　　“再有几天，应该就差不多了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他现在专心武功，已经不止是晚上修练，白天也延长了修练了时间，修为进境上，都比过去增进不少。
　　结束修练之后，王冲跟母亲道了安，又像往常一样，出了家门。不过这次出门，王冲突然感觉有些不太一样。
　　“王冲来了，王冲来了！——”
　　突然，一阵大叫传来。王冲还没反应过来，就看到远处的大树上跳下一道身影。接着看似寻常的街道突然骚动起来。
　　四面八方，一辆辆马车不知道从哪里出现，突然往王府的方向冲来。
　　“堵住他，别让他走了！”
　　“王冲，你想去哪里！——”
　　“王冲，欠债还钱，天经地义，你以为赖得掉吗？”
　　……
　　街道上突然闹哄哄的。王冲前面的时候还如临大敌，但听到最后一句突然笑了起来，他已经明白是怎么回事了。
　　“公子，怎么回事？我们去里面叫人！”
　　申海、孟隆第一时间出现在王冲身边，一个个看着外面汹涌的马车，如临大敌。
　　“不必了。我一个人就能解决得了。”
　　王冲摆了摆手。
　　哗啦啦！
　　就在说话的时间里，马车门打开，一大群人像下饺子一样从马车里跳了下来。从四面八方蜂涌过来，将王冲的去路团团堵住。
　　“王公子，王少爷！一个月过去了。你该不会将欠我们钱的事忘得一干二净吧？”
　　远远的，一辆青色的大马车里，传来一个冷冷的声音。
　　“苏柏，嘿，你个王八旦，我就知道是你捣的鬼！”
　　王冲扭过头，冷冷一笑，盯着远处的那辆青色大马车。苏柏这个家伙纠集了这么多人，摆明了是来闹事的。
　　王冲哪里用得着对他客气。
　　“嘿！王公子，话可不能这么说。欠债还钱，这又怎么成了我捣蛋了？”
　　青色的大马车砰的一声推开，苏柏青色的丝绸云纹锦袍，头戴紫金冠，从马车里施施然的走了下来，落在大街上。
　　“……对了，我来要帐你肯定知道，但是这张条子，我可是已经在大理寺里备了案，不知道你知不知道？”
　　苏柏从青色的袖子抽出一张条子，拿在手中，得意一笑。声音未落，在他身后，青色的马车大门打开，从左右两侧各走下一道青色的人影来。
　　“混蛋！”
　　看到这两人，王冲瞬间变了脸色。王冲知道苏柏迟早会拿这张条子做文章，要钱王冲根本不怕，但是王冲没有想到，苏柏来讨钱，居然把大理寺的寺丞也叫过来了。
　　这两名不苟言笑，面色古板官吏，不是别人，正是大理寺里的寺丞。而苏柏挑的还是大理寺那么多寺丞里古板、最严厉，最不讨喜的两个。
　　这两个人只在别人违背契约的时候才会出现。一旦他们出现，那绝对不是好事。
　　苏柏把这两个人请来，分明不是讨帐，而是想把事情闹大！
　　苏柏看着王冲难看的脸色，得意一笑。
　　八神阁借钱，王冲如果以为他只会到期后简单的讨债，那真的是小瞧他了。苏国公府的子嗣会这么没出息？
　　这次来，他是特意把大理寺的两名最铁面无私的寺丞叫过来的。
　　现在，他就教教王冲什么叫政治！什么叫做手段！
　　“王公子，这些条子是你写的吧。苏公子说你欠他们一千七百多两黄金，可是事实？”
　　苏柏左侧的大理寺寺丞道。
　　这就是一个看着就很严厉的小老头，人不高，花白的头发，面色古板如同岩石，说话的时候，除了皱巴巴的嘴唇嚅动两下，浑身上下纹丝不动，好像干尸立在那里一样，看着就让人害怕。
　　“朝廷的律令你应该知道。天子犯法与庶民同罪，就算你是九公的嫡孙，也是一样！”
　　另一名老头面无表情道，同样瘦的跟干尸一样。
　　声音一落，四面八方，无数双眼睛齐齐望向了站在王家大门口的王冲，一脸看好戏的神色。
　　“两位大人，这好像不合规矩吧？”
　　王冲没有理会苏柏，而是看向了两名大理寺的寺丞：
　　“大理寺，只有在对方无法完成契约的时候才会出现。现在契约还没有兑现，两位大人是不是来的早了一点？”
　　苏柏无所谓，但是这两个大理寺催命鬼一样的寺丞，一定要想办法先打发走。


第73章 财大气粗！
　　“虽然不合规矩，但是苏柏说的并非没有道理。一千七百两黄金不是小事，以你的能力，十有八九恐怕偿还不起。大理寺只要感觉到有很大的可能性违约，就可以出面干涉，这个并非没有先例的。”
　　两名干尸般的大理寺丞嘴唇嚅动道。
　　“不过你放心，只要你能完成和苏公子之间的契约，大理寺便对你没有威胁。”
　　大唐帝国能够繁荣、富庶，诚实、守信，遵守契约是根本。正是因为这一点，社会活动才能够繁荣。正是因为这一点，大唐才能吸引八方宾客，条支、大食、新罗、突厥的商人来朝。
　　因为这一点，所以大理寺对那些违约的人处罚的很严。两人虽是苏柏请来的，但是只要王冲能完成契约，两人便会立即离开。
　　“王冲，你这么怕干什么？难道是想违约吗？八神阁上可是白纸黑字，你想赖恐怕是赖不掉吧？”
　　苏柏上前，阴阴冷笑。王冲以为他只是过来讨钱，怎么可能？今天他就是要让王家丢乖露丑。
　　“苏柏，我再给你一次机会。你可要想好了。生意归生意，你确定真的要帮姚家摇旗呐喊，对付我们王家吗？”
　　王冲冷声道。
　　苏柏和姚风走得近这王冲是知道的，但是走得近归走得近，亲自赤膊上阵，走到台前，那就是另一回事了。
　　苏柏这副架势摆明了是想把事情闹大，这已经不是两人在八神阁上那点龌龊而已。
　　“嘿嘿！”
　　苏柏冷笑，也懒得多说，一个人眼神，左右两旁众人会意，立即呐喊起来：
　　“王冲！还钱！”
　　“还钱！还钱！”
　　……
　　声音一浪高过一浪。
　　“哼！”
　　王冲看着这副架势，心中冷笑一声。如果他真的只是拿着那些钱去花天酒地，今天的事情恐怕还真难了了。
　　不过，估计苏柏打死也想不到，自己利用他们的钱，借鸡生蛋，买下了海德拉巴矿石。现在的王冲，真正是财大气粗。一千七百两黄金，再加上利息一千两，对于现在的他来说，根本就是毛毛雨。
　　“申海，你过来！”
　　王冲招了招手，叫过了申海：
　　“在我的床底下，有个箱子。你把那箱子抬过来！”
　　那箱子里有五千两黄金，是姑父知道王冲把钱全给了魏皓之后，特意送过来了。用木箱子装着，谁也不知道了。
　　苏柏以为二千七百两黄金能难住他，那真是小瞧他了！
　　“是，属下这就去吗？”
　　申海应声而去，临走的时候，瞥了一眼门外的苏柏，轻蔑一笑。大门外虽然闹得沸沸扬扬，但在申海眼中就是小丑一个。
　　和冲少爷在一起，申海、孟隆现在知道他很多秘密。在王冲的马车上，上万两的黄金他都见过好几次。
　　苏柏现在为了几千两黄金来王家闹事，简直就是小打小闹。
　　“冲少爷，对这些人不用和他们客气！”
　　申海临走道。
　　王冲只是嘿然一笑，挥了挥手，申海会意立即如飞而去。
　　“怎么回事？什么人啊！”
　　申海刚刚离去，还不到几个呼吸，突然一个疑惑的声音从身后传来。声音未落，一名青裳的美妇人满脸疑惑的从大门里走了出来，在她身后，是一大群老妈子和丫寰。
　　“娘！”
　　看到这道身影，王冲脸色大变。他已经尽可能的减少这件事情的影响，没想到还是惊动了母亲！
　　王夫人正在府中小憩，突然就听到了很大的骚乱声，也不知道发生了什么，这才出来看看。
　　“苏公子？”
　　看到人群中的苏柏，王夫人怔了怔。她是认得苏柏的，以前在宫中的时候见过苏夫人带着苏柏。
　　“你怎么在这里？”
　　王夫人一脸的惊讶。
　　“嘿嘿，王夫人，您来得正好。令郎欠我们一千七百两黄金，这可是白纸黑字，可不是诬陷你们。”
　　苏柏一抖手上的字条，阴阴一笑：
　　“对了，顺便说一句，这可是二分的利息！”
　　“什么！”
　　听到苏柏的话，王夫人眼前一黑，如同被雷劈中一样，身躯一个摇晃，差点站都站不稳。
　　王夫人万万没有想到，王冲居然会背着自己在外面欠了别人一千多两黄金，而且还是二分的利息！
　　对于王夫人来说，这简直想都不敢想。王家根本承担不起这么大的债务。
　　“嘿嘿！”
　　看到这一幕，苏柏得意一笑，他期待中的事情终于发生了。
　　王冲在八神阁借钱的事，他几乎可以肯定王家人肯定不知道。他纠集这么多人，摇旗呐喊，就是想要把事情闹大，让王家，想让所有人知道这件事。
　　王家那么大一家子，每个月可是不少花销。
　　王严那点奉禄，可是仅仅够养这一大群护卫、老妈子、丫寰而已。每个月剩下的存余，看看有没有一百两黄金。
　　一千多两黄金，加上利息，那可是接近三千两了，这么一大笔款子，看王家怎么还！
　　“糟糕！”
　　看着母亲看过来的目亲，王冲心中顿时沉了下去。他一直想要不知不觉的解决这件事情，不想惊动母亲，没想到还是事发了。
　　“冲儿，苏公子说的是真的吗？”
　　王夫人咬着牙，脸色铁青无比。看起来，王冲不止是欠了苏柏，一眼望过去，这周围密密麻麻，不知道来了多少世家公子，还不知欠了多少人的钱。
　　这简直是胆大包天！
　　刚刚才对王冲有点好印象，没想到又故态萌发了。
　　“娘亲，你听我说。这件事情并不像你想的那样！”
　　王冲硬着头皮道。
　　“你只要告诉我，苏公子说的，到底是，还是不是！”
　　王夫人盯着王冲，声色俱厉。
　　“是！”
　　王冲低头道。
　　“你！你！你！”
　　王夫人气得浑身发抖，一根手指指着王冲，话都说不出来。
　　“夫人，消消气！”
　　“夫人，消消气！”
　　看到夫人气得不轻，一群老妈子、丫寰赶紧上前搀扶，按摩、舒胸，又连忙劝王冲道：
　　“少爷，你少说几句吧。”
　　王冲心中也是暗道糟糕。八神阁和海德拉巴的事情，他一直没有告诉母亲。原因很简单，王冲不希望母亲太操心。知道的事情多了，母亲肯定免不了东想西想。
　　而且自己现在也长大，有些事情也可以自己解决。这样也可以减轻母亲的压力，让她轻松一些。
　　另外八神阁和海德拉巴的事情，王冲并没有准备永远瞒着母亲，只是看起来，自己似乎选择了一个最差的时机。
　　不远处，苏柏阴阴冷笑。眼前这一幕，可不就是他希望的。
　　王冲狠狠的瞪了他一眼，很快转过头来，望向母亲。虽然八神阁的事情被捅破，但王冲一点都不慌。
　　“娘亲，这件事情和你想像的不一样。一千七百两黄金虽然不少，但根本不是问题，我完全可以解决！”
　　“少吹大气！你怎么解决！——”
　　周围一阵哄笑。
　　他们家里算是富有了，但是一个月的零花钱多也就是几两金子，最多也就是十几二十两。
　　但就是这样，他们也不敢随随便便像王冲一样借这么多钱。王家不事营业，比他们还差。
　　王冲还得起才怪。
　　王冲根本理都懒得理他们，一千七百两黄金对现在的他来说，根本不是事。
　　“娘亲，你听我说。这笔钱我并没有拿去挥霍，而是拿来做生意了。”
　　王冲道。
　　“做生意？什么生意？”
　　王夫人终于缓过气来，听到这句话，立即开口道。
　　“哈哈哈，都到这个时候了，王冲，你还要骗你母亲吗？”
　　苏柏哈哈大笑。王冲的话他全部听在耳里，什么做生意，在他看来完全就是胡说八道。
　　“什么骗？我家少爷什么时候说过谎？不就是一千两黄金？拿去！”
　　就在这时，一个宏亮的声音突然从大门内传来，声音中透露着浓浓的不屑。砰！人影没看到，一道黑影倒是先飞了出来。
　　苏柏侧身一闪，在电光石火间闪过了这一击，侧身看时，那东西掉在地上，叮叮作响，却是一锭纯色的黄金。
　　一刹那，苏柏微微变了脸色。
　　“哈哈哈，申海，你来的正好！”
　　看到大门内快步走来的申海，王冲眉毛一舒，哈哈大笑。事实胜于雄辩，这种事情说是说不清的，只有真金白银才最有说服力。
　　“少爷，对付这些家伙，就应该用金子砸他们的脸。跟他们啰嗦什么。一个月才几两，十几两金子的货，也配和我们少爷相提并论！”
　　申海轻蔑的看着外面众人，手中托着木箱子大步而来，几百斤的东西在他手中轻若无物。
　　“你一个狗腿子护卫，少吹什么大气。几两金子，你倒是拿出来啊！——”
　　周围立即有心高气傲的贵族子弟不服气了。
　　苏柏说他们，骂他们，他们不敢抵抗。王冲也不是他们能轻易招惹的，但是一个狗腿子护卫算怎么回事，也敢用那种不屑的眼神看他们。
　　这里养尊处优的贵族公子第一个受不了。
　　“哼！”
　　申海轻蔑的哼一声，然后只做了一件事情。砰！双手一松，手中的木箱子，被他重重的砸到地上。
　　箱子的木条被他砸的支离破碎，紧封的箱子里，一大片金灿灿的东西涌了出来，居然全部都是黄金！
　　唰！
　　一刹那间，众人呼吸都停滞了。就连王夫人赵淑华也呆住了，从丫寰们怀里站起身来，看着地上那一大堆黄金，说不出话来。
　　王家门前，时间都仿佛停滞了下来。
　　“这不可能！——”
　　苏柏大睁着两只眼睛，这是脑海里唯一的想法。


第74章 御史中丞
　　王家门第很严，王冲一个月的月例才不过几两银子，在苏柏的盘算中，王冲是绝计拿不出这么多黄金的。
　　但是现在，这里何止一千两黄金啊！
　　苏柏是傻眼了。
　　王冲和申海、孟隆清楚的感觉到了这种变化，三个人都笑了起来。
　　“公子，对于这些人不必客气，就该怎么干才好！”
　　申海道。
　　“没错，对付这种小人，就该这样。”
　　孟隆在一旁附和着道。
　　对于王冲，两人心理经历了一个前后截然相反的巨大变化。王冲和马周他们在外面胡闹，给家里惹事的时候，两人一直都是不喜欢的。
　　很多时候，两人都是在心中多有诽议。
　　但是跟了王冲一段时间后，两人对于王冲的看法顿时经历了一翻天翻地覆的变化。两人亲眼见证了王冲做出许多不可思议的事情。
　　在两人眼中，王冲已经俨然是王家最杰出，最有前途的小公子，两人维护还来不及。现在谁要是说王冲的坏话，谁就是跟他们为敌，两人第一个跟他急！
　　苏柏在外面污蔑自家公子，申海哪里能受得了。
　　“干得好！”
　　王冲暗暗翘了个大拇指，赞了一声。事实胜于雄辩，说的再多，都没有申海一箱金子砸地上来得震慑、有效。
　　申海那一砸真是妙到毫巅！比王冲自己亲自去做还有效果！
　　王家大门前，静悄悄的，人人都被王冲砸在地上五千两黄金震住了！就连王冲的母亲赵淑华都呆住说不出话来。
　　王冲总共拿过两次数万两的黄金，但是第一次黄金没进自家门，在京城里绕了个圈，直接就进了阿罗迦、阿罗傩两名身毒大和尚袋子里。
　　第二次，一半给魏皓，另一半给了大姑父。这是王冲第一次带黄金回家，而且还是用箱子密封的。
　　因此，就连王夫人都不知道。
　　这么多黄金，即便对于王家来说，也是一笔难以想像的巨款！
　　王夫人有心询问王冲这么多钱是多哪里来的，但还是忍住了，现在可不是问这个的时候。
　　“你，你哪里来这么多的钱？”
　　一名纨绔公子喃喃自语，眼睛盯着地上从箱子里漏出来的黄金，还透出深深的震惊。
　　在八神阁他们算是有钱的主了，要不然也不会有钱借给王冲。但是和王冲比起来，那真的差远了。
　　那箱子至少是四五千的黄金，对于他们来说，简直是难以想像。
　　几乎是突然之间，众人突然之间就感觉到了和王冲之前的巨大的差距，冥冥之中，一条巨大的沟壑横亘在了他们和王冲之间。
　　沟壑的这边是他们，而那一边的王冲，早已超出了他们的层次，成为了众人难以仰望的存在！
　　王冲还是那个王冲，但是看在众人眼里，却觉得他身上多了一种令人震慑的东西。
　　“这个就不必你们管了。”
　　王冲的目光扫过四周，冷冷一笑：
　　“不就是一千七百多两黄金吗？凭条子来领吧。顺便说一句，我本来准备每个人多发一百两黄金，不过，既然你们帮助苏柏对付我，那自然是没有了。这份奖励，只能留给那些今天没来的了！”
　　“一百两！”
　　“啊！我早就说不该来了！”
　　“冲少，不管我的事。刚刚我一个字都没喊！”
　　“我也没有啊！冲少，我只是路过！”
　　……
　　听到一百两黄金就这么没了，在场顿时一片哀嚎。那些地位低，出身低的人自然招惹不了苏柏，也招惹不起他背后的苏国公。
　　但是大唐朝廷，苏国公也还没到一手遮天的地步。自然也有人不卖苏柏的帐。他们本来是想献个人情的，但现在丢了一百两黄金，那怎么受得了？
　　这都抵得上自己一年多的月例了！
　　这可不是小数目。拿了花天酒地，胡说海喝，都能用好久了！
　　因为苏柏这么一件干不成的事，损失了这么多金子，一个个肠子都悔青了。
　　“嘿嘿，少爷高明！”
　　申海、孟隆嘴上没说，心里早就咧开嘴。这才叫厉害啊，不用出一份钱，三言两语就让把苏柏内部撕裂了。
　　一些情子急的，早就对苏柏破口大骂了。
　　“以前都没发现，少爷居然这么厉害！”
　　两人心中啧啧不已。
　　若是就这么把金子给了他们，这些家伙可并不见得领情。但是是突然告诉他，我本来准备给你多少多少，但是因为你们跟着苏柏造反，现在统统取消了，没有了，这些人的肉痛都可想而知。
　　申海、孟隆站在王冲身旁，都能看到那些纨绔公子把肉痛写在脸上了，对苏柏的不满更是大把大把。
　　一个人的时候不敢怒，但是一群人就不一样了！
　　“混蛋！你们不要听他胡说八道！”
　　苏柏哪里料到王冲会有这招，顿时心中又急又气。好不容易安排这一出，纠集了这么多王公子弟，眼看着就要被王冲连消带打的化解了，这让苏柏心中如何能甘心。
　　“等一等！”
　　目光掠地过王冲砸在地上的木箱子，苏柏脑海中电光一闪，猛的上前一步，指着那些黄金，厉喝道：
　　“王冲！你们王家一向不事经营，就凭你王冲一个人，哪里来这么多黄金？哼哼，我现在严重怀疑你们王家贪污受贿，接受了别人的贿赂！”
　　苏柏的目光咄咄逼人，盯着王冲，就好像一眼要看到他的肺腑深处。被王冲反将了一军，差点让他大乱阵脚。
　　不过，苏柏终于反应过来。一个王家，长年处于入不敷出的状态，哪里来这么多的黄金？
　　苏柏是绝计不相信王家能省下这么多钱，这里面绝对有问题。
　　“傅御史！纠察百官，肃正纲纪，这是你的职责。枉王家向来自视清正廉洁，却偷偷的贪污了这么多黄金，这件事情你可不能不管吗？”
　　苏柏突然转过身来，扭头看向身后另一辆青骢大马车道。吱哑，随着马车门打开，一名紫袍白发的老者沉着脸，从马车里走了出来。
　　这老者也不知道在马车里听了多久，直到这个时候，听到苏柏招呼，才从里面走了出来。
　　王冲并不认识这老者，但是看到他腰间别的“鱼符”，顿时脸色剧变。这是一名大唐御史，而且还是御史中丞。
　　苏柏为了对付他，不止招来了大理寺丞，而且还招来了一名大唐御史。
　　“苏柏！”
　　王冲狠狠的盯着苏柏，脸色阴沉无比。招来大理寺丞，弄不好最多就是他王冲一个人关进大理寺的牢房。
　　但是招来朝廷御史，苏柏的目标可就不是他一个人了。而是整个王家，这是把王家往死里得罪，根本没有给自己留转寰余地了。
　　而且堂堂朝廷御史，不在朝堂之中商量国家大事，却委曲在一辆马车里，听自己这些小儿这里唇枪舌剑，要说苏柏不是蓄谋已久，打死他都不相信。
　　“苏柏，这可是你自找的！”
　　王冲眼中闪过一抹凶光。
　　“王夫人，王公子，刚刚在马车里，所有的事情我都看到了。苏公子的话，想必你们也听到了。王家并非大富之家，九公清廉，更是一向为朝野所敬佩。我并不想怀疑王家，但是这一箱子的黄金，恐怕绝不是王家能够靠俸禄积攒下来的。老夫身负御史监察百官，肃正纲纪的责任，这件事情我恐怕必须给朝堂诸公以及陛下秉报了！”
　　傅御史说话的声音很慢，几乎是一个字一个字的吐出来。但是每一个字吐出，都仿佛有千钧之重。
　　王家大门周围，众人的怒气本来都集中在苏柏身上。但是在这名傅御史出现之后，一个个都噤若寒蝉，半个字都不敢多说，目光里更是满满的畏惧。
　　在大唐，再没有比那些御史更让人害怕的了。一个字说错，一句话没说好，落入朝廷御史耳里，都是可以上奏折弹劾的。
　　在大唐，就算是最顽劣不堪的纨绔子弟都知道，在大唐谁都可以招惹，就是不能招惹这些朝廷御史。
　　任何一名御史周围十公里内都是禁区，绝对没有任何王公子弟敢在这些御史周围胡天花地，以免给家里招来祸患。
　　众人谁也没有想到，苏柏居然会把一个朝廷御史偷偷的藏在马车里，并且和他们一起来到王家。
　　“苏柏这个混蛋，他疯了吗？居然敢把御史带过来，他不知道这犯了大忌吗？”
　　众人心中又忌惮，又忌恨。
　　苏柏对付王冲没关系，但他把御史带来，简直是把众人也架到火上。为了对付王家，投靠姚家和齐王，他简直是无所不用其极了。
　　众人简直恨不得就离苏柏和那个傅御史十万八千里，但偏偏现在大家谁也不敢动。一旦被御史盯上，那真的就是麻烦大了！
　　苏柏清楚感觉到了气氛的变化，但他毫不在乎，反而得意洋洋，目光只盯着王冲一个人身上。
　　“王冲啊王冲，你以为我只有这点本事吗？既然要借你的‘头’献姚家，没有两手准备你以为我会来？”
　　苏柏心中冷笑连连。
　　在来之前，他就已经做好了万全准备。万一王冲还不起那一千七百两黄金，那么两个大理寺丞就是他送给王家的礼物，有他们一定可以把事情闹大。
　　而万一出现了什么幺蛾子，王冲居然能够还得起，——虽然他根本不相信这种事情会发生，那么另一辆马车里的御史中丞也一样派得上用场。
　　不管怎么样，王家都再劫难逃。
　　“冲儿……”
　　王夫人抓着王冲的手辟有，脸色苍白无比。
　　御史出现在王家门口，这不是小事。只怕明天王家就要在朝堂上受到非议了。王夫人虽然极有主见，但都是些家里长短的。
　　朝廷上的事情，她一个妇道人家哪里知道，顿时慌了手脚。


第75章 天下第一大铸剑师
　　“娘，别担心。这件事情我来处理。”
　　王冲握紧了母亲的手道。什么傅御史，别人怕他可怕。经历过那么多的大风大浪，他又岂会怕了一个御史弹劾。
　　这个傅禾，王冲也知道一点。他和大伯王亘政见不和，爷爷九公在大唐备受尊重，但他似乎特别看不惯这点，老是想找碴。
　　另外，所有御史之中，他无疑和苏国公关系最近。要不然，苏柏也不会这么大胆子，敢把他请过来了。
　　“傅御史，你还真是闲啊，御史监察百官、肃正纲纪，什么时候变成监督普通人的生意了？我们王家的俸禄确实积累不起数千两的黄金，但是王家积累不起，——难道我也不行吗？”
　　王冲知道他的底细，说话也就不怎么客气了。
　　听到王冲说话，所有人都是骇然。在御史面前人人都是小心翼翼，能不说就不说，能少说就少说，多说多错，少说少错，都唯恐被御史告上朝廷，王冲居然敢当面顶撞御史。
　　“公子，少说两句。”
　　“御史不是开玩笑的。”
　　申海、孟隆低着头，在后面轻轻拉王冲的袖子。他们两个是军伍中的大老粗，但在京中待了几年，也明白有些人是绝对不能惹的。
　　“王公子，你是说这些钱是你赚的？”
　　傅御史眼睛一缩，第一次认真打量王夫人旁边的王冲。
　　“正是！”
　　王冲毫不犹豫道。苏柏通过傅御史，想从这点抓他的把握，还真的是找错地方了。他通过海德拉巴矿石，一步步熔铸刀剑赚钱，这些都是有据可查，就算御史要查他，也绝对无话可说。
　　“哈哈哈，笑话，王冲，就凭你？”
　　没等傅御史开口，苏柏就忍不住哈哈笑了起来。
　　他是绝不相信王冲有这种本事。这种荒谬的借口，简直就是把其他人当傻子。他王冲真这么有本事，王家恐怕早就富贵了，哪里还说什么清廉。
　　清廉是什么？没钱的人才叫清廉！
　　当着御史的面，王冲居然敢胡说八道，信口开河。
　　“王公子，你最好还是说实话。这件事情可不是小事。”
　　傅御史也慢慢开口道，声音中透出一股严厉的味道。王冲当着他的面，居然敢胡说八道，这让他很不舒服。
　　这简直是对御史权威的挑战！
　　“哼，信不信由你。我说了是我赚的，就是我赚的，难道还用得着说谎。御史权力虽大，但好像也还没大到这种地步吧。我怎么赚钱，难道也有向你汇报吗？”
　　王冲冷声道。
　　“放肆！”
　　听到王冲的话，傅禾勃然大怒。
　　“王夫人你到底是怎么教的孩子？御史代表的是天子，王家有问题，巨额的财富来源不明，难道查也不准查吗？王家威风这么大吗，还敢藐视天子？”
　　傅禾狠狠的望向一旁的王夫人赵淑华，目光冰冷无比。
　　听到傅御史的话，王夫人顿时脸色一白。藐视天子，这可不是小罪！
　　“冲儿，不要说了。”
　　王夫人连忙拉住王冲的手。
　　“傅御史！”
　　王冲心中大怒，正要公开青凤楼的事，突然之间就听到一阵高亢的声音：
　　“王公子不是已经说了吗？谁敢说王公子说谎，老子第一个不答应！——”
　　轰隆隆，地动山摇，众人还没有反应过来怎么一回事。远处的长街尽道，烟尘滚滚，一辆辆马车争先恐后，直奔王家府第的方向而来。
　　“禁军？！”
　　看清楚那一辆辆马车上的标志，在场众纨绔子弟纷纷失色。那些富丽堂皇上的马车标志，分明就是大内的禁军。
　　关健是，禁军怎么会在这里？他们来干什么。
　　“让开，让开，让开！小兔崽子都给老子滚一边去！——”
　　“滚开，滚开，滚开！禁军的马车也敢挡，眼睛长到头顶上了吗？”
　　“禁军办事，前面的浑小事都给我退开！”
　　……
　　一阵阵霸气、蛮机的吆喝声从那一辆马车里吼出来。在场的纨绔子弟无一不是出身不凡，非富即贵。
　　但是这重身份，在宫廷的禁军面前根本不管用。
　　“让开，让开，让开！”
　　“快点把马车赶开！”
　　“这些王八旦根本就不讲理！”
　　……
　　看到那一帮禁军争先恐后，来势汹汹，一点都没有停下的迹像，众贵族子弟脸色剧变，纷纷督促着自己的马车夫把马车赶开。
　　就连御史傅禾看到这些禁军，也禁不住脸色变了变，赶紧站到一边。文官和武官从来都是两个不同的系统，虽然不是说完全没有沟通，但是效力却大大削弱。
　　他可以据理力争，毫不避讳的在朝堂上弹劾一名名相，甚至直接谏诤当今圣上，但是对于这些同样代表着天子守卫的禁军却没有什么好办法。
　　轰隆隆，一群禁军的马车如虎入羊群，冲进众贵族子弟围成的圈子，完全是如入无人之境。
　　众贵族子弟纷纷闪避，如避瘟疫。
　　“快看！”
　　突然，有人发现了什么。接着其他人也发现了。
　　“禁军！这些人居然还是禁军头领！”
　　看着几辆马车车身上，那一头头豹形、龙形、虎形，麒麟形，众贵族子弟一脸的骇然，本来已经退出三四丈的人，这会退的更远了。
　　对于禁军，众人多少有些了解。那马车上青铜铸造的豹形、虎形、龙形、麒麟形，不是什么人都能用的。
　　那些东西代表的是禁军中的头领，而且是那些很有地位头领！
　　“这些家伙怎么来了？”
　　众人知道底细的一个个骇然不已。这些禁军头领都是蝎子、老虎一样的角色，就他们这些人，拧在手里跟小鸡似的，根本不够玩。
　　“哼！原来是你们！”
　　御史傅禾本来退到了一边，但见到这些禁军头领反而停下脚步，不但不退，反而往前走过来了：
　　“你们禁军不在皇宫守卫天子，跑到这里来做什么？小心老夫到时候告你们一个玩忽职守的罪名。”
　　“嘿，御史大人，禁军身负守卫天子之责，但也没说，一刻都不能离开皇宫吧？再说，难道我们买几把剑，也要跟你汇报吗？”
　　这些禁军头领一个个大胡子，浓眉毛，嘴唇厚厚，一看就是那种蛮横、霸道，桀骜难驯，不怎么讲理的人。
　　“买剑？”
　　苏柏心中咯噔一跳，隐隐想起了什么。
　　“什么意思？什么买剑？”
　　傅御史阴沉着脸道。
　　“嘿，懒得跟你说。”
　　别人怕御史，他们这些禁军却不怕。禁军是天子守卫，代表的就是天子，能惩罚他们的，只有他们顶头上司和当今圣上。
　　御史却是不在此列。
　　“嘿嘿嘿，公子别和这些粗人一般见较，在下禁军腾蛇军将领张松见过公子！”
　　“不就是几千两金子吗？为了这么点钱居然诬陷公子。我马车里有五万两黄金，公子只管拿去！”
　　“真是瞎了他们的眼了，连天下第一大铸剑师都不认识。——公子铸的剑可真漂亮，求公子也为我铸一口。多少钱我都出！”
　　“混蛋！我都没说呢！公子帮我也铸一只吧！”
　　“公子，你的能力我信得过。你铸剑，我放心。只是有一点，那刀剑上的宝石，真不怎么漂亮。这不，我自己带过来了。公子你挑着看，就用这些宝石，剩下的全归您了！就有一个要求，帮我铸的漂亮点！”
　　“要求那么多！公子，我和他们不一样，你铸什么，我要什么，帮我也铸一柄剑！”
　　……
　　就在众人目瞪口呆的神色中，一群刚刚还飞扬跋扈的禁军将领，一转身就在王冲面前换了一副嘴脸，卑躬屈膝，简直让人不敢相视。
　　那讨好的样子，那谄媚的样子，简直让人都无法相信，这就是刚刚那群眼高过顶，横冲直闯的禁军头领。
　　“这，这是怎么回事？”
　　一群人目瞪口呆，完全反应不过来。王冲什么时候这么大的魔力了，居然让这些禁军能变得这么谦卑了。
　　王夫人同样目瞪口呆，一群老妈子，丫寰，奴仆全部面面相觑，最后目光全部落到了王冲身上。
　　眼前这一幕太不可思议了，也只有王冲才能解释得通。
　　王冲心中哭笑不得，他同样不明白这是怎么回事。这群禁军来得太突然了，他完全毫无头绪，只能隐隐猜到一点，应该是和自己铸造的乌兹钢剑有关。
　　但为什么会突然在这个时候来，还真是不明白。
　　“等一等！你们确定你们没有搞错吗，你们要找的人真的就是王冲？”
　　突然一个声音从旁边传来，苏柏从人群中走了出来。他的神色冷静的可怕。他是绝计不相信王冲是什么第一铸剑师，看到这些人出现，他的第一反应就是这些人是不是找错地方了，又或者找错了人。
　　“你是什么人？在这里大呼小叫的？”
　　“瞎了你的狗眼了，连天下第一大铸剑师都不认识！”
　　“嘿嘿，连我们都不敢直呼公子的名字，这小子居然敢直呼大师的名字！滚你的，一边站着去。”
　　“大师，您别生气。这种小子不值得你动气，要不，你替你动手教训他。”
　　……
　　苏柏一句话说得引得一群禁军怒斥不已，直说得他脸色铁青，难看不已。


第76章 苏柏的牢狱之灾！
　　苏柏从小到大，要风得风，要雨得雨，加上人又聪明，基本上无往而不利，又哪里受过这种羞辱。
　　但偏偏禁军里头都是一些粗人，靠的都是实力说话。苏柏的名头对他们半点用也没有！
　　“王冲！今天的羞辱，我迟早会还给你的！”
　　苏柏对付不了这些实力强大的禁军的头领，事实上，他连这些禁军头领的名字叫什么都不知道，因此一口气全部发到了王冲身上。
　　王冲不知道苏柏的心思，也懒得去理，看苏柏这样满脸通红，又羞又恼的样子，还挺好玩的。
　　不过，相比起那个，这群突然出现的宫廷禁军才是王冲现在关注的。到现在为止，王冲都不知道为什么会有这一大群禁军争先恐后的蜂拥到自己家门口。
　　而且这么多的求人，也是王冲必须处理的。
　　“各位！铸剑的事情，一会儿到里面再说！”
　　王冲心念一转道，外面人群越聚越多，可不是说话的地方。
　　轰！
　　听到王冲发话，众禁军喜笑颜形，纷纷轰然响应。
　　“听公子的！”
　　“公子说怎么办就怎么办，谁敢捣乱，别怪老子不客气！”
　　“公子，您尽管吩咐。我们都听您的！”
　　“公子，你一定要答应给我们铸剑啊！要是买不到乌兹钢剑，我会死的！”
　　……
　　听着一大群人谄媚的声音，苏柏的脸色阵青阵红，心中暗恨不已。朝廷里那帮禁军，一向眼高于顶，谁也不服，什么时候见过他们这么低声下气，阿谀奉承的。
　　这王冲不知道有什么魔力，居然使得这些禁军头领变成这个样子！
　　苏柏还好，在场的其他权贵公子早就看傻眼了。
　　“这个王冲……也太厉害了吧！”
　　“居然让禁军的将领都对他这么奉承！”
　　“我们居然还想着要帮苏柏对付他！”
　　“十个苏柏都不是他的对手啊。这是鸡蛋碰石头！”
　　……
　　一名名权贵子弟看着被众禁军拥簇在中央的王冲，心中羡慕不已，也不知道自己什么时候才能像王冲一样威风八面，受到这么多的禁军恭维。
　　但在羡慕之余，心中又感到深深的敬畏。
　　现在的王冲已经远远超脱了他们这个层次，变成了让人仰望的存在。
　　“孟隆，你去办一下。把这箱金子带着，让他们拿着纸条来，把八神阁上借的那些银子都给兑一下。”
　　没有理会外面众人，王冲指挥一旁的孟隆道。
　　“是，少爷。”
　　孟隆应道。言而有信，虽然这些权贵来者不善，但是一码事归一码事，少爷的这种性格他还是很喜欢的。
　　“来，来，来，都到这里来，我家少爷大度，不计较你们，都到这里来兑现你们的银子吧。”
　　孟隆开始召呼那些权贵子弟道。
　　听到可以拿钱，众人一片欢呼，纷纷涌了过去，对于王冲的好感，顿时倍增。
　　“这位大人，每人送一百两黄金的事还能兑现不？”
　　一名权贵子弟小心翼翼道。
　　“滚你的！”
　　孟隆大骂，众人一片哄笑，和王家之间的关系却是缓和不少。
　　王冲看到这一幕，微微一笑，正要转身往里走去，突然之间，目光掠过外面一道身影，眼神一冷，厉声喝道：
　　“苏柏，你往哪里走？”
　　这一声厉喝仿佛惊雷滚滚，从王家大门前的街道上空掠过。数十步外，苏柏浑身一颤，脚步戛然而止，就停留在那辆青色大马车前几步远的地方。
　　而同一时间，四面八方，无数的目光齐齐望向了这位苏国公子嗣的身上。
　　原本闹哄哄的街道一刹那间寂静若死，气氛突然之间又变得紧崩起来。
　　“王冲，你想怎样？”
　　苏柏慢慢的转过身来，看着台阶上的王冲，脸上一阵青一阵白。
　　形势大变，现在他的处境非常不利，本来想偷偷的溜上马车，离开这里，没想到还是被王冲发现了。
　　“哼，来都来了，你不会以为这么轻易的就能走吧？”
　　王冲衣袖一拂，冷声道。
　　这个苏柏挟势而来，甚至偷偷拉来了大理寺丞和御驶傅禾，就是为了在欠款上做文章，对付王家。
　　苏柏对付自己，王冲还可以勉强原凉。但是对王家发难，那就是撕破脸皮，没什么好说的了。
　　他要是让苏柏这么完身而来，完身而去，那他就不是王冲了。
　　王家大门前，顿时变得更加安静了，气氛也变得更加微妙。那些苏柏带来的权贵子弟更是大气都不敢说。
　　王冲虽然看起来有的时候好说话，但是有的时候，却看起来令人畏惧不已。现在的王冲，虽然看起来平静，但身上流露出来的一种气息，不知道为什么，令人感觉敬畏不已。
　　“你想怎么样？当着这么多人的面，难道你还敢拦着我，对我出手不成？”
　　苏柏冷笑道。
　　他倒是巴不得王冲对他出手，论武功他比魏皓都厉害的多，王冲就更加不是他的对手！当着这么多人的面，有御史，有大理寺丞，他就不相信王冲敢招呼王家的护卫对他出手。
　　“嘿嘿，放心！我不会叫人对你出手。”
　　王冲哪里不知道苏柏的想法。苏柏如果以为对付他自己还需要亲自动手，那就大错特错了。
　　王冲要的，可不仅仅是一点皮肉之苦那么简单。
　　“苏柏，要走也可以。不过，我们大唐京师的牢房，恐怕要麻烦你走上一趟，蹲上一蹲了。”
　　王冲冷笑道。
　　这句话一出，苏柏神色大变。
　　“你敢！”
　　“为什么不敢！”
　　王冲目光一转，望向一旁傅御史：
　　“傅御史，捕风捉影，诬告、诽谤朝廷重臣，按照大唐律例，该当何罪！”
　　“诬靠朝廷重臣，当打进天牢，仗刑一百，三年之后，劓刑，充军发配边关！”
　　这句话却不是一旁的傅御史说的，而是苏柏请来的两名大理寺丞。大理寺除了契约备案，督促双方执行契约，还有一个更重要的功能就是执掌刑狱。
　　就大唐律例这一方面，没有人比这些大理寺丞更熟悉了。
　　“轰！”
　　两名大理寺丞话声一落，如同一道雷霆击落，在场众人都是脸色剧变，苏柏更是身躯一颤，如遭重殛，脸白如纸。
　　就连一直没有参与进来的御史傅禾也神色一沉。
　　扑风捉影，诬告朝廷重臣，这是大唐律例中明文规定的大罪，而且还是不一般的大罪！朝廷重臣，是帝国肱股，如果没有确凿的证据，随随便便什么人都能诬告一名朝廷重臣，那样成何体统？
　　所以朝廷对这种情况处刑都很重。就是为了杜绝这种情况。
　　并不是说朝廷重臣就不能动了，只是对于那些不怀好意的小人，一定要狠狠震慑。苏柏之前只想着打倒王家，压根没想过失败之后会怎么样。
　　王冲的父亲是边关大将，大伯王亘是朝廷重臣，爷爷九公更是深得圣皇信赖，苏柏一棒子打倒王家，等于把这些人统统得罪了。
　　王冲说他诬告朝廷重臣，还真是半句话都没有冤枉他。
　　这一次，王冲就是要给苏柏天一个狠狠教训！
　　“御史大人，你听到了吧？天子犯法与庶民同罪，御史大人，你不会因为和苏国公的关系就对苏柏特殊对待吧？”
　　两名大理寺丞居然会帮自己说话，这实在是出乎王冲的预料。不过这样更好，他倒要看看，苏柏今天有没有本事脱得了身。
　　“王公子，得饶人处且饶人。王夫人，苏公子也是年少，令兄和苏国公都在朝廷任职，都是朝廷的肱股，为了这么一个小孩子的事情闹僵，实在是于国不利，于社稷王夫人您看呢？”
　　傅禾说着望向一旁的王夫人道。他和苏国公苏伏威也算是薄有交情，要不然也不会答应苏柏的请求，跟他一起过来了。
　　诬告朝廷重臣，这不是小事。苏柏真要是因为这件事情，被抓进大理寺，他面子上也过不去。
　　苏国公那里更是不好说。
　　不过傅禾也知道，这件事情上找王冲是没用的。所以他的目光就瞄准了王夫人赵淑华。在这方面王夫人要比王冲好说话的多。
　　只要王夫人开口，这件事就能大事化小，小事化了。
　　“傅大人，我一个妇道人家不懂朝廷的事。朝廷有朝廷的律例，该怎么办就怎么办吧。傅大人，您说是吧？”
　　赵淑华也是发了狠。这苏柏明显是来者不善，一副借势闹大的架势。如果不是三子王冲机灵，又不知道哪里招来了这群禁军，今天的事情可就难了了。
　　王家数代清誉，公公更是一向严于律己，极看重家风。如果今天的事情被御史告上朝廷，那王家一世清誉就没了。
　　公公那里，她就没法交待。
　　而且这傅御史前面对待王家的时候，完全是一副照章办事，得理不饶人的样子。对这苏柏，却又换了另一副嘴脸，什么得饶人处且饶人，这也让王夫人心生恶感，就更加不可能帮他了。
　　“夫人！”
　　傅禾脸色一变。他没想到王夫人居然突然变得这么强势。
　　“别多说了！傅大人，朝廷有朝廷的规矩，你现在是要罔顾纲常吗？”
　　王冲立即打断了御史傅禾，不给他多说的机会，王冲冷着脸，望向一旁干尸般的两名大理寺丞：
　　“两位大人，我对大理寺一向敬重。你们该不会因为苏柏的父亲是当朝国公，就对他放上一马吧？”
　　“怎么可能？”
　　两名大理寺丞的声音此时听在王冲耳中，简直如同天籁一般：
　　“来人，把苏柏给我带回去。跑了他，你们就自己提着脑袋回大理寺吧！”
　　“是，大人！”
　　早有人过去，一左一右挟住苏柏，提起他往马车里走去。
　　“王八旦，王冲！老子不会放过你的。你等着瞧！——”
　　苏柏破口大骂，被一路挟着，只一会儿就带进了马车。两名死人脸般的大理寺丞也不多说，转身来，立即就上了马车，轰隆隆而去，一会儿就消失在街道尽头。


第77章 发达了！
　　苏柏很快被拉走，就算他父亲苏国公权势涛天，到处运作，也得花上一段时间，这段时间足够苏柏在牢里好好待上一段时间，永远记住这段教训了。
　　“走！我们去里面谈。”
　　把外面的事交给孟隆、申海处理，王冲很快招呼禁军众将领，往府邸里面走去。
　　“王公子真是手段！”
　　一群禁军将领瞧得清清楚楚，翘起大拇指纷纷赞了一声。王冲的做法，看在他们这些禁军眼中，不但没什么，反而颇为认同。
　　王冲笑了笑，也没有多说，把这些迎进了客厅里。
　　一翻大体交谈下来，虽然还不知道具体的事情，但是王基本可以确定，之所以大批的禁军将领会出现在大门口，和禁军中的赵风尘脱不了关系。
　　至于这些人的来意也很简单，他们就是来买剑的，有些人甚至连满车的黄金都拉过来了，而另一些，则嫌王冲嵌在乌兹钢剑上的玛瑙、珍珠、宝石过于便宜，因此亲自带了大盒顶级的玛瑙、珍珠、宝石过来，让王冲随便挑选。
　　总之一句话，只要能够得到一柄乌兹钢剑，这些人不计成本！
　　王冲一边听这些人说着，一边默默的思考。乌兹钢剑通过青凤楼卖剑已经打开名声，魏皓二剑帮自己斩断所有世家大族的宝剑，帮自己确立了乌兹钢剑天下第一剑的名头。
　　而把第一柄乌兹钢剑卖给赵风尘，也成功帮自己在禁军中打开名头。在特殊的群体里面，王冲算是初步打开了自己市场。
　　不过，接下来的事情会更加的重要。
　　物以稀为贵，这么多的禁军都来求剑，王冲是不可能一一答应的。否则的话，禁军里面人手一把，乌兹钢的价格大幅跌落。
　　这绝对不符合王冲的发财大计。
　　但是这么多的禁军，拒绝他们也是绝对不行的。
　　“乌兹钢的锋利，想必你们已经知道。”
　　就在大厅里一群禁军各自阐叙自己的要求，七嘴八舌的时候，王冲突然开口道。一开口立即吸引所有的注意。
　　“越厉害的刀剑，就越是耗费时间。一把普通的铁剑，可能半天就出来了。但是一把顶级的绝对没有那快。”
　　王冲道。
　　“那是，那是！公子说的对！”
　　“听说那些铸剑世家，一把普通的宝剑都得一个多月，公子铸的是天下第一剑，那自然要耗费更多的心血和时间了。”
　　“公子如果是担心时间的话，不急，不急。我们等得起！”
　　……
　　一群人纷纷附和，这倒不是恭维，而是真心的心悦诚服。王冲虽然才只有十五岁，但在众人眼中，他的天下第一大铸剑师名头却是名副其实，完全是靠实力打拼出来的！
　　这样的人物不管他多大，都能获得大家的承认！
　　更重要的是，乌兹钢剑的厉害他们可是亲眼见识的，那给了他们深深的震撼和冲击。如果不是这样，他们是不可能一起蜂涌到王家的。
　　“即然大家明白，那就更好了。”
　　王冲坐在大师椅上微微笑道，他年纪不大，但在一群地位非凡的禁军将领中，自然而然的流露出一种成熟、大方、稳重的味道，一点也不落下方。
　　“大家想要买剑，我并不反对。但是我铸剑的规矩。”
　　王冲说到这里停了下来，他的声音从容自信，给人一种信服的力量。四面八方，所有的禁军将领顿时都露出倾听的神色。
　　每个大铸剑师都有一些特殊的癖好和规矩，王冲有些规矩，众人并不例外，因此都听的很仔细。
　　“第一，我铸造的剑都是精品，所以每一剑都会花费大量的时间和心血。因此，铸剑的时间需要一个月。”
　　“没问题，没问题。”
　　众人纷纷附和。之所以看中王冲，想买他的剑，就是看重他的剑独一无二，远超其他刀剑的品质。
　　否则的话，京城里那么多的剑楼、剑铺，何必那么麻烦。王冲的这种认真、贯注的精神，众人是非常赞赏的。
　　“第二，每一种剑我只会铸剑。因此每一柄剑不论款式、样式、风格都会是独一无二的！而且绝不会出现第二柄！”
　　王冲伸出一根手指道。
　　这些想法，王冲是刚刚才在脑袋里成形的。物以稀为贵，这些禁军将领只是开始，如果天下人都把自己当成天下第一大铸剑师的话，那么王冲就绝对不能打造重复的武器，这样才能帮助竖立自己的形象，并且将利益最大化。
　　每个月一柄武器，而且每种武器都拥有不同的款式、样式、风格……这样的要求，对于其他铸剑师绝对是个不小的压力。
　　但是对于王冲来说，储存了大量的知识，这些还真的不是问题！
　　“不要啊！能不能每个月二柄，或者是三柄，四柄？”
　　众人开始还点头赞同。但是听到王冲一个月才铸一柄剑，一个个顿时忍不住哀嚎起来：
　　“我们这里这么多人，那怎么够啊？”
　　这些来的禁军头领至少是三四十，王冲每个月才出一把剑，那猴年马月才能拿到足够的剑啊。
　　“那就更简单！”
　　王冲听到这里，反倒笑了起来：
　　“每个月我都会举行一场拍卖会，每一把剑只会比之前的剑，质量更高！大家如果有意，都可以参加。谁的出价最高，谁就能买走。不过我先说一句，拍卖会的名额有限，并不是什么人都可以参加的。”
　　“只有那些留下购剑预付金的人，才可以参加拍卖会。对于今天在这里的人，我可以给个优惠，以后买剑的时候，你们可以获得九折的优惠。至于后面来的其他人，那就不是这个价格了。”
　　轰！
　　众人开始的时候还觉得王冲铸剑太少，还想和王冲争辩一下。但听到后来，拍卖会的名额有限，哪里还管得了那么多，立即一哄而上。
　　“王公子，没问题！我愿意交，多少钱都不是问题！”
　　“王公子，预付金是多少，我现在就拿来。”
　　“王公子，你一定要卖给我。我可是你忠实的买家！”
　　“王公子，给我留一个位置！”
　　……
　　众人争先恐后，纷纷涌了过去。开玩笑，禁军里面可不止他们这些头领，他们算是第一波来得早的，再迟一点，就不是这个样子。
　　一会儿，等那些人到齐，还不知道要抢成什么样子。
　　至于一个月只有一柄的事……
　　那算什么事！
　　那些有名气的铸剑师哪个不是如此？更重要的是，王冲已经说了，每一柄剑都是独一无二的，款式，风格，造型都会截然不同。
　　再加上天下第一剑的名头，这样极具收藏价格，就算自己不用，日后转卖出去，也绝对可以赚上一大把。
　　当然，前提是见识过了那种武器的厉害，你还舍得卖才行！
　　至于，每一个月只有一柄剑的事……不就是钱的事情，只要是钱能解决的事，那都好办了！
　　一大群人蜂拥过来，只看得王冲心中乐开了花。卖剑收预付金，在另一世界卖房地产常用的手段，什么都不用做，就能收集到大量的资金。
　　王冲这也是现学现用。
　　现在这个时候，王冲最需要的就是大量的黄金。眼前这些禁军头领，每人一份，都是一笔巨大的数字。
　　前门的欠条兑现花不了多少时间，每个人都是几两黄金的事，一会儿就清算完了。王冲叫回申海、孟隆，开始写立字据。
　　青凤楼卖剑，乌兹钢剑的价格已经抄到四万两黄金，因此王冲给出拍卖会与会资格就是二万两黄金。
　　这个价格不低，但也不算太高，真好是一道门槛，可以检测出那些真正想要买剑的。至于预付金的事，王冲也直接说明：
　　每一张预付金对应一张拍卖会优先资格，持有王冲开具资格的人，拥有拍卖优先权。而如果买不到的话，所有的预付金都是可以退的。
　　当然，如果不想退的话，预付资格也可以转卖给其他人。王冲也是一样承认的，而且作为第一批参与的人，不管是谁，得到预付资格，一样可以享受王冲的九折优惠！
　　——这样下来，预付资格就变成了抢手货，就更加不会有人愿意退钱了！
　　王冲坐拥一个世界的知识记忆，这一方面，这个世界还真没有人能和他相提并论。
　　有了申海、孟隆帮助，全部三十多名禁军将领，总共三十多张条子，全部一一写出来。每个人二万两黄金的预付金，加起来就是六十多万两！
　　这是一笔巨款！
　　王冲赚钱的能力，令孟隆、申海叹为观止。不止他们两个，周围王家闻讯赶来的王家的护卫、丫鬟、奴仆、老妈子，也看傻掉了。
　　自家少爷也太不可思议了吧！写几张条子，什么也不干，就能赚到了六十多万两黄金，这哪里厉害？
　　这简直就是手腕通天啊！
　　和少爷比起来，就算是京师里最厉害，最会赚钱的鸿商巨贾都变得微不足道，不值一提。
　　“我没做梦吧？”
　　“少爷！这真的是我们家少爷吗？”
　　“我们王家以后也变成巨富之家了！”
　　……
　　一群在王家服侍了几十年老妈子、老仆人、丫寰、护卫，睁大着眼睛，浑身发抖。其中一名年事已高的老妈子，更是激动的说着说着，突然就晕厥过去了。
　　神啊！
　　在王家服侍了一辈子，什么时候见过这么多钱！
　　王家节俭了一辈子，这回终于发达了！
　　一眨眼间，又是几个老妈子激动的晕过去了。连晕过去的时候，都是满脸的兴奋、幸福！
　　三少爷……太厉害了！


第78章 赵风尘的消息！
　　所有的禁军将领都是乘兴而来，尽兴而去的。
　　虽然没有拿到王冲的乌兹钢剑，但是获得天下第一大铸剑师的拍卖会优先资格也足够了，更别说还有九折的优惠。
　　禁军里面那么多的将领，还有许多官职比他们高的，但是在手中那张小小条子面前，恐怕也得往后靠！
　　至于二万两黄金，那反倒不是事啊！
　　能在大唐最精锐的禁军做到将领的，哪个是没有出身、背景的，二万两黄金虽然不少，但对于他们这些层级的来说，反倒不算什么了。
　　送别了这些禁军将领，王冲安排妥当之后，王冲踏进了母亲赵淑华的房间。
　　母亲的身边一直是有些老妈子和丫寰服侍的，但是这一次，整个房间除了王冲和王夫人之外，再没有其他人。
　　六十多万两黄金，堆积起来，如同小山一般，带来王夫人很大的冲击。王家是将相之门，出身在这样的家族中，王夫人也是见多识广，但是王冲弹指之间就赚了六十万两黄金，这对于坚持清廉的王家，对于赵淑华来说，都是一个巨大的震撼。
　　“君子爱财，取之有道”，如果王冲是和一些不三不四的人勾结，得来的这些黄金，赵淑华必然不会容忍。
　　但是刚刚那一会儿，她可是亲眼目睹，所有禁军头领都是高高兴兴的把黄金宝石往王家送，甚至有的还恨自己送的少了。
　　很显然，王冲的这些钱来路都是很正的。
　　“冲儿，这到底是怎么回事？”
　　房间里静悄悄的，王夫人坐在椅子上，看着对面的王冲，终于问出了心中的话。这六十多万两黄金的事，她到现在都还没有缓过劲来。
　　王冲，有太多事瞒着她了。
　　“该到了坦白的时候了！”
　　王冲站在母亲对面，低垂着头，脑海中闪过一道念头。虽然并不是最好的时候，但说了总比不说好。
　　这次的事情，就给了王冲很大的教训。有的时候，自己觉得是好，但未必真的就是好。
　　脑海里整理了一下思路，王冲便把海德拉巴的事情，前前后后，原原本本的说了出来。
　　“所以，你是借了那些权贵子弟的钱，才筹到了铸剑的钱？”
　　王夫人道。
　　王冲嗯了一声，点了点头。
　　王夫人盯着对面的王冲，仔细的打量着他，心中有种说不出的感觉。有那么一刹那，赵淑华心中有种陌生的感觉，但是下一刻，又有一种做母亲的欣慰。
　　“冲儿，你真的是长大了！”
　　王夫人盯着王冲道。
　　有哪一个做母亲的不是望子成龙，现在的王冲，就做到了她一直期望的样子。钱货一直都是王氏一族的弱点。
　　整个王氏家族，上上下下，包括大伯王亘，大姑王茹霜，还有小叔，以及自家在内，没有任何一个人有经商的天赋。
　　王冲的大伯王亘已经算是会打理的了，在几家之中，经济情况是最好，经营了几家生意。
　　但也仅仅是如此，和那些真正的大富大贵之家比，根本差了十万八千里。
　　王家人就不是善于经商的主，包括王冲的大哥、二哥在内，没有一个人有这种能力，但是现在，赵淑华却在自己最小的儿子看到一种惊人的，远远超出任何人的经营天赋。
　　六十多万两黄金！
　　这笔巨富，都足够整个王氏家族所有成员什么都不做的花销上几十年了！
　　“母亲，对不起。这件事情，我不该瞒你。”
　　王冲低着头道。
　　王夫人摇了摇头。
　　“孩子，通过这次的事情，娘亲也感觉得出来，你做事真的变沉稳了。以后，有些事情你就不必告诉我了，放心大胆的去做吧。娘亲相信你！”
　　“娘亲……”
　　王冲心中阵阵感动，看着母亲说不出话来。
　　从母亲房中出来，王冲心中也轻松了很多。这次虽然差点被苏柏利用，但是最后坏后变成了好事。
　　通过这次的事情，自己也彻底的赢得了母亲的信任，获得了母亲“放手去干”的承诺。
　　在院子里修练了一会儿武功，很快王冲的大姑父李林便匆匆的赶到王家。
　　“那些禁军将领来过了？”
　　姑父李林进门的第一句就说道。
　　“嗯。”
　　王冲点头。
　　“嘿，这些家伙反应好快。我紧赶慢赶还是没赶过他们！”
　　李林摇头笑道。
　　人逢喜事精神爽，自从从北门小牙将的位置上调开，李林整个人都精神焕发，话也多一些。
　　“姑父，皇宫里是不是发生什么事了？和赵风尘有关？”
　　王冲问道。
　　王冲旁敲侧击的时候，那些禁军都说的很隐讳。就是不说发生了什么事。不过有些东西还是瞒不过王冲的。
　　“没错！赵风尘打败黄啸天，升任禁军统领了。这是几年内，唯一一个新晋升的统领！”
　　在王冲面前，李林也没卖关子，直接开门见山说出了真相：
　　“赵统领和黄啸天的实力差不多，黄啸天甚至还隐隐高出一点。不过这一次，占到了武器的便宜。赵统领那一剑，不止斩断了黄啸天名扬宫内宝剑雪饮，而且连他身上的百炼金刚甲都一举削断，差点把他身体都一剑剖开！”
　　“当时观看的人不少，甚至还有一位禁军的大统领。所有人都被赵统领那一剑吓住了。那帮家伙肯定就在旁边，一会儿就开溜，居然溜到你这儿来了！”
　　黄啸天和赵风尘晋升，这是禁军中的大事。不止是涉及到一个统领的位置，还涉及到了禁军中派系斗争。
　　这一点，王冲再清楚不过了。
　　姑父虽然说的并不是很详细，但王冲也能感觉得出来，那一战必定是颇为凶险！
　　“赵大人升任统领，这是好事。”
　　王冲道，接下来，把那六十万两黄金的事情，也一一说了出来。赵风尘和黄啸天之间的统领之间，已经因为自己改变了。
　　未来有很多大事也会随之改变。
　　王冲心知肚明，晋升统领之后，得到各种宫内资源的栽培，赵风尘的升迁之路之会更会，也估计会更快的登上大统领的位置。
　　而姑父献剑有功，以后跟着赵风尘，在禁军里面也必然是前途无量。
　　有了这一层关系，王冲以后在禁军里卖剑也会好上很多。而且，姑父李林一直是王家里最弱的一环。
　　如果他能跟着赵风尘在禁军里飞黄腾达，整个王家的实力也会跟着水涨船高，变强不少。
　　“今天的事情不会是第一波。估计以后还会有更多的人找过来。所以，我想把这件事情交给姑父出来。有赵大人在宫内罩着，姑父处理起这件事情会比我方便很多。”
　　王冲道。
　　所有乌兹钢剑在禁军中的事宜，包括拍卖优先资格，以及举行拍卖的事宜，王冲都准备全权交给姑父李林来处理。
　　这不仅仅是方便，或者说他的禁军身份更好处理的问题。而是通过这样一件事情，可以大大提高姑父李林在禁军中的地位。
　　当大群的禁军头领、将领，甚至是大统领都有求于姑父李林的时候，姑父在禁军中的地位就可想而知。
　　以后的升迁之路，恐怕会比姑父想像的要快得多。而且有赵风尘和赵家护着，一般人也不敢找姑父的麻烦。
　　更妙的是，那些想要乌兹钢剑的禁军头领，各个派系的都有。这反过来，又会助推赵风尘和姑父李林在禁军中的地位，使得两人未来升迁的时候，遇到更少阻止！
　　——如果这些人还想以后买到乌兹钢剑提升实力的话！
　　总之，乌兹钢剑的事情在姑父李林的手中，才能发挥出最大，最好的效果！
　　“你放心吧，这件事情我知道该怎么做。对了，你姑姑问你什么时候有空，有时间去姑父家里多坐坐，和你表兄聊聊，多指点指点他。这家伙心气高傲，但却眼高手低，你姑姑和我都希望你帮我们教训教训他。”
　　李林道。
　　王冲笑了笑，姑姑和姑父还有个儿子王亮。虽然姑父姓李，但却跟的是大姑姓。在世家大族中，因为母家强势，加上父亲一方没有什么背景，这种情况非常普遍。
　　对于表兄王亮，姑姑、姑父一直有着殷切的希望，可惜，表兄似乎距离两人的期望是越来越远。
　　“好的，有时间我会去的。”
　　王冲道。过不久就是爷爷的寿辰，按规矩，表兄也是一样要去的。到时候再见见也是一样。
　　至于最近，有了六十多万两黄金，王冲可以做的事情太多了。真正可以大展身手了。
　　送姑父离开王家，没有任何的迟疑，王冲带了申海、孟隆，又带上一箱黄金直奔白玛瑙珠宝铺，找到了两名身毒大和尚阿罗迦和阿罗傩。
　　“两位大师！300钧海德拉巴矿石的钱，我已经全部带来了！”
　　王冲伸手一指，做了个手势。
　　砰！
　　申海、孟隆抬着一个箱子，重重的放到了阿罗迦和阿罗傩两人面前。
　　“这里八万两黄金，两位拿去吧！”
　　王冲自信从容道，声音落地有声。
　　饶是阿罗迦和阿罗傩心思沉稳，听到王冲的话，也不由心中狠狠的震动了一下。但是在震动之余，两人心中也有些疑惑。
　　“但是公子，你之前不是给过三万多两黄金给我们吗？而且其他的不是换成了粮食吗？为什么还给我们这么多黄金？这已经远远超出九万两黄金了！”
　　八万两黄金加上之前王冲给的三万多两，这已经十一万多两了，远远超出了交易约定的数量。
　　这让两人大惑不解。


第79章 王冲的野心
　　“哈哈哈，两位，我也不瞒你们。因为你们的海德拉巴矿石，这次我赚了不少钱。饮水思源，因此我临时做了个决定，将我们交易的金额从每钧300两黄金，提升到每钧400两黄金！”
　　王冲哈哈笑道。
　　“啊！”
　　两人一脸的吃惊。
　　“我知道身毒现在急需要这些钱，两位大师就尽管拿去吧。多出来的，就当是下一批我的预付金。当然，这仅仅还只是第一批。以后，随着合作，这个价格还是可以再提高的。”
　　王冲道。
　　“公子！”
　　两人心中更惊讶了。但有一种更深的感动。很多人说生意归生意，因此除了生意，别无交集，更别说交情。
　　身毒的情况非常严重，那是多少钱都不够的。两人有心求助，但又有谁会借钱给他们呢？
　　王冲赚了钱，本来是完全没有必要多给他们钱的，这已经不是生意那么简单了。
　　“公子，这个恩情，我们一定会刻骨铭记的。我们代身毒谢谢你，公子放心，日后，我们必有厚报。”
　　阿罗迦、阿罗傩两人低下头，诚声道。
　　王冲笑了笑，没有说话。
　　王冲并不是傻子，两人没有开口，他就主动将交易的金额从每钧300两黄金提升到400两黄金，价格提高了三分之一。
　　王冲绝不是钱多的没地方花，而是有更深层次的思考。
　　从三十多名宫廷禁军将领那里收到60多万的预付金，王冲第一个想到的就是如何保持海德拉巴矿石的供应，并且获得更多的矿石。
　　单独一柄乌兹钢剑是发挥不出什么作用的，三百柄乌兹钢剑也效果有限，只能在小规模的战役中发挥作用，而不能发挥出战略性的作用。
　　要想达到记忆中那种恐怖的，左右一场战争局势的作用，这种乌兹钢剑的装备必须达到军团集团，至少是数以万计的军团，才能在战场上发挥出所向披靡的威力。
　　也才能帮助王冲完成未完成的愿望和使命！
　　所以从一开始，王冲的野心就不止于300钧海德拉巴矿石，而是整个海德拉巴矿石山脉！如果可能，王冲甚至想把整个矿山都买下来！
　　而那六十万两黄金促使了王冲的野心具备了一定的可操作性。
　　身毒距离中土神洲路途遥远，而距离大食、条支要近的多，这是王冲竞争海德拉巴矿石中一个不得不考虑的一个现实。
　　“近水楼台先得月”，一个近，一个远，从身毒的角色考虑，绝不会先考虑遥远的中土神洲，而忽略近在咫尺的大食、条支。
　　王冲要想争过大食、条支，就只能是从价格上做文章。
　　阿罗迦、阿罗傩虽然没有明说，不过王冲自己也猜得出来，300两黄金一钧是身毒的底价，要不然也不会“少一分都不干”了。
　　大食、条支那里必然也是同样的价格！
　　“无利不早起”，如果身毒能够从自己这里得到更多的利益，那么他们一定会优先考虑路途遥远的中土神洲，而不是条支、大食。
　　同时，身毒从自己这边得到这么多的利益，反过来又会对大食、条支抱以更高的期望。但是价格一下子提高这么多，大食、条支难以接受，是绝对不会这么干的！
　　双方矛盾加大，只会使自己得益！
　　这才是王冲真心的野心和谋划！
　　几万两黄金的事小，获得最多的海德拉巴矿石供应才是真正的事大！
　　从白色玛瑙铺出来，王冲心中忍不住大笑一声，然后驱车去了鬼槐区。
　　……
　　随着苏柏被抓入大理寺，关进牢房，王家大门前发生的事情顿时像风一样，传遍了整个京城权贵层的圈子子。
　　“什么？苏柏被抓！青凤楼卖剑的那个人就是王冲！”
　　消息传到姚家，姚风一手撑着桌子，满眼的震惊。他一直在等苏柏的消息，没想到传过来的却是这个。
　　“是，公子。苏国公那边得到消息，已经早早下朝，前去营救苏公子。至于，王冲那边……我们亲眼所见。许许多多的禁军将领带着满车的黄金、珠宝去王家求见，一个个都称王冲天下第一大铸剑师！”
　　高飞跪在地上道。事情发生的时候，高飞也混在人群里，只不过他很小心，知道王冲认识自己，所以一直都很谨慎，不引起王冲的注意。
　　苏柏被抓，王冲就是青凤楼上的“青凤楼”上的天下第一大铸剑师，这件消息即便是现在说来，他也感到极具震撼，难以置信。
　　“一柄刀剑四万两，到底是什么刀剑值得了这么多？他一个乳臭未干的小子，怎么可能有这种本事？”
　　姚风咬牙切齿道。就在不久之前，王冲在他眼中还只是一个京师里的纨绔子弟，是他打击报负王家的对象，甚至他只用了一个不入流的马周，就把他玩弄于股掌之间。
　　但是一刹那间，王冲居然就变成了什么天下第一大铸剑师！
　　反转来的太过惊人，以致于姚风完全无法相信，更加接受不了。
　　“我们也不知道。但是禁军不可能搞错。而且苏公子之前也问过，他们是不是弄错了。但结果，只是换来那些禁军的嘲笑。”
　　高飞跪在地上道。
　　王冲隐藏的身份带来的震撼，远不止是这间屋子，这几个人。事实上，所有在场的纨绔子弟都受到了巨大的冲击。
　　就在他来的时候，八神阁上还聚集了大量的纨绔子弟，正在讨论这件事。通过这件事，王冲从众权贵子弟中的地位已经水涨船高，达到一个普通人难以企及的地位。
　　王家是将相门第，比起来丝毫不逊色于姚家。姚家的姚老爷子门生故旧遍天下，王家的九公同样是桃李遍神洲。
　　姚家有齐王做靠山，王家就有宋王做靠山。
　　只是，王家不事经营，这一直是王家的弱点。但是如果王家弥补了这个弱点，同样达到大富大贵的话，那么王家比起姚家就一点都不差了。
　　现在私底下，众人谈论起王冲，都说一点都不逊色于姚风，是京城顶级的贵公子之一，言谈之间都有很多的畏惧。
　　不过这些，高飞是不敢当面跟姚风说的。
　　房间里静悄悄的。
　　姚风站在房中没有说话，他的脸上阴晴不定。
　　“为了一个苏柏，白白浪费了我那么多的时间。看起来，该执行那个计划了。”
　　姚风脑海中此起彼伏。
　　“你下去吧。告诉苏国公，苏柏那里，我会想办法让父亲配合，救他出来的。”
　　姚风开口道。
　　“多谢公子！”
　　高飞大喜，告辞而去。
　　看着高飞的背影，姚风只是冷笑一声。高飞虽然没有明说，但他哪里猜不到是苏国公派他过来的。
　　“污蔑、诬告朝廷重臣，王冲，算你狠！”
　　姚风冷笑一声。
　　王冲和苏柏两个人，一个十五岁，一个十七岁，都是两个小孩子。这种事情本来是闹不到大理寺去的。
　　不过苏柏没用，被王冲抓住痛脚。一个诬告朝廷重臣的罪名虽然弄不死他，但是也足够他在里面受一翻罪了。
　　苏国公权势虽大，但偏偏在刑部那里没有一点关系。这件事情，还真只能来求姚家！
　　离开房间，姚风很快往内宅走去。
　　同一时间，一只信鸽从他怀中飞了出，从姚家的宅第飞了出去。信鸽飞上天空，飞过重重空间，然后飞向了一栋城东的一座酒楼。
　　“唰！”
　　鸽子还没有飞下，距离窗台还有数尺，突然之间，砰的一声，窗子打开，黑影一闪，鸽子便被抓了进去。
　　“哼，终于开始了……”
　　一个冷冷的声音飘忽不定从房间里传出，然后一切再无声息，就连那只鸽子也似乎从房中消失了。
　　……
　　月色如水，铺洒在地上，墙上、房顶，如同白霜一样。
　　月光下，几道人影黑衣蒙面，站在距离王家不远的一座房顶上。这些黑衣人身材高大，每一个人手上都提着一柄锋利的弯刀，目光望向远处的王家。
　　“这次的行动都明白吗？无论如何，我们要弄到一口中土的第一神剑！另外，要尽量少的杀人，王家是中土的将相门第，如果大量死伤，朝廷就会严查。这对我们这些西域人非常不利。”
　　一名为首的蒙面人站在最前端道。都不用别人揭破，这人自己就道破了来历。事实上，他们有别于中土人的身材，即便藏在夜行衣下也没有用，一样可以分辨出来。
　　“是，首领！”
　　一群人低下头，半句多余的话都没说，一看就是经过严格的训练，绝对服从命令。
　　“很好！这是迷烟，每个人带五个。如果看到王家人，往地上一扔，很快就能晕倒。记住，王家护卫很多，而且将相门第，外面经常有巡夜的禁军经过，因此我们的目标不是和他们战斗，也不是杀光王家的人，而是迅速的拿到宝剑，交给大人。一切以这个为前提，不得过多恋战，明白吗？”
　　为首的黑衣人道。
　　“是，首领！”
　　一群黑衣人再次道。
　　“好！行动吧！”
　　声音一落，一群黑衣人手臂张开，如大鹰落下，兔起鹘落，飞檐走壁，向着远处的王家而去，动作敏捷无比。


第80章 条支剌客！
　　哗！
　　房间里，王冲摊开一张三尺见方的宣纸，蘸了蘸墨水，开始思考接下来第二柄拍卖的乌兹钢剑应该铸造成什么样的款式。
　　禁军也不是傻子，能做到这个地位的都是有过人的能耐。虽然他们送钱送的很爽快，但是越爽快，对刀剑的要求越高。
　　王冲铸的刀剑，必须要能够征服他们才行。
　　“还好这个世界的刀剑形制还是比较单一，我能够选择东西还是很多！”
　　王冲心中暗暗道。
　　这个时代像几大铸剑世家这样刀剑商人大把大把，因为只重视刀剑的锋利度，而完全忽视刀剑外形的原因，所以大部分的刀剑制式几乎是一模一样。
　　相比起来，王冲在这方面简直是绝代宗师的级别！
　　“好酒也怕巷子”，包装不止是在刀剑，在任何方面都是很重要。一只陶灌和一只青瓷，肯定很多更注意的是青瓷。
　　一把在形制上更加美观的刀剑，和普通的刀剑也是绝然不同的。
　　“上次已经试过剑了，第二次拍卖或许应该在刀上尝试一下。”
　　王冲心中暗暗思考道。
　　刀剑永远是所有兵器中的两大王者，虽然中土用剑远比用刀的多，但刀的地位一点也不低。
　　因为刀的使用更难，不是顶尖的高手，是很难用好刀。而在禁军里面，王冲就知道好几个使刀的顶尖将领。
　　王冲要想奠定自己天下第一大铸剑师的地位，就不能只铸造剑，还必须在刀上奠定至高无上的地位才行。
　　禁军中的将领无一不是眼光极挑的人，要想让他们满意，就绝对不能用普通的刀。
　　王冲脑海中此起彼伏，很快就想到了一个东西：
　　后世世界公认的三大名器，除了乌兹钢剑，还有一样就是日本的武士刀！
　　日本武士刀源于大唐陌刀，但却比陌刀易于劈砍，在形制上也花费了更多的功夫。不过，在这个世界并没有日本的存在。
　　王冲并不准备简单的仿制日本武士刀，而是准备在日本武士刀的基础上，设计出一种新的刀剑！
　　蘸了蘸墨水，王冲沉思片刻，很快在宣纸上画起来。
　　片刻之后，一把和这个世界任何刀剑都不同的全新的刀剑立即跃然纸上。这把刀剑和日本的武士刀拥有相同的弧度，但却长了一倍多，达到六尺多，接近七尺！
　　刀身非常的狭长，剑身也相对窄了一些！
　　这样的刀，对于正常人来说是完全无法使用的，基本上和身高一样了。但是王冲却并不在意。
　　这种六尺多长的刀剑刀身宽厚，重量达到了六十多斤，对于普通人来说根本无法使用，但对于力大无穷的武者来说，易于劈砍，恰恰能发挥出最大的杀伤力。
　　王冲几乎可以肯定，对于禁军中那些使用刀的顶尖将领来说，这样的长刀必然拥有致命的吸引力。
　　“……就是需要的材料会增加很多，至少需要两钧！”
　　王冲心中暗暗道。
　　王冲铸造乌兹钢剑只花了一钧的原矿石，但是铸造这种刀剑至少需要两钧。虽然成本增加了，但是价格也会相应的增加。
　　自己得到的利润只会更多。
　　“呼！”
　　正在思考的时候，耳中突然传来轻微的风声。听到这里，王冲眉头一皱，立即停了下来。
　　“有人！”
　　王冲眉头一跳，立即反应了过来。他虽然武功尽失，一切要从头开始，但是眼界、经验还在。
　　这种声音绝对是衣袂破空的声音。
　　——有人摸进了王家！
　　“哼，如果你们以为王家可以随进随出，那就大错特错了！”
　　王冲心中冷笑。
　　不管是六十多万两的黄金，还是乌兹钢剑，都足以引来一大群人的眼红和觊觎。“匹夫无罪，怀璧其罪”，王冲要是连这点警觉心都没有，那就枉为前世的兵马大元帅了。
　　噗！
　　猛然吹熄桌上的烛火，王冲二话不说，抓起墙上的一柄乌兹钢剑，吱哑一声，悄悄推开窗户，翻身摸了出去。
　　当初在魏家的铁场，王冲一共铸造了四柄刀剑，只有一柄做了最后的处理，镶嵌了玛瑙、宝石，剑柄、鞘口做了镏金处理，看起来美仑美奂，华丽无比。
　　而其他的都没有做这之类的处理。而且，王冲也没有准备把它们卖出去，一直留在家里。
　　月色如霜，在月光下，可以看得清清楚楚，一条条黑影兔起鹘落，正从屋檐、地面，墙壁，一路往王家库房的方向走去。
　　“很熟练啊！白天的时候，一定是探的很清楚了。”
　　王冲心中暗道。
　　每个家族都有自己储存金银等重要东西的库房，这些人摸黑进入王家，但却目标明确，熟门熟路，显然是白天的时候已经踩过点，从附近的高地摸清楚了王家的宅第布局和构造。
　　王家宅第中静悄悄的，这些黑衣人在王家如入无人之境，没有惊动任何一个丫鬟、护卫、老妈子。
　　王冲站在黑暗中，静静的看着，心中阵阵冷笑，没有说话。
　　将相门第在豢养的护卫、私兵方面有严格的限制，但是要对付这些人，绝对是绰绰有余。
　　“差不多了！”
　　就在那些快要到达王家的库房门口的时候，王冲目光一闪，脑海中闪过一道念头。
　　“吼！”
　　说时迟，那时快，就在这些人快要进入王家库房的时候，突然之间，一声惊天动地的怒吼打破了宁静，如同惊雷一般响彻在整个王家府第的上空。
　　“什么人！”
　　随着暴吼声，空气震动，一股磅礴的黑色爆炸声气浪从王家府库之中迸射而出。一群黑衣人大惊失色，仿佛断线的风筝一般飞了出去。
　　“王公子的府第，谁敢乱闯！”
　　随着一声狮子般的怒吼，两道削瘦，但却强大的身影大袖飘飘，从王家府第中冲出来。
　　这番话，不是用中土语言说的，而是梵语说的，可惜，没有人听得懂。
　　“终于出来了！”
　　看到阿罗迦和阿罗傩从里面冲出来，王冲终于笑了起来。这就叫投之以桃，报之以李。昨天那八万两黄金可不是白花的。
　　王冲只是把希望两人帮忙守护王家，防止有人觊觎海德拉巴矿石和那几十万两黄金一说，两人二话不说就答应了。
　　王冲现在可是身毒的大主顾，有人想盗取他买海德拉巴矿石的钱，那还得了！这件事情都不用王冲细说，两人就承揽了下来。
　　“轰！”
　　远远看去，只见阿罗迦、阿罗傩两人就像雄狮一般，冲进黑衣人群，所向披靡。尽尽是他们两个人，就挡住了十多个黑衣人的攻击，翻滚的黑色气浪，更是把这些黑衣人一个个像纸片一样震飞出去，落在地上，摔在墙上。
　　“出来！敌袭！”
　　同一时间，两名身毒大和尚的声音也惊醒了王家的护卫。从母亲的住处，会客大厅，丫鬟、老妈子、奴仆们住的厢房里，许许多多的王家护卫从里面冲出来。
　　“凡事预则立，不预则废”，即然料到六十多万两黄金和海德拉巴矿石可能引起觊觎，王冲又怎么可能不事先做下准备。
　　母亲居住的地方，丫寰们居住的地方……所有重要的地方，王冲都事先安排了护卫。如果不是这样，王冲也不可能这么放心大胆，看到有人进来了，都不提醒了。
　　“杀！——”
　　一大群王家的护卫从廊下，屋中蜂捅而出，手中的刀剑，在月色下寒光闪烁。只一会儿，两拔人马就在园子里激烈的撕杀在了一起。
　　王家的护卫在将相门第中不算多，甚至算是很少的了。但是和这些黑衣人比起来，那就要多上太多了。
　　只听叮叮的金铁之声不绝于耳，只一会儿，王家院子里到处都是闪烁的寒光。
　　“嗯？居然有人直奔我这里来了！”
　　突然，王冲耳朵动了动，听到了一阵衣袂破空声。看起来，不止是王家的库房，就像自己的书房，也成了这些人的搜查之列。
　　“咻！”
　　说时迟，那时快，就在王冲察觉到有人过来的同时，黑暗中寒光一闪，几柄条支弯刀闪烁着清冷的弧光，在虚空中剧烈的旋转着，急速的向着王冲飞来。
　　“少爷，小心！——”
　　黑暗中，守护在王冲书房周围申海、孟隆看到这一幕，大惊失色，大叫着，猛然从黑暗中冲了出去。
　　嗡！
　　空气颤动，电光石火间，孟隆猛然将身上的佩剑掷出，铿的一声，在半空中一剑击中了一柄条支弯刀，但其他几柄却依然以雷霆万钧之速向着王冲射去。
　　“不好！”
　　看到几柄条支弯刀，一下子就奔到王冲面门，锋利的刀刃似乎要把王冲的脑袋一切为二，两个人一下子脸色苍白，冷汗都出来了。
　　“嗡！”
　　虽然武功不高，但是王冲的反应却不慢。就在几柄条支弯刀电射而至的刹那，王冲身体一仰，往后一翻，一招简简单单的“乌龟晒背”，便在间不容发之际，闪过这连锁的一击。
　　而动作之从容，招式之简单，就连远处的两名条支蒙面人都看呆了！
　　王冲的武功在他们眼中，根本就是不入流。谁也没有想到，王冲居然可以用这么简单的招式，从容、潇洒的闪过他们必杀的一击。


第81章 深夜剌杀！
　　嗖！
　　一柄柄条支弯刀在虚空中急剧旋转，在黑夜中划出一个巨大的弧形后，又飞到几名黑衣蒙面人手中。
　　几名黑衣蒙面人这才反应过来。
　　“干掉他！”
　　几人说的是一种王冲也听不懂的语言，手里抓着弯刀，急扑过去。
　　“保护少爷！”
　　申海、孟隆这回二话不说，连忙冲过去，一左一右，护在王冲身边。
　　“孟隆！接着！”
　　王冲脚下一挑，把孟隆掷出，掉在地上的剑挑了过去。孟隆接在手里，很快和一群条支的黑衣蒙面人战斗在一起。
　　战斗非常激烈，王冲并没有掺和进去。他的实力不够，根本不是这些黑衣蒙面人的对手。
　　而且申海、孟隆都是军中退下来的悍将，虽然因为战斗的原因，受过伤，实力有些退路，但是经验、配合，都是一时无两。
　　而且王家中的护卫聚越越多，已经有人往这边赶过来了。
　　“想不到条支的宝刀居然还有这种功用。”
　　王冲瞥了一眼那些黑衣蒙面人手中的条支弯刀，这些条支弯刀居然像回旋镖一样，可以脱掌而出，来回旋转，当暗器使用。
　　王冲也是第一次见到这种使用手法。看得出来，这种使用手法要求很高，否则的话，杀不死对手，自己就被回旋的弯刀斩杀了。
　　“这也算是蝴蝶效应吧。”
　　王冲心中暗道。
　　上辈子，王冲根本就没和海德拉巴矿石打过交道，这次因为自己截胡，窥破未来走势，提前买下了海德拉巴矿石，并且铸出了乌兹钢剑才会引来这些条支的剌客。
　　“孟隆，礁石望月！”
　　“申海，白猿回首！”
　　王冲突然开口道。
　　鬼使神差的，孟隆手中长剑一抬，斜着直剌入一名刚刚跳起的黑衣蒙面人胸口，而申海头颅一偏，电光石火间躲过了一柄飞旋而至的条支弯刀。
　　看到这个结果，孟隆还好，申海是直接出了一身冷汗。这要不是王冲及时提醒，他恐怕就被条支弯刀击中脖子了。
　　“那小子捣鬼，杀了他！”
　　几名黑衣蒙面人眼神一冷，立即察觉到了王冲存在。若不是他提醒，刚刚那两名护卫已经死掉一个了。
　　“哼！”
　　王冲冷笑一声，他虽然听不懂条支话。但是看到有一名黑衣蒙面人试图摆脱申海、孟隆来对付自己，也知道他们的打算了。
　　没等他们出手，王冲突然就主动出击了。
　　“嗖！”
　　王冲右手执剑，剑光一闪，突然连人带剑团在一起，仿佛一团电光般直接入申海和孟隆之间的位置。
　　“少爷，不要！”
　　“小心！”
　　两人大惊失色。这些人每一个都是至少元气八阶以上的高手，而且这些人精于剌杀，配合默契，任何一个人都不是王冲的对手，更别说这些配合在一起了。
　　王冲这么做，简直是自己将自己置身险地。
　　“小子，找死！”
　　申海和孟隆中间的位置，一名黑衣蒙面人也注意到了向自己团身扑过来的王冲，猛的狞笑一声，手中的条支弯刀荡漾起片片刀光，以雷霆万钧之速向着王冲斩落下来。
　　这一刀力量极大，连空气都猛烈爆炸，掀起阵阵大风。
　　嗡！
　　王冲右脚一伸，插入地面，由极动而极静，在电光石火间闪过了那一刀。但只是一瞬间，王冲便突然暴起，一剑斩出，在黑衣蒙面人错愕的目光中，将他一剑斩成两断。
　　“是那柄剑！”
　　“大家小心！——”
　　看到这一幕，周围的黑衣蒙面人一片骇然，瞬间认出了王冲手中的乌兹钢剑。条支、大食对刀剑工艺极其的看重，在上面也花了很多心血，出来的无一不是精品。
　　几人手中的条支弯刀虽然不如莫赛德，但也是优良的名刀了。能将它们轻若无物的一剑斩断，也只有青凤楼上的那柄剑了。
　　几名黑衣蒙面人顿时一片慌乱。
　　他们本来没怎么把王冲放在眼里，但是知道那柄剑后，顿时投鼠忌器，有了很大的忌惮。
　　“杀！”
　　王冲的反应极其敏锐，立即感觉到了对手的慌乱，这是进攻的最好时机。申海、孟隆此时已经对王冲产生了极大的信服，两人联手，二话不说，一起朝众黑衣蒙面人一起攻了过去。
　　众黑衣蒙面人顿时更加慌乱了，只一眨眼就被申海、孟隆斩伤了两个。
　　不过就在两人准备大肆拼杀的时候，异变突起，砰砰，电光石火间突然从对面的黑衣蒙面人中扔出了几个黑球。
　　这些黑球落地就炸，弥漫出大片浓烟。
　　“不好！小心迷烟！”
　　王冲大惊，黑烟中看不清，没想到这些条支的黑衣蒙面人居然还带了这种暗器。就在说话的刹那，黑烟弥漫大片区域，什么也看不清了。
　　王冲心神大变，来不及多想，连忙用袖子捂住鼻口，脚下一蹬，闪电般往后退去。
　　“好机会！”
　　“杀了他，抢到那柄宝剑！只要完成任务，其他人不用管了！”
　　黑烟之中，几名黑衣蒙面人大喜，居然径直穿过弥漫的浓烟，似乎丝毫不受浓烟的影响。
　　“不好！”
　　王冲心中大骇，他现在羽翼未长，配合申海、孟隆窥几个破绽，拣拣漏扩大缺口还行，但是一个人面对三个力大无穷，至少元气八阶高手，根本连想都不用想。
　　砰！
　　王冲脚下一蹬，想也不想，就想往远处逃去。
　　“来得及吗？”
　　“小畜生，杀了我们的人，还想走吗？”
　　三名条支黑衣蒙面人神色狰狞，手中抓着条支弯刀，跟在王冲背后，疾扑而去。其中一名条支高手手腕一抖，想也不想，就是一柄呼啸着，向着王冲后颈，脱手飞出。
　　“公子快走！条支的畜牲，有我在，哪里轮到你们来放肆！”
　　电光石火间，突然一声暴吼，声音沉雄、霸道。说时迟，那时快，就在那名黑衣蒙面人抖手飞出条刀弯刀的时候，距离王冲百丈开外，窗子打开，轰隆一声，一只粗铁箭黑烟滚滚，不像燃烧的火焰一般穿窗而出，瞬息间穿过重重空间，一箭射中王冲背后的弯刀。
　　铛！
　　弯刀被粗铁箭击中，铛一声，被震成粉碎。三名黑衣蒙面人满面惊悚，然而还没等到他们反应过来，砰！又是一只粗铁箭划过重重虚空，瞬间击中一名黑衣蒙面人。
　　粗铁箭从侧面剌入，直接穿心而出，箭术精准的吓人。那名黑衣蒙面人身体腾起，木桩般倒下，话都没说，就咽气了。
　　“不好！是箭道高手！”
　　剩下的两名黑衣蒙面人脸色大变，似乎遇到了什么很可怕的事一样。来不及多说，两人突然扭过身来，一左一右，分成两个方向，一个摸黑沿着墙根飞窜，另一个直接攀上了屋顶。
　　砰！砰！
　　百丈开外的那间房间，就像一个最可怕的黑洞。摸着墙根飞窜的条支黑衣蒙面人还没走出几步，就被一只倏忽而来粗黑铁洞脑袋，钉死在墙壁上。
　　而另一名条支蒙面人在房顶飞窜，他都已经扑出十多丈了，身形已经快要借助房顶高耸的屋脊挡住对方的视线了。
　　然而就在他腾空跃向另一栋房子的刹那，一只粗铁箭突如其中，一箭洞穿了他的脖颈。半空中鲜血飞洒，箭支上巨大的力量一路把黑衣蒙面人抛飞十多丈，最后在王家宅第的院墙边缘，才一头摔落下来。
　　三个元气八阶的条支黑衣蒙面人，只是一眨眼不到，就被射杀的干干净净。
　　“拓跋归元？！”
　　王冲停下脚步，回过头来，看着百丈外的那是黑洞洞的房子，一脸的惊异。那个地方，这些条支黑衣蒙面人不知道，但王冲很清楚，正是自己不久前收的那个络缌胡铸剑师，拓跋归元。
　　“他居然是箭道高手！”
　　王冲心中惊异不已。
　　在大唐，战场上有三个职业最为显耀，一个是重步兵，一个弓步兵，另外一个就是骑兵了。
　　王冲没有想到，拓跋归元居然是个弓手，而且看起来还是一个非常厉害的弓道高手。
　　“公子放心，有我在，这些人一个也跑不了！”
　　拓跋归元洪亮的声音从黑洞洞敞开的窗户里传来，他的声音沉稳，箭出如神，伴随着声音，一只只粗铁箭浓烟滚滚，裹挟着惊人的力量不断的飞射而出。
　　这些粗铁箭简直就是死神的镰刀，拓跋归元的箭射到哪里，哪里的黑衣蒙面人就应声而倒，放不放迷烟，逃不逃走，都没有用。
　　“这回真的是找了个高手啊！”
　　拓跋归元的箭术令王冲叹为观止。王冲只知道他铸剑厉害，想不到他实力也这么高。有这种人在，再加上阿罗迦、阿罗傩两名身毒的大高手在，整个王家基本上是固若金汤，来多少人都没用了。
　　“这可真是无意中的收获啊！”
　　想想那拓跋归元那惊人的箭术，又想想拓跋归元上辈子能从京城张、鲁、黄、程等几家的打压和追杀下熬出头，王冲突然之间好像什么都明白了。
　　将乌兹钢剑插回刀鞘，王冲大步向申海、孟隆的方向走了过去。两人倒在地上，一动不动。
　　王冲仔细看了一眼，两人受了些伤，但都不严重。只是迷烟厉害，两人现在都昏迷不醒。


第82章 书房剌客！
　　王冲将两人拖到通风的地方，又走进房间，拿出一只喝茶的茶壶，倒一些水洒在两人脸上，在口鼻的地方又多洒了一些。
　　片刻之后，两人便悠悠醒转过来。
　　“少爷，少爷，你没事吧？我们，我们晕过去了……”
　　两人脑袋里还晕晕的，想起最后发生的事，两人一脸的羞愧。都是军伍中的精兵，结果却败在了这些下三滥的迷烟弹上。如果不是浓烟弥漫，两人倒在了地上，再加上那些人的心思都在王冲身上，两人恐怕早就已经身首异处了。
　　“不用自责，这些人有备而来。别说是你，就算是我，也没有料到他们会带上了这种东西。”
　　王冲安慰道。
　　“你们在这里休息一下吧。迷烟应该是没有毒，休息一会儿就可以了。”
　　迷烟弹的作用比想像中的厉害，基本上，短时间内，申海、孟隆是没什么战斗力了。
　　王冲抬头看了一眼远处，战斗已经接近尾声。有阿罗迦、阿罗傩和拓跋归元两面夹击，这些条支的黑衣蒙面人溃败的比想像中的还要快。
　　“公子，你没事吧？”
　　战斗一结束，阿罗迦和阿罗傩便心急火燎的赶了过来。两人战斗的时候，最关心的就是王冲了。
　　王冲现在就是身毒的救星。万一有什么三长两短，两人真不知道怎么向大祭司那边交待了。
　　“没事，查到什么没有？”
　　王冲摆摆手道。
　　“没有了。他们都自杀了。”
　　两人道。
　　冲进王家的黑衣蒙面人死状都很惨烈，有几个人眼看逃不了了，又不想被抓活口，直接用手中的条支弯刀插进了心脏。
　　“把院子里赶紧打扫一下，不要让母亲看到。”
　　王冲也不意外，看到几名护卫过来，吩付了几句，便离开了。
　　“这就是迷烟弹吗？”
　　在一名条支黑衣蒙面人的胸口，王冲掏出了一枚铁球般的迷烟弹，紫褐色，想起申海、孟隆这样的高手，一吸入迷烟，立即倒地不起，现在还头晕晕，威力还是挺大的。
　　“这些家伙一点都不害怕迷烟，肯定是事先吞服了解药。”
　　王冲又搜查了一遍，果然在这人的腰上找到了一个小袋子，里面几粒深紫色的药丸，应该就是迷烟弹的解药了。
　　王冲将这些东西连同刚刚找到的迷烟弹一起放到了袋子里，挂到了腰上，又转了几圈，这才返回到了自己的书房。
　　“嗯？”
　　刚刚走进房间，王冲眼睛一缩，立即感觉不对。房间里的气氛不对，自己出去时打开的窗子，不知道什么时候关上了。
　　而桌子上，自己画的那支七尺长刀的草稿纸也不见踪影。
　　“有人进来了！”
　　王冲心中一紧，立即感觉不到了不妙。院子里这么多的高手，还有阿罗迦、阿罗傩、拓跋归元在，居然有人能够神不知鬼不觉的摸进自己的书房来！
　　这个人的实力恐怕极其可怕！
　　“别动！”
　　王冲的反应已经够快了，全身一紧，正要纵出，一股寒意透体而入，已经对准了自己的后心。
　　“不要喊，不要叫！也不要指望吸引那几个西域的大和尚过来！——他们绝对没有我的剑快。”
　　一个冰冷的，毫无感情的声音从身后传来，声音压的很低。
　　王冲心中一寒，浑身立即僵住不动。
　　这个人是个女子，虽然她极力掩藏，但是王冲还是感觉了出来。而且对方的实力高的不可思议。
　　虽然明明她就在后面，但是王冲完全感觉不出她的位置。只觉得一团气息若有若无，融入在黑暗之中。
　　这种气息，只有一种人身上才有。
　　杀手，而且还是很厉害的杀手！
　　“如果你是想要乌兹钢剑的话，现在就可以拿去……”
　　王冲刚一张嘴，话还没说完，耳中就听到一阵脚步声。
　　“公子，睡了吗？”
　　一阵声音从外面传来，是拓跋归元的声音，和他一起的，还有阿罗迦、阿罗傩：
　　“院子里已经打扫干净，所有的尸体都全部处理，没有漏网之鱼。如果公子没有其他吩咐，那我们就先下去休息了。另外，我们还搜查到了十几柄条支弯刀，请问公子如何处置？”
　　王冲怔怔的，隔着一张木门，站在房门内，突然有种说不出的感觉。这一刹那，他突然明白过来。
　　这人的实力比自己想像的还要高的多，在自己没有察觉的时候，她居然是提前来感觉到了阿罗迦、阿罗傩，还有拓跋归元联袂走来。
　　自己提前闯入，让她措手不及，再加上阿罗迦，阿罗傩、拓跋归元一起过来，为了避免被撞破，不得已她才提前制住了自己。
　　黑暗中静悄悄的，那人没有说话，但是背后的剑尖喷吐的寒意却增加了几分。意义不言而喻：
　　只要自己多说一个字，拼着被阿罗迦、阿罗傩、拓跋归元发现，恶斗一场，她也要马上杀了自己。
　　王冲脑海中此起彼伏，心中怦怦直跳。在重生以来，这还是他第一次遇到这样危险的情况。
　　这人的实力比外面的条支黑衣蒙面客强了不止一倍，实力绝对超越了元气九阶，达到了真武境的境界！
　　在这样的高手面前，王冲绝对没有太多的机会。
　　阿罗迦、阿罗傩、拓跋归元和自己相距只有一门之隔，要想求救，现在是唯一的机会。
　　王冲有心求助，但又没有把握可以闪过背后的一击。
　　“公子？”
　　大门外，黑漆漆的，隔了一张门什么也看不到。拓跋归元、阿罗迦等人似乎长久等不到王冲的答复，忍不住问了一句。
　　仿佛一刹那，又好像无数个世纪那般漫长，当一股更加浓烈的寒意从背后传来，王冲终于清醒过来。
　　现在这个时候，绝对不是呼叫的时候。只怕阿罗迦、阿罗傩他们还来不及闯进来，自己就已经一命呜呼了。
　　——对方能够瞒过这么多人，神不知鬼不觉的摸进来，对绝对有这个实力！
　　“今晚辛苦你们了，下去好好休息吧。至于那些条支弯刀，这些都是优良的武器，把它们交给申海、孟隆就可以了。就让他放在库房里面角落的兵器架上。”
　　王冲开口道，声音中微微透出一一丝疲惫的神色。
　　果然，身后寒意如潮水般消减了不少，似乎对他的表现“非常满意”。
　　“是，公子。”
　　三人似乎都没有起疑，应了一声，然后转过身来，脚步声越来越远，渐渐的消失在黑暗中。
　　随着三人的脚步声渐行渐远，黑暗中隐隐传来一声冷笑，王冲的一颗心也渐到了水底。
　　“我知道你是莫赛德派来的，你赢了，我腰上的乌兹钢剑你拿去吧。我只希望你成功拿到剑之后，能够放过我！”
　　王冲道，似乎已经彻底的放弃了抵抗，一边说着，一边探手伸向腰间，抓向腰间的乌兹钢剑。
　　“哼，刚刚算你识时务。”
　　身后传来轻蔑一笑，但似乎并不拒绝王冲的乌兹钢剑。
　　“嗯？你使诈！”
　　没等于王冲取下乌兹钢剑，突然，身后的杀手似乎发现了什么，眉头一动，剑尖寒芒暴涨。
　　然而对方发现的还是太迟了。
　　王冲支走了阿罗迦、阿罗傩和拓跋归元，又扬言取下乌兹钢剑，为的就是让对方放松警惕。
　　而王冲元气五阶的微薄实力，又进一步加深了对方的轻视。
　　这种情况下，王冲好不容易为自己营造了一个机会，又哪里会放过这个生死相关的机会。
　　砰！
　　一颗铁球般的迷烟弹被王冲借助手指，悄无声息的弹在地上，刹那间，一股浓烈的迷烟立即以惊人的速度在房中扩散开来。
　　这种条支的迷烟弹似乎经过了特别的改变，扩散速度相当惊人。几乎是在落地的一瞬，浓烈的迷烟就已经笼罩了王冲和身后的神秘杀手。
　　“你找死！”
　　身后一声女子的轻叱，杀机暴涨，虚空中嗡的一声剑吟，电光石火间一道凌厉的剑光奔雷掣电般直奔往穿的背心而去。
　　这一剑要是剌中，王冲必死无疑。
　　“嗡！”
　　王冲一边飞速的从腰间的小袋里抓出几颗紫色的药丸塞进口里，一边往地上一扑，千钧一发之际毫不犹豫的施展出了“龙骨术”中龙潜波的招式，身躯就像一只灵活的蛟龙一样，从天空落下，扑腾入波。
　　书房中的黑暗，和王冲掷出的迷烟弹此时发挥出了关健的作用，嗤，一道寒光从王冲背部上空掠地，将王冲身上的衣物从背部一剪为二，而王冲则在电光石火间，一个翻滚，穿过桌下，拉开了和对手的距离。
　　“你逃得了吗？”
　　虚空中隐隐发出一股颤栗的嗡鸣，房间里放满茶壶、杯子、笔墨纸砚的桌子被一掌拍碎，木屑纷飞，那隐身黑暗中的剌客仿佛一道鬼魅般如影随形，紧跟而至。
　　“在我面前甩花招，你是嫌死得太快吗？”
　　那人右手一翻，那柄凌厉的长剑在黑暗中闪耀出一股耀眼的寒光，随着那人的手势一剑向着王冲猛斩过去。
　　长剑还没有斩落，那滚滚的气浪，排山倒海，已经汹涌而来。
　　“吃我暗器！”
　　电光石火间，王冲转身在地上一拍，同时另一只左掌一抖，几颗细小的东西风掣电疾，直奔黑暗中的那名剌客而去。


第83章 幽魂步
　　“不好！”
　　见识到王冲放出的迷烟弹，这会儿见他又是扔出一些暗器，饶是黑暗中的剌客艺高人胆大，也不禁下意识的往下撤去，同时一掌拍出，一股爆炸性的气浪汹涌而出，阻挡住空中的“暗器”。
　　“又被他骗了！”
　　发现空中的“暗器”被击中却没有任何事情发生，黑暗中的女剌客勃然大怒。之前王冲献乌兹钢剑的时候就骗过她一次，这次又被王冲用迷烟弹的解药药丸骗了一次，黑衣女剌客哪里受得了。
　　王冲的武功在她眼里根本就是不如流，但偏偏滑溜无比。
　　“如何让你逃了，我就真的可以自裁了！”
　　眼看着王冲滑溜无比，一个纵身，就要如同狸猫般翻出窗了，说时迟那时快，黑暗中的女剌客右手一抖，三柄一尺来长，窄细如手指的短剑呼啸而出，直射王冲前方窗外的位置，封死了王冲的去路。
　　如果王冲还强行往外冲，必死无疑。
　　同一时间，黑暗中的女剌客身躯一晃，突然之间速度拔升数倍，幻出数道扭曲、模糊的魅影，如同一道幽灵一般划过重重空间，瞬间追上了王冲。
　　嗤！
　　一柄长剑寒光闪闪，在黑暗中一划，以一种干净利落的姿态，向着王冲的脖子狠狠斩落。
　　“幽魂步！”
　　王冲大吃一惊，他突然之间明白这人是怎么瞒过王家重重护卫，连同阿罗迦、阿罗傩他们混进来的了。
　　窗户是不能翻出去了，来不及多想，王冲身躯一缩，一个“龙蜷身”及时刹住去势，同时脚踏罡步，同时手中乌兹钢剑反手一斩！
　　铿！
　　黑暗中传来一声清脆的金铁声，电光石射，黑暗中女剌客手中的长剑被王冲一剑斩断，锋利的剑刃撕下对方一片袖子，同时在那白皙的手臂上留下一道锋利的血痕。
　　不过没等到王冲斩下对方的手臂，砰！一只手臂击中王冲的胸膛，那泄洪般的巨力呼啸而出，刹那间，王冲如遭重创，整个人就像断线风筝般飞了出去，砰的一声重重的砸在墙壁上，喷出一口血水，脸色苍白如纸。
　　“好锋利的剑！”
　　黑暗中，女剌客抬起手来，只见手臂上一道淡淡的血痕，锋利无比。目光瞥过王冲手中的乌兹钢剑，女剌客眼中隐隐露出一丝忌惮的神色：
　　“听说大唐出了个天下第一的铸剑师，我一直不相信，看来就是你了。——我问你一件事，这把剑，你造得出来吗？”
　　女剌客手腕一抖，掌中现出一张宣纸来，上面的内容正是王冲画的那柄七尺余长窄细刀。
　　一翻激斗，女剌客没有继续追杀王冲，却问起一副无关紧要的草图来。换作一般人，必然会觉得说不出的古怪。
　　但王冲却一点都不觉得意外。
　　目光掠过窗台上三柄插在三面的锥形短剑，王冲脑海中此起彼伏。
　　“这就是命运啊！”
　　王冲心中叹息不已。
　　中土神洲没有这种奇异的兵器，甚至整片大陆地，包括条支、大食在内，都没有人会使用这样的暗器。
　　在王冲的记忆中，只有一个地方的人才会使用这种暗器。在另外一个时空，那里叫做日本，而在这个世界，那里叫做东瀛十岛，是东边大海上的十座岛屿，一个女权统治的地方，一个武功以劈、砍为主的地方。
　　王冲没有想到自己日本武士刀为基础，创造出了这种七尺的窄细厚背长刀，结果却引来了这个世界同样位置的东瀛女剌客。
　　这一切就如同宿命一样！
　　自己刚刚进门的时候，她并没有立即动手，恐怕也是这个原因！
　　“是！”
　　脑海中这般想着，但王冲回答的却没有丝毫犹豫。
　　听到王冲的话，女剌客盯着王冲，目光转动，眼中突然露出了复杂的神色。但是很快，女剌客又恢复了冰冷的样子。
　　“刚而易折，越长的刀剑，在战斗中越容易断折。你这把刀长达七尺，几乎和人的身材等高了，相比普通的刀剑，这样的刀剑更加容易折断。你怎么克服这个问题？”
　　女剌客声音平静，但虚空中却一种冷冷的杀机，似乎只要王冲一个回答不对，立即就是石破天惊的击杀。
　　不过王冲却并不紧张。
　　“哈哈哈，不管你信不信，我说可以，自然是可以！”
　　王冲哂然笑道，神情中流露出一种强大的自信。
　　越长的刀剑越容易折断，这是铸剑长刀长剑面临的最大问题。在王冲之前，并不是没有人想过铸造更长的刀剑，除了重量的问题，不便于使用，一个更大的问题，就是这些长刀长剑相比普通的刀剑更加的容易断折。
　　就像这名女剌客说的，刚而易折，如果解决不了这个问题，铸造长尺寸的长刀长剑就显得毫无意义。
　　不过，这个问题对王冲来说却不存在。
　　王冲知道一种特殊的铸造手法，可以避免这种情况。这种铸造手法就叫做“回火”，可以极大的提高武器的韧性，再在铸造的过程中配合一些其他的方法，就可以解决这种问题。
　　不过这些，王冲却是不会对这名女剌客说的。
　　在这个世界，除了王冲外，目前还没有人知道这种手法，更别说是炼制了。这是王冲独门独户的煅造技术。
　　如果不是有这种自信，王冲也不会设计这种七尺的窄细厚背长刀了！
　　黑衣女剌客死死的盯着王冲，似乎想要看穿他的肺腑，看看他是不是在说谎！王冲也没有回避，迎着她的目光，坦坦荡荡，毫不避讳。
　　“哼！那天下第一大铸剑师，就麻烦你和我走一趟。只要你替我铸造一柄这样的刀剑，说不定我可以事后给你一个痛快。——不要试图反抗，更不要试图喊叫，你没有这个机会！这一次只是将你抛在墙下，下一次，可就不是这么简单！”
　　女剌客说着，突然右手一扬，举起了手中的半截寒光闪烁的断剑，同一时间，左手伸出，扣住了另外三只锥形短剑，居然似乎是打定了注意，想要掳掠王冲，单独替她炼剑。
　　虽然被王冲斩断了长剑，不过女剌客一点也不担心。王冲已经被她那一掌震伤，刚刚巅峰的时候都不是她的对手，更别说是现在了。
　　就算是一柄断剑，也足够她收拾他了。
　　“哒！”
　　脚步轻移，女剌客迈开步子，一步步径直朝王冲走了过去。她的步伐从容而坚定，似乎王冲已经是她的掌中鱼肉。
　　“嘿，知不知道，你已经离死不远了？居然还有心思想着让我替你铸造刀剑。”
　　王冲坐在地上，突然嘿嘿笑道。
　　“不必白费功夫，浪费唇舌了。你觉得我会相信吗？”
　　女剌客嘲讽一笑，脚步丝毫不停，一步步接近王冲。
　　“嘿，就知道你会这样。如果没有猜错的话，你修练的应该是幽魂步吧！”
　　王冲哂然一笑，突然开口道。
　　“嗡！”
　　女剌客前一刻还在嘲笑王冲，但是下一刻听到“幽魂步”三个字，浑身一震，猛然停了下来。
　　“幽魂步速度其快，在黑暗中穿行，有如幽魂一般。你就是靠着这个混了进来的吧。我不知道你从哪里学来的幽魂步，但是你知不知道，幽魂步其实和大部分的功法都互相冲突。这门功法，你修练的火侯越深，距离死亡就越近。”
　　“你都已经死到临头，居然还有心思替别人做事。还有心思掳掠我替你铸剑，真是可笑！”
　　王冲毫不掩饰眼中的讥讽，看这名东瀛女剌客的目光，就像看一个死人一样。大唐富庶强大，就像一个磁石一样，吸引着四面八方所有势力、部族的人。
　　在大唐京城平静的表面下，不知道有多少势力潜伏在这里。这个东瀛女剌客明显也是其中之一。
　　为了掩饰自己的身份，不令人起疑，也不知道她加入了哪个势力，学来了这套剌客暗杀的功法。
　　幽魂步威力虽大，但缺陷一样极大。
　　不管是哪个势力吸收的她，毫无疑问，对方都没有准备让她活得太久。
　　“你胡说！”
　　东瀛女剌客神色一冷，空气中杀气突然浓烈了十倍不止，房间里气温陡降，如坠冰窑一般。
　　这一刻，东瀛女剌客身上流露出来的气息和之前截然不同，不止强大了许多，而且凌厉的如同刀锋一样。
　　王冲的猜测没错，这名女剌客隐藏了真实的修为，她真正的能力应该是刀道修为。
　　“我胡说吗？你试试提气看看，按照幽魂步的功诀运转，提过紫府、膻中，看看巨阙和丰泽两个穴道是不是有疼痛。”
　　王冲背靠着墙壁，冷笑道。
　　“嗡！”
　　女剌客嘴上说着不信，但身体却下意识的按照王冲说的方法动转起来。嗡，一股浓烈的黑气从她体内迸射而出，一刹那间，女剌客的身影如同幽魂一般，变得模糊起来，与黑暗宛如合为一体。
　　但是下一刻，只听一声闷哼，黑气散去，女剌客重新出现在房间，脸色苍白无比，连冷汗都滚下来了。
　　那双冰冷无情，而又镇定无双的眼眸飞快的瞥过王冲，第一次出现了慌乱的神色。
　　——王冲说的没错，真气穿过紫府、膻中的时候，她的巨阙、丰泽两穴，真的绞痛起来，浑身的真气都差点要焕散了。
　　“好机会！”
　　说时迟，那时快，就在女剌客神色慌乱的刹那，王冲手掌一翻，拍在地上，猛的腾地而起，一招“龙攀云”，身形灵活如蛟龙，猛不犹豫的穿过窗户，直扑外面……


第84章 第一次世界的束缚！
　　“哪里走！”
　　女剌客心中一凉，她这次的目标就是王冲，不管是杀他，还是让他为自己铸剑，都绝不能让他逃跑。
　　砰，强忍着体内的疼痛，女剌客脚下一踏，急追过去。窗外，月光明亮，只见一条身影灵动如蛟，贴着地面，向着王家府库的方向急掠过去。
　　女剌客脸色一寒，想也不想，疾追过去。然而才追出数丈，轰隆，黑光一闪，一只巨大的粗铁箭裹挟着强大的力量，以雷霆万钧之速直奔女剌客的面门而去。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，女剌客直来得及断剑一横，挡在身前，然后便被那巨大的粗铁箭击中，打横着飞了出去。
　　“拓跋归元，两位大师，快快出手，拦住她！不要让她跑了！——”
　　王冲一边贴着草丛急掠，一边大声吼叫，前一句半句还是用汉语，后面半句就换成了梵语。
　　“吼！女施主，留下吧！”
　　阿罗迦、阿罗傩怒吼一声，两人体内黑烟滚滚，如同两道离弦之箭一般，直扑过去。
　　砰砰！
　　短短时间内，三股气浪剧烈的撞击在一起，爆炸的气浪连远在十几丈外的王冲都受到波及。
　　王冲回头看时，只见阿罗迦、阿罗傩大袍鼓起，身躯不稳，往后退了几步。而那名女剌客也借机往外扑去，半空之中，一箭震开拓跋归元的粗铁箭，然后身躯急剧模糊，再次施展幽魂步，身躯化为一道模糊的黑影射入墙角的黑影之中。
　　“小子！这次的事情没完！——”
　　那恨恨的声音从夜色中传来，似乎银牙都咬碎了。只一眨眼间，那名东瀛女剌客就消失不见。
　　“这个家伙好高的实力！”
　　王冲看到这一幕，也暗暗心惊。阿罗迦、阿罗傩的实力他可是见过。这个女剌客居然能以一敌二，震退他们两个人，实力也相当惊人。
　　“公子，这个女的是什么人？实力好高，我两箭都耐何不了她！”
　　拓跋归元背着箭从后面赶了过来。箭道中人最基本的要求就是要眼力过人，拓跋归元更是此道的高手。
　　但是对方施展幽魂步之后，拓跋归元居然完全分辨不出她的身影。
　　“是那个西域商人莫赛德吗？这个家伙好狡猾，除了那些黑衣蒙面人，居然还安排了另一拨剌客。”
　　申海、孟隆也从后面赶了过来，手里还提着刀剑。
　　“不是莫赛德！”
　　王冲摇了摇头。
　　“哦？”
　　一群人顿时纷纷惊讶的看了过来。
　　“这个人是东瀛的剌客，莫赛德能力再强，也不可能雇佣东瀛的剌客来对付我。而且……她居然不认识我手上的乌兹钢剑。”
　　王冲道，将手上的乌兹钢剑提了起来，瞧了一眼。
　　那个东瀛女剌客身上的破绽太多了，王冲最开始也误以为她是莫赛德请来的。但莫赛德要的是自己的乌兹钢剑，而这个人要的是自己的命。
　　若不是她正好发现了自己放在桌上的七尺窄细厚背刀，东瀛人又特别精于刀道，那种样式的新武器对她产生了很大的吸引力，几乎无法抗拒，她早就对自己下手了！
　　“那是谁派来的？”
　　申海、孟隆皱起了眉头。
　　王冲摇摇头，没有说话。虽然不知道具体是谁派来的，但是最近这段时间，能派了这种剌客的，不是苏柏就是姚风。
　　苏柏已经被关进大理寺内，他天大的本事也不可能传出消息去雇佣一个女剌客。那么剩下的……
　　想到这里，王冲眉宇间掠过一道道深深的阴影。
　　“这件事以后再说吧，这几天加强防备，这个人恐怕还会再来的。”
　　申海、孟隆、拓跋归元点点头，一脸心有余悸。
　　如果不是王冲机灵，让拓跋归元和两名身毒大和尚把那些刀剑送到申海、孟隆那里去，恐怕众人还不知道王冲涉身险境。
　　那名女剌客估计打死也不知道，王家库房的角落里，根本没有什么武器架。申海、孟隆真是因为听到了这一点，加上王冲说话的时候一直在房间里，没有打开门，这才察觉到了异状，纠集了拓跋归元、阿罗迦、阿罗傩他们赶了过来。
　　“大师，这两天就辛苦你们了。”
　　王冲又转过头来，用梵语对两名身毒大和尚道。
　　“放心吧，公子，这几天我们会和你寸步不离，保你平安。”
　　想起刚刚的情况，两人也是心有余悸。现在的王冲，对两人的重要性无予伦比，无论如何都不能出任何事。
　　得到两名身毒大和尚的保证，王冲松了口气。有阿罗迦、阿罗傩，再加上拓跋归元在，至少短时间内是不用再操心那名女剌客。
　　“或许，我也该找一些过来帮忙了……”
　　王冲目光闪动，脑海中闪过一道念头。
　　这次的事情也给王冲提了个醒，时空变化了，身份、实力也同样变化了。如果是以前，贵为天下兵马大元帅，这样的剌客，王冲根本不放在眼里。
　　但是一切不是以前了，王冲不得不反复提醒自己，自己已经不是以前那个兵马大元帅，而仅仅是一个只有元气五阶的世家子弟。
　　以前的那些功法，在没有修练成功之前，一个都无法施展。
　　阿罗迦、阿罗傩他们是不可能一直守着自己的，拓跋归元也不可能寸步不离。在实力暂时不够强大的情况下，要避免这种事情再次发生，王冲就必须找一些厉害的“保镖”，真正强力的“手下”来保护自己！
　　这一方面虽然并不容易，但王冲还是能找到几个的。
　　“这件事情暂时不急，还是等过了爷爷寿诞再说。”
　　王冲心中暗暗道。
　　爷爷的寿辰也没有几天了，有阿罗迦、阿罗傩在，暂时熬过几天应该还是没有事情的。而且，那个女剌客如果还记得自己告诉她的关于“幽魂步”的话，想必短时间内也没有时间来骚扰自己。
　　“两位大师，这几天就麻烦你们住在我隔壁吧！”
　　王冲说着又转过头来，望向申海、孟隆：
　　“另外，申海、孟隆，明天去把小妹叫过来吧。再跟堂姐说一下，让她从大伯那里支配几个高手过来，就守在母亲的住处。我怕还会有其他人对母亲下手。”
　　“另外，通知禁军，让他们加派人手在附近巡逻。对了，最好通知姑父，让他亲自帮忙处理这件事。”
　　多少守卫都没有用，只有禁军经常巡逻才是最安全的。朝廷的禁军卧虎藏龙，基本都是真武境以上的高手。
　　有这些人在附近经常巡逻，就算那名女剌客也要惦量惦量值不值得这么做了。
　　“是，属下这就去办。”
　　申海、孟隆说着应声而去。
　　做出这一系列安排，王冲这才松了口气。做出多重安排后，王家就真的算是固若金汤了，至少，以后不用再担心这种级别的袭击了。
　　安排好阿罗迦、阿罗傩的住处，王冲往自己的住处走去。
　　王家闹腾了半夜，也终于安静下来。
　　“砰！”
　　王冲推开门，刚刚跨过门槛，突然之间，轰隆，地动天摇，一阵强烈的眩晕感从脑海中传来。
　　王冲还没有反应过来怎么回事，就感觉天地之间风云变幻，瞬息间，仿佛有无数的东西向着自己压了过来。
　　那种沉重的压力，几乎令人喘不过气来。
　　【警告！】
　　【警告！】
　　【 第一次世界的束缚来临！】
　　……
　　王冲还来不及反应，眼前的世界风起云涌，无穷的洪流，浩浩荡荡，以雷霆万钧之势直扑过来。
　　在这浩浩荡荡的天地洪流之中，王冲就像一只蝼蚁一般渺小。
　　砰！
　　王冲右腿膝盖一软，跪在地上。同一时间，王冲隐隐听到体内轰鸣，一股奇异的，并不是很强大，但却极为坚韧的力量从体内迸射而出，化为一圈淡淡的黄色光罩将王冲全身护住。
　　轰隆！
　　滚滚的天地洪流如同潮水般从王冲身上冲涮过去，王冲身上的淡黄色光罩啵的一声破裂，也带走了王冲全部的体力。
　　“呼！”
　　王冲脸色苍白，一屁股坐在地上，全身汗出如雨。
　　“公子，你怎么了？”
　　隔壁传来梵语的声音，是阿迦罗。
　　“没事。”
　　王冲回了一声，声音虚弱。眼前一切又恢复了正常，那种沉重的压力，还有天地从四面八方倾压的感觉只持续了一刹，就消失了。
　　房间里一片黑暗，静悄悄的。
　　那一波“世界的束缚”已经过去了。
　　“刚刚，两位大师，你们有看到什么？或者发现什么吗？”
　　王冲喘着气，沉默片刻后道。
　　“没有，只听到你好像摔了一跤。”
　　是阿罗迦的声音，语气里还透着疑惑。王冲的声音，刚刚不知道为什么，变得特别的微弱，不过想想王冲刚刚经历了一个女剌客的袭杀，顿时又释然了，没有再去多想。
　　阿罗迦和阿罗傩不知道，另一间房间里，王冲听到两人的回答，怔了怔，倏忽之间，好像明白了什么。
　　“原来，刚刚那么大的动静，只有我才能看得到吗？”
　　王冲心中若有所思。
　　不管是那浩浩荡荡，蕴含着无穷力量的天地洪流，还是自己身上冒出的淡黄色光罩，这么大的动静，似乎除了自己之外，阿罗迦、阿罗傩他们一无所知。
　　王冲已经恍然明白，世界之力是针对自己的。那种“世界的束缚”已经超出了普通的武者范围，哪怕阿罗迦、阿罗傩他们也感知不到。
　　拖着疲惫的身躯，王冲爬进了屋里。


第85章 太真妃事件
　　这是王冲第一次经历世界束缚之力，或者是排斥之力。那种感觉，仿佛被整个天地所不容。
　　在那宏伟的巨力面前，王冲能深深感觉到自身的渺小，心悸不已。
　　事实上，不止是自己，王冲相信，任何武者在这股天地洪流面前，都会如蝼蚁般的卑微而渺小。
　　在床塌的地上，背靠着床沿，王冲坐在地上重重的喘息，额头上大汗依然如雨而下。
　　“原来这就是成为重生的代价，成为整个世界的敌人。如果不是有命运之石，我恐怕早就被碾成齑粉了。”
　　王冲闭着眼睛，默默想着，嘴角露出一丝苦笑。
　　这一刻，王冲恍然明白，在天地宇宙之中，重生会面临着怎么样的困境。现在命运之石，就是他身上唯一的希望。
　　那股天地洪流，涛涛不绝，仿佛洪水冲涮而来。但是命运之石散发出来的淡淡光芒，却犹如暴风雨中的庇护所，帮助他逃过了这一劫。
　　“那二十点命运能量应该用完了吧。这才是第一波啊！”
　　王冲脑海中闪过这道念头，下一刻，王冲果然看到了脑海中的命运之石。
　　【警告！】
　　【命运能量：剩余五点！】
　　【下一波世界束缚降临时间，三个月！】
　　【需要命运能量：三十点！】
　　……
　　看到这一连窜信息，王冲心中苦笑。果然和他预料的一模一样啊。只不过下次，抵抗这种世界束缚之力所需要的就不是二十五点命运能量，而是增加了三十点。
　　在地上坐了一会儿，随着体力的恢复，慢慢的，一丝奇异的感觉从全身传来，一股股从未感受过的力量，星星点点，突然从全身各处的毛囊、皮下、肌肉中释放出来。
　　王冲感觉在自己体力恢复的同时，全身的力量也在增长。不止如此，这些力量似乎具有很强的穿透，开始透过皮肤、肌肉，向内渗透，渗入骨骼、骨髓之中，开始自动强化王冲的骨骼、经脉、甚至还有肌肉。
　　“嗯？这是……”
　　王冲心中一跳，突然反应过来，这不就是命运之石提过的，每抵抗一次世界的束缚，就可以强化一次身体吗？
　　想到这里，王冲大喜，猛的从地上跳了起来，迅速踏斗步罡，按照重拳的方法修练起来。砰砰砰！房间里劲风四射，一股股气浪如海潮般爆开。
　　果然！当王冲修练重拳的时候，这些散逸的能量透渗的速度顿时大幅加快，在这些力量的改造下，王冲感觉到体内的骨质从血液中吸收养分，迅速变得致密起来。
　　“果然，难道那些能量就是散逸之后的天地之力！”
　　王冲心中大喜，想起了那些涛涛的天地之力，难道那些命运能量凝聚的淡黄色光罩在破裂的同时，也捕捉了一些散逸的天地能量，反送给了自己？
　　“这样想起来，这种天地束缚也没有那么坏啊！”
　　王冲笑了起来，心意合一，加快了重拳的修炼速度。
　　时间慢慢过去，不知道过去了多天，咔嚓！王冲突然听到体内一连窜爆抄豆子般的骨骼脆响，冥冥中，仿佛突破了一道瓶颈，王冲感觉自己的力量瞬息之间水涨船高，增长了一大截。
　　“豹骨二重！”
　　王冲心中一片喜悦，整个人也神清气爽，不止恢复了巅峰的实力，治愈了被那名东瀛女剌客击中的内伤，而且实力还增长了一截。
　　“豹骨二重”一成，突破到元气六阶就是指日而待了！
　　王冲心中喜悦，一直到接近天亮时分才沉沉睡去。
　　……
　　“娘亲，我回来了！”
　　第二天，正在吃饭的时候，突然之阵蹦蹦跳跳的声音传来，大门砰的一声推开，小妹扎着两只冲天羊角辫，风尘仆仆的从外面闯了进来，一边走，一边手里还拿着个油香四溢的鸡腿啃，也不知道是不是从堂姐那里带过来的。
　　“小哥，听说昨晚有坏蛋来我们家了。在哪里？在哪里？让我狠狠的把他们揍一顿。”
　　王家小妹一边说着，一边气鼓鼓的四处顾盼，扬起白嫩的小拳头，耀武扬威似的。
　　“你天天都泡在堂姐那里，还有空回来啊？真等到你回来，早就跑光了！”
　　王冲瞥了一眼自家小妹，没好气道。
　　几天没见，自家小妹以前比简直变了个样。腰间插了把拨浪鼓，脚上穿了双嵌着银色小铃铛的花鸟绣花小鞋，背上还背了个风筝。
　　——看起来，自己给她那一百两黄金，小妹也没闲着，拿着这些钱，好好的“潇洒”了一段时间。
　　听到王冲的话，王小瑶吐了吐舌头，赶紧一溜烟跑到母亲身边坐下。一双眼睛滑溜了一圈，很快拿起筷子，准备桌上的一只烧鹅，戳了过去，开始大哚快颐。
　　“贪吃，贪玩！一点没变啊！”
　　王冲摇头，看着小妹，心中也是无力。
　　以小妹的天资天赋，要是花点功夫在修练上，哪里是这么点修为？只怕整个京城里都没几个她的对手了。
　　只是小妹才十岁，贪吃贪玩，天性如此，王冲也没法改变。
　　小妹并不是一个人回来的，和她一起的还有堂姐王朱颜派过来的几个高手。这些人都是大伯府中真正的高手。
　　王冲将他们安排到了母亲住处附近，日夜守护。
　　“对了，小哥！”
　　吃完饭，小妹突然眉开眼笑，歪着斗，一脸谄媚：
　　“听申海、孟隆说，你赚了六十万两金子，让我看看，让我看看……”
　　说着摇着王冲的手臂，一脸的央求。
　　“就知道你会有这招。”
　　王冲失笑，但却并没有拒绝，反倒是一脸的宠溺：
　　“走吧，带你去看看。”
　　王家库房里，看到小山一样堆积的黄金，王小瑶眼睛里全都是小星星。
　　“哇，小哥，我们发财了！”
　　王家小妹兴奋的扑了过去，在黄金堆上打起滚来，一边滚，一边兴奋的直叫：
　　“这么多黄金，这么多黄金……我们能买多少好吃的呀！”
　　前面还说得好好的，后面果然又离不开吃啊！
　　……
　　就在王家遇袭的事情闹得沸沸扬扬的时候，朝堂上，一件轰动朝野的事情发生了：
　　太真妃事件！
　　当今天子，圣皇陛下，决心纳太真妃入宫。整个朝堂，宋王、齐王，姚家、王家，苏国公，魏国公，赵国公……还有所有文武大臣全部卷入进来了。
　　包括王冲的大伯王亘，同样掺杂其中。
　　整个朝堂撕裂成两半，一半力挺，一半坚决反对！成为整个大唐，数十年来最轰动的大事。
　　不管力挺的，还是反对的，情绪都极其的激烈。
　　朝堂上气氛为之一变，变得剑拔弩张，甚至有两位大夫在朝堂上争斗起来，打得斗破血流，双双关入了大理寺天牢。
　　而整个中土神洲，都为之风云涌动。所有的目光全部都被吸引到了朝堂之上。
　　王冲是在家中修练的时候得到消息的，听到朝堂上传来的消息，王冲沉默了好久。
　　“想不到这件事情还是发生了！”
　　王冲抬起头来，天空阴沉沉的，有种说不出的压抑。
　　看着阴霾笼罩的天空，王冲眼中闪过一丝忧虑的神色。
　　这个世界有很多事情都和自己记忆中的不一样。但是不管是在哪个时空，740年武惠妃薨，大唐历史上最英明神武的圣皇陛下令寿王妃出家，纳入宫庭的“太真妃事件”，都拥有极其重要的影响。
　　没有人明白，为什么前半生锐意进取，英明神武，堪称大唐，甚至中土最伟大的当今圣皇为什么会性情大变，违背伦理，纳了太真妃入宫。
　　仔细回响起来，王冲其实到现在为止都不明白这是为什么？这决不是一个圣皇的作为，但是这件事情的影响和后果却是极为深远的。
　　王家的靠山，在朝堂里拥有极大权力和影响的宋王殿下，就是因为极力反对这件事情，从而触怒圣皇，彻底失宠，被排除出朝廷的权利中心。
　　失去了宋王的这个大靠山，对王家来说，简直是沉重一击。更糟糕的是，王家在这场政治风波之中，同样站错了队伍。
　　所有人都低估了圣皇在这件事情上的决心！
　　而王家低估的代价，就是在这件事情中受到了巨大的打击，从此一崛不振，不管是权势、地位，还是影响，都受到了极大的削弱，彻底的排除出了大唐的第一梯队序列。
　　政治上的斗争，一步走错，站错队伍，代价就是这么的残酷！
　　对于王家来说，这是一次巨大的危机。
　　然而整个王家，除了王冲之外，到现在还没有人知道未来的走势！
　　虽然明白，但王冲心知肚明，自己现在什么也做不了。
　　朝堂上的这一次风波，影响之大，范围之广是史无前例，这绝不是自己一个十五岁的小孩能说了算的。
　　“只能等到爷爷寿辰的时候了，到时候，宋王一定会去爷爷，寻求爷爷的支持。”
　　在大唐朝廷，姚家的姚老爷子和自己的爷爷就是两道绕不过去的坎，在任何朝廷大事上，他们两人的意见，都拥有举足轻重的作用。
　　王冲心知肚明，宋王到时候必定会在拜寿的时候，寻求爷爷的意见。
　　压下心思，王冲继续修练。
　　不管是在乱世还是治世，个人实力永远都拥有不可替他的作用。


第86章 四方馆！
　　时间一天天的过去，王家的宅院里，一条身影腾转如飞。
　　“龙攀云！”
　　“龙潜波！”
　　“龙吞水！”
　　“龙吐波！”
　　……
　　王冲的身影灵动、活泼，一套简单的龙骨术拳法在他的身上浑然一体，宛如一条蛟龙在院子活灵活现，穿梭于假山、树林之间。
　　这已经超出了普通的拳法范畴，而是达到了运用唯心，一体自用的境界。就算是王家的那些护卫看到，也是侧目不已。
　　没有人知道三少爷从哪里学来的拳法，也没有人关心，对于王家的众人来说，见识了三少爷短短时间内聚集六十多万两黄金巨款的能力，相比之下，这实在是算不了什么。
　　众人已经见怪不怪了。
　　院子里，王冲的身法越来越快，在他周围，空气如海潮涌动，一片片的落叶被王冲裹挟起来，但却并不落下，而是如同海浪中的一片片扁舟般，在王冲身周的气流中涌动。
　　这就是重拳术练成的象征。
　　“差不多了！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，浑身的血气流动越来越快，他有一种感觉，突破到元气六阶恐怕就在今天了。
　　砰砰砰！
　　一团团气流在王冲身旁炸开，不知道过了多久。轰！王冲浑身一震，一团元气猛然从体内炸开，就像打开了某道瓶颈一样，四面八方，无尽的元气从外界呼啸而入，涌入王冲的体内。
　　一阵阵咔嚓嚓的骨节脆响从全身传来，刹那间，在外界元气的助推下，王冲浑身的力量爆炸，只一眨眼间，就从元气五阶，突破到了元气六阶。
　　“哈哈哈，天门开了！我终于达到元气六阶了！”
　　王冲大喜。
　　王冲很少有这么激动，但这一次却绝然不同。武道之中有“天门”的说法，这个“天门”并非头顶的百穴汇，而是人体与外界之间的瓶颈。
　　达到元气六阶，打破这层瓶颈，就可以从外界汲取元气。
　　这是元气六阶和元气五阶之间最大的不同。如果打了比方的话，元气九阶前面五阶全部都是为了打开“天门”服务。
　　武者一旦达到元气六阶，就可以真正修练那些可以大幅增加力量、敏捷、速度的绝学，实现自身大幅的强化。
　　像那名东瀛女剌客的“幽魂步”，就是元气六阶后“速度”类的绝学。这种强大的绝学，在元气五阶之前是绝对不能学习的。
　　对于王冲来说，还不止是如此，一旦突破到元气六阶，王冲可以施展腾挪的空间就更大了。
　　虽然上辈子是天下兵马大元帅，但是现在一切功力尽失，王冲只能从头开始，一步步来。
　　“元门已开”，对于王冲来说就是一个很好的开始。
　　如果说以前的王冲是被捆缚住全部的手脚的话，那么现在王冲已经腾出一只手来了。
　　“轰！”
　　王冲心念一动，右拳轰出，刹那之间不可思议的事情发生了。王冲全身的骨骼咔嚓嚓作响，右臂长度突然暴涨一倍，一把插入一块假山岩石下方的缝隙，砰的一声，将这块一百多斤的岩石托起收了回来。
　　一百多斤的岩石，在王冲的掌中简直轻若无物。
　　——这就是元气六阶的能力！
　　达到这一层，武者的一身实力就会大幅增加。一百来斤的东西在手上轻若无物，这是普通人所无法比拟的。
　　“哈哈哈，这就叫做水到自然成。公子的悟性实在高明，通臂拳我们只不过交了几次，公子就能融会贯通，在元气六阶之后一举掌握！”
　　旁边的走廊里，阿罗迦和阿罗傩大袖飘飘，从台阶上走了下来，两人点着头，一脸的喜色。
　　“通臂拳”是身毒有绝学，身毒的武学和中土武学不同，非常的诡异。这通臂拳练成之后，手臂可以左右互通，忽长忽短，在实战中可以打对手一个措手不及。
　　这也是两人这几天应王冲的要求，根据王冲的实力境界，传授给他的一门身毒武学。本来以为可能要很久，没想到王冲的进境比他们想像的还要快。
　　“这还要谢谢两位大师教导。”
　　王冲笑了笑，走了过去。
　　在另一个世界，有达摩东渡传武学的说法。因此对于这个世界的身毒的武学，王冲一直都很好奇。
　　身毒饥荒、贫困，整体的武学水平不如中土，但并非说就没有长处。在身毒所有的武学中，王冲最好奇的是“龟息术”。
　　传闻中这是身毒苦行僧的绝学，修成了这门绝学，可以深埋在大地之中，十天十夜，不吃不喝不呼吸，都没有一点事。
　　而一些厉害的身毒苦行僧，甚至可以达到三个月，甚至数年的时间都在大地之中不呼吸不动弹，仿佛死了一般。
　　上辈子，身毒武学中王冲最想学的就是这一门，可惜一直没有机会。如今遇到阿罗迦和阿罗傩，王冲哪里会放过这种机会。
　　阿罗迦和阿罗傩倒是知无不言，唯一的问题是，以王冲现在的修为还学不了。
　　“轰隆隆！”
　　正在说话的时候，前门突然传来一阵轰隆隆马车声，马车中，小妹兴高采烈的声音即使隔了很远，也非常的清晰：
　　“小哥，出发了！爷爷生日，娘亲说让我们现在就去四方馆！——”
　　“知道了。来了！”
　　听到小妹震彻整个王家府第的大嗓子，王冲笑了起来，眼中透出一丝期待已久的神色。
　　不管外面的风风雨雨，整个王家，今天却是喜气洋洋的。所有的屋宇，所有的檐角都挂上了一窜窜大红的灯笼。
　　许多地方都还刷上了红色的木漆，一派喜庆的味道。
　　爷爷七十大寿，这是整个王氏一族的大日子。除了王冲的父亲镇守边陲来不了，其他所有人，大伯、大姑、小叔他们统统都会一起去给爷爷祝寿。
　　王冲自然也是一样。
　　一年三百六十五天，王冲也只有这一天，才能进入四方馆中，去探视自己的爷爷。
　　虽然有些无奈，但将相门第，这也并非王家独有。有所得，必有所失。
　　“两位大师，我先走了。”
　　王冲用梵语道。
　　“嗯，公子，我们就不随行了。”
　　阿罗迦、阿罗傩恭声道。四方馆是大唐禁地，有重重的大内禁军高手守护，就连王冲他们这样的王家子嗣都不能轻易进去，更别说是阿罗迦和阿罗傩这种身毒胡僧了。
　　王冲点了点头，有小妹在，又有王家的大批护卫随行，甚至禁军都派来了高手，光天化日，倒是也不用担心会发生什么意外。
　　王冲迈开步子，朝外走去。
　　王家大门外，一辆大红的马车停止，母亲和小妹都在上面。王冲钻进去，马车就缓缓驶开了。
　　“你们两兄妹都给我听着，冲儿是一样，小瑶你也要听着。今天是爷爷生日，除了我们，还有很多你爷爷的老部下过来。一会儿到了那边，少说话，多吃多看。不要给我惹出什么事来。”
　　一到了公公生日的时候，赵淑华就极其紧张。
　　在家里，虽然她说了算。但人人都知道，王氏一族的主心骨，真正的掌舵人其实是公公。
　　公公一生辉煌，深受圣皇宠幸。王氏一族之所以非富即贵，名列将相之门，全都是因为公公的功劳。
　　在王氏一族，公公拥有至高无上的权威！
　　对于公子，赵淑华向来极为尊敬，也极为畏惧。事实上不止是她，其他几家妯娌也是一样。
　　“娘亲，放心吧。我知道该怎么做。”
　　王冲拍了拍母亲的后辈，安抚道。
　　“就是，爷爷有什么好怕的？我才不怕呢！”
　　王家小瑶撇着嘴巴道。
　　听到小妹的话，王冲和母亲都是苦笑。在王家，爷爷向来极为严厉，不管是大哥、二哥，还是堂兄他们，都被爷爷训斥过。
　　就连王冲自己，上辈子也是一样。
　　唯一例外的，恐怕也只有自家小妹了。
　　不知道为什么，不管是爷爷还是奶奶，都特别喜欢自家这个天生神力的妹妹。在这么大，爷爷从来就没骂过她。
　　每次看到小妹，两位老人家都是笑呵呵的。搞得王冲和几位大哥、堂哥、表兄都嫉妒不已。
　　但是没办法，小妹就是招宠。
　　而且女孩子，除了贪吃，就是贪玩，也不会惹出什么事。
　　……
　　马车穿街过巷，一路往东而去。大约几个时辰之后，王冲坐在马车里，突然感觉到一股磅礴的气息，铺天盖地，仿佛潮水一般覆压而来。
　　这一刹那，王冲又有了一种面对天地洪流的感觉。
　　“到四方馆了！”
　　王冲心中一动，立即反应过来。他以前曾经来过四方馆，这种气息王冲非常熟悉。唰！撩开车帘，王冲放眼望去，只见不远处，一座巨大的宅院矗立，宅院方方正正，足有普通将相门第的七八倍大，看起来非常朴素，但是却给人以一种无比庄重、肃穆的感觉。
　　任何人走到这里，都会不由自主的产生一种敬仰、崇敬的感觉，压低声音，放缓脚步，匆匆经过，似乎怕惊扰了里面的人。
　　整个宅院周围，没有一个人，连一户民居都没有。在宅院的正门上方，王冲看到了一张简单的牌匾，牌匾上是三个白底黑漆的大字：
　　【四方馆】！
　　字体苍劲、雄浑，有种破纸而出，如真龙腾空，牵动天下的感觉！
　　这里就是四方馆！
　　这里就是整个大唐，除了皇宫之外，最受人尊敬的地方！


第87章 刻薄的大伯母！
　　四方馆看着静悄悄的，但是王冲却知道，这个地方绝对是中土神洲守备最森严的地方之一。
　　这里面不知道派驻了多少禁军强者，远远望过去，四方馆上空，连空气都隐隐有些扭曲，看到日月星辰都有些怪怪的。
　　四方馆看着简单朴素，轻轻松松就能翻墙过去，但真正每去之后就会发现，这个地方绝对是龙潭虎穴。
　　轻易能进入，但并不一定能活着出来！
　　王冲每次进入这里，都会有一种进入铜墙铁壁的感觉。
　　“想不到，终于又来到这里了。”
　　看着远处的四方馆，王冲心神恍惚，眼中闪过一丝极其复杂的神色。对于四方馆，王冲其实一直是不喜欢。
　　原因很简单，这里的气氛太严肃了。每次进入这里，不像是家庭聚会，而像是参加“朝会”一样。
　　而且，爷爷，或者说老爷子（王冲在内心里一直这么称呼他）的性格又太过刚正、廉洁。
　　王冲的叛逆，不学无术，闹事，落在老爷子的眼中并不讨喜。这使得王冲每次来这里都仿佛隐形人一样，被边缘化了。
　　没有人注意他，也没有人在意他。
　　因为这个原因，王冲就越发不喜欢来这里了。
　　很多事情，都是要失去了以后，才能感觉到它的重要的。
　　王冲真正感觉到老爷子的份量，是在老爷子去世以后。整个王氏一族失去了依靠，顿时天塌地陷，彻底的衰落下去。
　　直到那个时候，王冲才幡然醒悟，真正明白老爷子对这个家族意味着什么。
　　人总是要不断的接受教训，才会成长的。
　　当很多年后，王冲已经不再年轻，王冲才真正明白爷爷的用心：
　　他一生刚正、清廉，不管财富、地位，还是权势，对他来说都毫无吸引力。没有人不喜欢子孙满堂，没有人不喜欢享受幸福晚年。
　　他之所以坚持了这么久，在耄耋之年，还待在四方馆中，为的就是这个家，为的就是所有的王氏子孙！
　　所以上辈子，当很多年后，“故地重游”，四方馆里已经没有了禁军护卫，里面杂草丛生，变成一个很普通的院子，大伯和小叔跪在地上，才会失声痛哭！
　　那一幕，王冲永生难忘。
　　曾经的王冲对这里充满了敬畏，然而二世为人，王冲对这里的感觉已经完全不同。
　　不止是流动在血脉里的亲切，对于王冲来说，这里同样还蕴含着帝国的一丝希望。
　　王冲要想改变帝国的命运，改变神洲的命运，就必须征得四方院里那位老人的认同和帮助！
　　这是王冲唯一的机会。
　　“驾！”
　　马车外传来一声吆喝，王冲眼神恍惚了一下，很快回过神来，缩回脑袋，和母亲一起坐在马车时在，往四方馆的方向缓缓驶去。
　　王家的马车已经不是第一次驶入四方馆了，车身上的标志在大唐帝国也少有不认识的，但还是经历了严格手续，一一检查，确认无误，然后才放行进去。
　　“就在这里下车吧！如果九公召见，会通知你们的。”
　　进去四方馆不远，就有禁军站岗，几名披着黑甲，脸色阴沉，木无表情的禁军刀剑相叉，阻挡在前方。
　　这里是四方馆的外缘，虽然是王氏一族的人，也只能走到这里了，必须等待里面的召见。
　　无规矩不成方圆，虽然王冲也不习惯这个。但王冲却知道，这是当今圣皇定下的规矩，为的就是怕有人混水摸鱼，偷溜进去。
　　对于四方馆，圣皇极其的看重。
　　“你们都在这里等着。一会儿姑姑他们就来了，到时大家一起进去。记得不要乱跑。”
　　王夫人在马车上叮嘱，对于这一切她早就熟门熟路，见怪不怪了。
　　王冲和小妹点了点头，然后打开马车门，从马车里走了下去。
　　四方馆里戒备森严，一眼望去，五步一岗，十步一哨，层层叠叠，到处都是明里暗里的禁军护卫。
　　这些目光从四面八方打量过来，一语不发，给人一种时时刻刻被监视的感觉。
　　上辈子，王冲对这种被监视的感觉一直觉得很不舒服。不过两世为人，经历过大风大浪，王冲对这种监视早就不以为意了。
　　“娘亲，我扶你下来。”
　　王冲站在马车旁，搀扶着母亲下来。王夫人点点头，心中一片欣慰。
　　这孩子真的长大了，换作以前的时候，又哪里会这么懂事。
　　忽略掉四处密布的禁军护卫，四方馆内其实还是美的。馆内树木郁郁葱葱，在树木与树木之间，一条条修砌的整齐、平坦的青石小路环绕而过。
　　小路两旁，有很多深具古韵的青色嶙峋假山、岩石。工部细心监造的一条条清澈的活水，在周围潺潺经过。
　　王冲放眼望去，甚至还看到了一丛丛经心栽培的墨竹，苍郁而刚劲，有种勃发的生机。
　　——老爷子爱清净，而且年轻的时候文武兼修，这些东西都是他喜欢的。
　　“轱轱辘！”
　　就在等待的时候，一阵隆隆的马车声从身后传来。
　　“吆，这不是淑华吗？来的很早啊！公公寿辰，淑华你可真是用心良苦啊！”
　　人还没看到，一个冷嘲热讽，阴阳怪气的声音倒首先从青色的大马车里传来。王冲扭过头，看到一名戴着簪钗，穿着很是贵气的中年妇人从车窗里探出头来，一双眼睛盯着这里，透出丝丝刻薄的味道。
　　“大伯母！”
　　王冲脑海中闪过一道电光。这马车里探出头来的，不是别人，正是王冲的大伯母邢元春。
　　如果说上辈子大伯父对自己是一向喜的话，那么大伯母对自己就是讨厌了。这种讨厌不仅仅局限于王冲一个，而是王家上上下下，大哥、二哥，父亲、母亲、小妹全部包括在内。
　　甚至在王家落难之后，大伯母的这种态度也一直没变过：
　　落难的时候，大家团结还来不及，每天饥不裹腹，但大伯母总是叽叽喳喳，数落个不停。吃饭的时候，她一定要吃最好的。
　　而等到挑食物的时候，她也一定要挑最大份的。
　　王家落难的时候，人人都是瘦骨嶙峋，但是大伯母反而还胖了几斤。
　　因为这个原因，王冲和她两个人是互相讨厌。
　　“嫂子说笑了，今天公公生日，淑华又哪里敢迟到。”
　　听到兄嫂的声音，王夫人脸色微沉，但却并不敢反驳。邢元春是王家嫡长媳妇，在等级森严的封建社会，地位比她要求。
　　“娘亲，何必跟她客气？大伯母，今天爷爷七十寿辰，这么重要的事情，你身为长辈，居然来得这么晚，也太不用心了吗？”
　　王冲拉着母亲，毫不客气的反唇相讥道。母亲开不了口，他一个小孩子可没有那么多的忌惮。
　　就算是爷爷那里怪罪起来，也最多是说他个少不更事，没什么大不了你。
　　“就是，就是，你干吗说我娘亲？”
　　小妹挥鼓着拳头，也在一边不服气的鼓噪。
　　“你！”
　　邢元春没想到王冲会插口，还指责她来得太晚，不用心，气得从马车里伸出一根手指指着王冲，满面的寒霜：
　　“你们两个小……小东西，你眼里还有没有长辈？怎么说话！我和你母亲说话，轮到你们来插嘴吗？——赵淑华，你就是这么教育孩子的吗？”
　　“够了！”
　　就在此时，一声冰冷，威严的声音的马车里传来。马车内外，正在争执的三人立即安静了下来。
　　“今天是父亲大寿，谁也不许在这里争吵。邢元春，你给我住嘴。王冲，你也不许多说！”
　　是王冲的大伯王亘的声音，是朝堂上的重臣，说话自有一种威严。
　　“是，大伯！”
　　王冲躬身行了一礼，没有再多说。和以前相比，大伯的语气明显舒缓了许多，并没有太多责怪的意思。
　　显然，自己之前提点，帮助大伯和堂哥的事情，并不是没有效果。不过不知道为什么，王冲总感觉到大伯说话的时候，有种心事重重的感觉。
　　“兄长教训的是，淑华失礼。”
　　王冲的母亲赵淑华也在旁边行礼。王冲的大伯王亘虽然严厉、刻板，以前和王家的关系也不是太好，但是终归没有邢元春那么刻薄、叼难，喜欢冷嘲热讽。
　　所以王冲的母亲和他之间反而并没有太大的冲突。
　　“王亘！你胳膊肘往外弯，你到底知不知道怎么说话。她可是在顶撞我！”
　　马车里传来一声尖利的，不和谐的声音。大伯王亘虽然说话，但王冲的大伯母邢元春却不怎么买帐，声音中满是不满。
　　“娘，少数两句……”
　　就在此时，马车里另一个声音也抱怨道。
　　“是堂姐！”
　　王冲听了出来。爷爷七十寿辰，这么大的事情，堂姐王朱颜不可能不来。
　　“好啊！居然连你也帮着外人说话。臭丫头，看我不教训死你。”
　　大伯母一脸的愤愤，说着竟好像伸出手指去拧，接着便是堂姐的一阵惊叫声，似乎真的被拧痛了。
　　然而便是一阵絮絮叨叨的训斥声。
　　“吆，前面不是淑华吗？还有元春啊！”
　　突然，马车隆隆，一阵热烈的声音从后方传来，王冲扭过头，只见一辆贴着三片金叶子标志的马车从后面驶了过来，车窗里探出来一张熟悉的脸孔。


第88章 王氏一族！
　　“姑姑！”
　　王冲一脸回过头来，一脸的喜意。这来的不是别人，正是王冲的大姑王茹霜和姑父李林。
　　“呵呵，冲儿也在啊，还有小瑶。”
　　王冲的大姑看着外面的王冲和王家小妹，眼神热情无比，就像亲儿子恐怕也不过如此了。
　　“呵呵，元春，小孩子家家，用不着和他们置气。就由着他们玩吧。今天是父亲寿辰，这可是大事，我们还是一起商量一下，怎么样不出岔子，也好让父亲他老人家高兴。”
　　大姑赶紧出来打圆场，一边说着，一边悄悄的冲王冲眨眼睛。
　　王冲暗笑，心领神会，赶紧拉过小妹走到一边去。
　　上辈子，大姑其实和大伯母一直很亲近的。不过这一切，一切都改变了，王冲帮姑父李林调出北门，还顺带跟着赵风尘，升了个官。
　　在大姑王茹霜眼中，王冲现在可不是比儿子还亲？
　　大伯的马车里，声音戛然而止。
　　“呵呵，茹霜来了！”
　　大伯母邢元春从窗子里探出头来，望着大姑的马车方向，眼睛里透出着股热情劲，和对王冲的母亲的态度完全不可同日而语。
　　老爷子三子一女，大姑王茹霜是老爷子膝下唯一的女儿，身体里流着老爷子的血脉。
　　而且大姑王茹霜是外嫁女，不会争夺老爷子的财产，和邢元春没有太大的冲突。这一点和王冲的母亲是截然不同的。
　　“呵呵，一段时间不见，元春的气色可是越来越好了。看着都不像我们这个岁数的人。可不像我，你看，白头发都出来了！”
　　“是吗？大姑子可别这么说。你看着可不老……”
　　大伯母脸色红润，满脸的笑容。正说着话的时候，突然之间，马车厢里传来一声冷哼，随着砰的一声，青色的马车大门被人从里面推开，一道欣长的人影出现在马车门口的地方，浑身散发出磅礴的气息。
　　这突然的变故，让所有人都呆住。
　　“堂兄！”
　　王冲和小妹站在路边怔了怔，半晌才反应过来。这出现在马车门口的地方，满脸不耐烦的人影，不是别人，正是王冲的堂兄王离。
　　“这孩子！姑姑面前怎么做事的，还不叫姑姑？”
　　大伯母邢元春嘴里叫道。
　　但是王冲的堂兄王离就好像没听到一样，甚至连看都没看一眼身后的大姑王茹霜，径直离开马车，往前走去。
　　王离是王氏一族真正嫡长子，又有官爵在身，老爷子有过特别的恩典，因此拦在前面的禁军强者连看都没看，就放他离开了。
　　只一眨眼，王离就消失在了前方的竹林小路之中，整个过程中，谁都没有多看一下。
　　“应该还是之前的事情……”
　　王冲脑海中闪过一道念头。没有人比他更清楚，堂兄王离在功名在多么强烈的野心。
　　三代的孙子辈中，堂兄王离一直和自己的两个哥哥，特别是大哥有竞争关系。只是，虽然贵为嫡长子，堂兄却一直敌不过自己的大哥王符。
　　官爵也没有大哥显耀！
　　这次因为姚家关系，晋升的机会被搞砸，堂兄王离的心情可想而知。
　　“这孩子……”
　　大伯母邢元春看着堂兄王离消失的背影，一脸的讪讪。
　　“好了！不要再说了，下车吧！”
　　是大伯父王亘的声音，声音一落，从马车里起身走了出来。临出来的时候，看了王冲一眼，点了点头，然后一脸心事重重的样子，迈着步子往前行去。
　　作为王氏一族的长子，又是朝堂上的重臣，大伯会进常进入四方馆，向老爷子请教一些时政问题。
　　因此四方馆的规矩对他是例外的。
　　只一会儿，大伯父也穿过警戒，消失在竹林里面。
　　“走，茹霜，我们也进去吧？”
　　“不了！我还是在这里等等四弟吧！这次老爷子大寿，难得他从天柱山回来。还是等等他吧。”
　　王茹霜摇头道，目光瞥了一眼旁边的王冲，目中大有深意。
　　邢元春也没坚持，从马车上下来，经过王冲母亲身边时，冷冷的哼了一声，这才往竹林里面走去。
　　王朱颜是最后一个出来，等到大伯母消失之后，她才从里面溜出来的。没有了大伯母邢元春在场，气氛倒是融洽了许多。
　　“婶婶！”
　　王朱颜走到王冲的母亲，一脸歉然道：
　　“我娘亲说话有点难听，但她人不坏，我代她替您道个歉，你千万别往心里去。”
　　“呵呵，傻孩子，你道什么歉，怎么会？”
　　王冲的母亲笑着摇了摇头。
　　“是啊，淑华，元春性子就那样，你一边耳朵进，一边耳朵出就是了。”
　　大姑王茹霜也笑着一起走了过来。
　　姑侄二人交谈了几句，目光一转，几乎是同时望向了一旁的王冲。王冲心中咯噔一跳，大姑还好，堂姐王朱颜那眼神不怀好意，完全就是打量一块大肥肉的样子。
　　“啧啧，这不是我们家的小陶朱公吗？怎么，赚了钱就不记得二姐了？”
　　“哪能啊！”
　　王冲神色讪讪。落在王冲的大姑、姑父和母亲眼中，都是忍俊不禁。王冲虽然现在大出风头，帮助解决了王家的危机，又赚了一大笔钱，但是在他堂姐王朱颜，却总是威风不起来，就好像被克制了一样。
　　“哪我的那份呢？你赚了那么多钱，不会把二姐我给忘了吧？”
　　王朱颜伸出一只手，哼哼道，做了个数钱的手势。
　　“怎么会呢？二姐的胭脂钱，我可是一直留着呢。什么时候二姐要，我给您送过去就是了。”
　　王冲道。
　　“这还差不多！”
　　王朱颜说着，自己却忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　王朱颜一笑，其他人也跟着笑了起来。只有王冲丈二摸不着头。
　　“对了，今天寿辰之后别走，我找你有事。”
　　王朱颜说着，突然道。
　　王冲意外了。
　　堂姐很少会有事找自己，特别是爷爷七十寿辰这种重要的场合。
　　“知道了。”
　　王冲虽然心中奇怪，但还是很快点了点头。
　　堂姐说话的时候，虽然嘴上在笑，但脸色却是很认真。一般她脸上出现这种神色的时候，就是说的这件事情很重要。
　　王冲也不敢大意。
　　“记住，别忘了啊。”
　　王朱颜这才满意的点了点头，跟王冲的母亲，还有大姑王茹霜道了声别，跟着钻进了竹林里面。
　　堂姐王朱颜一走，王冲的大姑王茹霜也跟着走了过去。只是和堂姐不同，她的目光非常的柔和，甚至说是感激。
　　“孩子，谢谢你！”
　　大姑王茹霜感动道。没有大哥、嫂子他们在，她也用不着隐瞒。为了夫君李林的事，她不知求了老爷子多少次。
　　可惜老爷子的性格太过倔强的，他决定的事情基本不可能更改。王茹霜都快绝望了，甚至觉得夫君一辈子都要老死在北门小牙将这个位置上了。
　　然而意外来的太过突然！
　　王茹霜怎么也没有想到，最后帮助自己解决这个问题的，居然是自己一直认为叛逆、纨绔的侄子。
　　只在很短的时间内，夫君李林就调出了北门，而且还官升一级。
　　到现在王茹霜还觉得有些不可思议。
　　“姑姑不要这么说，我们本来就是一家人。而且，姑父也帮了我。”
　　王冲说着看了一眼后方的姑父。王冲是实话实说，但听到姑姑王茹霜耳中却变成了谦虚，心中越发的感激。
　　“这孩子……冲儿，以后有时间到多姑姑那里去坐坐了。和你表兄王亮也多亲近亲近。——王亮！你表弟也在这里，你还不给我下来！”
　　说到后面，忍不住转身对着身后的马车厉喝起来。
　　“等一等！等我做完这只木鸟，现在京城里这种东西正流行，五两银子一个，如果能飞起一就是十个。等我多做几只，一定能赚不少钱！”
　　马车里的声音显得非常忙碌，而且非常专注。
　　“王亮！”
　　王茹霜大怒，气得脸色铁青不已。
　　王冲在旁边听着，却是忍不住笑了起来。能说出这番话的，也只有自己的表兄王亮。表兄王亮不好文，不好武，唯独对做生意赚钱特别的感兴趣。
　　市场上的风吹草动，他都特别的敏锐。总能发现其中的商机，并且总能从中赚上一笔。唯一的问题是：
　　就像他自己说的，每次只能赚个五两银子，十两银子……一直都是小打小闹！
　　马车里依然传出阵阵木头的笃响，表兄王亮依然在里面“忙碌”着。
　　“这孩子……”
　　大姑王茹霜也是满心的无奈：
　　“算了，淑华，时间也差不多了。四弟他恐怕要很晚才会过来，我们还是先进去吧。”
　　不远处，几名禁军强者散开，让开了道路。
　　老爷子那边终于传来消息，他们可以进去了。
　　……
　　马车开动，一行人走了进去。
　　老爷子居住的地方叫做“致知阁”，周围守备森严，不知有多少高手把守。王冲和母亲一走进去，大厅里，大伯和伯母已经在了，连同堂姐王朱颜，堂兄王离在内，一起站成一列，神态规规矩矩，气氛严肃。
　　堂兄虽然有些叛逆，但是这个时候也是神色恭顺，微低着头，不敢乱说话，一脸敬畏的样子。


第89章 老爷子的秘密！
　　而大堂的上首，两张紫色的太师椅摆着，王冲一眼就看到了两名端坐着，岳峙渊临，面相威严的银发老人。
　　“爷爷！”
　　一声清脆的叫唤，王冲还没反应过来，小妹就一溜烟的跑了过去，扑了两名老人的怀里。
　　“嗬荷，看看是谁来了？”
　　“这不是我们家的小瑶吗？”
　　“小家伙，终于记得来看爷爷了？”
　　……
　　大堂上，神色威严的银发老子张开手臂，将王家小妹抱在怀里，掏在膝头，一脸和蔼亲切的样子。
　　而王家小瑶也不客气，使劲的在两位银发老人的怀里撒娇，一边腻声的叫着爷爷奶奶。
　　看着这一幕，满屋子的人神色复杂。就连王冲的堂兄王离，都忍不住露出嫉妒的神色。
　　老爷子生性严苛，在他面前，所有人大气不敢出，就连王冲的大伯父王亘都是一样。
　　整个王氏一族，只有王家小瑶是例外的，每次见到在他们面前都是吵吵闹闹的，但偏偏老爷子、老太太一点都不介意，反而很喜欢她。
　　这是小妹的独家本事，谁也学不来。
　　“父亲，女儿来给您祝寿了，祝你福如东海，寿比南山！”
　　王冲的大姑、姑父首先提着两个大大的寿桃，恭恭敬敬的上去祝寿。老爷子生性清廉，不喜欢那些过于奢侈、富贵的东西。
　　以前也曾经有人送过那些贵重的东西，结果不但东西被送回，人还被大骂了一顿。
　　所以，尽管现在是七十岁的大寿，也没有人敢犯老爷子的忌讳，大操大办。送的都是一些简单朴素的东西。
　　再说老爷子也不喜！
　　“嗯，有心了。”
　　老爷子微微颔首，接过了桃子，并没有太大表情。在王氏一族，人人都知道，老爷子的脾气就是如此。
　　他的性情严苛，不苟言笑，即便是七十寿诞这样的大喜日子，也并没有太多流露。
　　姑父、姑母祝完寿，便带着表兄王亮，规规矩矩的站到了一边。
　　老爷子没有问话，其他人便不敢多说。
　　“爷爷，孙儿王冲，祝您福如东海长流水，寿比南山不老松！”
　　等到母亲祝寿的时候，王冲突然上前道。
　　“哦？”
　　王冲话声一落，一屋子的人顿时全部看了过来，包括太师椅上的老爷子、老太太，也纷纷看了过来，第一次注意到旁边的王冲，眼中露出奇异的神色。
　　这次的王氏一族的人过来祝寿，人人说的都是“福如东海，寿比南山”，王冲也是一样，只不过在后面加了几个字，整个的意境顿时截然不同。
　　两人祝寿的话也听的多了，但这样的寿词还是第一次听到。
　　“呵呵，老爷子，听一听，这孩子很有你当年的风采呢！”
　　老太太突然在一边笑着说。
　　“不错！”
　　老爷子只是笑着点了点头，没有多说。但是一旁，王冲的大伯、大姑和姑父等人却纷纷为之动容。
　　王家人都知道，为了让王家人戒骄戒躁，不要太过于骄傲，老爷子很少夸人。就算是王冲的大伯王亘，很多时候老爷子也只是微微点头。
　　一句“不错”听着轻描淡写，没什么，但熟悉的人都知道，这已经是相当的难得了。
　　“……另外，孙儿还有一件礼物送给你。”
　　王冲说道。
　　王冲声音一落，大厅里气氛骤然一变。王冲的大姑王茹霜在一旁急打眼色，王冲的大伯也是沉默不语。
　　反倒是王冲的大伯母，刚刚虽然一脸不郁，但是这个时候却在一旁阴阴冷笑起来。
　　王家人都知道，老爷子刚正、清廉，从来不喜欢收受礼物。
　　不止是不收外人的礼物，虽然是王家的自己人，除了大喜的日子外，也绝不接受。而且，也只接受王冲的伯伯辈、叔父辈的送礼。
　　至于小字辈的是一概不收的。就是不想让小字辈从小沾染官场上的习气，小小年纪就学会“礼尚往来”收礼送礼。
　　没想到老爷子刚刚还表扬了几句，这边王冲马上就犯忌讳了。
　　“小孩子就是禁不得夸啊！”
　　王冲的大伯母在一旁阴阴道。
　　老爷子端坐在太师椅上，看着王冲，脸上木无表情。就边一旁的老太太，也收了笑容。
　　“你送的什么礼物？”
　　出乎所有人的意外，老爷子突然开口道，目光盯着王冲手上的那件长方形的东西。谁也不知道他在想什么。
　　“一口刀剑！”
　　王冲跪在地上，实话实说道。
　　轰！
　　王冲话声一落，整个大厅里瞬间炸开了锅。
　　“冲儿，你干什么？”
　　王冲的母亲脸色大变，她早就注意到了王冲上车的时候，手上拿了个长长的长，用长布包裹的严严实实的。
　　只是赵淑华没想到，这居然是一柄刀剑。
　　刀剑有血光之灾，王冲在老爷子拿出这种凶器，这是严重犯冲的。
　　“王冲，还不给我退下！”
　　王冲的大伯王亘也忍不住斥道。上次，王冲帮他解决了长子王离的事情，避免了被姚家利用。
　　王亘因此对王冲看法大为改观，所以王冲的大伯母在车上冷嘲热讽的时候，他才会从旁阻止。
　　但是七十大寿这么大喜的日子里送刀剑，这也太离谱。
　　就算是王冲年纪小，这样做也是绝对不行的。
　　“冲儿，你怎么这么不懂事啊！你这不是在咒你爷爷吗？赶紧把东西收起来，给爷爷陪礼道歉。”
　　王冲的大姑也一脸焦急道。
　　这孩子太年轻，太莽撞了。不久前，才刚刚有那么好的表现，引起老爷子的注意，甚至这次因为他的祝词，破例夸赞他，怎么这么快就犯糊涂了呢？
　　这不是自毁前途吗？
　　对于王冲，王茹霜还是很好感的。王冲在大寿的时候送刀剑，王茹霜也不认为他是故意。恐怕更多的是年轻人不懂事，不懂得这些忌讳。
　　老太太性格和蔼，和老爷子不同，但是这个时候也收了笑容，紧抿着嘴唇。
　　王冲的堂兄王离倒是没说什么，只是瞧了王冲一眼，皱起了眉头。反倒是一旁的王朱颜被王冲吓了一跳，跟着王冲的大姑在一旁打眼色。
　　“为什么要送我一把刀剑？”
　　老爷子沉声道。
　　房间里的气氛顿时更加压抑了。
　　王冲捧着刀剑，跪在地上，脸上却没有任何的变化。
　　“孙儿送的是重剑！孙儿以为，这柄剑和爷爷最配，也最能表达孙儿心中的感情！”
　　声音一落，房间里其他人还没反应过来，但是老爷子却听了出来。而王冲的大伯更是忍不住惊异的看了他一眼。
　　这个侄儿真是越来越让他惊讶了。
　　“重剑无锋，大巧不工”，王冲这句话无疑在说，他送的这柄剑是没有开锋的。真正威力强大的宝剑，用不着开锋，也威力十足，而那些真正巧夺天工的东西，也无需精心的打磨，就像一句话说的“胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华”。
　　王冲难道是想说，老爷子虽然已经退休，虽然已经到耄耋之年，虽然居住的是这种朴实无华的院子，但是依旧是帝国手握权柄，举足轻重，受到朝野尊重的重臣。
　　这种身份已经到了不需要高官厚禄的封赏，不需要紫绶鱼符的显耀，不需要文武百官朝贺的地步。
　　——就像王冲手中的重剑一样！
　　如果这个侄儿真的是这么想的，所以才给老爷子送了一柄重剑作为礼物，那就真的是不得了了！
　　这一点，就连王亘之前都没有想到。毫无疑问，不管是送寿桃还是送什么，没有什么比这个更贴切，更能得老爷子心意的了。
　　果然，老爷子似乎也想到了这一点，脸上露出一丝笑容。
　　“拿过来吧！”
　　老爷子开口道，伸出了一只手掌。王冲膝行过去，恭恭敬敬的将宝剑送到了老爷子的手上。
　　这是王冲心甘情愿。
　　对于老爷子，王冲是发自内的尊敬。很多事情，总要隔了很多年后才能明白其中的意义。
　　对于老爷子的很多事情，王冲都是在他过世的时候，才了解到的。
　　在大唐帝国，有两个真正的传奇。
　　一个是姚风的爷子，姚家的顶梁柱姚老爷子。而另一个人，就是自己的爷爷。人人都尊称他为“九公”。
　　他的一生历经沧桑，经历过许许多多的大风大浪。他曾经戍边北蕃，和两大突厥汗国鏖战。
　　他也曾经在朝廷针砭时势，慷慨激昂，积极革除各种旧时陋蔽，引领朝野新气象。
　　当年皇宫政变，帝国危亡，他是力排众议，力推当今圣皇，才有了今天史无前例的强盛帝国。
　　他的门生故旧遍天下！
　　他的巅峰的时候，激流勇退。
　　他一生清正廉洁，受到帝国的尊重。
　　……
　　甚至在他退休之后，当今圣上还是忍不住建了这座四方馆，想要挽留他！
　　每个历史人物都是有些原型的，王冲曾经也奇怪，为什么老爷子在朝野拥有这么大影响，但自己却根本找不出历史上有这么一个人？
　　直到很多年后，王冲脑海中无意中闪过一个人名，王冲才知道自己的爷爷到底是谁。
　　张九龄！
　　大唐历史上有名的济时名相，也是最后一个名相。只是在这个世界，他叫做“王九龄”，所有人尊称：
　　九公！


第90章 国士！
　　大厅里，众人一脸懵懂，没人知道是怎么回事。以往的时候，老爷子恐怕早就大发雷霆了，但是现在，居然还一脸和颜悦色的。
　　整个大厅里，只有王冲的堂兄最先反应过来，他隐约猜到了什么，一脸若有所思的神色。
　　王冲的大伯父王亘无意中瞥见这一幕，心中长长的叹息一声，眼中闪过一丝复杂的感情。
　　“哦，这剑上还有字？”
　　老爷子刚刚打开外面包裹的一层黑布，赫然发现剑鞘上隐约露出几个古篆字来，顿时极感兴趣道。
　　“是，孙儿给这把剑取了个名字。”
　　王冲低着头，应声道。
　　“国士！”
　　老爷子打开重重黑布，将里面的“重剑”取了出来。没有华丽的玛瑙、宝石，“重剑”的剑鞘玄黑色，朴实无华。
　　而剑鞘上则有两个古篆的大字，则是看得老爷子眼睛一亮：
　　【国士】。
　　“这把剑就叫做国士剑！”
　　同一时间，王冲的声音在所有人耳中响起。
　　“冲儿，你怎么弄的？爷爷是当朝名相，为朝廷立下汗马功劳，是定鼎社稷之功，就算陛下也尊敬不已。赫赫功名，又怎么是简简单单‘国士’二字能够概括？你怎么铸的剑，太不用心了。”
　　老爷子还没开口，王冲的大伯王亘瞧见剑鞘上的两个字，不由皱起了眉头。王冲之前的表现，还让他眼前一亮，忍不住赞叹一翻，确实是下了功夫。
　　但是看到这里就有点不对了。
　　父亲是名相，在大唐帝国，能和他相比的也就只有姚家的姚老爷子了。用一个“国士”来形容岂非低估了父亲的功劳和在大唐的作用、地位。
　　说到底，王冲毕竟还是一个十五岁的孩子。虽然在其他方面有才能，但是政治上未免差了点。
　　“大伯错了！侄儿这剑并不是用来标榜爷爷功劳的，而是侄儿替爷爷说出心中所想！”
　　王冲跪在地上没有说话，眼睛却是看向自己的爷爷：
　　“‘主忧臣辱，主辱臣死’。君主因国事忧虑，臣子以此为耻辱，君主受辱，臣子以死报答！所以西汉时期，汉使赖丹被杀，常惠孤身一人，生死不顾，引西域兵马灭了龟兹，这是国士！”
　　“西汉宣帝时，汉使谷吉被杀，陈汤上书皇帝，‘明犯强汉者，虽远必诛’，击灭郅至，这是国士！”
　　“东汉明帝的时候，班超奉命出使西域，在鄯善遇到匈奴使者。匈奴兵强马壮，防守严密，班超说‘不入虎穴，焉得虎子’。率领七十二名汉卒，夜斩匈奴，定鼎西域。这也是国士！”
　　“假使天下，人人如国士。爷爷又何需退而不休，陛下又何需开辟这四方馆，我大唐又何需忧虑天下不能长盛不衰！”
　　王冲跪在地下，正色道。
　　这些话虽然是王冲对自己爷爷说的，但也王冲心中的所思所想。
　　对于爷爷，王冲一直都是不怎么能理解的。直到后来，在很多年以后，他临危受命，做了天下兵马大元帅，坐到了那个位置，才真正明白了爷爷那时候的心思！
　　在其位，谋其职！
　　当一个人真正坐到那个位置的时候，考虑的已经不是个人的私利，而是国家天下。
　　上辈子，中土神洲历经劫难，等到王冲接手之后，早已是将星凋零。王冲虽然殚精竭虑，拼尽全力，然而独木难支，在拖延数十年之后，依旧改变不了中土神洲灭亡的命运。
　　这是王冲心中深深的遗憾，不管上辈子，还是这辈子，都是一样！
　　曾经无数个夜晚，每每想起自己肩上承担的重任，王冲都彻夜难眠！
　　在一个人独木难支，无法坚持下去的时候，王冲也曾经禁不住想过，如果天下有人能够替代自己，做自己的左膀右臂，那该多好啊！
　　就像王冲自己说的，假使天下人人如国士，自己又如何会败亡，中土神洲又如何会沦陷呢？
　　假使天下人人如国士，那一切或许会截然不同！
　　只是这一切，王冲不能说出来。只能借假着爷爷寿辰的时候，说了出来。这个天下，或许只有自己懂爷爷，而爷爷……却未必懂自己！
　　房间里，众人开始的时候还不明所以，但等到王冲说到最后一句话，便不由纷纷为止动容。
　　“哈哈哈！好，好，好！冲儿，说得好！说得好！……”
　　老爷子开始的时候还是不动声色，脸上看不出表情，但是这个时候，手中捧着王冲送的剑，却忍不住异色连连，开心的哈哈大笑起来：
　　“我王九龄老来居然还有这样的知音孙子，真是足堪大慰了。亘儿，你不懂，你们都不懂，整个天下，或许只有冲儿才真正懂我的心思！”
　　老爷子老怀大慰，哈哈大笑。王冲的大伯父心中惊异不已，老爷子生性严苛，不苟言笑，他跟着老爷子还是第一次看到老爷子笑得这么开心。
　　“另外，亘儿有一句话你错了。《左传·成公十六年》：‘皆曰：国士在，且厚，不可当也。’。冲儿这句话，不但不是对我的贬低，恰恰是对我最大的褒奖。——冲儿，你起来吧！这柄国士剑，我收了！”
　　老爷子从座位上站了起来，在众人吃惊的目光中，居然第一次破例主动弯下腰，去扶起王冲。
　　“父亲！”
　　王茹霜睁大了眼睛，看看老爷子，又看看地上抚起来的王冲，简直不敢相信自己的眼睛。
　　老爷子现在是国之重臣，泰山北斗一般的存在。
　　从小到大，就算是大臣来了，都没有受过这样的礼遇。就算是他们四兄妹，也从来没有在父亲那里受过这样的待遇。
　　王茹霜怎么也不明白，王冲只是送了一把剑，居然会受到父亲如此的重视。
　　“这小子……”
　　王茹霜盯着王冲，真正的感到吃惊了。女人不懂政治，但王茹霜知道王冲一定做了什么很了不起的事情。
　　一旁的李林同样的感到吃惊。
　　王冲的表现他是有目共睹的，就连禁军里的赵风尘都对他赞赏不已。但是赵风尘和老爷子这样的人物是不可同日而语的。
　　“冲儿这番话，恐怕是说到老爷子的心里去了……”
　　李林喃喃道，心中若有所思。不得不承认，王冲刷新了他心中对他的认知。
　　而另一侧，王冲的大伯母邢元春就不一样，看到老爷子亲自起身去扶王冲，一张脸色阴沉的难看不已。
　　倒是一旁的老太太，之前听到王冲在大喜的日子送刀剑，紧抿着嘴唇，但这个时候，也不由笑了起来。
　　“耶！耶！耶！”
　　王家小妹才不懂刚刚发生了什么，也不懂王冲说了什么。看到爷爷奶奶高兴，众人也高兴，在两老怀中不由举着拳头，兴奋的大叫起来。
　　——刚刚严肃的气氛，可是把她吓住了，动都不敢动一下。
　　“这孩子。”
　　王冲的母亲此时也不由抹眼睛，心中喜悦不已，刚刚事情，都差点急得她眼泪都出来了。
　　“来！冲儿，你过来，就站到你大伯的旁边，和爷爷站在一起。”
　　老爷子牵着王冲的手道：
　　“淑华，你也入列吧。”
　　“是，公公。”
　　王冲的母亲激动不已，心中又是喜悦，又是骄傲。以前每次公公寿辰的时候，她都是唯唯诺诺，诚惶诚恐，唯恐做错了什么事情。
　　嫁入王家这么多年，这还是老爷子第一次对她这么重视，特别提到了她的名字。
　　“爷爷，我还是和母亲站在一起吧。”
　　王冲看着母亲，突然道。
　　“呵呵，去吧。”
　　老爷子先是一怔，但却没有阻拦，笑着说道。百善孝为先，对于王冲的举动，他不以为忤，反而很高兴。
　　“来人，帮我把这柄剑收藏起来。放到我书房的最高处，一定好好收藏。”
　　老爷子招过一旁的禁军侍卫道。
　　他的脸色红润，神情气色和刚才截然不同，显然心情非常好。
　　王家子孙济济一堂，老子心情好，自然免不了问些家里长短的。就算是刚刚话不多说的老太太，这个时候也脸色和蔼，问起话来。
　　这次时候是长辈们答话的时候，除了堂兄王离偶尔能接几句话，其他的小辈，王冲、王亮、王朱颜统统只有乖乖一边站着的份。
　　“你厉害！”
　　另一侧，王冲的表兄王亮百无聊赖，目光瞥过王冲的时候，偷偷翘了个大拇指。王冲笑了笑，回了他一个手势。
　　“怎么样？出去玩玩不？”
　　“不了。”
　　王冲偷偷做了个手势。
　　“出去透透气？”
　　“不。”
　　王冲再次摇了摇头。以往的时候，他和王亮一样，都受不了这种沉闷的聚会。表兄王亮出去的时候，往往也会叫上自己。
　　但是二世为人，王冲的心态已经完全不同，整个人成熟了很多。
　　对于王冲来说，这辈子哪怕是仅仅单单的看到一家族的人在这里聊天，都已经莫大的幸福。
　　失去过，才知道后悔。
　　重新拥有，便知珍惜！
　　见王冲不理自己，王亮很快就失去兴趣，不搭理他了。王冲笑了笑，已经知道接下来会发生什么。
　　“啊！我肚子痛，外公，外婆，爸妈，我先出去了！”
　　王亮抱着肚子，突然觊了个空，不等堂上的人说话，往外就跑。
　　大堂上，众人本来正在说话。听到这声音，顿时一静。老爷子，老太太暗暗摇头，但也没阻止他。
　　倒是王冲的大母，在旁边气得脸色铁青不已。
　　而王冲的大姑父李林，也是摇头不已，充满了无奈。


第91章 王家的禁忌！
　　“大人，四公子到了！”
　　就在一群人说话的时候，一名黑色重甲的禁军强者手上抓着一根粗戟，从外面走了进来，恭敬的跪在地上。
　　“哦！”
　　听到这句话，所有人都是眼前一亮。老爷子也微微坐起了身子：
　　“让他进来！”
　　“小叔终于来了！”
　　王冲原本站在一旁聆听着众人聊天，听到这句话，也是精神一振。王氏四兄弟，大伯、姑姑、父亲，还有一个就是小叔。
　　虽然小叔离的并不远，但他的情况是最特殊的。小叔是禁军训练营的将领，每年都肩负着从各地挑选精英，并且在天柱山加以训练的责任。
　　另外，一些禁军精英的深造，也是由他负责。
　　因此，虽然距离京师并不远，但是因为是圣皇御卫，所以反而并不是很自由。
　　“哈哈哈，兄长、嫂子、大姐、姐夫……你们都在啊！”
　　四方馆外，未见其人，倒是先听到一阵爽朗的大笑声。只一会儿的功夫，只见一名身材削瘦，但却异常精悍，浑身上下风吹日晒，皮肤晒得极为黝黑的年轻将军风尘仆仆的从外面大步走了进来。
　　“父亲，孩儿特别回来，给您祝寿了！”
　　那年轻将军大步跨了进来，立即大厅入口的地方，恭恭敬敬的给大殿上方的老爷子、老太太躬身行了一礼。
　　“呵呵，泌儿回来了。回来了就好！”
　　看到门外进来的年轻将军，老太太激动不已，看着他晒得黝黑的样子，一脸的心疼。将门无犬子，王氏一门，王冲的小叔年轻最小，而且至今未婚，这一直是老太太的心病。
　　“进来吧，在天柱山上辛苦了。”
　　相比起老太太，老爷子就显得淡定多了。
　　小叔点了点头，应了一声，目光扫了一圈，很快落在人群中王冲的身上，悄悄的冲他挤了眼神。
　　王冲忍不住笑了起来。
　　一群长辈里面，和王冲走得最近的就是这个小叔了。他的年纪最小，因此和王冲他们年纪差的也最小。
　　最重要的是，小叔性情开朗，对于小辈们从来都没有什么特别的期待。上辈子，就是王冲最叛逆、最顽劣的时候，当一群长辈对王冲纷纷失望、指责的时候，只有小叔没什么架子，还会和王冲开玩笑。
　　所以，一群长辈里面，王冲最喜欢这个小叔。关系也最近。
　　小叔走过去，在姑父李林的旁边站下。
　　小叔在天柱山上辛苦，难得回来，老爷子也免不了询问了一翻。小叔都是一一作答。
　　“现在就差严儿他们没到了！”
　　王氏一族的人济济一堂，老爷子显得非常高兴，脸上笑容也多了很多。不过这句话听到王冲的大伯母邢元春耳中就不是滋味了，冷不丁的来了一句：
　　“哼，大牢里不是还有一个吗？”
　　“嗡！”
　　王冲的大伯母声音一落，整个大厅里气温陡降，老爷子、老太太、王冲的大伯王亘、姑姑、姑父，连同小叔在内，一群人全部不说话，目光都望向了王冲的大伯母。
　　而王冲的赵淑华更是鼻子一酸，差点又落下眼泪来。
　　就连王冲也沉默了。
　　王冲知道，大伯母说的是自己的二哥王孛。王家四兄妹，除了小妹以外，王冲头上还有一个大哥和二哥。
　　大哥在外领后作战，继承父亲衣钵。只有二哥最特殊，被关在大牢里。
　　这一点，一直是母亲最深的痛。
　　但所有人都明白，二哥之所以长年关在大牢，这绝不是他的错。
　　在王氏一族，所有人都知道，王冲的二哥就是一个禁忌。
　　“看，看着我干什么？我又没说错！……”
　　王冲的大伯母邢元春也自知失言，但身为长室，当着这么多人的面，依旧硬着脖子不肯认错。
　　“够了！还嫌闹得不够吗？”
　　大伯王亘阴沉着脸道。
　　明知道老爷子不喜欢听这个，还故意提起这个，这不是故意让老爷子不开心吗？
　　“是就是，不是就不是。难道娘亲说都不能说吗？”
　　堂兄王离不乐意了，护住自己的母亲，和父亲怒目而视。
　　王冲没有理会大伯母他们，他的脑海中此起彼伏。
　　“算起来，应该有三个多月了吧！”
　　王冲心中暗暗道：
　　“……也该去看看他了。”
　　王冲所有的兄弟姐妹，还有亲人之中，和所有人最疏远，同时也是最冷峻、孤傲的，不是王冲的堂兄王离。而是王冲的二哥王孛。
　　如果说王冲的堂兄，性格孤傲，连他母亲都不怎么搭理的话，那么和自己的二哥王孛比起来，那真的是小巫见大巫，差了十万八千里。
　　二哥王孛和谁都不亲。
　　从小时候开始，他和王冲他们很疏远，话不多，也并不在一起玩。就算是和王冲的大哥之间，彼此也没什么话说，比较冷淡。
　　但是王冲心知肚明，这一切都不能怪他。真正的二哥绝非如此。
　　“够了！”
　　大堂上，老爷子狠狠一拍桌子，终于看不下去了：
　　“你们都给我出去！”
　　老爷子脸若寒霜，一股令人战栗的气息从他身上迸发出来。就算是王冲的大伯王亘都是浑身一颤，噤若寒蝉，更别说是其他人了。
　　老爷子文武兼备，年轻是就是顶尖的高手。当年宫廷剧变，就是老爷子凭借一己之力，在波诡云谲的乱局之中，力挽狂澜，扶持当今圣皇上位。
　　虽然这么多年，年纪已老，加上当年征战中受过重创，实力退步。但是依然不是在场这些小辈可比。
　　老爷子轻易不发怒，这一怒，所有人都是噤若寒蝉。就连王冲都低下头来。
　　别看王冲的大伯母之前各种顶撞，但这个时候见到老爷子真正发怒，也不由神情一窒，不敢说话。
　　“老爷子，消消气。难得孩子们过来看你。而且，元春她也是无心的。”
　　老太太连忙在一旁打圆场。
　　“亘儿，泌儿，茹霜，你们还不快出去！”
　　见到老爷子真的生气了，一群人哪里还敢招惹，纷纷从大厅里走了出去。
　　“瑶儿，你留下。爷爷最喜欢你，哄哄爷爷，让爷爷别生气了。”
　　王家小妹也要从两老怀里跳下去，被老太太拦住了。王氏一族里，女孩子屈指可数，加上小妹年纪又最小，性格天真烂漫，最哄老爷子、老太太开心，这个时候也只有他能留下了。
　　……
　　“今天是老爷子的七十寿辰，你非要弄得大家都不高兴吗？”
　　从致知阁里出来，王冲大伯王亘的脸色非常难看。王家家教很严，老爷子、老太太一辈子没拌过嘴。
　　所以不管妻室邢氏做什么，王亘大多都忍了。更何况，邢元春执掌财政，王家那么大个家，那么多护卫、奴婢、老妈子，全靠邢氏一个人操持。
　　王家没一个擅长经营的，若不是邢氏在特殊的才华，在京城里经营几个产业，补贴家用。单靠王亘那点俸禄是远远不够的。
　　这也是王亘对邢氏宽容和容忍的原因。但是这一次，真的太过份：
　　“……离儿的事情，我不是跟你说过吗？如果不是冲儿机灵，提前防着了姚家，恐怕早就被姚家利用了。这孩子帮过我们，你为什么非得针对他呢？还有赵氏，从车上开始，就一直针对着他。大厅里，又哪壶不开提哪壶，故意惹老爷子在大喜的日子不开心。你到底想做什么？”
　　王亘轻易不会对邢氏发怒，但这次真的忍不住了。
　　“我到底想什么？”
　　听到王亘的责斥，邢氏满腹的委屈和不满再也忍不住了：
　　“王亘，如果你能替离儿安排好，用得着我出面吗？姚家的那回事，说到底，还不是你这个做父亲的没做好。如果你安排妥当了，哪里会出这种事情？离儿可是王家的长子，长子！但是你看看他现在像什么样子？”
　　“王家的王符地位比他高也就算了，那老二王孛算怎么回事？蹲在大牢里，老爷子护着他，难道说都不能说吗？”
　　“而且王亘你不要忘了。老三家的那几个孩子可是离儿最大的竞争对手。老爷子地位、身份，注定是要离儿来继承的，凭什么要分薄给王符、王孛他们？别人不帮他争也就罢了，难道我这个做母亲的也不帮他争吗？”
　　邢氏眼睛通红，气得浑身发抖。是！她刻薄，她阴损，她不分场，她顶撞老爷子。但这一切，还不是为了自己的孩子！
　　王亘看不明白，她却看得明白，王家是将相门第，离儿要想继承老爷子在朝野的巨大影响，以及老爷子留下的资源，老三家以后必定是他最大的竞争对手。
　　这一点，是怎么样都更改不了的！
　　王亘开始还满心怒火，但听到邢氏的话，一下子沉默了。
　　而与此同时，四方馆的另一侧，王冲也终于见到了自己小叔。
　　“臭小子，不错啊！那些事情，我在天柱山，都听说了。”
　　王冲的小叔王泌走过来，狠狠的拍了拍王冲的肩膀。大约因为年纪相差只有二十多差，并没有太离谱。所以王冲的小叔从来都没有什么长辈的架子。
　　“小叔，你又晒黑了。再这么下去，你恐怕就要变成一个黑人了。”
　　王冲也开玩笑道，一点都没有面对长辈的拘束。
　　“黑人？”
　　小叔一脸的讶然。
　　王冲心里暗笑。这个世界是没有黑人的。这种梗，估计小叔也不懂。


第92章 禁军教官计划！
　　“你这小子，取笑你小叔是吧？”
　　小叔虽然不懂，但是也得出来王冲是在说他皮肤黑，忍不住伸出一根指头，敲了他一下。
　　王冲只是笑笑，也没躲。
　　“就是可惜了，老爷子大寿，你二哥不能来。其实以前，你二哥也不是这样的。”
　　小叔忽然想起了什么，唏嘘不已：
　　“真是想不到，我们家族的狂血症，这一代会出在他的身上！”
　　王冲一下子沉默了。在大厅里不能说，但是在这里，老爷子和老太太不在，大家说话便少了很多顾忌。
　　在王家有一个不能说的秘密，那就是“狂血症”。
　　没有人知道这一切是怎么开始的，只知道这种“狂血症”随着血脉隔代遗传。每隔一代，王家人里面必有一人出现“狂血症”。
　　一旦得了狂血症，发作的时候，就会被血脉中的杀意控制。整个人眼前一片血红，杀性大发，陷入癫狂之中，完全不受控制。
　　而王冲的二哥王孛就有“狂血症”！
　　这种病症是随着遗传而来的，因为这个原因，老爷子、老太太对二哥王孛充满了愧疚。
　　“我准备去大牢看一下二哥。”
　　王冲突然开口道。
　　“哦？”
　　小叔的目光眨了一下，然后点了点头：
　　“也好。以你现在的能力，有赵风尘照应，也确实是可以去看看他了。”
　　小叔在天柱山训练禁军，论人脉，论消失，他其实一点都不比王冲差。王冲在禁军里做的那些事，一点也瞒不过他。
　　唯一的差别是，作为天柱山上的将领，军务繁忙，他根本没有办法随意离开天柱山。
　　“呵呵，说起这个，那个什么乌兹钢剑，你什么时候送我一柄。我在天柱山，现在都有人求到我头上了。”
　　小叔突然笑了起来。
　　“想要也行！十万两黄金一柄！”
　　王冲笑嘻嘻道，伸出一只手做要钱在手势。
　　“吓！这么贵！”
　　小叔吓了一跳。他只知道这种东西很贵，但却没有去细问，没想到这么贵。
　　“当然！卖给别人当然要十万两，不过如果是小叔的话……你的那一柄，我早就替你准备好了！”
　　王冲狡猾一笑道。
　　“哈哈哈，算你小子有良心。这还差不多！”
　　小叔听说王冲早就替他准备好了一柄价格十万两的乌兹钢剑，顿时开心的哈哈大笑。
　　“对了，小叔，有件事情我还想麻烦了。”
　　王冲突然正色道。
　　老爷子大寿，难得小叔回来。王冲找到他可不是为了说笑的。
　　“什么事？”
　　小叔笑着道。
　　“我想问问，小叔你认不认识什么天柱山上退休的教官？”
　　王冲认真道。
　　嗡，听到王冲问起这种敏感的话题，小叔终于反应过来，一脸的认真。
　　“冲儿，你问这个做什么？”
　　小叔一脸的警惕。任何牵扯到禁军，牵扯到皇室的事情都不是小事，这是禁忌：
　　“我可警告你，我们虽然是将相门第，但是有些事情可是千万不能乱来的。”
　　“小叔，你想到哪里去了。难道你以为我要造反不成？”
　　王冲失笑。
　　京师里面，有些王公贵族胆大包天，将触手伸到禁军里面，想把禁军变成私军，这可是禁军。
　　先皇的时候，曾经查抄过几个家族。这是很多人都知道的。
　　不过王冲要做的事情跟这差了十万八千里。
　　“我是想让你帮我找一些天柱山上退休的高手，帮我训练一些武者。年纪没有限制，就算是七八十岁都没有关系。只要他们能帮忙训练就可以。”
　　王冲直言道。
　　小叔王泌是天柱山上的教官，执导训练禁军，这是一个巨大的优势。但可惜，上辈子没有一个人想到利用这个。
　　能训练禁军，本身的实力可想而知。更重要的是，他们能够成系统的培养大批的高手。
　　这次重生后，王冲思考过很久。要应对日后的危机，自己就必须拥有足够的实力强大的部下。
　　这些东西是不可能找别人的，而军队更是禁忌，有太多的束缚了。思来想去，只能是自己培养。
　　而说到培养的话，整个中土神洲，再没有比天柱山上的那些禁军教官更出色的了。
　　王冲不敢动那些现役的教官，但是那些退休的禁军教官就不一样了。
　　这么多年下来，天柱山上退休的教官一大把一大把。这些一直享受朝廷的俸禄，闲置在那里。
　　这是最大的浪费。
　　所以王冲就把注意打到了他们身上。
　　如果把这些人拉拢起来，聚到一起，好好的利用。那日后，这就是一直最大的力量！
　　还有什么比一只庞大的禁军战斗力更强的？
　　这是王冲深藏心底的野心和图谋。
　　只不过，王冲没有这个关系。那些人也不会轻易听他的。要想完成野心和计划，就必须要通过小叔！
　　也只有小叔才能办到！
　　“天柱山上的教官，都是有登记在册。每一年都需要去备案。而且严禁世家和私人招蓦。这种事情，是有杀头大罪的。不过，如果你要求不高，没有年龄限制的话，我倒还确实能帮你找几个。”
　　“朝廷的规矩，只要退役之后超过二十年，就无需再到禁军衙门报到了。不过这些人最少也有五十多岁了，你确定这样也可以吗？如果可以的话，我倒确实可以找几个来。”
　　小叔皱着眉头问道。
　　“哈哈哈，那就更好了！”
　　王冲抚掌笑道。五十多岁，距离六十也不远了，这个年龄，如果没有突破武道瓶颈的话，不管是战斗力还是体力都会大幅大降。
　　但是王冲最不在意的就是这个，五十多岁，正好是经验最丰富的时候。对于武道也有更深的思考。
　　王冲只在意他们掌握的技巧和经验，而根本无需他们去上阵杀敌。而且如果运气好的话，说不定还能淘到几个极厉害的高级教官！
　　“真不懂你想做什么。不过，别怪我没提醒你。这些人养尊处优，朝廷每个月划给他们的俸禄都有近千两黄金，轻易根本就请不他们。”
　　小叔道。
　　“哈哈，如果是钱的问题那就更好说了。你就帮我问他们，就说每人每年十万两，黄金！问他们来不来？”
　　王冲道。
　　“什么！”
　　王冲小叔吓了一跳，眼珠子都差点掉出来了。八千两黄金请一个人，而且是一个月，别说是其他人，就连他都要心动了。
　　不过，想一想王冲一柄剑能卖出的价格，又释然了。现在的王家，可不是以前的王家了！
　　“王冲，你可想好。花这么多钱请一个到底值不值得？”
　　“哈哈，小叔，我叫千金买马骨。钱多钱少没关系，关键是要能请到人。”
　　王冲道。
　　王冲一直在努力的赚钱，但是王冲从没有把钱看得很重。请几个禁军的教官，一人一年十万两黄金，这个价格在这个时代是完全不可想象的。
　　但是没有人比王冲更明白，就算有再多的钱，等到四年后，那一场大混乱来临，这些钱也将变得一文不值。
　　所以王冲，却从不吝啬！
　　不管赚了多少钱，只有把这些钱全部花出去，转化成战斗力，才是最值得的。
　　王冲现在所做的一切，都是统统在为日后的那场大动乱在做准备！
　　“千金买马骨……放心吧，用不着买马骨。这个价钱，那些退休的禁军全部都任你挑。”
　　小叔摇头道，看着王冲，完全是一副败家子的眼光：
　　“这件事情就教给我了。到时候有消息了，我会通知你的。”
　　“嗯。”
　　王冲点着头，笑了起来。
　　……
　　厅堂里，老爷子终于消了气，又把众人叫了进去。说了几句，然后便让众人散了。
　　老爷子七十大寿从来都不是小事，众人心知肚明，一家人见过之后，马上就轮到老爷子的那些老部下们过来了。
　　老爷子桃李满天下，加上老爷子一向喜欢提携后进，唯才是举，当年老爷子的那些门生故旧，早就是遍布大江南北，各位职位。
　　宋王之所以对老爷子如此尊重，除了老爷子的身份地位，这些门生故旧也是一个很重要的原因。
　　所以即便姚家把宋王身边的人都挖过去了，但只要王家，只要老爷子还支持宋王，宋王便不可能轻易倒下。
　　对于老爷子，这些门生故旧一向非常尊重。每年老爷子生日的时候，都会来看望。今年七十大寿这么大的事情，就更加不可能错过了。
　　“轰隆隆！”
　　只是一会儿的功夫，四方馆外马车声隆隆，仿佛地面都颤动起来。一辆辆装饰华丽的马车就像是事先约好了一样，从四面八方汇聚而来。
　　四方馆本来地处“偏僻”，但是这么一会儿，立即人声鼎沸，一片热闹。王冲站在一处高处的看得清楚，院墙外的人各式各样，有白发苍苍的耄耋老人，有沉稳厚重的中年人，也血方方刚的年轻人，甚至还有一些和自己差不多，甚至年轻更小的小孩……
　　但不管是什么人，这些人统统都是非富即贵，身上流露出很深的权势味道。王冲甚至还在人群中看到几个紫带鱼符的朝廷大吏！
　　——这些人至少都是能参预朝廷一品要员！在帝国中拥有举足轻重的地位！


第93章 考验！
　　王冲看着院墙外的那些人影，心中感慨不已。
　　这些人就是王氏一族最大的资源了，也是爷爷最大的遗产。别看王家平时窘迫，王冲堂堂嫡系子孙，一个月的月例还上不了一次广鹤楼，甚至还能被马周这样的混混戏弄。
　　但是在中土神洲，大唐帝国，还真没有人敢瞧不起王家。
　　老爷子德高望重，在朝野之中极受尊重。而门生故旧更是遍布天下，涉足的行业更是五花八门，有掌管财政的，有涉足军事，有各个地级的治官，有老师，有儒生，有边陲的大吏，也有军伍的将军……
　　但不管是哪个行当，这些人都拥有非凡的影响！
　　将相门第并不是随便说说的。就算是姚家最得势的时候，也从来不敢轻视王家，而是将王视为眼中钉，肉中剌的劲敌，必欲除之而后快。
　　而对于王冲来说，二次重生，最想得到的，就是爷爷这些故旧、门生的认可。谁得到了这些人的认可，谁能将这些人拧成一股，谁就拥有了一股极为庞大的力量！
　　但是要想得到这股力量从来都并不容易，就连王冲的爷爷都没有办法。这并不是爷爷同不同意的问题，而是要获得这股力量，就必须获得所有人的认同。
　　要获得一个两个人的认同很好说，但是要获得这么多的认同决不是一件容易的事情！
　　所以王冲的大哥没有成功，王冲的二哥没有成功，王冲堂兄王离也没有成功，甚至于王冲的大伯、姑父、父亲，小叔他们，都是早已经失败了的！
　　大家族的继承从来都不是一件简单的事情，不止是王家，姚家，还有其他家也是一样，只是大家的难易程度、方式不同而已。
　　未来老爷子过世，或许会认定大伯作为自己的接班人。但是到底有多少人真的认可大伯父那就难说了。
　　对于许多人来说，或许出于对老爷子的尊重，会表面上认可一样。但想像老爷子一样，真正的调动这股力量是绝对不可能的。
　　这也是王家继承最大的问题！
　　同时也是老爷子的心病！
　　“轰隆！”
　　就在王冲心中此起彼伏，转过一道道念头的时候，四方馆的大门轰然一声打开，然后院墙外的这些人影便兴高采列的鱼贯而入。
　　没有拥挤，所有人都自然排着整齐的队列，井然有序的向着致知阁的方向走去。他们脸色红润，一边走，一边交谈，那种自然喜悦的样子，就好像七十寿诞的不是王冲的爷爷，而是他们家中自己的亲人一样。
　　看到这一幕，王冲心中长长的叹息一声。整个王家，估计也只有爷爷才能做到，让他们发自内心的尊敬了。
　　从假山上下来，王冲看到这些人不断的进入致知阁给老爷子拜寿。
　　王家人没有老爷子的同意，是不准随便接触这些老爷子的门生故旧的。这是禁忌。因此，这些人拜寿的时候，不管是王冲，还是有小叔他们，统统都是绕开的。
　　整个拜寿的过程持续了很久，一排排的人进去，没有带礼物，因为这也是老爷子的规矩。然后拜寿完之后，一排排又从正门出去。
　　整个过程井然有序！
　　不知道过了多久，整个师生拜寿的过程终于结束。
　　一刹那间，院子里的气氛陡然变得紧张起来。王冲的大姑、大伯母，包括母亲赵淑华都变得紧张起来，所有人都一脸期待的看着致知阁的方向！
　　只有王冲的小叔哂然一笑，双手枕在脑后，背靠着一座假山，怡然自得。
　　“臭小子，你说爷爷会不会叫你进去？”
　　不知道什么时候，堂姐王朱颜突然绕过一片竹林，绕到了王冲身后。
　　“嘿，二姐，要是让大伯母发现你在这里。你就不怕她揪你的耳朵吗？”
　　王冲嘿嘿笑道，并没有直接回答。
　　“小子，皮痒吗？”
　　堂姐借着竹林，躲避着母亲的视线，威胁的冲着扬起了拳头。大伯母一直不喜欢堂姐和自己家走得太近，这王冲一直都是知道的。
　　不过，这丝毫改变不了堂姐的性格。
　　到了她这个年纪，就算大伯母想管也很难管住了。只不过，每次被大伯母“教训”一顿是免不了的。
　　“真不明白你们这些做孙子的，为什么对这种东西这么看重。我大哥是这样，你大哥也是这样，现在看起来，就连你小子也是一样！”
　　王朱颜伸出手指，轻轻一弹，就将一片竹叶弹出远远的。神情中即有不屑，也有不满。
　　军事、政治，一向都是和女子无关的。
　　致知阁里的“大事”，从来和她们这些做孙女，还有做媳妇的没有关系。爷爷也从来不招她进去。
　　反倒是那些长孙们，争得“头破血流”。这让她既有不满，也有不屑。
　　王冲笑笑，摇了摇头，没有接话。
　　“致知阁”里，他是一定要争的，而且还要使劲争，想尽一切办法去争。但这种争，绝不是为了个人的权势。
　　王冲争，有不得不争的理由！
　　要想实现自己的愿望，完成自己生命中肩负的使命，王冲就必须想办法利用起爷爷的这股势力，获得他们的认同。
　　不过这些，王冲是没办法向堂姐直说的。
　　整个王氏一族的人都分布在致知阁周围，默默等待着。不知过了多久，一阵铿锵的脚步声响起，致知阁的大门口出现一名披坚持锐，全副武装的禁军统领。
　　这名禁军统领目光转了一眼，很快向着众人走了过来。
　　一群人的目光不自觉的聚集到这名禁军统领身上。就连王冲，也不觉的摒住了呼吸。
　　“离少爷，九公有令，让你进去议事厅说话。”
　　就在距离王冲还有八九丈的地方，禁军统领的脚步戛然而止，对着一边王冲的堂兄王离道。
　　“离儿，还不快去。你爷爷叫你的。”
　　大伯母一下子高兴起来，眉飞色舞的催促道。
　　王冲的心高高悬起，又落了下来，心中空荡荡的。
　　“原来不是我……”
　　有那么一刹那，王冲都要以为那名禁军统领是来找自己的。
　　堂兄王离很快进入了致知阁。
　　那里，他已经不是第一次进入了。但是每次进去的，王冲还是感觉得出来，他还是有些紧张。
　　禁军统领进去之后，突然又再次出现了。这一次，却是直奔王冲而来，站在了王冲的面前。
　　“冲公子，九公有请！”
　　禁军统领的神态非常的客气。
　　一刹那间，四方馆里的空气突然就凝固了，邢氏的脸色吃惊的看着只有十五岁的王冲，脸色一下子变得非常难看。
　　“致知阁”里，还从来没有十五岁就召进去的。王冲还只是一个孩子，老爷子完全打破了她的认知。
　　“该死！老爷子太偏心了！”
　　邢氏咬牙切齿，袖子里，拳头捏得紧紧的。
　　王冲却没有理会邢氏难看的脸色，他此时心中只有高兴，一颗心彻底安放下来。
　　“终于到我了！”
　　王冲心中一片喜悦。
　　虽然园子里的人一片惊异，但是王冲一点也不意外。为了能走到今天这一步，引起老爷子的重视，他做了太多的事情了。
　　不管是广鹤楼上拯救家族的危机，还是边陲算计姚广异，又或者海德拉巴矿石的计划，和老爷子七十寿辰献剑……
　　王冲已经竭尽了自己所能。能走到这一步并不容易。或许大伯母会认为这是老爷子对自己偏心，但王冲却知道，这并不是什么额外的垂青，而是自己通过一步步努力得来的。
　　“娘亲，我先进去了。”
　　王冲走过去，拉了拉母亲的手。
　　“嗯。”
　　王夫人摸了摸王冲的头，一脸的喜悦。
　　“二姐，走了！”
　　王冲又俏皮的悄悄朝竹林后面做了个手势，也不管她看得见看不见，迈开步子朝致知阁走去。
　　大厅里并没有人，但是大厅后面却有声音传出来。老爷子和老部下们议事从来不在大厅，也不许其他人参观。
　　就算守护的禁军也是不许进来的。
　　“能不能成功赢得老爷子的信任，就看现在了。”
　　王冲深吸了一口气，绕过一座一丈多高，极具古韵的花鸟屏风，出现在了大厅后的议事厅中。
　　议事厅里，济济满堂。
　　王冲进去，一眼就看到了老爷子高座在上首。在他周围，王冲看到了一个个白发皓首的老人，一个个举止沉稳，流露出很强的威严、气势。
　　看到王冲进来，这些气势沉雄的白发老人，纷纷看了过来。
　　饶是王冲心中早有准备，看到这些议事厅里的这些白发老人，也禁不住心中一紧。老爷子大寿，那些门生故旧大部分都走了。
　　而留下来的，全部都是在老爷子麾下举足轻重，拥有非一般份量的老部下！在所有今天这些来祝寿的人里面，他们拥有最高的声望，也拥有最大的号召力和影响力！
　　要想获得老爷子那些门生故旧的承认，议事厅里这几个白发老人的意见拥有举足轻重的份量。
　　只有先征服他们，获得他们的认可，才有可能进一步获得老爷子那些门生故旧的认可！
　　这是一重考验！
　　在这一方面，就连老爷子也不能插手。他只能提供人选，而不能插手其中。能不能获得这些老部下的认可，就连老爷子也不知道。


第94章 时势（一）
　　“诸位，这位是我第三子王严的儿子，正好也是第三子，叫做王冲！”
　　正在这个时候，坐在上首的老爷子发话了，伸出一只手，指着刚刚进来的王冲。
　　“哦！”
　　“冲公子！”
　　“冲公子进来吧。”
　　……
　　一群白发老人纷纷说着，但是神情却没有多在意。只是出于对老爷子的尊敬，才敷衍着。在这个大厅里，他们已经见过太多人了。
　　老爷子的长孙王离，三子王严的长子王符、次子王孛，他们都是见过的。算起来这是第四个了，也不多在乎一个王冲。
　　“晚辈王冲，见过诸位长辈！”
　　王冲恭恭敬敬的躬身行了一礼，对于诸位老人的态度也毫不在意。能够陪着老爷子坐在这里的，都是他的老部下。
　　这些人大部分都经历过当初步步惊心的宫廷政变，也跟随着老爷子在大厦将倾，神洲陷入动乱的危机中一起扶持过当今圣皇，在他们年轻的时候，也曾经出入朝堂，位极人臣过……如今虽然年过花甲，但是依然拥有非同寻常的召号力和影响。
　　他们一个个不是大世家、大门阀的家主，一方的豪雄，虽然年过花甲，但依然拥有不凡的影响力。
　　以这些人的影响，还确实用不着对他一个十五岁的小孩太过尊重。事实上，如果不是沾着老爷子光，估计他们敷衍的话都懒得说。
　　“你坐着吧，给他搬个位置！”
　　老爷子在上面发话道。
　　议事厅里的人，都是老资格，老资历，王冲虽然是老爷子的孙子，但在这里排班论辈，也只能是坐到最后面去，而且还是一把小椅子，几乎都排到角落里去了。
　　第一次进来，事实上，老爷子就是安排王冲聆听的。也好长些经验，对以后也有好处。
　　安排好王冲，议事厅里，一群人顿时又聊了起来。
　　王冲坐在角落里，扫了一圈。大厅里，除了老爷子和这群老部下，大伯父王亘也在这里，坐在老爷子的旁边。
　　大伯父是长子，同时也是朝廷的重臣，不管能不能获得这群老臣的承认，老爷子的旁边他都永远是有一席座位的。
　　除了大伯父，堂兄王离也在。刚到四方馆的时候，堂兄一脸的郁愤和不耐烦，但是这个时候完全换了一个人，老爷子和这群老部下聊天的时候，他听的非常仔细，脸上表现出一股很强烈的表现欲望。
　　这和他之前给王冲的印象是截然不同的。
　　“堂兄也赢得爷爷这群老部下的认可！”
　　王冲脑海中闪过一道念头。
　　能不能获得这群老部下的认可，爷爷说了不算，他只有推荐的资格。“尊敬”和“认可”这种东西勉强是没有用的，只有发自内心，才能发挥作用。
　　堂兄虽然每次都是极力的表现，但是王冲心知肚明，不管他怎么努力，都不可能征服得了老爷子的这群门生故旧。
　　并不是他不够优秀，而是这些老部下本来就是极有经验和阅历的人，一生又经历过大风大浪，不管是怎么样的才能，在他们眼中都是“雕虫小技”，显得无足轻重。
　　要“征服”他们，本来就不是一件容易完成的事。要不然，上至大伯父、父亲、姑父、小叔，下至大哥、二哥，堂兄他们会失败了。
　　一群人，最多只能获得一两个“老部下”的许可，而要想同时获得所有人的承认，到目前为止，还没有人能够做到。
　　目光扫过议事厅，最后扫过上方的老爷子的时候，王冲眼中波动了一下，眼中闪过一丝悲伤的神色。
　　“老爷子熬不到那场大动乱了！”
　　王冲脑海中闪过一道念头。没有人比他明白，四年之后，爷爷就会撒手西去。早年的暗伤，加上战场上的重创，再加上多年来劳心劳神，即便退休之后，年过花甲，依然在为皇帝劳心劳神，献计献策，这让爷爷一直处于高强度的心神劳累之来。
　　未来要不了几年，老爷子就会撒手尘寰。
　　但在现在这个时刻，不管是大伯父，还是父亲，整个王氏一族还没有人有意识到这一点。
　　爷爷的强势掩饰了他的虚弱，以至于在王家人的心目中，爷爷就好像神一样，是永生不死，永远都不倒倒下。
　　但在这个世界上，没有人可以长生不死，就算爷爷也是一样。
　　所以在爷爷倒下之后，仿如天崩地裂一般，整个王氏一族的人才会显得那么的慌乱，就算是一向沉稳，泰山崩而不色变的大伯，也变得手足无措。
　　王冲永远都记得那一天，他脸上慌恐至极的神色。
　　王冲心知肚明，要想继承爷爷的影响，王家人并没有太多的机会。四年的时间，也仅仅只有四次而已。
　　有句话叫“过时不候”，没有一个凝聚人心的核心灵魂人物，老爷子的那些门生故旧未来都会一哄而散。
　　老爷子一辈子凝聚的影响和地位，都会一朝消散。未来，即便有一些人依旧忠于王家，影响力也无大不如前。
　　大世家的传承从来都不是一件简单的事情，这也一直是爷爷的心病！
　　“无论如何，我都要想办法赢得爷爷这群老部下的认可！”
　　王冲坐在角落里，暗暗的捏紧了拳头。
　　房间里，除了王家人和爷爷的老部下，还有一群小辈。每年爷爷寿辰的时候，顾然是爷爷推荐候选人的时候，但又何尝不是这些老部下向爷爷推荐族中晚辈，继承影响的时候？【冒失】
　　议事厅里，一群人聊着聊着，不知不觉聊到当下的时局。
　　“……北部草原东西突厥汗国，越来最强盛，最近有合流的趋势。听说，两部的可汗已经派出可汗在商谈此事，我们不能不防啊！”
　　一名身形壮实，身上流露出浓烈军伍杀伐气息的白发老人道。王冲认得他，人称“叶公”，是爷爷的老部下，曾经和爷爷一起参加过那场杀机重重宫廷政变，和爷爷一起扶持当今的圣皇上位。
　　叶公姓叶，具体的姓名已经没人知道了，也没有哪个小辈敢问。王冲只知道，在爷爷麾下，他是最忠心耿耿的老部下，而且极具战略眼下。
　　当所有人还有纠缠国内的那些党争的时候，爷爷的这些老臣目光却已经放远到了北部的草原。
　　“这些年，天下承平。按照圣皇的旨业，我们和天下所有人做生意。北部的东西突厥，本来都不擅长冶练铁器，但这些人，受益于通商，不知道从我们大唐买去了多少精铁、玄铁。现在，他们的箭头都开始换用铭文精铁了！”
　　“东西突厥的人本来就擅长骑马射箭，如果再得到我们精铁、玄铁，战力大涨，这绝不是帝国之福啊！”
　　叶公须发皆白，但是眼神矍烁，一点看不出老态，说起北部的东西突厥汗国，一脸忧心忡忡。
　　“不止是如此，兵部的公文我看了。东西突厥的游兵散骑现在寇边、打草谷的次数越来越多。以前的时候，我们基本上还可以以二换三，死两个人。来三队突厥骑兵，我们付出两队伤亡，可以全部剿灭他们。但现在，只能二换二了。”
　　“某些时候，在突然袭击的情况下，我们甚至还要损失多一些。九公，这种情况很令人不安啊。他们的战斗力正在急剧增加！”
　　另一名身材壮硕的白发老人道。所有人里面，他的个子最高，一起坐在那里，他的个子最起码高出一个头，而且粗胳膊粗腿的，都不像一个老人，反倒像个健硕的壮年人。
　　王冲记得，这个是爷爷早年的另一个部下，人称“大胡子”。年轻人的时候，满脸的络缌胡子，从来都不剃，并且以此为荣。
　　到老了也是一个样，只是胡子变白了。另外，也没人敢再叫他“大胡子”了，人人都称他“胡老”。
　　在以前爷爷的麾下，他是第一猛将。
　　“九公，你和陛下走得最近，在陛下耳边说说，这些事情不能不妨啊！最近这几年，帝国的周边可都是不太平啊！”
　　另一名白发老部下也附和道，满心的担忧。
　　王冲认得，这人姓乔，年龄比爷爷还大，你称“乔老爷”。三人同一时间谈起北部草原的东西突厥，显然都是事先商量过的，借着九公大寿的机会，一起提了出来。
　　“安北都护府是北部的籓篱，防护东西突厥汗国，是他们职责。安北都护府那边有什么说法吗？”
　　老爷子听到三名老部下同时提起北部东西突厥汗国的事，眼中立即透出了警惕的时候。
　　从秦到汉，从隋到唐，北部的游牧民族一直是中土神洲的心腹之患。秦的时候，被迫修筑长城，派大将军率十万精兵驻守，汉有白登之难，隋则多次被攻城掠地，深受其苦。
　　到了大唐，对于北部的东西突厥汗国，也一直是保持着极高的警惕。当年老爷子曾经亲自领兵北上，击溃东西突厥汗国的联军，不过那一战，大唐也损失不小。
　　对于东西突厥汗国的强大，老爷子印象极深，所以一听到这个，立即起了警惕！


第95章 时势（二）
　　在场的人基本都是退休了的，但是论消息灵通，还没有多少人超过这个房间里的人。老爷子话声一落，立即就有人开口了。
　　“安北都护府压力很大，这几年也向朝廷上过折子，希望朝廷能够禁止盐铁贸易，特别禁止精铁，以免养虎为患。不过，陛下一直大唐开放，不宜禁锁贸易不由，将折子留中不发。”
　　“另外，安北都护府也一直在交涉。不过东西突厥那边，一直说那些是不受控制的散兵游勇，他们也在打击这些人。因此，这件事情他们也没有办法。”
　　议事厅里，另一名白髥飘飘的白发老者道。
　　这是“马老”，在老爷子的麾下时统领骑兵大军。和其他人不同，他写的一手好字，沉雄刚劲，却又不失飘逸，很有大家之风，被称为“马背上的书法家”。
　　老爷子的部下里，他的书法是写得最好的。
　　“大公子，你是朝廷的重臣，有议事的权限。这件事情，你能不能在朝廷里面提一提。”
　　马老说着目光一转，望向了一旁王冲的大伯王亘。
　　王亘虽然已经四十五六，孩子都很大了。但在一群老爷子的部下眼下还是那个“大公子”。
　　“没有用，现在我们也需要的东西突厥汗国的马匹。如果禁了盐铁，我们也一样得不到马匹。这件事情，陛下不可能答应的。”
　　大伯王亘道。东西突厥汗国训练的战马有虎狼之力，大力无穷，这是其他各个势力都无法比拟的。想要禁绝贸易并不容易。
　　听到王亘的话，一群年过花甲的老部下都皱起了眉头。
　　“……不过，东西突厥汗国联合的事，朝廷已经派人去分化、瓦解他们了。这两个突厥汗国一直有内讧，短时间内应该联合不了。”
　　王亘连忙补充道。
　　“爷爷，我倒是有个主意！”
　　王冲的堂兄王离一直在旁边听着，这个时候突然站了起来，脸上透露出强烈的表现欲望。一瞬间，所有人的目光都集中到了王离身上，就连王冲也不例外。
　　“我们可以将安北都护府和单于都护府联合起来，以两大都护的力量，狠狠的教训他们一顿。只要像前朝一样，让他们狠狠尝到厉害，他们才会有所收敛！而且也可以压住东西突厥的气焰！”
　　王离握着拳头，狠狠道。
　　王冲看到一幕，皱了皱眉，心中忍不住暗暗摇头。所有王家的男人都希望能够和爷爷，以及他的老部下们一样，在边陲建功立业。
　　堂兄也不例外！
　　不过，堂兄在军事上的才能显然没有他在其他方面那么厉害！
　　“堂兄想得太简单了，这么大的兵马调动，哪有那么容易。牵涉到两大都护府级别的行动，需要经过朝堂商议，沙盘推演，多翻论证。这么大的动静，东西突厥那边早就知道了。不管是提前准备，还是远遁千里，避过两大都护锋芒，时间上都是绰绰有余。”
　　“而且兵马未动，粮草先动。这么多兵马，所需要的粮食也不是个小事。”
　　“这番话，理论上是可行的。但是实际上，完全不具备操作性！”
　　王冲心中暗暗道。
　　堂兄加入军伍已经不是一年两年了，但是很显然，他对涉及到军伍的方方面面，需要什么样的流程，还并不是很清楚。
　　王冲心知明知，堂兄其实在朝堂政治上的天赋，远比他在军事上的能力强大的多。可惜，大伯一心想让他压过大哥，将他送入军伍之中，才会导致这种情况出现。
　　果然，听到堂兄的话，议事厅里一群老部下都皱起了眉头。就连大厅上方的老爷子也微不可察的皱了一下眉头。
　　“呵呵，离少爷年轻有为，很有想法。”
　　“这件事情说不定还真有可为。”
　　“东西突厥气焰太盛，离少爷说的对，确实应该打压、教训一下。”
　　……
　　一群头发花白的老人纷纷点头道，虽然嘴上说着赞同的话，但是谁都很听得懂话里敷衍的意思。
　　王离开始还满心的期待，以为众人至少会赞同一下。但赞同是赞同了，但是味道却完全不对了。
　　他也不是傻子，立即感觉到里面肯定有什么问题。一张脸色顿时变得难看无比。
　　“还不给我坐下！”
　　一旁，大伯王亘终于忍不住说话了：
　　“单于都护府的大都护李旦和安北都护府的大都护张知运一直不和，两人不久之前，还互相递折子参了对方一本，私底下关系僵的很。你让他们联手对付东西突厥，怎么可能？”
　　王离的脸色刷的一下就白了。
　　他虽然在军中的职位不高，但是也知道，“主帅不和”这是军中大忌。老爷子的这些部下，显然是看在老爷子的面子，才没有当面揭穿他，也免得面子上难过。
　　他一心想在老爷子面前表面，想要赢得老爷子这群部下的认可，没想到反而栽了个跟斗，在众人面前闹了个笑话，拉低了众人的印象，顿时脸孔涨的通红，狠狠的坐了下去，咬着嘴巴，一言不发。
　　“唉！”
　　王冲看到这一幕，心中忍不住叹息一声。堂兄一直是好强的人，虽然人有点难相处，但是本性不坏。
　　上辈子他也是受了这种打击，整个人都有些消极颓退，最后和伯父、伯母他们关系闹僵，最后冲出家门，不知所踪。
　　“冲儿，你怎么看？”
　　就在王冲低头想着该怎么帮堂兄一把的时候，大堂上，老爷子突然开口了，不过这一次，不是询问他那群老部下，也不是询问大伯王亘，堂兄王离他们，而是问向了年龄最小的王冲。
　　老爷子一开口，议事厅里，所有的老部下都愣住了，齐齐扭过头来看向角落里的王冲，就好像第一次注意到他一样。
　　怎么可能？
　　他们一直以为老爷子力推的是“离公子”，想要“离公子”接替他的位置。但是现在看来完全错了。
　　九公力推的居然是角落里那个只有十几岁的孩子。
　　——枉他们一开始还以为九公只是拉他过来旁听，增长经验的而已。
　　“爷爷？”
　　王冲怔了怔，一脸错愕，有种史料不及的感觉。没错！他确实想要表现一翻，引起众人的注意。
　　但是表现也要分场合，分方式的。冒冒然的插嘴，只会让议事厅里爷爷这群位高权重的老部下们觉得“冒失”。
　　那时候就是自作聪明，过犹不及了。
　　所以王冲一直坐在角落里，规规矩矩，安安静静，认真听，不多说。
　　只是王冲没有想到，意外来得如此之快，爷爷居然在这种场合，拿东西突厥这种重要的军国大事来征求自己一个小孩子的意见。
　　王冲事先根本就没想到，所以此时突然被问到，顿时有种措手不及的感觉。
　　“大胆说，不要怕！”
　　老爷子手掌微扬，做了个鼓励的动作，笑着道。
　　议事厅里骤然之间静悄悄，王冲的大伯深深的看了他一眼，却什么也没有说。知子莫若父，同样，知父莫若子。
　　王亘没有想到，老爷子这么快就会开始对王冲的考验。
　　眼前这一幕，看似很突然。其实完全是老爷子刻意为之，就是不想让王冲有准备，好考验出他的真实水平。
　　“想不到，老爷子对他居然这么看重！”
　　王亘心中暗暗道，想起了王冲之前在大厅献剑的一幕。王冲献剑，居然让老爷子有知音的感觉。
　　想一想，这里面恐怕有很大的关系。
　　“混蛋！”
　　王离不知道什么老爷子的心思，也不知道父亲在想什么。但是看到老爷子居然破天荒在议事厅这种重要场合让王冲说话，捏着拳头，牙齿都要咬碎了。
　　侧过头，看着角落里的王冲，王离眼中突然流出深深的敌意！
　　“是啊，冲少爷，你有什么想法就大胆说吧。没人会怪你的！不用怕。”
　　几名老爷子的部下也跟着鼓励道。
　　王冲沉默的样子，看在他们眼里，就是一种畏惧的表现。看在老爷子的面子上，倒也没人为难他。
　　当然，自然也没有人真的在意他。
　　军国大事这种重大的事情，你不可能指望在一个十五岁的小孩身上能听到什么高谈阔论。在众人看来，老爷子的举动恐怕更多还是想要训练，训练他。
　　“咝！”
　　王冲深吸了一口气，在众人的注视下，终于从座位上站了起来。他的脑海中此起彼伏，只是片刻之后，便慢慢的平静了下来。
　　他等待许久的机会终于来了，慢慢的，王冲心中升起一股强大的自信！
　　“爷爷，还有诸位长辈，孙儿以为，北部的问题，不在东西突厥汗国，而在朝堂！不在铁器，而在人心！甚至不在边陲，而在域内！”
　　迎着众人的目光，王冲的声音铿锵有力，掷地有声，听得议事厅里众人错愕不已。就连大厅上方，主动让王冲发表意见的老爷子也是意外不已。
　　“冲少爷，什么叫做不在东西突厥汗国，而在朝堂？什么叫做不在铁器，而在人心，不在边陲，而在域内？还请冲少爷说的详细一些。”
　　一身气息杀伐，极具战略眼光的“叶老”突然道，他的眉头皱的深深的。老爷子的部下里面，在战争谋略方面，他最为厉害。
　　他一个人的意见基本也可以代表众老的意见。
　　但是就连这位“叶老”也有些不明白王冲的意思，拿捏不准王冲是在“哗众取宠”，还是真的“有的放矢”，确有其事。


第96章 时势（三）
　　“爷爷，还有诸位前辈，刚刚你们也说了，以前东、西突厥汗国的寇边，在没有城池的荒野，我们都能以二换三，甚至更多。但是现在，却出现了以二换二，甚至我们死的人更多。难道，爷爷和诸位前辈真的以为仅仅只是铁器的原因？难道只要禁制了铁器，就能改变这种态势，东、西突厥汗国就会因此衰弱吗？”
　　王冲捋了捋思路，迎着议政厅内众老的目光道。一句话，顿时说得众人呆住了。众人只想着铁器的问题，却压根没有想过其他更深次的东西。
　　就像王冲说的，东、西突厥汗国的兴盛已是既成的事实，这绝不是几根铁器就能改变的。
　　“冲儿，你到底想说什么？”
　　就连王冲的大伯父也露出了凝重的神色。他是朝廷上的重臣，有参事、议政的权利，对于这种东西极为敏感。
　　“草原上的游牧民族，每隔百年，必有一次大兴盛。这是大势所趋，谁也改变不了。前秦是如此，大汉也是如此，前隋是如此。如今，大唐也是如此。现在，已经不是北边东、西突厥汗国的人问题，西边的乌斯藏高原，东部的高句丽，南边的洱海，都是如此。”
　　“我们改变不了这些游牧民族，蛮荒部落！我们唯一能改变的，唯有自己！所以孙儿才说，这件事情不在边陲，而在域中，不在东、西突厥汗国，而在大唐自己。”
　　王冲正色道。虽然得获重生，然而想起大唐如今面临的严峻周边形势，王冲就忍不住忧心忡忡。
　　在重生之后，只有他自己才知道，有多少个日日夜夜，他夜不能寐。
　　在这间议事厅里的，都是一方的重臣，虽然很多人都已经退休了，但是他们一生的影响力还在，他们的家族还在朝野之中拥有巨大的影响。
　　“千里之堤，溃于蚁穴”，如今的大唐早已是危机重重，只等一个诱因，便会一起爆发出来。在这间议事厅内的众人，能够发现北部的东、西突厥汗国，已经是先知先觉，有所窥见了。
　　但是王冲知道，这还不够，这还根本不是根本的问题。
　　王冲必须想办法警醒他们，并且通过他们，通过这间议事厅进而影响到更多的人！
　　“……然而中土太平多年，太宗皇帝的时候，将东、西突厥逼到阴山以北，使得许多的蛮夷内附，又征服了安南；先皇的时候，又设立安北都护府、单于都护府，安南都护府，将势力进一步的扩大。到了本朝初期的时候，又将势力进一步拓展到了西域，建立了安西都护府。”
　　“本朝打了这么多年的胜仗，使得万国来朝，势力范围无以复加，不止超越了隋，更是远远超越了汉、秦，达到中土神洲前所未有的强盛地步！然而爷爷和众位前辈没有发现吗？正因为如此，所以朝野上下已经渐渐自现了‘自满’的情绪。”
　　想起大唐如今的局势，王冲心情沉重。外敌强大并不可怕，不管是最强大的匈奴，还是最强盛的突厥汗国，最终一一降服中原王朝的马蹄下，但是人心散了，这才是真正的问题。
　　“孙儿以前听过一首诗：营洲少年厌原野，狐裘蒙茸猎城下。虏酒千杯不醉人，胡儿十岁能骑马。”
　　“当我们在追求狐裘锦衣，沉迷于奢华享乐，以千杯不醉为荣的时候，那些北方的突厥汗国，已经在训练他们的孩子，骑马射箭，以战场杀敌为荣了。”
　　“突厥易克，但人心难伏。孙儿以为，这才真正的问题啊！！”
　　说到最后，王冲心中沉重无比。这并不是王冲为了说服众老，为了在众老面前表现，才胡谄了这么一段话。而是王冲上辈子的亲身经历。
　　那首边陲诗就是他后来生活磨难，零丁飘泊的时候，无意中听到的。很多事情，都是在木已成舟，无以挽回的时候，才看得清楚！
　　但是到那个时候，一切都已经晚上。
　　现在的大唐，纸醉金迷，人心变化，早已不是原来的那个大唐了。可惜，很多人身在局中，还根本没有发现这点。
　　议事厅里，静悄悄的，气氛沉重。在场的诸老本来还只是想听听王冲有什么高见，看看九公的这位孙子到底能怎么一鸣惊人，但是越听到后面，越是心情沉重，当听到王冲念出那首边陲诗，一个个更是悚然动容，好像第一次注意到九公这个孙子一样。
　　就连大厅上的老爷子，都露出了震惊的神色。
　　他让王冲进来，突然发问。就在想要通过这场方式，来考验这个孙子，看看他有几分成色，有几分才气，也有将来决定，给他一个什么样的位置。
　　至于，继承人的事情……
　　从王冲的大伯父王亘，到王冲的父亲王严，再到王冲的大哥王符，堂兄王离，他已经失望太多次了。
　　要想征服一群老兄弟，老部下，获得他们的承认，本来就是一件不容易完成的事情。
　　这么多年下来，他差不多早已放弃希望了。
　　然而老爷子没有想到的是，王冲的表现却远远超出了他的预期。这已经不是考不考验，满不满意的问题。
　　在这个孙子，展现出来的东西，已经远远超出了这个内容。
　　第一次，他突然看到了一些希望。
　　厅内众人的反应落入王离的眼中，他的脸色顿时更加难看了。
　　“冲公子，我想问一句，刚刚那首诗，到底是你自己做的。还是真的确有其事？”
　　议事厅中，叶老突然问道，他的严肃，似乎有些特别深意。
　　王冲那首诗，如果是他自己做的。那么只能说明九公孙儿很有才，能够想到通过大唐如今歌舞升平的盛世情况，结合突厥游牧部落的特性，写出这样的诗，那种才能是无庸置疑的。
　　以他十五岁的年纪，确实是很惊人。算是有九公年轻时的风采了。
　　但是如果不是，真的在边陲有传出这样的诗，那一切性质截然不同了。那情况要严重的多。
　　这已经不是九公推不推荐一个孙儿的问题，而是涉及到了国家大事。
　　“确有其事！”
　　王冲郑重道。这诗是他上辈子亲身经历听来的，但是，却不是他听的时候才有。而是在民间很早就已经有了。
　　就是在场的众老现在派人去查，现在也依然能够查到！
　　王冲的话声一落，议事厅里的气氛顿时又凝重了几分。老爷子的几个部下互相看了一眼，一个个都神色严肃。
　　他们倒不担心王冲说谎，这种事情一查就知。众老考虑的是其他的事情。
　　“九公，在东、西突厥汗国这件事情，我们虽然痴长几十年。但是论眼光、见识反倒真的不如冲少爷了。就像冲少爷说的，东、西突厥汗国的事情，不在东西突厥汗国，而在朝堂，不在铁器，而在人心，不在边陲，而在域内。这次大寿陛下来拜寿，这才是九公应该告诉陛下的啊！”
　　叶公发须抖动，心情沉重道。
　　王冲只是十五岁的小孩，而众老一个个都是年过半百的老人，一个个经验丰富，见识广博。但也正因为如此，所众老才更加知道，王冲说的一点都不假。
　　突厥边患易克，但人心不古难挽。这才是真正的问题。
　　这一点，就算是他们这些老臣，也一点办法都没有。
　　这才是叶公忧心忡忡，心情沉重的原因。
　　浑浑噩噩多年，谁也没有想到，居然会在九公一个十几岁的孙子身上，听到这种一针见血，直指本心的真知灼见。
　　“这件事情，等陛下来了。我会和他讨论的。”
　　议事厅上首，老爷子点了点头，也是心情沉重。一场老兄弟的聊旧，以及儿孙的考验，最后会变成这样，这是他之前料不到的。
　　但是想比起这个，帝国面临的严峻形势，才是他真正忧虑的。
　　“恭喜九公，王家出了个麒麟子啊！”
　　“小小年纪，在军国大事上就有这种真知灼见，未来必然成国之栋梁，前途不可限量！”
　　“冲少爷有九公当年风范啊！”
　　“假以时日，未来我大唐必然又出一国之重臣！”
　　“恭喜九公！”
　　“恭喜冲少爷！”
　　……
　　殿内众老纷纷道，和之前敷衍王家长孙王离不同。这一次，众老都是真心实意，一个个看着坐在角落里的王冲，都是欣赏不已。
　　“来，冲少爷，坐到我身边来！”
　　一身杀伐气息，极富战略眼光的“叶公”突然冲王冲招招手道。这个孩子他是越看越喜欢。
　　九公的嫡系子孙他都见了好几个，只有这个小孩最让他刮目相看，甚至让他起了惜才之心。
　　如果能够好好的培养，这个孩子将来前途不可限量。
　　这可不是一句空话，而是他的直觉。他叶侗看人眼光很准，被他看中的从来没有差错。这位也绝对不会错。
　　王冲这就意外了，不禁下意识的看向大厅上首的爷爷。
　　“呵呵，去吧，去吧！即然叶侗喜欢你，你就坐他身边吧。”
　　老爷子端坐在上方，挥了挥手笑道。
　　他一生刚正、清廉，很少有笑。但是今天真的非常开心。
　　“是，爷爷！”
　　得到爷爷的首肯，王冲点了点头，便把坐位搬到了“叶公”的身边。
　　老爷子的其他部下还不知道，但是毫无疑问，自己刚刚的表现，已经赢得了爷爷麾下这位“叶老”的认可！


第97章 关税！
　　“爷爷，还有诸位长辈，其实还有一件事情。”
　　在叶老的身边，王冲并没有立即坐下。
　　“哦？”
　　众老诧异的看着。
　　“冲少爷，你想说什么就直说吧。”
　　一旁的“胡公”道，对于九公这个最小的孙子，他现在很有好感。
　　“关于盐铁的事情，虽然朝廷不立项，所有折子留中不发。但是如果想要对付东、西突厥汗国，减少他们获得的铁器，也是还有其他办法的，而且这种方法，朝廷一定会迅速通过。”
　　王冲定了定神，开口道。
　　王冲的堂兄王离本来脸色就很难看了，所有的风头都被王冲抢去了。如今又听他提起刚刚自己谈到的铁器，一张脸黑的都要滴水了。
　　这不是当面让他难看吗？
　　“冲少爷，你说的是什么方法？”
　　一群人顿时好奇道。圣皇的意思已经很明白，贸易之类的事情是绝对不可能禁止的。绝不可能为了禁止铁器，就闭锁大唐和万国之间的贸易联系。
　　所有折子留中不发，就是这个原因。
　　王冲居然说他有法子朝廷通过他的决议，这就由不得众老不好奇了。
　　“冲儿，不要胡说！在场的都是耆老，朝堂上的事情你不懂，不要乱说！”
　　王冲的大伯此时在一旁板着脸，提醒道。
　　对于王冲，王亘心里是很复杂的。一方面，王冲表现的越出色，离儿成为家族继承人，继承父亲地位和影响的希望就越小。
　　但是另一方面，父亲这么多的老部下在，王冲代表的就不止是他自己，而是整个王氏一族。王离已经没有希望了，王符也还不够优秀，王孛算是毁了，如果连王冲也失败，那会让父亲的那些老部下，还有那些门生故旧看轻现在的整个王家。
　　都说“虎父犬子”，就是这个意思。
　　百兽会臣服猛虎，但绝不会臣服犬子！
　　王冲之前的表现已经不错了，就算是他这个大伯父，也无法可说。王亘现在就怕他言多必失，对朝廷上的事情不了解，却在这里发表“高见”，到时候，前功尽弃，之前的努力就白费了。
　　“大公子，冲少爷有想法，这是好事。让他说！”
　　一旁的“马老”也开口道。
　　在场的都是人精，王亘那点心思哪里瞒得过他们。王冲才只有十五岁，朝廷上的事情他还接触不到。而王严又是个边将，更加不可能教他。
　　正因为如此，所以众老更想知道，这个十五岁的孩子到底有多少斤两。
　　“冲儿，没关系。你说吧，说错了，也没人会怪你！”
　　大堂上，老爷子也扬了扬手道。
　　对于所有的儿孙子女，他都是一视同仁。有多大的本事，就坐多大的位置。今天难得一帮老部下，老兄弟都在，王冲即然开了个头，接下来就由不得他了。
　　这场考验，接下来将关系到他未来的成就，已经可以从自己这帮老部下那里得到多大的帮助。
　　而王冲有多大的能力，将是其中的关键！
　　“是！爷爷！”
　　王冲躬身行了一礼，然后接着道：
　　“其实，要想抑制铁器的输出，很简单。只要提高铁器的价格就可以了。”
　　“没有用的。铁器涉及到生产生活的方方面面，小的方面锅、铲、锄头，大的方面，许多兵器，铠甲、武器……提高铁器的价格，就会增加百姓的生活负担，也会加重朝廷在军事上的财政支出。而且，那些生产铁器的世家大族，地方豪门，小作坊，矿山，将作监……等等，方方面面，都会引起很大的反响，招致很大的反对。”
　　“这种事情，是绝对不可行的！”
　　大厅末尾，一名身瘦矮小，并不高大的白发老人道。王冲认得，这是“赵老”。爷爷的一群老部下，他算是武功最差的。
　　原因很简单，他是军粮官。
　　爷爷年轻的时候出征塞外，一定要他做军粮官，负责后勤，安排方方面面，和朝廷，和地方打交道。
　　所有人都知道，后勤官的任务是最多最繁杂的。但是只要有“赵老”在，所有琐碎的事情，零零碎碎，杂七杂八，赵老全部能处理的井井有条。
　　王冲所说的方法，他只是一听，立即就知道，这是基本不可行的。为了遏制东、西突厥，就因小失大，舍本逐末，搞得自己阵脚大乱，这是绝对不行的。
　　议事厅里，众人本来以为王冲会有什么高见。听到这里，一个个也是失望不已。毕竟还是年轻啊，才十五岁，对于朝堂上的事情又怎么可能有多了解呢？
　　如果提高价格就能抑制铁器的输出，要是事情真这么简单，他们早就解决了，哪里还用到在这里讨论。
　　“呵呵，如果单纯的提高价格当然不行……”
　　王冲自信一笑，目光扫过全场，一点都没有气馁的意思：
　　“但如果用关税呢？”
　　“关税？”
　　赵老讶然，第一次皱起了眉头。而其他诸老也是一脸新奇，互相看了看，也是纷纷大感兴趣望向王冲。
　　这个东西他们可是从没听过。
　　“敢问冲少爷，什么是关税？老夫半辈子接触财政、税收、后勤……大唐的税种老夫没有不知道的，但是恕老夫愚钝，这个关税是什么东西？”
　　赵老正色道，摆出了虚心请教的架势。这也是他的一个长处，遇到不懂的东西，一定会不辞下问，到老了也是如此。
　　这也是老爷子对他半辈子信任，极其赞赏的原因！
　　看着众老纷纷看着自己，王冲不由笑了起来。东、西突厥汗国的事情，上辈子他曾经思考过很久，其实用一个关税就可以解决了！
　　虽然在另一个地方，关税早就是人尽皆知的东西。但是在这个世界，人人还不知道关税为何物！
　　大唐帝国有户税、丁税、人头税、入市税，商税……但是唯独没有“关税”。
　　大量的大食人、条支人、突厥人、高句丽人到内陆来购买东西，享受的其实是和中土人一样的价格。
　　所以，即便是朝廷断绝和东、西突厥汗国的贸易，这些游牧民族的汗国，依然可以通地大食、条支人从大唐帝国源源不断的获得铁器输入。
　　而对于一个万国做生意的大国来说，这其实是很不正常的。大唐在内部做生意久了，很多人还没有意识到有“关税”这种东西。
　　即然没有意识到，那么王冲觉得，自己就有必要去提醒他们，让他们意识到这种东西的存在！
　　“爷爷，还有诸位前辈。盐铁是特殊的行业，特别是铁器。以孙儿的意见，在内陆买卖的时候，无需交税。这样所有人都可以享受到优惠的价格，也不会引起混乱。”
　　“但是如果有人要带着这些铁器，离开大唐，离开神洲，进入条支、大食，或者是北部的东、西突厥汗国，那么就可以在边境设置关卡，以此征税。这就叫做关税！”
　　“因为这些铁器已经不在大唐内部流通了，所以价格当然不可能和内部一样。在税率上，可以征收一倍，甚至二倍，三倍……到五倍的价格！”
　　“这样，一来不会影响到内部的盐铁价格。二来还可以为大唐带来一笔额外的，庞大的财政收入。”
　　“因为铁器带在很大的国家和政治因素在里面，往往批量很大。所以如果我们征收铁器关税，只会出现两种情况，第一种，就是东西突厥汗国出于整体实力的需要，不管价格，依然大批量的购买。这样我们虽然无法阻止他们，但至少可以从中获得一大笔钱，用来补贴帝国。”
　　“第二，就是价格太高。东、西突厥汗国放弃购买。那就更好了！这样，我们虽然损失了一大笔钱，但却彻底的抑制了对东、西突厥汗国的铁器输入，无形中抑制了他们的战斗力。——这不就是我们的目的吗？”
　　“而且，关税仅止于盐铁业，其他的行业并不会受到影响。所以圣皇也不用担心会因此妨碍东西方的贸易。”
　　“当然，关税并不止于盐铁，其他的东西一样可以征税，只要税率适当，一样可行。当然，这些都是需要朝廷去商议的。而不是孙儿一个人在这里随便说说，就能解决的。”
　　说到最后，王冲望了一眼自己的大伯父一眼。
　　议事厅里，众人一直认真的听着。最开始的时候，众人还对王冲说的不以为然，但是越听到后面，众人眼睛越亮，到了最后，原本还否决王冲的“赵老”，看着王冲，眼睛里早已是一片惊异。
　　如果不是亲耳听到，他简直不敢相信这居然是从一个十五岁的小孩子嘴巴里吐出来的。
　　关税，关税……他们一群老家伙只想着北面的东西突厥汗国，威胁越来越大，铁器越来越多，国力越来越强，所以最直接的办法，就是想着禁绝铁器，关闭和东西突厥之间的贸易。
　　或者就像九公的长孙“离少爷”，和东、西突厥打上一仗，狠狠的震慑他们。但是从来没有人想到，居然可以用“关税”这种东西，不动声色，兵不血刃的就阉了东、西突厥汗国，禁绝了他们的铁器输入。
　　而且，作为大唐帝国政政、后勤方面的耆老，他几乎可以肯定，陛下那里绝对会答应。
　　甚至都不用太多的考虑，朝廷里那班人就会迅速的通过这份决议。特别是那些财政大臣，绝对会全力推动此事。
　　“哈哈哈，薛子阙那班财政大臣可以找几根绳子，羞愧的自杀。枉他们天天想着各种名头，怎么从百姓那里征税，吸血汗钱。但关税这么好的东西，他们居然没有想到！条支、大食那帮商人不是一直说有钱吗？这么多的征税对象，这么多年，他们居然没有想到！”
　　赵老拍着大腿，哈哈大笑。


第98章 谦让！
　　“可不是嘛，这可是严重的失职啊！这种事情，都不用我们这班老家伙说，只要传个消息给他们，他们自己就会羞愧不已，都用不着我们说。”
　　胡公也在旁边笑着附和道。
　　薛子阙，王冲知道。这是朝廷里的财政大臣。虽然被人称为“吸血鬼”，骂他天天搜肠刮肚，想着怎么从百姓征粮征税，充实国库，不过王冲知道，这个人并不坏，也没有什么私心。
　　他收缴的那些税，基本上都充实到国库里去了。自己却没有什么贪污行径！
　　“哈哈哈，九公，冲少爷机敏伶利，要不是现在武道昌盛，跟着我只会浪费了他一身天赋，要不然，我还真想把他带在身边啊！”
　　赵老望着对面的王冲，眼中异色连连。九公这个最小的孙子真是让人侧目不已，在军国大事上有那种战略眼光已经难能可贵了，居然在财政税收上也有这种表现，实在是让人不可思议。
　　“哈哈哈，老赵，这种事情你就不用想了。九公已经首肯，让冲少爷跟在我身边了。你就不用打他的注意了！”
　　叶公在一边笑骂着，赶紧让他打消注意。
　　九公有三子一女，四个孙子，两个孙女，一个外甥，所有人里面，只有眼前这个最小的“冲少爷”最让人眼前一亮。
　　“哈哈哈，你们不用争了。这孩子还小，以后需要你们帮忙的时候，你们谁也不许推辞！”
　　大堂上，老爷子心情大好，望着一班老兄弟，老部下，半开玩笑，半命令道。
　　“哪是，哪里！”
　　众老连连应着，却知道九公虽然还不一定确定这位冲少爷作为继承人，但明显已经有了栽培之意。
　　“亘儿，刚刚的话你听到了吧？你是朝廷重臣，这件事情你要上心。”
　　老爷子扭头看着一旁的大伯王亘道。
　　“是，父亲。这件事情我一定会处理妥当的！”
　　王亘应着道。
　　“关税”的事情，非同小可，往小了说，那是涉及到帝国政财，那是一笔很大的税收。往大了说，那是涉及到军国大事，关系到帝国的安宁，以及数十万帝国军人在战场上的安危！
　　如果不是老爷子大寿，他现在就要返回朝廷，召集那班同僚商议。这可不仅仅是他们多有正义感，而是王亘敏锐的感觉到，这里面蕴含着一份天大的功劳！
　　谁在上面签上字，谁就能领上一份功劳。以王亘的经验，这样的事情，绝对会以最快的速度通过。
　　而更重要的是，王冲只有十五岁，是无法领到这笔功劳的。而作为这件事情的主事者，他绝对可以领到最大的一笔好处！
　　这绝对是他履历政治上浓墨重彩的一笔，日后升迁，这就是资历了。可以说，王冲这是在送给他一笔大功劳。
　　“对了，冲少爷，你怎么会想到关税这种东西？”
　　叶公突然一脸好奇道。
　　王冲这个年纪，能在北部东、西突厥汗国那种见地，还可以说是王家将相门第，王冲耳熏目染，从小在这种环境下长大，有这方面的天赋并不奇怪。
　　但是“关税”可就不一样，这可不是天赋两个字就能解释得了的！
　　“呵呵！”
　　王冲听到这句话不由笑了起来，他说了这么多，就是在等这句话，“诸位前辈高看我了。我哪里有这样的本事，其实这是有一次我从堂兄那里听来的！”
　　“什么！”
　　一群人大为吃惊，纷纷扭头望向对面的王离。
　　而王离本来低着头，脸色难看，心情非常压抑。但陡然听到这句话，猛的抬起头来，不可置信的看着王冲。
　　“呵呵呵，堂兄，看来你自己都忘了。我记过当时你说过之后，就说什么荒谬，荒谬，这怎么可能？朝廷里面那帮大臣怎么可能会听你的？你当时一心扑在军伍上，这件事情恐怕你自己都忘了。不过，我却听见，而且记下来。嘿嘿，堂兄，没想到吧？”
　　王冲说着还冲堂兄王离俏皮的眨了眨眼睛。
　　之所以说了那么多，王冲并不是要为了在众老面前炫耀，出风头。而是为了帮自己的堂兄王离。
　　一世人，两兄弟，王冲始终相信堂兄这个人他并不坏。虽然上辈子他曾经负气离家出走，不知所踪，但王家落难的时候，他却也毅然而然的赶了回来。
　　王冲到现在都还记得，当王家衰落，自己流落街头，如野狗一般受人欺负的时候，最后是堂兄王离及时出现，和那些人大打出手，并且在自己受伤的时候，用脊背护着自己。虽然他嘴里冷冷的说着什么“我并不是为了你”、“我只是看那些人不顺眼”什么什么之类的。
　　但是王冲知道，他就是来救自己的。
　　从那个时候起，王冲就知道，堂兄是属于面冷心热的人。不管他多么的难相处，也不管他的脾气有多差，都改变不了两人都是王氏子孙的事实！
　　“关税”的事情对自己并没有什么太大的好处，但王冲却知道，对堂兄绝对有好处。
　　“亘儿，有这种事？”
　　第一个开口的不是别人，反而是王冲的大伯王亘。
　　议事厅内，众老纷纷看着王离。
　　“这……”
　　王离也迟疑了。
　　“哈哈哈，堂兄，你都忘了。几年前，有一次我去找堂姐，后来无意中碰到你。你当时就一个人坐在假山上休息，一个个自言自语。后来你发现我在旁边偷听，还大发雷霆，说要禁止以后我到你们家来。你忘了？”
　　王冲说的鼻子有眼，这下连王离都糊涂了。
　　“离少爷，真有这么回事吗？”
　　几名老爷子的部下问道。
　　“这……好像有吧！”
　　王离迟疑着道。几年前的事情他哪里记得？而且他说过那么多话，又怎么可能样样都记得？
　　“呵呵，恭喜九公，离少爷看起来在朝政上，比军事上更有天赋一些啊！”
　　赵老突然对着堂上的老爷子揖手道。
　　九公的长子，大公子王亘就是朝堂上的重臣，在政治上很有天赋。离少爷从小在这种环境下长大，耳濡目染，又受到大公子的熏陶，言传身教，具备这方面的天赋并不奇怪。
　　如果说“关税”这个点子是离少爷想出来的，那倒是说的通了。
　　“离公子在这方面确实很有天赋，如果能在政堂上有所发展，说不定，未来赶上大公子的地位，父子同堂，也不是不可能的。”
　　其他诸老也纷纷附和道。
　　大厅上，老爷子皱着眉头，沉默不语，神色间似乎也有所意动。长孙王离其实小的时候，也有展现过这方面的能力。
　　这些他都是有印象的。
　　只不过后来，王亘坚持把他送到军伍，对于这方面的事情，老爷子向来是很少干涉的。他本人就是文武兼备，不管从文从武，对他来说都是一样。
　　不过，如果这个点子真的是王离想的，那说不定，真的可以让王离子承父亲，进入朝堂之中了。
　　“这件事情以后再说。离儿，你要多谢谢你堂弟王冲，如果不是他，你想出来的东西，恐怕就没有人知道了。”
　　老爷子一句话又把众人的注意力转移到了王冲身上。
　　“不错！难道冲少爷小小年纪居然不贪功！”
　　“同族之间，能互相谦让，这是好事！”
　　“冲少爷小小年纪能有这种品质，这比什么都可贵了！”
　　……
　　议事厅内，众老看着王冲，纷纷夸道。印象比之前更好了。大世家之门，亲情淡薄，特别是这种将相门第，能够互相谦让，这是非常难得的。
　　王冲的谦让，坦承，不但没有降低众人心中对他的看法，反而因此对他更加高看一眼。
　　“冲少爷，以后多亲近，亲近。我们赵家在京城也有几处府第，冲少爷以后不妨多来坐一坐。”
　　在座的赵老，以及其他几位老人都对王冲发出了邀请。
　　王冲本来是有机会“贪功”，如果他不说出来，谁也不知道。不管是在朝廷，还是在军伍，贪功这种事情都是很常见的，甚至坐到一座朝廷重臣的位置，也免不了俗。
　　一个人如果能够不贪功，公正的对待下属，就已经具备了一个统帅让人追随、信服的领袖能力。
　　当年这么多人跟着九公，死心塌地，就算是刀山火海也不皱一下眉头，这是其中的一个重要原因。
　　王冲绝不会知道，就是这么一件“小事”，已经让议事厅里的众老开始考虑未来让他接手老爷子和影响的可能了。
　　虽然最后不一定能够成形，但是在众人眼中，九公这个最小的孙子，已经具备这种凝聚人心，统领九公所有门生故旧的潜力了。
　　——甚至连大厅里，最沉默，说话最少的那些白发苍苍的老部下也开始考虑这个可能了。
　　王冲笑了笑，只是感觉众老对自己的态度好像有点怪怪的，其他的并没有想那么多。堂兄王离在朝廷政治上的天赋，确实比他在军伍战争上的天赋要强得多。
　　这一点王冲坚信不已。
　　这样的天赋不应该埋没。否则的话，即是堂兄的损失，也是整个王家的损失。王冲相信，今天在这里赞同自己的人，未来必定会感谢自己，并且称赞自己眼光的。
　　接下来，王冲安静的坐在叶公的旁边，再没有多说。他的表现已经足够了，过犹不及。
　　王冲并不准备在接下来“一鸣惊人”，说到底，这是爷爷和他那群老部下之间互叙兄弟情义的机会！


第99章 节度使事件！
　　什么东西都是要是要适可而止的，王冲敢肯定，就凭自己刚刚的表现，接下来就算自己什么都不做，爷爷也一定会重视、栽培自己的，就像大哥、二哥他们那样。
　　不过，接下来的事情发展却超出了王冲的预期。
　　“亘儿，现在朝廷里面都在商议些什么事情？”
　　老爷子和一班老部下聊着聊着，突然问起了大伯王亘。“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”，一班老部下虽然已经卸下了权利，但朝廷里的事情也一直是他们关心的对象。
　　王亘的嘴唇动了动，似乎想说什么，但犹豫了一下，又改变了注意。
　　“最近倒也没有什么事情，只是朝廷里面正在商议，要改都护为节度，设立十大节度使的事情！”
　　“嗡！”
　　听到节度使三个字，王冲浑身一震，猛的抬起头来，心中仿佛飓风过境一般，掀起一阵惊涛骇浪。
　　“节度使”！
　　王冲万万没有想到，居然会在这里听到这三个字。这是帝国的“祸乱之源”。王冲一直都知道这件事情，但从来不知道是什么时候发源的。
　　因为等到王冲意识到这件事情的时候，木已成舟，大祸已成了。王冲就像其他人一样，只知道结果，却并不知道他的来龙去脉。
　　然而王冲万万没有想到，居然会在这种斗室之中，听到“节度使”这三个字，而且从大伯王亘的说话来看，这件事情已经开始萌发了。
　　“节度使，节度使，居然是节度使……”
　　王冲心中喃喃自语，一片狂风暴雨。“太真妃”的事情吸引了满朝的注意，王冲敢肯定，大伯刚刚欲言又止的，必定就是太真妃事件。
　　然而表面的喧哗掩盖了真正的危机，当所有人注意力被吸到“太真妃”这件事情上的时候，没有人注意到帝国的祸端已经萌发。
　　就像王冲，如果不是大伯提起，也根本没有注意到一件足以未来崩毁帝国的大事。
　　王冲心知肚明，“太真妃”的事大，然而和“节度使”的事情比起来，完全是小巫见大巫，不可能道理计量。
　　太真妃事件影响的还只是齐王和王家的命运，但是“节度使事件”影响的却是整个中土神洲的国祚气运！
　　然而王冲的目光扫了一圈，大伯父，爷爷，叶老，胡公，马老……一群人显然还没有意料到这件事情的严重性。
　　就算是自己的大伯王亘，他是朝廷上的重臣，这件事情他是了解的最深，也是最透彻的了。然而就算是他，说起这件事情的时候，也仅仅只是有所触动，而没有真正认识到这件事情的严肃性和危险！
　　“大公子，节度使是怎么回事？”
　　议事厅里，叶老问道，微微皱了一下眉头。
　　“这是朝廷上的最新动议，东北的奚、契丹，高句丽，北部的东、西突厥汗国，西部的乌斯藏，南部的洱海六诏，碎叶城、疏勒城以西的大食、条支，这几年正在迅速崛起，一个个越来越强盛，越来越不安份，也越来越具有攻击。”
　　听到叶老，王亘也不隐秘，便把节度使的事情一一说了出来：
　　“帝国八面临敌，现在面临的压力是越来越大。因此考虑撤大都护，设立节度使，除了兼任原来的都护职责，另外还各自统领额外两洲，一切便宜行事，以抵御外敌为主！”
　　“现在，宰相大人正在极力促成此事。另外，宰相大人正在提议，打破以往惯例，唯才是举，重用胡人，以抵御边寇！”
　　轰！
　　听到最后一句，王冲心中仿如掀起十二级地震，一片惊涛骇浪。真正的危险永远潜伏在平静的表现之下。
　　大伯父在政治上极度敏感的，但恐怕就连他也没有察觉到那位宰相大人背后提议的真正目的。
　　“打破以往惯例，唯才是举，重用胡人，以抵御边冠”，在这十九字背后，历史上还有另外一种说法，叫做“杜绝边将入相之策”！
　　福无双至，祸不单行，“节度使政策”加上重用胡人，“杜绝边将入相之策”，成为了捅进帝国心脏的两大尖刀。
　　也成为了使得这个帝国迅速崩溃的两大诱因！
　　“这条计策恐怕有些不妥吧，帝国还从来没有重用胡人边将的先例。而且，边将统管行政，这在前朝也没有先例。”
　　一旁的赵老道，他以前是统领后勤、军务的，本能的觉得这里有点问题。不过也仅仅是觉得胡人拥有地方行政权有点不太妥当，其他倒也没多想。
　　“这也是圣皇的意思。”
　　大伯王亘有些无奈道：
　　“私底下听说宰相向陛下建言说，文臣为帅，太过怯懦，而没有战将的勇猛。不如任用那些寒苦的胡人，胡人天性勇猛，习惯拼杀，而出身寒苦，就不会结党。只要陛下加以恩典，这些人必定会以死效之。陛下听说后，觉得很有道理，所以已经在认真考虑了。”
　　众人闻言面面相觑，如果真是这样，涉及到陛下，那这件事情就不好说了。因为反对的人，就等于是在反对圣皇陛下。
　　而且，这条策略就并不见得就错了。
　　“改都护为节度使，以夷制夷，这件事情倒也不是不可以。而且，胡人勇猛好斗，大唐这么多年，这些内附的胡人早已融入中土。前有太宗皇帝时期的契必何力，阿史那·社尔，后有本朝的执失思力，夫蒙灵察，这些都是朝廷的忠臣。如果用的好，就像宰相说的，那些胡人将领必定会以死效之。”
　　胡公点头道。
　　作为老臣，一些不是很重要的事情上，要学会不要抵触天子，这是为臣之道，也官场之道。
　　重用胡人虽然有些问题，但胡公也并不认为这是件太大的问题。
　　“嗯，这条计策只要执行得宜，其实也可以。”
　　“嗯，六大都护府的事实行也有近百年了。也是该改革一下了！”
　　“设立节度使，便宜行事，以切抵御外敌为先。这样也可以免去了公文来回，时机上的耽阁。也并不是完全没有优点。”
　　……
　　其他诸老也纷纷点头。
　　大唐立国这么多年，内附的胡人越来越多。像太宗时期的契必何力，领军作战，杀过的胡人恐怕比他的族人还多。
　　而且，受中土文化熏陶，很多胡人越来越受汉人的影响，甚至名字都取了汉人的名字，像白孝德，如果不明说，谁会知道他是龟兹的太子，经常受陛下召见，到宫内拜见。
　　和他们原来的族群相比，这些内附的胡人已经有很大的改变了。
　　甚至边陲的军伍之中，就有不少参军的胡人，他们和东、西突厥汗国打起仗来，一点都不手软。
　　所以这一点，诸老绝不会有太多的成见。
　　而且，党争历朝历代都是大忌，前朝周畅旧事，就是因为结党，甚至不连累老宋王在狱中蹲了三个月，受尽了皮肉之苦。
　　这些大家都是知道的。
　　陛下想要杜绝结党营私，重用胡人，也并不是不可以接受。
　　王冲越听脸色越难看，到了最后脸色都变了。
　　外面那些人也就罢了，这间议事厅里的人，无一不是朝廷的老臣，在军国大事上极有先见。
　　他们能够察觉到北边东、西突厥汗国的威胁，但却没有人意识到“节度使”政策和“重用胡人”政策的危害。
　　连爷爷的这些老部下都如何，更别说是朝堂上的人了。
　　王冲终于知道，当年朝堂上的那条政策是如何出台的了。
　　“不可以！这件事情绝对不可能！——”
　　王冲再也忍不住了。如果今天这间议事厅里都没有人能够意识到这件事情的危害，那整个朝廷，整个天下就再也没有人能够意识到了。
　　等到木已成舟，大局已定。那个时候说什么都晚了！
　　“言多必失”，王冲本来已经打定主意，不再多说了。但是如果这种事情都不说，那么王冲以后都无法原谅自己。
　　“嗡！”
　　被王冲一插嘴，整个议事厅骤然一静，所有的目光都望向了叶老身边静坐的王冲。
　　“冲少爷？！”
　　房间里众老一脸的讶异。
　　王冲这翻爆发突如其来，把房间里所有人都吓了一跳。就连近在咫尺的“叶老”也是扭过头来，惊讶的看着王冲。
　　王冲之前给他的印象非常不错，即有礼貌，也有见地，对诸老也非常尊重。但他这个时候的表现完全出乎他的预料。
　　在诸老聊天，没有询问他，而且在节度使的事情上已经达成一致的情况下，王冲突然跳了出来，可以说是极为冒失，而且极为不礼貌的。
　　“王冲，你这是做什么？众老面前，有你说话的份吗？还不快给我坐下！”
　　王亘也突然变了脸色，整个人脸都黑了。
　　好不容易给诸老留下好印象，王冲这不是自毁前程吗？
　　大堂上方，老爷子没有说话，但是一双浓密的白眉也不禁皱了起来。三子王严的这个孩子给他的印象非常不错。
　　但是就算是再不错，在这种场合冲撞长辈，也最好有个很好的理由！
　　“哈哈哈，搞得这么严肃做什么，冲少爷，你有什么想说的就说吧！”
　　最后，还是一身杀伐气息，出身军伍的叶老开口道，哈哈笑着，缓和气氛。对于王冲，他还是很有好感的。
　　虽然惊讶于王冲的唐突，但是叶侗还是深深相信，这孩子必然是有什么原因才这么做的。
　　九公家的孩子并不像是那种冒失，没有礼貌的人！


第100章 藩镇割据！
　　众人的声音若远若近，似乎隔的很远，王冲心中思绪起绪，飘到很远很远……
　　大唐帝国军界为了便于管理，在初期的时候，共设立了六大都护府，分明是安东、安南、安西、安北、单于都护府和北庭都护府，共计六大都护。
　　六大都护府拥有“抚慰”、“征讨”、“叙功”、“罚过”等四大职能，在本质上，还是属于单纯的军伍权力机构，并不具有行政权。
　　朝廷通过这六大都护府，弹压周围的东、西突厥汗、乌斯藏、西域诸国、高句丽等所有的蛮夷势力。
　　但是到了本朝的时候，裁撤六大都护府，改设十大边镇节度使，改“都护”为“节度使”，统领原来的都护府职责，及周边二洲，并且增加行政权，这一切便完全不同了！
　　没有人比王冲更明白，未来会变成什么样子。
　　整个中土神洲，十大节度使中，北部最强大的六个节度使全部会落入胡人手中，安西节度使高仙芝，陇右节度使哥舒翰，朔方节度使安思使，还有平卢、卢龙、东河三大节度使全部都落入了胡人手中。
　　这些节度使的位置最开始或许是汉人，但是或迟或早，全部都会落入胡人手里。十个节度使，六个最重要的掌握在胡人手里。
　　几十万精锐兵马掌握在外人手里，造成大唐的防务内轻而外重，这是朝廷的祸乱之源，也是大唐的祸乱之源！
　　但是这个时候，居然还没有任何人察觉出来。就连叶老、胡公、赵老他们都没有察觉到里面的危险，这是令王冲深深心痛的。
　　大唐以前虽然以有胡人为将，但不管是太宗皇帝时期的契必何力，还是本朝初期的执失思力还只是单纯的将领，他们手上的权力随时都可以收回去。
　　但是“节度使”的策略，加上“重用胡人”的决定，将使得这一切完全改变。胡人将挣脱“将领”的范畴，成为使得边陲上的“小朝廷”。
　　因为拥有“便宜行事”的权利，朝廷也将不可能再像前朝那样，随意将他们调回京师，剥夺他们的军权了！
　　就像一头头猛兽，朝廷正在自己给它们松去枷锁，纵兽为患！
　　“爷爷，叶老、赵老、马老……还有大伯，这件事情无论如何，都万万不可。节度使的先例决不打开，重用胡人，无论如何都想办法阻止！”
　　王冲道。
　　议政厅内，众人都皱起了眉头，但是谁也没有说话，只是静待着王冲往下说。
　　王冲脸色凝重，当着一众前辈和大伯的面，知道自己人微言轻，这里的长辈没有一个不是比他资历老的。
　　但是节度使这件事情关系重大，一个弄不好，未来就会导致黎民百姓，生灵涂炭。就算是没有人相信自己，王冲也要尽力一搏。
　　“爷爷，诸位长辈，对于内附的胡人，朝廷已经仁至义尽，做到极致了。契必何力，一个胡人，却能大唐得到太宗皇帝陛下的信任，官封左领军大将军的位置，死后追赠辅国大将军，并洲大都督，陪葬昭陵，谥号烈！”
　　“阿史那·社尔，同样是胡人，同样官封左骑卫大将军，死后追赠辅国大将军，并洲大都督，陪葬昭陵，谥号元！”
　　“这两人都是胡人，但生前荣耀，做的官比许多汉人将领都高了。甚至还得以胡人的身份，陪葬太宗昭陵。如此荣宠，除了大唐，有谁能做得到？”
　　“还有本朝的执失思力，曾经得先皇赐婚，取公主为妻。这份荣耀，又有几个汉人能够得到？”
　　“现在大唐北方，安北都护府，单于都护府，内附的胡人和汉人混人，形成蕃汉联军。不管内附的胡人、汉人，朝廷都是一视同仁。这已经是做到极致了！”
　　“但是诸位想过没有，在现在的基础上，如果进一步重用胡人，会产生什么样的后果？”
　　王冲迎着众人的目光道。虽然还只有十五岁，但是王冲身上散发出来的凛凛气势却是远超这个年龄的。
　　一层子耄耋老人，居然没有人再敢把王冲当成一个小孩子。而是随着他的语气，不自觉的顺着他的思路想下去。
　　“……胡人天生骁勇，这是恶劣的生存环境造成。就像那句诗里提到的，当我们汉人十岁的孩子还在追求奢华享乐的时候，胡人十岁的人孩子就已经在骑马射箭了。这样的蕃汉士兵混合在一起，谁能轻易出头，已经不问而知。”
　　“大伯说，宰相大人提过，胡人天性勇猛，习惯拼杀，而出身寒苦，不会轻易结党营私。这句话没错，但是不知道宰相大人想过没有，胡人不会像汉人一样结党营私不假，但是胡人本身就是一个巨大的党派！不管是哪个部落内附的胡人，当他们和汉人混杂在一起的时候，他们本身就是一党！”
　　王冲沉声道。目前蕃汉混合，还仅止于北庭都护府、单于都护府。但是王冲心知肚明，等到节度使制度确定，这种蕃汉混合就会从北部传染其他的各个部分。
　　再加上重要蕃将、胡人的政策，未来的胡人将领将会出现在大唐的各个军事区域。
　　（注，蕃就是胡。）
　　议事厅里，本来很多人还觉得王冲太过莽撞、冒失，但是听到这里，一些人顿时变了脸色。气氛也出现了微妙的变化。
　　王冲的思维和他们是完全不一样的。结党营私，还有党派之争，历朝历代都是大忌。
　　所以众人都只关注到了这一点，而忽略了所有内附的胡人，极易抱团，天然就是一个巨大的党派。
　　这一点，王冲是完全没有说错的。
　　“是我们疏忽了，这个孩子说的并非没有道理。”
　　原本对于“节度使”制度和重要胡人的策略还不是很重视的马老、胡公等人心中也渐渐转变了态度。
　　“……胡人和汉人天生不同，外貌上的差异注定他们天生就容易造成一团，形成一个更紧密的群体。他们不会轻易结党营私不假，但是他们形成的这种群体，只怕比朝廷担心的党派之争，危害更加剧烈。”
　　“现在朝廷的边缰政策，汉人还能压制住胡人。但是如果在现在的基础上，进一步重用胡人，那么这一切将完全不同了。”
　　王冲顿了顿，想起上辈子的经历，心中一片伤感。以他现在的实力，什么也做不了。
　　十五岁的年纪，别人也只会把他当成一个孩子。没人会当回事。他只能借助这种场合，借助眼前的诸老，将心中危机和警告传达出去。
　　“诸位长辈，我们汉人受礼仪教化，汉人如果为将，为了以示公允，必定赏罚分明，会毫不吝啬的提拔胡人。但是我想问一句，如果胡人为将，也会毫不吝啬的提拔汉人吗？”
　　王冲问道。
　　议事厅里，众老一下子呆住了。就连王冲的大伯父王亘也皱起了眉头。他虽然高坐朝堂，现在军中的汉将，唯才是举，赏罚分明。
　　只要胡人有能力，一定会不吝提拔。军伍之中，之所以出现那么大大小小的胡人将领，汉人将领的赏罚分明就是原因。
　　不是汉人将领提拔，军中是不会出现这么多胡人将领的。
　　但是反过来，如果胡人做了将领，会不会提拔汉人，那就难说了。这一点，就连厅内的诸老都不敢保证。
　　王冲目光扫过大厅，心中摇了摇头。未来会怎么样，没有人比他更清楚不过了。
　　大唐名将王忠嗣提拔了北斗大将哥舒翰，那么哥舒翰提拔那谁？火拔归仁，这是他的裨将，常年带在身边。
　　安西大都护夫蒙灵察是当今圣皇陛下提拔的，那夫蒙灵察提拔了谁？新罗人高仙芝！
　　高仙芝接替了夫蒙灵察，他又提拔了谁？封常清！可惜，这位仅仅是后勤的文官。
　　这位算是所有人里非常有良心的了。
　　而未来的幽洲节度使，现在的大唐名将，瓜洲剌史张守珪将会做出一件更加惊天动地的大事。
　　他提拔的胡人将会撬动帝国的基石，将这个强盛的帝国一举推入内乱的深渊，神洲大地，黎民百姓，生灵涂炭！
　　而这一切，都是在“重用胡将”和节度使制度的背景下发生的。
　　“重用胡将”使得军伍之中胡人提拔胡人，从而出现大量胡将。而“节度使制度”将他们推向高峰，拥有了祸乱中原的能力。
　　“爷爷，诸位长辈，还有大伯，将领的才能不应该仅仅包括勇猛，还包括排兵布阵，后勤，政务，如果仅仅讲究勇猛，一味提拔胡人，军中的胡将将会越来越多，汉将越来越少。”
　　“所谓一将功成万骨枯，我们汉将和胡将不同。只有在不断的战场磨励之中，才会不断的成长，渐渐的显示出大将之风。而这样的大将，远比胡将厉害的多。”
　　“但是一味讲究勇猛，唯才是举，重用胡人。那么胡人提拔胡人，汉人得不捶炼，出现的汉人将领将会越来越少。而军伍中的胡将则越来越多，胡人自成一体。而一旦胡人占据领帅地位，我担心汉将的晋升之路就会彻底堵死！甚至出现，一支纯粹的汉人军队头领却全部是胡人，唯胡人马首是瞻的情况！”
　　“不止是如此，节度使制度一开。一旦胡人做到节度使的位置，军中出现大量的胡将，一个个拥兵自重，听宣不听调，最后反过来要挟中央，要挟朝廷。到时候，大唐内陆空虚，我担心会出现太阿倒持的情况啊！”
　　“若是胡人聚集，番将作乱，到时候，谁人可制，谁人能敌？这样发展下去，朝廷失去控制力，我恐怕未来会出现来‘藩镇割据’啊！”
　　王冲痛声道。
　　“什么？！”
　　轰隆，就像一道惊雷落在大厅之中，听到“藩镇割据”四个字，大厅里所有人都是悚然一惊，就像经历了十二级飓风一样。
　　就连王冲一直假寐的堂兄王离也是浑身剧震，猛的睁开眼来，不可置信的看着自己这个堂弟，眼中露出惊悚的神色。
　　“藩镇割据”，这可不是小事！如果王冲说的没错，这恐怕要抛动整个大唐的朝野了！
　　砰！
　　大堂上方，王冲的爷爷本来高座上方，但是这一刻，双手扶着座位，猛的站了起来。
　　他的胡须抖动，衣袍猎猎，看起来，显然非常激动！


第101章 众老认可！
　　“节度使事件”和“重用胡人事件”只是一件小事，像这样的朝议，每天在朝堂上还有很多。
　　更何况，“重用胡人”的策略如果出于宰相，又是圣皇同意的，就更加不怎么好去反对了。
　　——为了这种“小事”，不值得。
　　但是此时此刻，听过王冲的话后，没有人还认为这是一件无足轻重的小事！
　　大厅里，诸老脸上甚至涌过了一丝羞愧。
　　这可不是小事，在这件事情上，他们这群老资格的老臣是严重失察了。有那么一刹那，议事厅里居然出现了片刻的安静。
　　所有人都浸浸在王冲最后四个字的震撼之中。
　　“藩镇割据”，这绝对不是小事，这是足以撼动整个帝国大厦的巨浪。想起之前众人还不以为意的心态，众老就心中后怕不已。
　　“胡人重用胡人，提拔胡人”，这不是可能，而是事实。这种迹象在他们当年就已经显露端倪了，而王冲只不过正式把它提出来而已。
　　胡人十岁学骑射，汉人十岁还在那里读书，诗礼，或者是农田耕种。在这方面，胡人先天拥有优势。
　　如果真像王冲说的那样，军伍中的军官从底层到高层，都被胡人垄断。汉人失去了晋升通道，那么就将危及到社会存亡的大事。
　　王冲没有说话，他心中的悸动一点都不比其他人来得少。
　　记忆一波波像巨浪般波波袭来，在他心中激荡，想起上辈子的遭遇，王冲就沉重无比。
　　一个“节度使制度”，一个重要胡人的策略，使得大唐彻底的陷入了藩镇割据的混乱之中。
　　一部大唐的历史，在最璀璨的地方，却尽是胡人和异族写下的篇章。
　　哥舒翰、高仙芝、安思顺、康轧荦山，夫蒙灵察……这里大将里面，可有一个是汉人？
　　难道整个大唐就真的没有名将了吗？
　　如果汉人里面真的出不了名将，匈奴最强盛的时候，大秦如何拒匈奴于塞外；如果汉人里面真的出不了名将，大汉如何逐匈奴于阴山；如果汉人里面真的出不了名将，提拔哥舒翰的名将王忠嗣算什么？
　　当年提兵塞外，和东、西突厥汗国对峙的爷爷和满堂的老部下们算什么？
　　一个“节度使制度”和“重用胡人”的策略，使得太阿倒持，彻底的堵死了汉人名将的晋升之路！
　　当那一波大动乱来临，整个大唐最璀璨的这些名将、将领和那些胡人，异族的将领陨失殆尽之后，留给王冲的是一片黑暗的星空。
　　大唐的天空，将星黯淡，除了王冲和一班耄耋的老前辈之外，便再无他物。人寿终究有其尽时，当那些耄耋的老前辈也离开之后，王冲感受到的便是前所未有的孤寂、痛苦和无助！
　　一个人站在海边，抵御大海是什么感觉？
　　一个人站在风中，抵御狂风暴雨是什么感觉？
　　一个人站在山顶，面对无尽的黑暗是什么感觉？
　　……
　　孤独，无尽的孤独！
　　这就是王冲当时的感受。虽然拼尽全力，也无法改变整个大唐和整个中土神洲毁灭的命运。
　　痛苦深入骨髓，如鲜血淋漓……
　　而所有的东西追溯起来，便是因为眼前这场风波。
　　“一会儿陛下就要过来，这件事情我要好好想想，面禀陛下。冲儿，你先下去吧。诸位老兄弟，你们也下去休息一会儿吧！”
　　大堂上，老爷子突然开口道。
　　作为大唐退休的贤相，老爷子是经历过大风大浪的。很少有什么事情能够让他心情急剧波动的。
　　但是这一刻，所有人都从老爷子的声音里听到一丝颤抖。很显然，老爷子心中已经激动到了极点。
　　每个人都从中闻到了一股暴风雨的味道！
　　以老爷子今时今日的地位，任何一句话，任何一个动作，透露到朝廷上，都会引起巨大的震动。
　　老爷子很少会干涉朝廷上的事。但是如果他干涉了，一定会引起巨大的反响。
　　“爷爷，那我就先告退了！”
　　王冲站直了身子，躬身行了一礼。今天的事情，他已经尽力了。无论最后的结果如何，都不是他能控制的了。
　　至少，他已经尽了全力。
　　“等一等，冲少爷！”
　　就在王冲准备离开议事厅的时候，大厅里，一名老爷子麾下一直没有说话的老部下开口了，从座位上站了起来。
　　“前辈，怎么了？”
　　王冲扭过头来，一脸诧异。
　　“哈哈哈，圣杰，你过来！快来见过冲少爷！”
　　须发皆白的老人微笑着，朝着身后招手道。
　　“孙老！……”
　　王冲怔了怔，反应过来，心中大喜。爷爷的这些老部下经常会带儿孙辈到四方馆来看望爷爷，这是一种尊重，同时也是一种关系的延续。
　　让这些儿孙辈们认识认识九公，也好延续香火。
　　不过，尽管如此，爷爷的这些老部下基本上不会让他们接触老爷子之外的王家人。他们来也匆匆，去也匆匆。
　　老爷子和这些部下叙旧的时候，他们就在旁边旁听，规规矩矩，一言不发。不管是自己的大哥，二哥，还是堂兄……统统都没有和他们发生过交集。
　　但是现在，爷爷的老部下“孙老”，居然让他孙子辈来叫自己少爷。这可是以前从来没有发生过的事情。
　　王冲清楚的明白，这简简单单的举动背后意味着什么。这是一种臣服、效忠的举动。
　　孙老，这是在让他的孙儿臣服，效忠自己。日后，两人长大了，即便老爷子过世，孙家也会一如继往的支持王家，效忠王家。
　　这是一种权力的过继！
　　毫无疑问，孙老已经用这种最直接的方式表达了对自己的“高度认可”！这是以前所从未有过的。
　　这一刹那，王冲不由下意识的望向了自己的爷爷。
　　“呵呵，冲儿，去吧！”
　　老爷子站在上方，怔了怔，笑了起来。这一幕，他也没有料到啊。这个“孙不仁”，粪坑里石头一样的脾气，这次还真是给了他个惊喜。
　　“凝儿，小竹，你们还呆在那里做什么？还不快过来见过冲少爷！”
　　同一时间，马老也站了起来，笑着招呼身后一群小孩。
　　“马老头，孙老头，这种事情可不能让你们专美。冲少爷我可是越看越喜欢，可不能让你们两个老头子抢了去。你们几个小家伙还不快过来，等一会儿，你们冲少爷就被那两个老家伙抢走了！”
　　胡公朝着身后叫道，他也不催促，两只手一边一个，拎球一样拎着，甩了出去。这两个孩子也机灵，落到地上一点伤都没有，赶紧跑了过去，跟其他人挤在一起，围在王冲周围，冲少爷冲少爷的叫个不停。
　　同一时间，其他众老也把自己的子孙们派了出去。
　　一时间，整个议事厅里，一片欢闹。众老看着这一幕也是笑呵呵的。
　　“终于成功了！”
　　王冲看着周围一张张和自己同龄，或者更大一些的脸孔，心中振奋不已。老爷子这群“旧部”是出了名的难缠，想要得到他们的承认，简直比登天还难。
　　大哥、二哥、堂兄，包括小叔、姑父、父亲、大伯他们，一个个全部折戟沉沙。王冲万万没有想到，这次爷爷的寿辰聚会，自己居然一举获得了他们的认可。
　　叶老、胡公早已认可自己，马老、赵老也是一样，再上孙老他们几个，老爷子的几个重要的部下已经全部认可了自己！
　　这一刹那，王冲心中的喜悦无法形容。只要有这些人帮助，日后自己得到的帮助将无可限量！
　　“冲少爷！”
　　就在王冲思绪翩翩的时候，突然之间，一声醇厚、坚定，却又一丝不苟的声音传入耳中。
　　王冲回过神来，一眼就可到了一名十六七岁的少年，肩膀宽厚，个头比自己还高出了一个头，正低着头，规规矩矩的站在自己身上，神态非常的尊敬。
　　看到这个少年，王冲心中猛的波动了一下。
　　“赵敬典！”
　　看着眼前这个有些木讷，敦实的少年，王冲脑海中只剩下一个念头：
　　“好兄弟！这一世，我们又见面了！——”
　　时间在这一刹仿佛放缓了无数倍，看着这张熟悉又有些陌生的脸孔，王冲眼中一红，突然有种说不出的感觉。
　　“将军，让我们来生再见吧！——”
　　这一刹那，仿佛有什么东西从心中撕裂，穿越了无数的时空，王冲仿佛看到一道饱经烈火的身影，骑着战马，在涛天的烽火，和战马的嘶鸣声中，毅然而决然的绝尘而去，最后留给自己的，只有一个无悔的背影。
　　“好兄弟，用不着来生。这一世，我们依然是好兄弟！”
　　王冲看着眼前的身影。记忆中那道毅然而决绝的身影，与眼前这道木讷的身影二者重合在一起。
　　王冲鼻中酸酸的，但却有一种更多的欣慰和喜悦。
　　上辈子的兄弟，这辈子我们终于再聚首了。
　　“我是王冲！”
　　王冲嘴角咧开一个笑容，突然伸出手，握住了赵敬典的手掌。这一刹那，低着头的木讷少年终于忍不住抬起头来，眼中闪过一丝讶然的神色……


第102章 赤子之心！
　　王冲刚一踏进议事厅，其实就已经注意到了赵敬典。可惜，当着殿内的众老，王冲也不可能那么鲁莽的跑去贸然相认。
　　更何况，自己虽然记得赵敬典，但赵敬典却未必记得自己了。
　　上辈子，自己没有能够踏足议事厅，认识赵敬典。直到很多年后，颠沛相遇，互报姓名，才知道双方爷爷是主仆关系，从那以后，赵敬典便成为了自己最好的兄弟，一辈子生死不弃，直到最后……一战！
　　这是王冲心中的遗憾。而这辈子，自己终于弥补了这个遗憾。
　　“好兄弟！”
　　虽然赵敬典神情惊讶不已，但是王冲心中却非常高兴，这恐怕是他一天中最开心的时候了。
　　“哼！不要！我才不要认什么少爷！——”
　　就在王冲和赵敬典兄弟相认的时候，突然之间，一声剌耳的少女声音传来。一刹那间，整个议事厅里一片死寂，一双双目光全部顺着那声音望了过去。
　　只见不远处，一名十六七岁的少女，脸蛋精致、绝美，扎着马尾，神情高傲、倔强，正努力的从自己的爷爷手里挣扎手腕。
　　“屏儿，听话，不要闹了！——”
　　被一帮人盯着，连一帮老兄弟都看着自己，叶老神色讪讪，脸色胀红，别提多尴尬了。
　　“说了不要，就是不要！你们看看他！——”
　　那被称做“屏儿”的少女突然伸出一根冰肌玉骨的葱指，指着王冲，一瞬间所有人的目光又顺着这名叫做“屏儿”的少女，转移到了王冲身上。
　　“才这么一点修为，元气五阶还是六阶？跟我比差远了，我叶银屏怎么可能认一个弱者当少爷？”
　　叶银屏指着王冲，骄傲的脸庞上一脸的不屑和瞧不起。
　　“尴尬了！”
　　王冲心中也是说不出话来。这姐姐火眼金睛，居然一眼看出他的境界修为，连刚刚突破到元气六阶都瞒不过她的眼睛。
　　偏偏被人家当众这么鄙夷，王冲还没法反驳。因为王冲知道，人家上辈子就是属于那种自己只能仰视的存在。
　　人家确实有这么说话的资格！
　　上辈子，大唐军伍之中有少数几个天才少女，叶银屏就是其中之一。爷爷所有的老部下，包括王家在内，恐怕没几个人的天赋比得上眼前这个孔雀般骄傲的少女。
　　妹妹王小瑶或许能微微超过她，但是小妹练功三天打渔，两天晒网，就凭这种劲头，这辈子怕是赶不上了。
　　堂姐王朱颜倒是修为比她高，但是年纪也大啊！
　　叶老的这个孙女，可是真正的天才，不止天赋高，而且练功非常用功，简直是拼命。魏皓算是够拼了，但跟这个叶银屏是没得比。
　　因为人家一天只睡两个时辰（四个小时），晚上也在那里练功。所以虽然年纪轻轻，才只有十六七岁，但已经突破到真武境了，恐怕连姚风都比不上。
　　要不是京师里轮资排辈，只论男子，不论女子，这叶银屏恐怕也要在上面闯出一翻字号来。
　　“屏儿，你怎么说话的！叶少爷是九公的孙子，快点道歉认错！”
　　叶老也急了，板着脸，斥道。
　　这次和九公相逢，带着这孩子过来，本来也是想让叶、王两家延续上一辈的香火情谊。而且，王冲这孩子也确实不错，九公那么多子孙里，只有他是让自己和一帮老兄弟们最满意的。
　　本来还想着以后带着他，怎么栽培他。没想到，这才刚开始，就给冲少爷脸上抹了把黑，这以后还怎么栽培？
　　当着这么多的老兄弟，一张老脸往哪里搁啊！
　　“哼，不知道这小子说了什么，让你们鬼迷心窍的。反正我是一个字听不懂，要想让我认他做少爷，门都没有。”
　　神情倔强、高傲的少女哼了一声，马尾一甩，理都没理自家爷爷，径过身来，昂着脖子，径直就一个人走了。
　　留下叶老一个人在那里，那个尴尬啊。一张脸都涨得发紫，手掌几次扬起，又放下，舍不得打啊！
　　不可否认，这孩子性情高傲，非常叛逆，说她完全不听。但是她的天赋也真的是高啊，而且一个女孩子家，练功真是用功，都不用催，自己就在那里废寝忘食的练功，就算他这个做爷爷的，也挑不出毛病来。
　　很多时候，看着她这么用功，手上磨出血来，吭都不吭一声，心里都心疼。
　　“哎，真是拿她没办法啊！”
　　叶老又是心疼，又是生气，转过身来，看着一班老兄弟，无言以对。议事厅里静了静，随即爆发出一阵哄天大笑。
　　“哈哈哈，叶老头，你也有今天。上阵杀敌，百万雄师都不惧，居然搞不定一个十六七岁的小孙女！”
　　“龙生龙，凤生凤，老家伙这种性格，也难怪生出这么个性格的孙女！哈哈哈！”
　　“哈哈哈，认识老家伙这么久，还是第一次看到这么糗！”
　　“老家伙那是舍不得打，叶家的凤女，以后也不知道谁能降服？”
　　“小孩子倒是很有个性，不知道和我们家冲少爷配不配？”
　　……
　　议事厅内的众老本来还是取笑叶侗，但是不知怎么，话题一转，突然就到了王冲身上。
　　王冲那个尴尬啊，脸都红了！
　　“冲少爷，实在是对不起。屏儿从小被我骄纵惯了，真是越来越无法无天了，回去，我好好教训教训他！”
　　让王冲丢了这么大个脸，叶老赶紧过来道歉。
　　“没什么，叶老不必在意。”
　　王冲摆了摆手，洒然一笑，并没有在意。叶银屏上辈子他打过交道，知道她是什么样的人。
　　虽然武道天赋惊人，但是和其他女孩子一样在，对政治天生不感兴趣，自己说的什么东、西突厥汗国，什么关税，她估计听得云里雾里。问她大食和条支在东边还是西边，估计她都是一脸茫然。
　　自己刚刚的表现能获得她的尊重才怪。
　　叶银屏那种要强的女孩子只会臣服于比自己强的强者，就像她说的，一个元气五六阶的弱者，凭什么让她叫少爷？
　　“即然不屈服，那就打得你屈服，总有一天，你会心甘情愿，认我这个少爷的。”
　　王冲心中微笑道。
　　上辈子可没少在叶银屏手里吃苦头，这个叶家的天才少女似乎是嫌自家的爷爷地位没有老爷子高，也不愿意见了王家的人，就低下头来。
　　所以上辈子，她就使劲找自己的麻烦。
　　不过这辈子，如果叶银屏还想像上辈子一样从自己身上找回存在感，恐怕就没有那么容易了。
　　这般想着，王冲转过身来，向外走去。
　　今天能重新认识上辈子的兄弟赵敬典，这也是一大收获了。不过王冲并没有显得太热情，过犹不及，现在的赵敬典，还未必知道自己为什么对他感觉这么亲切。
　　“等一等！”
　　致知阁外，王冲刚刚走到一座假山的位置，有竹林遮掩，一个声音突然从身后传来。
　　听到这个声音，王冲脚步一顿，骤然停了下来。
　　“为什么要帮我？”
　　一个声音从身后传来。
　　“什么？”
　　王冲转过身来，诧异的看着不远处，堂兄王离站在那里，脸色阴晴不定的看着自己。
　　“哼，你不会以为我真的那么糊涂吧，连自己说过什么话都不记得？而且，我从来都不会去假山上休息，你骗得了别人，骗不了我。”
　　堂兄王离道。
　　因为小时候曾经从假山上摔下过，所以心里有阴影。虽然长大了不至于怕了一座假山，但是从那个时候起，王离就不喜欢爬到假山上。
　　这件事情，王离谁也没有告诉。
　　最开始的时候，王冲说是从他那里听来的，他还差点真的相信的。但是听到那座什么假山上休息的事，他就知道，这一切完全是王冲在胡扯。
　　“呵呵，是吗？那说不定是我记错，说不定是我在别的什么地方听说的。”
　　王冲笑道，依然坚持，没有改口。
　　竹林附近，霎时间静悄悄的。
　　王离深深的看着王冲，眼中变化不定，就好像是第一次认识这个堂弟一样。但是很快，王离的神色就慢慢变得冰冷起来，恢复了原来的样子。
　　“哼，别以为帮我，我就会领你的情。自作聪明！”
　　王离冷冷的说出这句话，但脸上的神情却柔和了许多，并不像刚见到王冲时那么疏离。
　　说罢，转过身来，很快消失在竹林的那一头。
　　“果然还是那么面冷心热啊！……”
　　王冲笑了笑，看着堂兄离去的背影，心中掠过一丝暖流。和记忆中的完全一样，虽然已经因此改变了对自己的看法，但嘴上却是永远不会承认的。
　　王冲心中想着，很快转过身来，向母亲走去。
　　……
　　与此同时，致知阁的另一个房间，等孙儿辈和王冲一起离开之后，几位老爷子的部下却聚在另一间房间里，并没有离开。
　　“你们觉得，九公的这个孙子怎么样？”
　　叶老首先开口道。
　　几十年的老兄弟，只需要靠眼神，就知道对方在想什么。毫无疑问，这次议事之后，大家都想要聚一聚，商讨商讨。
　　“聪明，灵机，有眼识，有胆魄！更重要是，有一颗拳拳的爱国之心！”
　　一旁的马老道。
　　他想起了王冲在大厅里说话的样子，王冲说什么，怎么说其实不重要。最重要的是，他在王冲身上感觉到了一股拳拳的赤子爱国之心。
　　他说起“节度使制度”和“重用胡人”的制度，可能连他自己都没有感觉到，他无意中流露出来的那份真诚，那份对黎民百姓的同情，以及帝国危机的忧虑。
　　从议政厅的那翻接触来看，九公的这个孙子聪明，机伶，有胆识，有胆魄，有战略眼光，有领袖天赋。
　　但是这些天赋可以用于好，也可以用于坏。就像一剑，可以用来伤人，也可以用来伤己。
　　相比起那些胆识，天赋和领袖才华，众人更看重的其实还是王冲赤子胆子，真诚流露的那份拳拳爱国之心。
　　王冲绝对不会知道，众人之所以最后突然全部认可了他，并不是因为什么“节度使制度”和“重用胡人”的策略，但是因为他身上的拳拳爱国之心。
　　对于饱经风霜的众老来说，这一点比什么都来得珍贵。
　　“东汉末年的天机相术许邵见曹操，说他是治世之能臣，乱世之奸雄，至少，冲少爷一身天赋，我们不用担心他会成为奸雄！”
　　孙老道。所有人里面，他是最后对王冲表示认可的。
　　孙老话声音一落，殿内众老都纷纷点头。
　　机敏、伶利，有胆识，有胆魄，有眼光，有领袖的天赋，而且还有一份拳拳爱国之心，不会为祸帝国。
　　在众老眼中，这才是王家真正能够凝聚灵魂，获得众人认可的对象。九公这么多子孙，在连续失望了十几年后，众人终于找到了自己可以追随的对象！
　　“九公后续有人呐！”
　　“我们这一关，他是通过了。但是真正的考验，现在才真正开始。他到底能不能获得九公那些门生故旧的承认，就看他自己日后的表现了。这才是真正的考验，这一点谁也帮不了他！”
　　“听其言，观其行！怎么说不重要，怎么做才重要！这一次考验他的，将是天下群才。九公年寿已高，希望这孩子能够成功通过考验，这样，我们中土神洲未来也能再出一个定鼎之才，大唐的国祚也能再绵延百年！……”
　　一声长长的叹息，然后房间里便陷入了一阵漫长的寂静！


第103章 玉真宫！
　　金狮坊，外面装修的恢宏大气，金碧辉煌，不过里面却是乌烟瘴气，抽旱烟的抽旱烟，喝酒的喝酒，说胡话、醉话，输尽家产输的号嚎大哭的大把大把。
　　每天都有不少人输尽家产，晕厥过去，被人从里面抬出，但依然有源源不断的人从外面进来。
　　金狮坊大门口的地方，一个胡须拉碴，混混模样的中年人赤裸着身体，躺在地上。他身上的衣服早已输尽，只留了一条内裤穿在身上，用以遮羞。
　　来来往往的人看到，都是一脸的讥讽，或者骂一声“看！这就是国舅爷”，或者直接就是呸的唾上一口。
　　但是地上中混混模样的中年却是浑然不觉，虽然在熟睡之中，嘴角却依然挂着一丝自负笑语，似乎在嘲笑那些嘲笑他的人。
　　如果靠近，还可以听到他的呓语“老子是国舅爷”、“老子就是国舅爷……”、“到时候要你们好看”。
　　混混、赌徒、妓子、酒夫……对于金狮坊的人来说，这一天似乎并没有什么区别，直到一阵巨响从大门外传来。
　　“轰隆隆”
　　没有人可以那一刹那的震动，整个金狮坊都仿佛被一双巨掌托住，上下颠簸起来。
　　这异变突如其来，金狮坊里许多的妓子、歌女被惊的尖叫起来。许多正在一掷千金的赌徒也惊慌的转过头来，一脸的苍白。
　　金狮坊的大门口，不知道什么时候出现了两道山峦般巨大魁梧的身影，两人并肩而立，将外面照进来的阳光都遮挡住了，整个金狮坊内立即变得昏暗起来，仿佛由白昼变成了黑夜一样。
　　这一霎，所有人都被这变化惊呆了，转过身来，如同被狮子盯着的兔子一样，一个个浑身瑟瑟发抖，满面的惊惶。
　　“禁军！是禁军！”
　　“不对！是执金吾！是执金吾！”
　　……
　　许多人突然认了出来，门口那两道山峦般的巨大身影，全身甲胄，如同天上降临的金甲神灵一般。这不是普通的禁军，而是宫中的执金吾，皇帝的御卫，负责皇帝寝宫安危，距离天子最近的护卫。
　　虽然知道那两人并不是什么妖魔鬼怪，但是被那两双铜铃般的眼睛盯着，众人还是忍不住一个个心中发寒。
　　“杨钊？谁是杨钊？”
　　两人之中，其中一个突然开口了。巨大的声音仿佛狮子吼叫一声，震动整个金狮坊，一些胆小的直接吓得浑身发抖，裤子都尿湿了。
　　而那些女子早就吓得失声尖叫。
　　“谁是杨钊？”
　　那山峦般的身影再次道，这一次，铜铃般的双眼带上了一丝怒气。
　　“他是！他是！”
　　一名赌徒突然指着两名执金吾旁边，躺在大门口地上呼呼大睡的中年男子道，他的手指剧烈颤抖。
　　刹那间，所有人的目光集中到了门口地上，呼呼大睡的中年混混身上。就连两名山峦般魁梧的执金吾也是一样。
　　被这么多人盯着，地上呼呼大睡的杨钊终于感觉到了异样，慢慢的睁开了新惺松的眼睛。
　　“谁？”
　　杨钊看到面前突然出现在的巨大脸孔，下意识的问道。
　　“你就是杨钊？”
　　那名身躯魁梧，像山峦般粗壮的执金吾，躬下身子，脸孔快凑到杨钊的脸上了，但这一次，他的声音却柔和了许多。
　　杨钊躺在地上，怔了怔，眼中闪过一丝疑惑的神色，但接着双眼慢慢的聚集，落到了那身坚不可摧的盔甲身上。
　　“执金吾！你是执金吾！”
　　杨钊呆了呆，电光石火之间仿佛明白了什么，陡然叫了起来。砰，杨钊一个翻身，猛的从地上站了起来。
　　一股巨大的狂喜从心中汹涌而过，杨钊兴奋不已。他知道，自己等待的时候终于来了。
　　“哈哈哈，执金吾！执金吾！你们这群狗眼看人低的混蛋看到没有？老子是国舅爷，老子是国舅爷！我杨钊发达了！——”
　　杨钊猛的从地上跳了起来，兴奋的手舞足蹈。金狮坊内，所有人都被他吓住了！
　　但是杨钊却毫不在乎，他疯狂的发泄着心中狂喜！
　　你们这些有眼无珠的家伙，居然说老子说谎！看到没有？执金吾！执金吾！老子的妹妹派人来接我了！
　　老子是国舅爷，老子是国舅爷！——
　　看着那一双双惊骇和畏惧的目光，杨钊只觉得这一刻痛快无比！连日的不快，被人讥讽、轻视、嘲笑，全部一扫而光……
　　“嗡！”
　　没等杨钊充分的享受这一刻，一只巨大的手掌突然从身后探出，一把攫住杨钊，就像拎小鸡一样，把他拎了出去。
　　杨钊所有的话全部都戛然而止，堵死了回去，被两名执金吾提上马车，然后轰隆隆而去。
　　金狮坊内，众人呆若木鸡，良久良久都没有人说话。有人旱烟丝掉下来，烫到了脚都大张着嘴巴没感觉。
　　……
　　噗！
　　水花四溅，一大桶水又冰又寒，重重的冲到了杨钊身上。预想中的荣华富华，万人崇拜没有出现。
　　杨钊刚一进宫，就出现在了这里。
　　虽然是用桶子装着泼过来的，但是那冰水冲在身上，杨钊却感觉好像刀斧加身一样，浑身又痛又冷，简直好像掉了一层皮一样。
　　“不要动！”
　　杨钊刚想开口，就又是一桶冰水泼了过来，泼得满身满嘴。而对面，两名死人脸的老嫲嬷冷着脸，手里抓着两个桶子，眼神锋利的好像能削下自己一层皮一样。
　　“娘娘是千金之躯，你身上又脏又臭，这个样子怎么样去娘娘？乖乖站着，不要自找苦吃！”
　　两个老嬷嬷虽然看起来年轻一大把，但身体里的力量仿佛无穷无尽。杨钊感觉像自己这样的人，来个十七八个，这两个老嬷嬷都能够轻轻松松的打趴下。
　　看着两个老嬷嬷威胁的眼光，杨钊终于乖乖的放下手，一动不动了。
　　哗哗哗！
　　一桶一桶冰冷的井水冲洗过来，杨钊皮肤都洗得通红了，好像被火烧了一样，两名老嬷嬷这才罢休。
　　接着又来了几个宫女，拿着剃刀帮杨钊儿剃掉拉碴的胡子，梳理头发，戴上束发的金冠，又替他穿上一身素白的宽袍锦服……
　　这一切前前后后花了近两个时辰，才停了下来。
　　“两位大人，已经可以了。你们现在可以带他去见娘娘了！”
　　两名老嬷嬷看着脸身打扮妥当的杨钊，这才转过身来，面无表情的对着身后两名始终观看的执金吾道。
　　两名魁梧高大，粗壮如山峦般的执金吾打量着杨钊，即便对于美丑没什么概念，两人也不禁暗暗点了点头。
　　现在的杨钊，和他们金狮坊大门看到的那个杨钊已经截然不同。刚见到的时候，杨钊胡须拉碴，头发逢乱，简直就像一个最低层的混混一样。
　　但是现在的杨钊已经截然不同。
　　银色的发冠，素白的宽袍，下巴光洁，脸庞干净，一双剑眉高扬入鬓，目光清澈有神……现在就算说他是朝堂里刚刚下朝的士大夫重臣，估计也没有什么人怀疑。
　　“果然不愧是娘娘兄长，有着同样的血脉之源！”
　　两名执金吾不由暗暗点了点头。
　　那位能得宫中圣皇的宠幸，这位作为他的兄长，又怎么可能差到哪里去呢？
　　“跟我走吧！”
　　两名执金吾转过身来，带着杨钊大部而去。
　　在皇宫的深处，和其他嫔妃的宫邸遥遥相隔，有一座“玉真宫”矗立。这是一座新建的宫邸。
　　就在这座宫邸里面，杨钊终于见到了自己的妹妹。
　　一座红色的宫帐足有十几丈方圆矗立在玉真宫的最深处，宫帐四角，四个魁梧壮硕，更加强大的执金吾执戈仗戟，站立四方。
　　他们全身覆甲，甚至连面孔都遮起来了。站在那里一动不动，如同守护天神一般。
　　而宫帐里面，隐约透出一道纤细、朦胧的身影，即便仅仅那么坐着，也透露出一种绝美、优雅的味道。
　　杨钊一眼就认了出来，那真是自己的堂妹。
　　“站住！”
　　杨钊刚刚往前走了几步，宫帐周围立即是一片铿铿的金戈之声，虚空中透出浓烈的寒气，几名执金吾上前一步，盔甲的缝隙中透露出丝丝的杀气：
　　“皇上有令，任何人不得靠近太真妃！违令者，斩！”
　　声音斩钉截铁，字字铅铁坠地！
　　“堂兄，不要过来！”
　　红色的宫帐内也传来一阵惶急的声音，那声音清脆悦耳，却又绵软轻柔，让人心中禁不住荡起丝丝涟漪，产生一丝爱怜的感情。
　　杨钊连忙低下头来，心中不敢产生任何的漪念。自己这位堂妹从来就是天生丽质，国色天香，甚至才不过七岁的时候，就已经有术士上门，说她有“凤鸾之命，宫闱之格”。
　　杨钊绝不是什么正人君子，但对于这个堂妹，杨钊从没有任何非份之想。更何况，这位现在可是圣皇看中的人。
　　未来，他想要飞黄腾达，位极人臣，还要靠自己这位堂妹！
　　现在，谁要是有一点点邪念，第一个不答应的恐怕就是他杨钊了。
　　“妹妹，这是为什么？”
　　杨钊静下心来，心中疑惑不已。他是太真妃的堂兄，按道理，皇上不应该禁止他啊！
　　“这是陛下的命令。上个月，有位天机大师帮我看过，说我有红煞冲宫之厄，要想和陛下走到一起，必须要在宫中静坐四十九天。这段时间谁也不能靠近，因为这个，宫中已经死了十几个宫女了。”
　　红色宫帐内，太真妃的声音说道。
　　杨钊嗅了嗅，这才闻到空气中一丝淡淡的血腥味，心中不禁骇然，连忙后退了几步，哪里还敢走近。
　　“妹妹，你这次召我可是有什么事吗？这次我可是等了好久啊！”
　　杨钊后退之后，定了定神，半带着一丝埋怨道。
　　“哥哥，我确实有事求你。妹妹我现在危如累卵，已经到了生死存亡的关键，现在只有哥哥才能帮得了我了！”
　　太真妃的声音从宫帐里传来，带着一股惶急的味道。
　　声音一落，杨钊瞬间变了脸色。


第104章 许邵！
　　“妹妹，到底出了什么事？”
　　杨钊道，声音比太真妃还要着急。他千里迢迢从剑南赶到这里，最大的依仗就是身在宫中的堂妹太真妃。
　　如果这边出了问题，那他的荣华富贵，全部是一场空。
　　“陛下想要册我为妃，但是这件事情却遭到群臣的反应。因为陛下的原因，现在至少有一半的群臣在攻讦我。妹妹我现在是如坐炭火，性命或许就在一夕之间。此事若成也就罢了，我和陛下朝夕相对，也算圆了我的夙愿。或是失败了，自古以来，像我这样的人，恐怕没有什么好下场……”
　　太真妃虽然极力的镇定，但声音中依然透露出一丝惶恐和不安。
　　自古以来，从没有一个女子被半数的朝臣攻讦，这种压力不是她一个人可以承担的。只要想想那雪片般飞向宫中的折子，她就是一次次的从噩梦中惊醒。
　　“什么！”
　　杨钊顿时变了脸色。知道妹妹不易，朝廷上的事，他也多多少少耳闻了一点，但是却没有想到居然是如此的危险。
　　“那这件事情怎么办？”
　　“所有的朝臣里面，反对我最厉害的，就是宋王，和一个叫王亘的大臣。别的大臣也就罢了，但那宋王是皇室贵胄，是大唐亲王，而且在朝廷里面拥有巨大的影响。而至于那个王亘，他是王家的人。虽然他一个人还比不上宋王，但是他父亲却是大唐赫赫有名的九公。”
　　太真妃道。
　　“王亘？”
　　杨钊心中皱了皱眉，他对朝廷上的人还不熟悉。只是隐隐觉得这个王亘好像有些熟悉。似乎并不仅仅因为他父亲是大唐九公的原因。
　　“……现在还就只有九公没有表态。他的意见对朝臣，对陛下都有巨大的影响。宋王和王家有三代的情谊，今天是九公的七十寿辰，宋王必定会去拜寿。如果九公公开表态支持他那就糟了！”
　　太真妃的声音从红色的宫帐里传来，即然担忧，也有怨愤。事情走到这一步，她绝对没有想到。
　　她又没做什么伤天害理的事情，又没有干涉朝政，仅仅只是想要和爱的人在一起，为什么就这么多人反对！
　　“妹妹，你想我怎么做？”
　　杨钊毫不犹豫道。他不懂那么多的道理，他唯一优势就是，不管赴汤蹈火，只要是妹妹的一句话，他绝对不会迟疑。
　　哪怕是杀人，他也会毫不犹豫的去做。
　　“陛下对我说过，无论如何，他都会把我纳入宫中，带在身边。朝廷上也有不少人大臣表态支持陛下和我，其中就包括齐王和姚家。但是这还远远不够。九公地位特殊，陛下对他向来尊重，我没有办法去干涉他。我只能想办法去尽可能的拉拢其他朝臣了。”
　　太真妃在宫帐里拍了拍手，玉真宫里，立即有几名行走如风的老嬷嬷，提着几箱满满的金叶子，金饼子，金条子，推到了杨钊身前。
　　这么多的金子，看得杨钊眼睛都花了。
　　“我在京中认识的人不多，而且我和陛下的身份都不适合出面，这件事情我只能想到哥哥你了。现在也只有你能帮助我。”
　　“这些是陛下给我的一些赏赐，你都拿去吧！一定要想办法在尽可能短的时间内，帮我拉拢那些朝臣。”
　　太真妃带着一丝伤感道。
　　“妹妹，你放心吧，这件事情就交给我了。”
　　杨钊拍着胸脯道，顿了顿，有些犹豫道：
　　“但是，仅仅送些金子恐怕不够啊要，仅凭这些恐怕还没法收买那些朝臣啊！”
　　“哼，放心好了。你去告诉他们，只要我能够安然度过这一关。我一定想办法提携他们，保他们荣华富贵！至于宋王，我和他无怨无仇，他却几次三番召集群臣，联名上谏，要置我于死地。如果我能够不死，安然度过这一关，我绝对要让他和那个王家死无葬身之地！”
　　太真妃冷冷道，说到最后，声音流露出浓浓的恨意。
　　这件事情对于宋王来说，或许是关于皇室的清誉，但对她来说，却是关乎自己的生死。当一个人被逼到绝境的时候，就算再软弱的人，也会慢慢变得强硬起来。
　　“呵呵，妹妹放心吧，有你这句话，我就把握了！”
　　杨钊应承下来，不在多说。
　　虽然在赌坊之中输的精光，但是杨钊也在那里见惯了三教九流，人生百态，学会了很多东西。
　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往”，只要有足够的利益，他有把握撬动任何的人。
　　召了两个宫内的嬷嬷，带着满箱的财宝，杨钊离开了玉真宫。
　　……
　　在杨钊离开玉真宫的时候，另一个地方。
　　“殿下，宋王已经离开宋王府了！”
　　齐王府中，一道健硕的身影进入府中，恭恭敬敬的跪在地上，诚声禀告。
　　“哈哈哈，好！”
　　紫檀的书桌后面，一条气息磅礴，如山峦大海的身影端坐，浑浑上下散发出一股令人战栗的气息，任谁看到，都会以为是一尾蛟龙盘着身子，坐在那里。
　　“姚老爷子说的没错，本王的机会终于来了！”
　　齐王眼睛一亮，哈哈大笑。边陲的事情，姚广异再三向他保证，绝对万无一失，结果最后却给他搞砸。
　　他之所以压着怒火，没有发作，就是因为姚老爷子亲自出面，告诉他还有一次机会。
　　而这次机会利用的好，都用不着剪除王家，而是可以将宋王、王家一起搬倒，而且还永远翻身之地。
　　因为要搬倒他的，不是自己，而是当今的圣皇天子！
　　“哈哈哈，李成器啊李成器！你以为你是尽忠吗？你这是在和陛下做对？”
　　齐王哈哈大笑，如果不是姚老爷子指点，他还不知道这次的“太真妃事件”，陛下已经下定决心，无论付出什么样的代价，无论臣子反对，他都一定会纳太真妃入宫。
　　在皇宫里，私底下，早就已经有人称呼“太真妃”为娘娘了。这件事情如果没有陛下首允，是绝对不会有人这么大胆子的。
　　恐怕连那位太真妃都不知道，朝野上，虽然有着半数的朝臣反对她，形势看起来对她十分不利。但其实她太真妃的位置早已经是十拿九稳！
　　姚老爷子目光如烛，认人精准无比。他跟着圣皇天子几十年，这一点绝不会看错。
　　“为人臣子，在朝堂上对军国大事上据理力争也就算了，居然连陛下的家事都要管。宋王你这可是愈规矩！嘿嘿，你这可是自己找死啊，谁也留不住啊！——去吧，去吧，九公大寿，你最好是拉上那个老家伙一起死！”
　　齐王哈哈大笑。太真妃这件事情现在是闹得满朝风雨，那些大臣都在拿出伦理纲常来劝谏陛下，但是齐王却一点不在乎。
　　他还巴不得这些家伙闹，闹得越大越好！最后是宋王那家伙带领群臣，闹得陛下都下不了台，那才是最好啊！
　　……
　　王冲并不知道外面的动静，也不知道玉真宫中和齐王府中，正围绕着最近的“太真妃”事件行动起来。
　　此时此刻，王冲正望着四方馆门口的方向，那里有一大波骚乱传来。有朋友来，就有敌人来。
　　老爷子大寿，来的似乎并不仅仅是朋友。
　　“看什么看，老夫给九公来祝寿，也不行吗？”
　　一个有些倚老卖老，很是不客气的方向传来。
　　“老家伙，不要太过份。九公和你有交情吗？”
　　四方馆门口，传来马老的声音，似乎在阻止对方进入。
　　“嘿，有没有交情，用你一个马夫来教吗？连九公都没说不让我进来，你算老几？给我闪开！”
　　接着轰的一声，整个四方馆都晃动了一下，一股磅礴的气劲震撼四面八方，似乎是马老和那人交情。
　　王冲赶过去，只匆匆走了几步，就看到一名身躯笔挺，走起路来，虎虎生风，似乎连山都可以撞塌的白发老人，带着一大群人从大门口走了进来。
　　手上的金字腰牌一亮，就连禁军都不敢怎么拦他。
　　“王八旦，又是这个老乌龟！”
　　王冲走到假山转角的地方，看清楚那人，心中暗骂一句。敢在爷爷的四方馆内这么放肆的，本朝还没有。
　　真正敢这么做，而且连禁军都不敢拦的，也只有和老爷子当年一辈的那些老臣。不过和马老、赵老他们不同的是，眼前来的那人，是老爷子当年的政敌。
　　“许邵”，当年老爷子在朝廷上的对手，年轻时在军国大事上经常和老爷子顶着干。老爷子年轻的时候也是血气方刚，和他也是看不顺眼，两个人互相参对方的折子都不知道多少。
　　当年宫廷政变，许邵本来是要被弹劾的，但是鬼使神差，最后时刻他居然带了一队兵差来勤王。
　　这使得他逃过了那波政治上的大劫，并且鬼使神差的事后捞了一个许国公的封爵，立即在大唐潇洒，摇摆。
　　老爷子年轻时年轻气盛，血气方刚，后来随着年岁增长，渐渐的修身养性，涵养越来越好。倒是这许国公许邵，一点都没有变，还是原来的老样子。
　　老家伙年事已高，不比爷爷小几岁。早就已经从朝堂上退下来了，但是一辈子和爷爷对着干的脾气还没改。
　　每年爷爷的寿辰，这家伙都要不请自来，带上儿孙，闹上一闹。上辈子，王冲偷偷的骂他“老乌龟”，有一次被他听到，还拎着耳朵揪了一圈。
　　还是爷爷好涵养，只要老乌龟不过份。基本都是微笑着，任他来去。也从不怎么在意。


第105章 炼骨丹！
　　“你们几个小崽子，都给我在外面等着。随便玩，随便看，我倒要看看四方馆里谁敢阻拦。谁要是不给我面子，今天我就给他捅出个大窟窿来！”
　　老头子一脸的骄横：
　　“等我去见过那个王家那个老不死的，我再带你们一起回去！”
　　“是，爷爷。我们看到您的威风了，您尽管去！”
　　一群徐家的孙子嬉皮笑脸，低着头，在那里没脸没皮的讨好自家爷爷。
　　“混蛋！”
　　远处，堂兄王离，堂姐王朱颜，堂兄王亮，早早的迎了上去，看着许家的一群群老老少少，怒目而视。
　　爷爷每年的寿辰，这些家伙算是常客了，打的名号好听，说是来祝寿的。其实就是来捣乱。
　　众人怎么也不明白，让爷爷为什么每次都让这些不受欢迎的家伙进来。
　　“嘿，王家是怎么待客的。可别忘了，我们可是客人。你们王家，这点都没教你们的吗？”
　　老头子的几个孙子辈子昂着头，一脸的趾高气昂。
　　“嘿嘿嘿，小娃娃，若是说这话的是你们爷爷，我或许还会留几分薄面。不过就你们几个小娃娃，给我乖乖滚一边去。”
　　老头子也在一边帮腔，倚老卖老。
　　“老乌龟，你也就这点出息。痴长一大把年纪，就知道欺负我们这些小辈！”
　　王冲终于忍不住出腔了。
　　唰！
　　一刹那，所有人的目光都被吸引过来了。听到“老乌龟”三个字，老头子脸上就像打了一层鸡血一脸，脸都涨红了。
　　旁边，几个孙子辈也是脸色阴沉，狠狠的看了过来。
　　王冲也不躲闪，从假山走出来，不疾不徐的朝着对面的许老头子走了过去。每一家都有那么几个不欢迎的客人。
　　许老头就是其中之一。
　　王冲就是看不惯他那么骄横。
　　“嘿嘿，当年宫内生变，躲在自己的乌龟壳里，一动不动，以不变应万变。等到事情差不多尘埃落定，才派一队家兵过去，捞了一个许国公的名头。老家伙，你说你不是老乌龟，谁是老乌龟？”
　　王冲走过去，毫不客气道。上辈子，他给他取名字“老乌龟”可不是随便取的，什么机缘巧合，在王冲看来，他之所以能捞个许国公的位置就是贪生怕死，看到大事已定，然后出拣功力。
　　“臭小子！”
　　许老头扭过头来，浑身颤抖，脸都气成了猪肝。当年的宫廷政变，许邵姗姗来迟，后来一直是群臣诟病的地方。也是许邵最大的痛脚。
　　没想到，今天被王冲翻了出来。
　　“……你过来，你过来！老夫保证不会把你从这边墙弹到那边墙去！”
　　王冲可没那么傻子，看到许老头眼睛里发红，连忙向后退去。
　　“许国公，即然来了，就进来吧！”
　　就在此时，一个声音不高不低，在众人耳边响起。
　　“嘿，小王八旦，看在你爷爷的份，先不跟你一般计较！”
　　听到这声音，许老头子破涕为笑，转嗔为喜，衣袖一甩，昂着头，趾高气昂，一副“我不跟你小子计较”的样子，大步往里走去。
　　在他身后，许老头的一群孙子辈也跟着一个个趾高气昂起来。
　　“老乌龟和小乌龟还真是一丘之貉！”
　　王冲心中骂了一句。
　　老头子资历太老，和自家老爷子同一个时代的，王冲也拿他没办法。只能拿住他的痛脚，让他心里不爽快一把。
　　“臭小子，你这名字取的还挺好的。老家伙看起来很忌惮，看他那样子，都快急了。”
　　堂姐王朱颜从远处走了过去，嘴角上扬，笑意盈盈。
　　许老头就是那种典型的不速之客。他每年过来添堵也不是从今年开始的，王朱颜小时候就已经是这样了。
　　但是急得眼睛发红，一副跳脚的样子，还是第一次看到。
　　“下次他再在这里放肆，我们就一起叫他老乌龟！看他急不急！”
　　王朱颜忍俊不禁，说到最后，自己都笑了起来。
　　王冲也是忍不住笑了起来。
　　坦白说，许老头虽然为老不尊，倚老卖老。每次爷爷寿辰都来捣乱，但是除了这一点，倒也没做什么。
　　王冲对他的印象，倒也不算太坏。说他一句“老乌龟”，抓他的痛脚，让他不爽快一把，也就够了。
　　“哼！”
　　就在王冲和堂姐王朱颜说话的时候，谁也没有注意到，远处，叶家的长孙女叶银屏瞧着这里，轻哼一声，不知道想到了什么，突然朝着许国公许邵的一群孙子辈走了过去。
　　“王冲！”
　　突然之间，一声大喝传来，瞬息之间吸引了所有人的注意。王冲扭过头来，只见一道年轻、骄横的身影突然从人群中脱颖而出。
　　“……有没有胆子，来跟我战上一场？”
　　一根手指伸出，远远的指着王冲，颐指气使，声音中充满了一股不可一世的味道！
　　整个致知阁附近，有那么刹那，出现了片刻的寂静。这突然的声音，把四面八方所有人的注意力都吸引了过来。
　　四方馆里的禁军、护卫、堂兄王离、王亮，大姑、姑父，还有胡公、马老、赵老、孙老等人的一群孙子辈……统统都望了过去。
　　特别是那群刚刚一群在爷爷授意下，和王冲相认的爷爷旧部的儿孙辈，纷纷看了过来，眼中隐隐有些期待。
　　王冲是获得他们爷爷认可的人，但是说实话，对于王冲本身，他们还并不是太了解。
　　“许轩！”
　　王冲眼睛一眯，瞬间认了出来。这人不是别人，正是许家年轻一辈天赋最高的孙子“许轩”。
　　但王冲认识他并不是因为这个原因。而是因为他年轻和自己差不多，但是在京城里名头却比自己大的多。
　　人送外号“许一等”，意思是，在同辈人之中，许轩如鹤立鸡群，高人一等。
　　王冲深深知道，他虽然只有十六岁，但是却有元气七阶的修为。比魏皓、高飞之流，修为高多了。
　　就算是被自己送进狱中的苏柏，也没法和他相比。
　　除了王冲的大哥，堂兄、还有姚风这一辈的，其他基本上没有人打得过他。
　　在京城之中，许轩大有领袖群伦，在同辈人中一枝独秀的味道。
　　不过，令王冲疑惑，许轩一向狂妄，不大瞧得起其他同龄人，怎么突然跑过来要挑战自己。
　　“哼！王冲，你该不会是怕了吧？你还是不是男人？凭借你这样，也想让我们矮你一头，叫你一声冲少爷？”
　　突然，一声冰冷，不屑，讥讽的少女声音传来。刹那间，将所有人的注意集中到了王冲身上。
　　王冲心中一动，循声望去，一眼就看向许轩背后的皮肤雪白，冰肌玉骨，但却神色高傲，如同一只骄傲孔雀的“叶银屏”。
　　“原来是她！”
　　王冲笑了起来。还奇怪许轩怎么突然把注意打到自己身上了，原来是叶银屏在做怪。传闻许家的武道天才许轩一直在追求叶银屏，不过一直被无情的拒绝。
　　现在看来，恐怕是叶银屏为了让自己丢脸，不知道向许轩许下了什么条件，让他来挑衅自己。
　　“银屏，放心。我一定让这小子死的很难堪，替你出一口气！”
　　许轩转过头来，声音温柔，百般讨好，一边说着，一边下意识的想去抓叶银屏的柔荑。
　　“滚开！”
　　叶银屏一脸的嫌恶，毫不犹豫的拍开了许轩的爪子。
　　许轩那个尴尬啊！手掌停在半空中，最后把一腔怒气发泄到了王冲身上。
　　“王冲！你到底敢不敢跟我斗？枉你们王家还是将相门第，居然连一个男人都没——”
　　“好！我跟你斗！”
　　许轩的话还没说完，王冲就打断了他的话，回答的斩钉截铁。
　　这个许轩实力高强，经验丰富，京城之中，同龄的权贵子弟中还没有一个人能打得过去。
　　王冲最近刻苦修练了一段时间，正好也想找个人练练，检验一下自己的修练成果。
　　虽然许轩实力比自己高了一个层级，但王冲也夷然无惧。更何况……
　　王冲的目光扫了一圈，胡公、马老、赵老、孙老……这些爷爷旧部的孙子、孙女正在人群中一脸期盼的看着自己。
　　虽然被爷爷们逼迫，认了自己这个“冲少爷”，但对于自己，他们还根本不了解。如果这个时候自己怂了，恐怕这些人心里还不知道该如何看待自己这个“冲少爷”。
　　——叶银屏鼓动许轩来对付自己，就是这个目的了。
　　现在，可容不得他退缩！
　　“嘿嘿，好！”
　　许轩怔了怔，半晌才反应来，目光阴恻恻的：
　　“王冲，这可是你自找的。拳脚无眼，待会儿，可别怪我出手重了！”
　　就算不为叶银屏，就凭王冲刚刚骂爷爷“老乌龟”，也足够许轩出手去教训他一顿了。还有什么比九公七十大寿的时候，在四方馆中将他的孙子踩在脚下，更能为爷爷出气的？
　　砰！
　　脚下一踏，尘土飞扬，一股庞大的气息随即从许轩身上散发出来。许轩阴沉着脸，迈开步子，步步压迫的向着王冲走去。
　　“等一等！”
　　王冲突然叫道。
　　“怎么，难道你想反悔？”
　　许轩脸色难看道。
　　“嘿，想要我和你战斗，没有彩头可不行！”
　　王冲道，就在刚刚那会，他脑袋里突然有了个很好的注意。这个叶银屏，说不定帮了他一个大忙。
　　“什么彩头？”
　　许轩停下脚步，皱起眉头。他和京师里和那么多人切磋交手，还从来没有什么彩头的说法。
　　“哼，你们许家不是有炼骨丹吗？想要挑战我？可以！但必需拿一颗炼骨丹来！我可不做赔本的买卖！”
　　王冲摇着一根手指道。
　　“嗡！”
　　听到炼骨丹三个字，王朱颜、许轩、叶银屏，许家的那些儿孙辈，包括王冲的堂兄王离，霎那间统统都变了脸色。


第106章 一招制敌！
　　许家有个长辈，年轻的时候出家做了丹士。这件事情知道的人不多，但在王公贵族里面，却并不是什么秘密。
　　靠着这位家族长辈偶尔给予的丹药，许家的子弟在修练上总要比其他的世家子弟占很多便宜。
　　这种丹药就叫做“炼骨丹”，是许家那位长辈独有的丹药，千金不售，而且由于丹药的产量少，所以也从不给予外人。
　　关于炼丹骨，最著名的传说就是“三丹炼豹骨”。只要三颗丹药，就能练就一层最基础的豹骨，甚至都不需要修练。
　　根骨的提升向来是公认的艰难，许家的炼骨丹，三丹就能炼就一层豹骨。这种丹药的珍贵就可想而知。
　　不过，虽然有这种便利，但许家也并不是可以无限供应的。
　　炼骨丹的炼制极其不易，一年下来，许家那位长辈分给许家的也就五六粒而已。而且还要平摊许多的子女身上。
　　所以许家对于这种炼骨丹也是吝啬的很！
　　不过王冲知道，许轩身上一定有，而且不止一颗。世家大族一向都有对最杰出的弟子加以重点培养的传统。
　　在许家，许轩实力不是最高的，但是天赋却是最高的。是许家毫无疑问重点培养的天才。
　　在他身上绝对有不止一颗炼骨丹。
　　“开什么玩笑？炼骨丹这种东西怎么可能随便给你们？”
　　许轩还没开口，许家的长兄许敬就忍不住。老爷子以前和王冲的爷爷是政敌，双方年轻时斗的很厉害，弹劾对方都不知道多少次。
　　所以许家人从来都不忌惮在这种公众场合打压一下王家的子弟，替爷爷出口气，报当年的“一箭之仇”。
　　但是炼骨丹就是另一回事了！
　　这种东西连许家自己都不够用，王家的小子凭什么认为许家会拿出来。这家伙也未免太异想天开了吧？
　　许敬现在怀疑小弟背后那个叶银屏就是故意和王冲联合起来的，目的就是为了许家的炼骨丹！
　　“哼！没种就滚！”
　　王离冷冷道。
　　他和许敬属于同一辈，对于许家，王离和王冲倒是难得的一致，两兄弟都没什么好感。但是爷爷不发话，他们也不好做什么。
　　而且这里是四方馆，圣皇陛下特意开辟给爷爷的。如果在这里做的太过份了，相信许家知道后果。
　　所以对于王冲和许轩之间的约战，王离并不怎么担心。
　　“你！”
　　许敬大怒。但是话还没出口，耳中就听到一个声音：
　　“哼，不就是一颗答应炼骨丹吗？我答应你！”
　　“轩弟！”
　　许敬大惊。炼骨丹拿出来帮彩头，这是绝对禁止的。一旦开了这个头，要是以后人人这么做，动不动就让许家拿出炼骨丹来，那许家还怎么做事？
　　“大哥，我知道怎么做，不用你教！”
　　许轩毫不客气道，说得许敬脸色铁青，难看不已。这个混蛋！仗着天赋高，得到爷爷宠幸，真是越来越过份了，居然连自己这个大哥都不放在眼里。
　　许轩却丝毫不顾及自己大哥的脸色，他可不是笨蛋，自己知道在做什么。
　　“王冲，炼骨丹我可以拿出来！”
　　许轩探手入怀，从怀中取出一个小小的，但却极为精致的紫色锦盒。炼骨丹是他身上最贵重的东西，放在哪里都不安全，所以许轩一向是放在身上，亲自带着。
　　“……但是王冲你呢，你又拿什么来做彩头？也该不会以为，自己什么也不用付出吧？”
　　许轩伸出一只手，冷冷道。
　　他可没那么傻，王冲想打他炼骨丹的主意，自己就必须拿出一件对待的东西来！
　　“那好！你用一枚炼骨丹，我就拿一枚乌兹钢剑！你看怎么样？”
　　王冲哂然道。
　　“乌兹钢剑！”
　　一群许家弟子纷纷动容。王冲卖剑的事，经过苏柏的事情一闹，现在早已不是秘密。因为王冲的一柄乌兹钢剑，苏柏在大理寺里吃尽了苦头，到现在都还没有捞出来。
　　这件事情京城里就没有不知道的。而王冲的乌兹钢剑也随之跃入众人的视线！
　　“乌兹钢剑号称天下第一剑，一柄能卖到四五万两黄金，而且有价无市。用乌兹钢剑换炼骨丹倒也不算埋没了。”
　　这一刻，就算许敬也不怎么反对了。
　　许轩更是心中大为意动。提高实力有很多种方法，炼骨丹固然算是其中一种，但是一柄锋利无匹，削铁如泥的宝剑同样属于其中之一。
　　用一枚炼骨丹换一柄价格四五万两黄金的乌兹钢剑绝对划算。
　　“哈哈，好！”
　　许轩哈哈一笑，手指一弹，啪的一声，将手中装着炼骨丹的盒子弹向许轩：
　　“大哥，你先帮我拿着。如果我输了，拿给王家的人，如果我赢了的话……王冲，相信你们王家不敢不拿！”
　　许轩愿意拿出炼骨丹，王冲更高兴不过了。他修练龙骨术，每一分都需要付出极大的努力。
　　如果有炼骨丹，他就可以更进一层。未来，再通过一些其他的手段，说不定就能快速达到虎骨。
　　“来吧，许轩！”
　　王冲得偿所愿，迈开步子往前走去。
　　“冲弟，你有把握吗？”
　　身后王朱颜叫道，神情有些担心。这个堂弟一向游手好闲，虽然最近好像转了性子，但是武功却不知道怎么样。
　　“放心吧。”
　　王冲笑了笑，递给堂姐一个“安心”的眼神，然后往和许轩之间的广场走去。
　　“银屏，放心！干掉那小子我只需要三个呼吸就够了！”
　　同一时间，许轩也朝身后递过去一个安心的眼神，神情温柔无比。
　　“三个呼吸？”
　　叶银屏皱起黛眉，神情有些不满。
　　“一招，一招！……一招就够了！”
　　许轩连忙改口。
　　“哼，去吧！”
　　叶银屏冷冷道，没有多少好脸色。她就是不喜欢向王家那小子低头，实力渣渣，比她差远了。不知道爷爷喝了他什么迷魂汤，被他几句话就要认他做少爷。
　　她叶银屏是天之骄子，自己掌控自己的命运，谁也不臣服，凭什么要向一个不如自己的弱者低头。正要利用这个机会，好好羞辱他一下，也好让爷爷打消念头。
　　至于许轩，哼，难道他真的以为自己会和他在一起？
　　烂蛤蟆想吃天鹅肉！
　　许轩却不知道叶银屏的想法，得到女神口谕，许轩喜笑颜开，往中间的广场走去。
　　“王冲，把你的兵器拿出来吧！不然的话，我怕你没有机会！”
　　在距离王冲五丈左右的地方，许轩停了下来，手指指着王冲，一脸的高傲。王冲的名声他听说过一点，不是很好。
　　如果不是为了叶银屏，这种人甚至都没资格跟他挑战。
　　向他挑战的人里面，十个有八个修为都比他高！
　　“我没有兵器！”
　　王冲拍了拍手掌。这是大实话。他一柄剑给了赵风尘，一柄给了老爷子，剩下的家都在家里了。
　　“哼，狂妄自大！”
　　许轩眼中闪过一丝愠怒的神色：
　　“这可是你自找的，即然如此，就别怪我了！”
　　许轩一身骨骼咔咔作响，而在他脚下，石板也发出同样的声响，似乎承受不住他的身体重量一样。
　　修为达到元气七阶，力量会大幅的增长，一举一动都有莫大的威力。
　　许轩最好的记录，是一拳暴毙一头狂躁的公象！
　　这是许家本来准备进献给皇室的，没想到二月的时候，突然发情狂躁，冲出栅栏，冲到街头。
　　许轩直接一拳将它击毙，打得它七窍流血，躺在地上一动不动。
　　虽然对于喜欢的女孩没什么底限，但是许轩的实力可是实打实的。王冲如果以为能够轻易的从他手中拿走炼骨丹，那可就大错特错的。
　　“香象功！”
　　一股气息在脚下涌动，许轩的周围空气蒙蒙，都扭曲了起来，一股庞大的气息从许轩身上散发出来。
　　看到这一幕，就连叶银屏眼中都微微闪过一丝讶然的神色，更别说是其他人了。
　　“香象功！是香象功！”
　　周围一脸惊讶的声音。能进入这间四方馆的，大都非富即贵，眼界见识不是寻常人可比。很快就有人认了出来。
　　而听到周围的惊呼声，许家人的子弟都是一脸骄傲。
　　许家的人专门做大象的生意，和大象打交道可不是没有原因的。当年老爷子勤王有功，皇室赏下来几本皇室武学，其中一本就是《香象功》。
　　当其他人还在修炼铁锁横江之类的烂把式的时候，许家已经可以修练香象功这种强力的武学了。
　　这门功法一成，同级之中罕有敌手。
　　许轩就是靠着这门《香象功》才能在同辈之中打遍天下无敌手。王冲如果使用武器说不定还有一丝机会，但是赤手空拳，那简直是班门弄斧，自寻死路！
　　“香象功！”
　　许轩心中厉喝一声，刹那间，神与意合，意与身合，身周的空气轰隆一声爆鸣开来，而半空中却有轰隆隆的象鸣之声。
　　许轩浑身被一股爆裂的空气包裹，就像一头巨大的野象一般，向着王冲冲撞而去。被这一击击中，只怕是一座山也要裂开了。
　　“不好！”
　　“冲少爷危险了！——”
　　……
　　四周围，来自各个赵、孙、马、胡各个家族的孙儿辈们纷纷变了脸色。而王离、王朱颜更是脸色一白，正要出手相救，然而令人意想不到的事情发生了。
　　轰隆！
　　说时迟，那时快，就在许轩以雷霆万钧之速，如同香象踏波一般直冲过来的时候，王冲突然身形一纵，冲天而起。
　　这一刹那，王冲仿佛消失不见了。取而代之的，是空中一条活灵活现，栩栩如生，矫健无比的蛟龙。
　　那蛟龙在天空一个盘旋，然后猛然俯冲而下。
　　“重拳！——”
　　王冲凝聚全身的力量，龙骨术与重拳融而为一，然后猛然轰下。
　　轰隆！
　　大地震动，石板裂开，比武场上烟尘滚滚。冥冥之中，仿佛听到一声巨象哀鸣的声音，接着许轩就在众人目瞪口呆的目光中，仿佛一根木桩，狠狠的倒了下去。
　　轰！
　　巨大的声响中，半个比武场的人张大着嘴巴，整个四方馆寂静若死！


第107章 捉雀！
　　所有人都傻了，不敢相信这个结果。
　　就连叶银屏都不有的挑了挑眉毛，眼中闪过一丝惊讶的神色。
　　王冲有多少斤两，她知道的清清楚楚，最多不过元气五、六阶的修为，绝对不会超过六阶。
　　而许轩却有元气七阶的修为，而且还拥有不凡的武道修为。和他切磋较量过的高手，没有一百也有八十。
　　不管经验、见识、反应、力量、速度，许轩都绝对是同辈人中的翘楚。这也是她挑中他的原因。
　　更别提许国公府还有一门厉害的“香象功”。
　　但就是这样的许轩，居然被王冲一招举重若轻的轻易击败了。许轩的速度、反应，临机变应能力绝对不差，就算被人从头顶以泰山压顶的方向轰下，也绝对可以在短时间内就临机应变，闪过对手这一招，或者是反击回去。
　　但是许轩看起来就那么“轻易”的倒下了。
　　这只能说明一点，王冲的速度、反应，对时机的把握，比许轩还快、还厉害！
　　“真是小瞧他了！”
　　叶银屏眉头一扬，第一次觉得自己好像有些低估这个王冲了。
　　“不过，还是差的很。什么时候能赶上我再说吧！”
　　叶银屏轻轻的哼了一声，就像一只骄傲的孔雀，转身离去。她的境界早已超出了元气境，王冲的修为虽然不错，但也仅仅是不错而已。
　　她叶银屏，是绝对不会臣服弱者的。
　　……
　　“炼骨丹，拿来吧？”
　　打败许轩，王冲走过去，手掌一伸，毫不客气的对着许家的长子许敬道。
　　“哼！别得意，这次只是你运气好罢了！”
　　许敬铁青着脸，他是绝不相信王冲能打败许轩的，许轩的失败，在他眼来仅仅只是运气好。
　　“运气不运气可由不得你说，还是快把我的丹药拿来吧！”
　　王冲冷冷道。
　　没有炼骨丹可就是白打一场了，这种事他可不会干。
　　许敬虽然百般的不情愿，但是这么多人盯着，又是在四方馆，只能不甘不愿的将炼骨丹递了过去。
　　“臭小子，干得不错啊！”
　　一阵熟悉的声音从身后传来，王朱颜笑着从后方走了过来。
　　“堂姐！”
　　王冲叫唤了一声。
　　“刚刚还差点以为你要输了！”
　　王朱颜笑道，一副真是“小瞧你了的样子”。
　　“怎么可能，那小子，我会输给他吗？”
　　王冲昂着头，瞥了一眼被许家众弟子包围着，又是掐人中，又是揉、捏、按摩的许轩道。
　　“好了，少贫了！你有几斤几两，二姐我还不知道！”
　　王朱颜笑骂道。她还是不太敢相信王冲突然有这么厉害，许轩刚刚的失败，在她看来还有很大的运气成份。
　　王冲笑了笑，也没有争辨。让堂姐以为自己是偶尔的运气，这样也好，免得自己突然之间变化太快，吓着她们。
　　和堂姐打了几个马虎眼，王冲拿了炼骨丹，急不可耐的找了个僻静的地方，开始了自己的练功大计。
　　“炼丹骨”非同小可，这种丹药实在太少太少了。
　　上辈子，这种丹药基本和王冲无缘。这还是王冲第一次得到这种炼骨丹。根骨的改变，会带来的质的变化。
　　王冲如果能突破到虎骨级别，一切又会截然不同。
　　能够获得叶老、胡公等诸老的认同固然不错，但是个人的力量同样重要。这也是王冲答应许轩挑战的原因。
　　如果今天自己输了，诸老的那些孙子还不会如何看自己。那时候，一切又会截然不同……
　　啪！
　　王冲打开袖珍的紫盒，一股浓烈的药香扑鼻而来。而紫盒之中，一枚拇指大小，圆澄澄，明晃晃，洁白如玉，羊脂小球一般的丹药立即映入眼帘。
　　“原来这就是炼骨丹！”
　　王冲眼中闪过一丝惊讶。这枚丹药炼的内外通透，一看就给一种纯净如一的感觉，怪不得拥有这么大的威力，改变一个人的根骨。
　　许家那位前辈，绝对是个非常厉害的丹道术士！
　　根骨修炼步步艰难，许家的炼骨丹，算是他知道的少数几个可以改变一个人根骨的东西。
　　“咕哝！”
　　王冲背靠着假山，盘坐在地上，咕哝一声就将炼骨丹吞咽下去。四方馆中有禁军巡逻，一举一动，就算连只蚊子飞过，都逃不过他们的眼睛。
　　王冲倒也不用担心在他练功的时候，有人会对他动手脚。
　　“嗡！”
　　丹药吞服下去，一股强大的药力立即从王冲丹腹之中升腾而起，这股药力柔和，但却极其的强大，如同一股飓风，从王冲丹腹之中席卷全身。
　　噼哩啪啦！
　　巨大的药力促使骨骼改变，使得王冲骨节与骨节的地方，传出噼哩啪啦的一连窜细微的爆响。
　　这股力量由小变化，不再局限于小骨节与小骨节的地方，转而开始影响王冲体内最重要的骨节，脊椎！
　　脊椎号称人体的“龙骨”，是武者的力量根源。一举一动，所有的力量传承，都要透过龙骨发力。
　　甚至连任督二脉也是依附于龙骨的路径上！
　　猛兽之所以比人类更加的强悍，就是因为它们拥有更加强大的龙骨，能够动用全身更多的力量。
　　“啊！”
　　王冲喉咙深处突然发出一阵痛苦的低吼，细细密密的汗珠从他的额头渗了出来，如同细雨一般。
　　根骨的改变，翻天覆地，每一次都必然伴随着巨大的痛苦。而现在，一切终于到了最关键的时刻。
　　轰隆隆，剧烈的剌痛如潮汐般在体内呼啸盘旋，不知道过了多久，这股剧烈的剌痛慢慢的削弱，变小。
　　“呼！”
　　王冲长长的出了一口气，从地上站起来，感觉全身都出了一身汗。
　　“终于成功了！”
　　一股全新的力量充斥全身，王冲感觉到，和以往相比，自己终于突破了一层瓶颈，达到了一个更新的境界：
　　豹骨三重！
　　这是豹骨的最高境界，如果再上一层楼，就能达到虎骨的境界，那是许多武将才有的修为。
　　王冲长舒了一口气，活动筋骨，一阵噼啪啪的脆响从各处传来。王冲可以感觉到，自己的骨骼变得更加致密了。
　　豹骨三重，达到巅峰，带来的不尽是力量和根骨的变化，还有速度！
　　“叽叽！”
　　“喳喳！”
　　一阵鸟叫声传入耳中，王冲扭过头来，看到五六步远的地方，一只麻雀在竹枝上跳来跳去，叫个不停。
　　四方馆中非常清闲，这种麻雀并不鲜见。
　　“嗖！”
　　王冲眼中光芒一闪，突然之间全身肌肉收缩，然后猛然爆发，如同一匹利箭一般，笔直的冲向竹林，过快的速度，甚至在周围掀起一阵狂风。
　　“叽叽！”
　　“喳喳！”
　　麻雀本能的感觉到一股危险，圆溜溜的眼睛中闪过一丝惶恐，然后双翅一振，冲天而起。
　　但是麻雀的反应快，王冲的反应更快。
　　竹林中的麻雀才刚刚飞起数尺，一只修长有力的手掌立即从斜刹里伸来，电光一闪，紧紧的握住了这只麻雀。
　　“叽叽！”
　　“喳喳！”
　　麻雀惊恐的睁着眼睛，想要扑打翅膀，但却丝毫动弹不得。
　　“豹骨三重，果然是可以捕捉飞鸟的！”
　　王冲看着掌中的麻雀笑了起来。这种麻雀机警的很，人基本上别想靠近它，没有极快的速度根本抓不住它。
　　这也是王冲吞了炼骨丹，达到豹骨三重，骨质变得更加致密，肌肉更加具有爆发力，才能达到这种效果。
　　“……可惜，豹骨的缺陷也很明显。那就是持久力不行。抓一只鸟耗费的力气，比一场战斗还多了！”
　　王冲苦笑一声，松开手，看着那只惊恐的麻雀，叽叽喳喳，从掌心飞了出去。而几乎是同一时间，大量的热汗如同迸浆一般，从王冲全身的各个地方淌了出去。
　　王冲的脸上明显透出一股疲惫的神色。
　　武者炼成三重豹骨，力量、速度就会大幅增加，虽然比不上真正的豹子，但也是很快了。
　　不过这毕竟并不是真正的速度类功法。
　　这样爆发潜力的后果，就是像王冲现在这样，感觉全身疲筋不堪，基本上跑个十几米都没力气了。
　　这就是为什么猎豹虽然号称动物界速度最快的，但是基本上这个“最快”只有一百米的有效距离。
　　超出一百米，猎豹就得休息了，这次狩猎基本上失败。
　　这也是“豹骨”得名的原因。
　　这种短期爆发在战场上是绝对不实用的，如同找死一般。因此，想要提高速度，依然得修习那种可以大幅提高速度的功法，例如那名瀛洲女剌客的“幽魂步”。
　　王冲休息了片刻，恢复了体力，这才向致知阁走去。
　　广场上，许家的那帮孙子早就不见了。许轩丢了这么大个脸，许邵这个做爷爷的也没脸在呆在这里，见过爷爷之后，带着一帮孙子辈匆匆的走了。
　　九公大寿，许邵每一年都会借着拜寿的名义来捣乱，不过这一次，他是彻底失败了。
　　四方馆里，前来拜寿的人，来来去去，一拨又一拨。有纯粹来恭喜的，也有不怀好意的。有些王冲认识，有些王冲不认识。
　　不过渐渐的，王冲感觉有些不对了。后来祝寿的这些人，一个个心事重重，似乎并不仅仅是拜寿那么简单，似乎还有另外的其他什么事情。
　　王冲甚至还看到好几个朝中的重臣。
　　这些人不止去致知阁拜见了爷爷，而且离开的时候还拉着大伯，聊了什么，一个个忧心忡忡的样子。
　　而大伯也和他们一个样，甚至还破例一直送他们到四方馆的门口。
　　“这是……是为了太真妃的事情！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，突然之间明白过来，随即就是悚然一惊。从四方馆里的气氛来看，“太真妃”的事情比他想像的还要严重的多。
　　也就是这个时候，王冲突然想起了一件事情。
　　上辈子，大伯和宋王因为站错了队伍，低估了圣皇的野心，固然受到政治上的牵连。但是除了他们，似乎其他还有不少的大臣被贬谪除低，牵连的人，不下数百！……


第108章 宋王拜寿！
　　虽然对于帝国的未来，“节度使制度”和“重用胡人”的策略，要远比太真妃事件深远的多。
　　但王冲心知肚明，目前在朝堂上，这件事情当之无愧的第一件大事，占据了几乎所有朝臣的注意。
　　“节度使制度”和“重用胡人”的策略对帝国的危害是未来的事情，但是“太真妃事件”却是眼下的事情。
　　它在朝廷里的影响和波及到的大臣数量，也绝对是本朝以来最多的。
　　“大伯还是放心不下啊！”
　　王冲看着送到四方馆大门口，还在和一名御史大夫急速交谈，交换意见的大伯，心中隐隐有些忧虑。
　　大伯是朝中的重臣，但这重身份，现在反而成了他的掣肘。而爷爷超然的地位，这个时候又使得他无形之中成为了这次反对“太真妃”的朝臣之首。
　　未来，尘埃落定，大伯受到的处罚恐怕也会是最大的。
　　“这可不妙啊！”
　　王冲低下头，微微皱起了眉头。
　　“太真妃”事件涉及到的是做臣子的本份，是封建礼教的纲常。王冲可以肯定，如果不是自己提起“节度使制度”，打乱了大伯的安排，他是一定会想办法在议事厅内提起太真妃的事情，并且会想办法从老爷子那里获得支持。
　　王冲有心相劝，但他心知肚明，“节度使”的事情上，大伯可能会赞同自己。但是“太真妃”的事情上，大伯绝对不会赞同自己。
　　不但不会赞同自己，反而会辞严色厉的训斥自己。哪怕老爷子，也绝对不可能会站到自己这边。
　　涉及到臣子的本份，大伯不可能听从任何人的劝告。
　　这也是王冲没有在议事厅提及的原因！
　　“宋王殿下到！——”
　　就在王冲脑海中此起彼伏，暗暗忧虑的时候，一阵高亢的声音突然从大门的方向传来。轰隆隆，同一时间，大地震动，王冲耳中仿佛听到一阵潮水通动的声音。
　　就在四方馆外，街道的尽头，一辆马车驶来，马车之中，一股磅礴的气息，如同朝升的太阳一般，无弗及远，幅射出来。
　　但是这股气息霸烈之中不乏柔和，柔和之中又不失霸烈，给人一股刚正的王者气象。
　　“终于来了！”
　　感觉到这股气息，王冲突然长长的松了口气。王家和宋王三代的情谊，这次的“太真妃”事件，朝廷里的那帮重臣，包括大伯王亘在内，也是唯宋王马首是瞻。
　　解铃还需系铃人，要想解决这场危机，避免“太真妃事件”对半数的朝臣造成危机，这件事情还必须落在宋王身上。
　　……
　　“殿下！你终于来了！”
　　四方馆的大门口，看到宋王驾到，王亘精神一振，整个人都振奋了不少。这一天，有太多的事情让他分神了。
　　但是在王亘心中，毫无疑问，始终惦念不忘，难以释怀的还是“太真妃”的事情。这件事情牵扯到了半数的朝臣，已经演变成大唐帝国一场巨大的政治风暴。
　　“和老爷子谈过了吗？”
　　马车门打开，宋王一身衮服，从里面走了下来。他的神色凝重，看起来也是心事重重。
　　“还没有。”
　　王亘摇了摇头。老爷子现在关心的是怎么向圣皇进谏，阻止“节度使”和“重用胡人”的策略。
　　这种时候，王亘还真不知道怎么向他开口。
　　思来想去，还只能是等待宋王过来了。
　　“殿下，太真妃的事情非同小可。这事关臣子的名节，和陛下的清誉。这件事情无论如何都要阻止啊。为人父者，岂可纳子妻为妃？这种事情传扬出去，岂非使圣皇半生清誉毁于一旦，成为民间的笑柄。”
　　“陛下现在是沉迷女色，身在其中而不自知。等过一段时间，他必然会清醒，只是那时候恐怕已经晚了。我们为人臣子的，无论如何，都不能使陛下犯下这种错误，一定要想办法警醒他，让陛下从女色中清醒过来。”
　　王亘沉声道。
　　“嗯，我又何尝不是这么想的？父亲纳儿子的妻子为妃，这是皇家的丑事，也是大唐的丑事！”
　　宋王点了点头，心中同样充满了忧虑：
　　“可惜现在，有齐王和姚家在背后搞鬼，有半数的朝臣支持陛下纳杨太真入宫为妃。陛下又沉迷其中，不可自拔，我只能想办法让九公出面，助我一臂之力了。这也是我这次赶过来拜寿的主要原因。”
　　“九公是朝廷的元老，在朝廷上拥有巨大的号召力。同时，又是从龙的功臣，陛下对他极为信任。如果有他出现，一定可以改变这桩有违人伦纲常的皇室丑事，避免前朝旧事重演。”
　　“这也是我的想法！陛下半生清誉不易，不能毁于一个女子手里啊！”
　　王亘叹息道。
　　“殿下，请跟我来吧。中间出了点事，这个容我以后再跟你说吧。”
　　王亘伸手一引，带着宋王，亲自将他指引到了老爷子休息的地方。
　　远处，王冲看着这一幕，缓缓的收回目光，眼中闪过一丝忧虑的神色。大伯和宋王交谈的样子，他看得清清楚楚。
　　两人看起来，在阻止太真妃这件事情上都相当的坚决。对于王冲来说，这绝不是什么好事。
　　“小友，原来你在这里啊！”
　　突然，一个声音传来耳中。
　　王冲吓了一跳，回头一看，一名宽袍大袍的学士正微笑着向自己走来。
　　“卢大人！”
　　王冲反应过来，躬身行了一礼。
　　来人不是别人，正是王冲在广鹤楼有过一面之缘的卢廷卢大学士。
　　“呵呵，冲公子什么时候回去？”
　　卢廷笑着道。
　　“吃完晚饭后。”
　　王冲怔了怔，道。王氏一族平常都难得聚在一起。也就是爷爷生日的时候才有这种机会，这是王家人的例行聚会。
　　上辈子孤家寡人一个，所以这辈子王冲非常珍惜这种机会。
　　“呵呵，那就好。我受宋王委托，想要邀请公子一会儿见上一面。”
　　卢廷直接道明来意道。
　　对于眼前这位王家子嗣，卢廷还是很有好感的。事实上，也是他一力促成了宋王和王冲的见面。
　　“哦？”
　　王冲怔了怔，点点头：
　　“也好！正好我也有事要求见宋王！”
　　“啊！”
　　卢廷抬起头，意外的看着王冲，这回轮到他惊讶了。
　　时间渐晚，拜寿的人群渐渐散去。叶老、胡公、赵老、孙老、马老等人也带着孙儿辈们离开了四方馆。
　　整个四方馆很快空寂了下来。
　　王冲在外面等了半个时辰，终于见到宋王从里面出来。脸色却并不是很好看。
　　“看来，宋王并没有得到他想要的东西。”
　　王冲心中暗暗摇头。
　　上辈子，太真妃的事情他没有太深入的了解。因此，很多的事情，很多的细节他并不清楚。
　　关于太真妃的事情，爷爷的态度是很模糊的。
　　宋、王两家几代的情谊，在很多重大的事情上，爷爷都支持过宋王，宋王也支持过王家，双方在很多朝廷大事上都拥有同样的观点。
　　甚至因为这种关系，大伯和宋王还在朝堂上达成了一致的“攻守同盟”。
　　很多时候，在朝议之前，都会提交商议，交换意见。
　　太真妃的事情上，王冲本来以为爷爷会支持宋王的。但事实却并非如此。爷爷并没有支持太真妃，同样的，他也没有反对。
　　在这件事情上，爷爷选择的是沉默。
　　爷爷大半辈子都是在风雨中度过的，他经历过许多的大事。对于圣皇，爷爷一直都是直谏其咎的，很少有所避讳。
　　但是在太真妃这件皇室的私事上，爷爷却保持了沉默。这是极其罕见的。即便几十年后，王冲也一直想不明白。
　　到了最后，王冲只能理解为，大伯已经表态了，爷爷就不适合再表态。但是王冲总是感觉这件事情似乎还有其他的内情。
　　远处，卢廷走过去，在宋王耳语了几句。宋王原本脸色阴郁，但这个时候，又强打精神，脸色好看了很多。
　　王冲是在一座假山竹林附近和宋王见面的。周围一片寂静，只有几名禁军在周围巡逻。
　　看到王冲，宋王看起来心情好了很多，脸上也有了一丝笑容。
　　“你大伯父都跟我说了，真是英雄出少年！”
　　宋王毫不吝啬自己的赞赏。
　　姚广异的事情前前后后，他都已经听王亘说过了。如果不是此事从王亘嘴里吐出，千真万确。宋王还真是很难以相信，姚广异精于算计，最后居然是输给了一个还只有十五岁的孩子手里。
　　“那件事情，我已经下了封口令。所有知情的人，都严禁传扬出去。不知道有人知道是你阻止姚广异的。”
　　宋王道。
　　对于王冲，宋王还是印象挺深的。年纪轻轻就能够挫败姚广异这种厉害的对手，简直不可思议。
　　这也是他在拜寿的时候，特别想要见见王冲的原因。
　　“多谢殿下。”
　　王冲躬身行了一礼。
　　宋、王两家多年的情谊，在这种事情上都不用多说，宋王就会下意识的袒护王家，这是王家人对宋王信服的原因。
　　“呵呵，说吧。想要什么奖赏！只要我能做到的，我都会给你的。”
　　宋王大度道。
　　“殿下已经给我赏赐了。”
　　王冲谢绝道。
　　“呵呵，一码事归一码事。那次是宋王赏你的，这次是长者赐，不可辞。”
　　宋王微笑着道，神情亲切了不少。


第109章 王冲见宋王！
　　宋、王两家并不仅仅是简单的政治联盟，也有许多其他的情感因素在里面。
　　老宋王和九公是同辈的，两人当年就是很好的兄弟。
　　在那个风起云涌的时代，两人一起并肩战斗，扶持着当今圣皇一起走到如今这个位置。
　　因为这个原因，可以说宋王也是九公看着长大的。
　　老宋王还在的时候，九公也曾经到过宋王府，看过他，抱过他。摒弃掉政治上的原因，在内心深处，宋王其实还把九公看做一位父辈人物，一位亲切的长辈。
　　因此，尽管这次九公并表态支持他，让他有些失望，宋王也并没有因此就大发雷霆。
　　对于王冲，宋王并没有太大的印象。但仔细回想起，其实也是有些模糊的印象的。
　　在他小的时候，自己应该是抱过他，哄过他的。只有后来坐上宋王的位置，日理万机，越来越忙，所以不再有时间去关注这些“小辈”。
　　现在朝廷上的事暂时告一段落，看着眼前的王冲，又勾起了宋王心中的回忆，勾起了一些作为长辈的情怀。
　　王冲并不知道宋王在想什么，但王冲感觉得出来，现在的宋王对自己是最亲切，最随和，也最放松的时候。
　　似乎完全是以一个长辈的身份在跟自己说话。
　　“殿下，长者赐，不敢赐。如果可以的话，晚辈可以要一个人吗？”
　　王冲低着头，躬身道。
　　“一个人？”
　　宋王和一旁的卢廷互相看了一眼，两个人顿时大为好奇。特别是宋王，本来正在为太真妃的事情心烦，听到王冲的话，一下子来了兴趣，朝廷上的烦心事也暂时被他抛诸脑后。
　　“哈哈哈，一个人？女人？你这是看上了那家的女孩子。少年慕艾，这也是人之常情，说一说，不管是谁，我亲自帮你去说。”
　　宋王哈哈笑道，心情看起来好了许多。
　　谁没有年轻过，听到王冲的话，宋王以为王冲喜欢哪家的女孩子，一下子也勾起了自己许多回忆。
　　“就是，冲公子，你尽管说。就算是公主，有宋王殿下出面，也不是没有办法的。”
　　卢廷捋着胡子，也在一旁调笑道。
　　“不是的！殿下误会了。”
　　王冲心里哪个尴尬啊，根本就不是这么回事。这两位想到哪里去了？
　　“晚辈想救一个人，但只有殿下才能救得了他。晚辈想求殿下帮忙救他！”
　　“哦？”
　　宋王看着王冲，见他不像是在说笑，顿时皱了皱眉头，收起笑容，郑重道：
　　“你想救什么人？我可先告诉你，国有国法，家有家规，朝廷有朝廷的律例，就算我是皇室亲王，也不能随意胡来！”
　　“晚辈明白，这个人叫张慕年。他所犯的事情，并不算是很大。这是他的卷宗，殿下可以看看。”
　　王冲低着头，将事先准备好的手抄卷宗取了出来，双手托着，递了过去。
　　宋王王冲是一定要见的。并不仅仅是为了太真妃的事情。对于王冲来说，还有一个人比太真妃都要重要的多。
　　这个人就是张慕年！
　　自重生之后，王冲思考过无数个日日夜夜，要想改变帝国的命运，有一个人绝对必不可少：
　　张慕年！
　　“张慕年？”
　　宋王皱着眉头，似乎在极力的思考，但是最终，宋王发现自己并不记得有这么一个人。
　　“卢学士，你有印象吗？”，宋王递过去一个眼神。
　　卢廷摇了摇头。
　　这个名字他同样没有听过。
　　“这就奇怪了？”
　　宋王暗暗诧异，从王冲手中接过卷宗，翻开，仔细看了起来。
　　“原来是个农吏，怎么贪污这么多？二万两黄金！”
　　宋王看着卷宗上的资料，皱起了眉头。不过内心中，宋王反而松了口气，他最担心的，是王冲要救那种杀人放火，强抢民女，投敌叛国，十恶不敕之类的暴徒。
　　至于贪污，虽然按照帝国律例，也是不小的罪行。但是仅仅只是和钱财相关，看在宋王眼中，反倒并不是太大了。
　　至少，并非十恶不敕。
　　“殿下，贪污二万两黄金确有其实。但是晚辈保证，这件事情另有隐情，这些钱他绝不是为了一己私利。”
　　王冲诚声道。
　　“哦？”
　　宋王眉头扬了扬，反倒并没有继续追问下去了。这种地方小吏级别的琐碎事情并不值得他太过关注：
　　“这件事情，如果能先偿还那二万两黄金的话，我倒确实可以帮忙，让刑部发回重……”
　　“那二万两，晚辈可以帮忙偿还！”
　　王冲心中大喜，不待宋王把话说完，立即抢先道。二万两以帝国律例量刑来说，这个大数字，但是对于现在的王冲来说，实在算不了什么！
　　“呵呵，你听过说完。这件事情，我可以让刑部发回重审。只要你还上他贪掉的二万两黄金，这件事情就很好解决。不过，要我答应你，你必须得回答我一个问题。”
　　“啊！”
　　王冲抬起头来，这个就出乎他的预料了。
　　“放心，不会太为难你。你只要告诉我，你为什么要救他。这个人是你的朋友吗？”
　　宋王笑道。确定王冲要他救的人，并不是什么十恶不敕之徒，宋王现在也相当放得开，甚至还开起了他的玩笑。
　　“这个……我和他其实并不认识。”
　　王冲犹豫了一下，还是决定如实道来：
　　“但我可以告诉殿下，这个人未来对于大唐，绝对拥有巨大的作用。”
　　“哦？”
　　宋王、卢廷闻言，两个人互相看了一眼，都在对方眼中看到了一丝疑惑的神色。没有人明白王冲这是什么意思。
　　两人也不清楚王冲为什么对这个人张慕年这么看重。不过，经历了姚广异的事情，倒也没有人敢再把他当成十五岁的孩子。
　　“我不知道你想做什么。不过，只要不是十恶不敕之徒，只要不是太过违背帝国的律例，只要不是对帝国不利。我都可以答应你。这回去后等消息吧，我这件事情我会解决的。”
　　宋王道。
　　最后几句话，并不只是针对张慕年的事情，也算是宋王对王冲这个聪慧晚辈的一些告诫。
　　聪明才智用于正处则为正，用于邪处则为邪！
　　王家是将相之门，这一点，将来尤为重要！
　　“多谢殿下教诲！”
　　王冲也听出了宋王借机教诲的意思，躬身谢道。
　　“呵呵，好了，时间差不多了。卢学士，我们回去吧！”
　　宋王对一旁卢廷道，准备打道回府。这次来四方馆，不知为什么，突然感觉有些疲惫。
　　“殿下，我们走吧！”
　　卢廷在一旁笑道，伸手做了个引路的动作。
　　“等一下！”
　　看到两人做势要走，王冲脱口而出道。
　　“嗯？”
　　两人转过身来，诧异的看着王冲。
　　“王冲，你还有什么事吗？”
　　宋王微微笑道，显出一股长辈的慈爱。对于王冲这个晚辈，他心中非常的宽容。
　　“这个……”
　　王冲犹豫了。虽然早就打定了注意，在太真妃的事情上要劝劝宋王，但真的开口，王冲又感觉有些难以启齿了，不知道该从何说起。
　　“太真妃”的事情本身不大，但涉及到的却是臣子的本份和原则性的问题。宋王刚刚才教诲过自己，才智要用在正确的地方。
　　如果这个时候自己提起太真妃的事情，想让宋王改变立场，宋王和大伯还不知道该如何看待自己。
　　自己之前苦心积累的一点好印象，恐怕不但要烟消云散，而且还会被宋王和大伯误认为是奸佞小人，小小年纪就已经误入歧路，丧失了原则。
　　这件事情可并不好开口！
　　王冲甚至感觉比“节度使制度”的事情还难以解决。
　　“怎么了？”
　　王冲这边正心焦，不知道该怎么开口，那边宋王和卢廷看到王冲不说话，反而越发好奇，催促起来了。
　　“是啊，冲公子，在宋王面前，还有什么不能说的吗？”
　　卢廷也在一边笑道。
　　这小子给他的感觉一向是胆大包天，特别是姚广异的事情，更是印象深刻。不知道为什么，这会儿反倒畏首畏缩，不敢说话了。
　　这可不像他印象中的那个王家麒麟子！
　　“晚辈斗胆……殿下正在为太真妃的事情心烦？”
　　王冲心中挣扎许久，咬咬牙，终于还是决定说了出来。
　　“嗡！”
　　王冲话一脱口，假山竹林附近，气氛骤然一变，倏忽之间，就仿佛有一阵狂风席卷而过，天昏地暗。
　　王冲耳中只听到一阵猎猎作响，低头看时，只见宋王的袍子激烈的抖动。
　　“你想说什么？”
　　宋王厉声道。他本来是一脸和煦，完全是慈和长辈的样子，但是这一刻却是神色剧变，脸色铁青无比。
　　就连旁边的卢廷，虽然一直都对王冲印象很好，但是这一刻，也变了脸色，在一旁沉默不语。
　　虚空之中，仿佛有一股无形的压力扩张开来，而所有的压力全部对准了面前的王冲！
　　“殿下误会了……”
　　王冲连忙辩解道。宋王显然误会了什么。
　　“王冲，今天我以一个长辈的身份告诫你，纲常伦理，这是做臣子的本份，原则性的问题，比什么都重要。如果君王做错了事情，哪怕被君王呵斥，贬谪，甚至流放，做臣子的也一定要去劝谏，因为这是比生命还要重要的事情！”
　　“陛下英明神武，雄才大略，为我大唐有史以来最英明的君主。在他手上，我大唐积极进取，极力开拓，现在南从交趾，北到阴山，东到东海，西至葱岭，全部都是我大唐的领土，面积前所未有的广大，这是中土神洲历史上从未有过的盛世！没有任何一个帝王可以与之相比！不管是秦皇，还是汉武，都是如此！”
　　“我大唐文治武功，全部都是盛极诸朝。陛下是真正的千古一帝！他现在一时糊涂，沉迷女色而不自知，牵动了整个大唐的朝臣。陛下不自知，我们做臣子却不能不进谏。无论如何，都不能让陛下千古一帝的声名上出现任何的污点！”
　　宋王一脸的心痛道。


第110章 另一种角度！
　　这番话即是宋王对王冲的训诫，同时也是宋王的心里话！
　　大唐帝国有今天来自不易，中土神洲有今天来之不易。中土几千年才能出一位这样的大帝。
　　对于当今圣皇，宋王是发自内心的尊重。正因为如此，才更加不能容忍圣皇身上出现任何的污点。
　　人主取臣子之妻，这是有违“纲”。
　　父亲取儿子之妻，这是有违“常”！
　　……
　　任何一位君主做出这样有违纲常伦理的事情，都是巨大的污点。当今圣皇雄才大略，英明神武，大唐有今日来之不易！
　　所有宋王更加不能容易这样的事情发生在当今圣皇身上！
　　谁如果敢反对他，谁如果敢支持这件事情，谁就是他的敌人！
　　王冲如果敢在这种事情上劝谏他，反对他，那他真的就看错他了。这样的人，能力越大，天赋越高，对朝廷危害越大！
　　如果王冲真的是想劝阻他，那么只要他在朝堂里一日，他就绝对不会让王冲在朝堂里有出头的一日。
　　那怕王冲是九公的子孙，王耿直的儿子！
　　呼！
　　假山周围，竹林籁籁的抖动，但气氛却凝重无比。就连卢廷也在一旁默不作声，脸色严肃无比。
　　王冲心中深深的叹息一声。心知这个时候，无论自己说什么，只要开口，那都是错的。
　　但是“太真妃事件”，他却又不能不说。
　　这件事情的影响太大了。这并不仅仅是因为宋王是王家的“靠山”，而且大伯王亘会在这件事情中受到牵连。
　　更重要的是，王冲深深明白，要想实现自己的使命，要想改变中土神洲，大唐帝国的命运，宋王绝对是其中不可缺少的一环！
　　“金无足赤，人无完人”，宋王或许也会有这样那样的缺点，但他却是整个朝廷里面最积极进取的人，是整个军方最强力的支持者！
　　而不管是齐王，还是姚家，他们都不具备这样的视野。他们的目光都太局限了，永远都只会盯着内部。
　　姚家的精于算计，最擅长的就是党派之争。而齐王想要的则是权力！如果宋王倒下，由他们主掌大局，对于大唐来说，绝对是祸非福！
　　在未来的那场大灾变中，朝廷需要宋王这样的人，大唐需要宋王这样的人，中土需要宋王这样的人，王冲也需要这样的人。
　　只有有一个宋王这样的强力主战派，在朝廷上支持自己，自己未来才能够后顾无忧的展开自己的计划，而不会受到掣肘。
　　所以，无论如何，宋王都绝对不能倒下！
　　不管是与公，还是与私，不管为了大唐，还是为了王家，王冲都绝对不能让他倒下！
　　“殿下……”
　　王冲低着头，开口道，这两个字只觉得说的异常的艰难：
　　“王冲并非要支持或者反对殿下，只是，太真妃这件事情，殿下为何不去问问寿王呢？”
　　“嗡！”
　　寂静！无比的寂静！
　　倏忽之间听到“寿王”的名字，不管是宋王，还是卢廷都不由露出了错愕的神色。寿王！寿王！……
　　两人什么都想到了，但万万没有想到，王冲居然会提到寿王！
　　这次的“太真妃”风波，寿王毫无疑问的是处于风暴中心的人物，但是不管是宋王、卢廷，齐王、姚家，又或者是满朝文武大臣，所有人唯独没有想到的就是“寿王”！
　　“父取子妻，主取臣妻”，这件事情里面，最尴尬的，“受伤”最严重的无疑就是寿王李瑁。
　　“君要臣死，臣不得不死”，君父要取儿臣的妻子，儿臣有什么办法？
　　寿王已经受过一次伤害了，没有人想让他受到第二次伤害。所以不管是宋王，还是齐王，以及满朝的文武大臣在内，没有人想过去拜访寿王，询问他在这件事情里的意见。
　　“太真妃事件，满朝文武都牵扯其中。王冲并非想在其中表明什么，只是，这件事情，殿下为何不在问明寿王之后，再做决定呢？”
　　王冲低着头道。
　　当年的这件事情，王冲感觉有太多疑问了。
　　一个前半生雄才大略，英明神武的帝王，为什么会突然之间变得这么贪恋女色，甚至不和半数的朝臣对峙，贬斥一个皇室亲王，和众多的朝廷重臣？
　　如果这个人是个昏君也就罢了，但是偏偏他是一位公认的明君。但是在太真妃事件中，他的行为绝对称不上一位明主！
　　就像宋王上辈子说过的，这是一个巨大的污点！
　　这前后的落差太大了，完全不像是一个人！
　　不止是如此，“太真妃”号称大唐第一美人，有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，无论是在任何一个时空，她都是公认的千古美人。
　　王冲没有见过太真妃，也不知道她长得什么样子。但是王冲却见过寿王李瑁。
　　上辈子王冲是京师有名的纨绔子弟，游手好闲，不学无术。太真妃事件发生之后，王冲曾经有一次无意中发现了寿王李瑁。
　　那个时候的寿王李瑁脸带红光，笑容满面，怎么看都不像一个刚刚失去挚爱，被父皇夺走妻子的样子。
　　虽然只有那么一刹那的时间，寿王就感觉到了什么，立即闪进了那座院子里面，之后再也没有出现，但是那惊鸿一瞥的所见，却给王冲留下了极深的印象。
　　这是王冲第一次见到寿王，也是一生中的唯一一次！
　　如今王冲重生，太真妃的事情再次发生，王冲几乎是下意识的想起了那次偶遇，想起了脸带红光，笑容满面的寿王。
　　王冲心里始终有一种感觉，“太真妃事情”绝不像是表面上那么简单！
　　“这就是你想说的？”
　　宋王盯着王冲道，眼中光芒闪动，看不出在想什么。
　　“是！”
　　王冲咬着牙，沉声道。
　　他本来想多说一些，如果可能的话，就劝服宋王改变主意。但是王冲知道，过犹不及，以现在他和宋王的关系，最多也只能说这么多了。
　　“我知道了。”
　　宋王说着，神情好看了许多，也不似之前严厉了。
　　“朝堂上的事情，一言难尽。你能关心朝廷上的事情，这是好事。不过很多事情，恐怕要等你长大之后，才能明白其中的意义。”
　　宋王说完这句话，就带着卢廷离开了。只是片刻之后，马车启动，轰隆隆的声音中，马车迅速的离开四方馆，往东而去。
　　“诶！”
　　看着马车离去的背影，王冲心中深深的叹了一口气。王冲知道，自己这次基本上是白说了。
　　宋王并没有听进去。
　　不过，对于这个结果，王冲也并不意外。此时此刻，以宋王的心思，如果能够真的听进去自己一个十几岁小孩子的意见，那他也就不是宋王了。
　　事实上，在听了自己的话之后，还能够最后说出那翻话，宋王的反应已经是出乎他的预料了。
　　不过尽管如此，王冲却并不气馁。
　　虽然宋王对于自己刚刚说的话完全没有听进去，但是王冲心知肚明，等到不久之后，那件事情发生，宋王恐怕未必就会那么想了。
　　“……不管怎么样，能做的我都已经做了。余下的，就只能是看天意了！”
　　王冲心中暗道。
　　对于大伯王亘，王冲并不担心，也并不准备去劝谏他。大伯和宋王是一体联盟了，如果能劝服宋王，就一定也能劝服大伯。
　　反之，如果劝不服宋王，在宋王领头，一意孤行的情况下，想要劝服大伯完全是痴心妄想。
　　因为那基本相当于让大伯背叛宋王！
　　而且，王冲心知，大伯如果真的改变注意了，未必就是好事……
　　转过身来，王冲大步致知阁的方向走去。
　　……
　　“殿下，寿王那里，我们要不要去拜访一趟？”
　　与此同时，王冲并不知道，此时此刻，宋王的马车里，另一段对话正在进行着。
　　“你是想……”
　　马车里，宋王眉头一挑，有些意外的看着卢廷。虽然王冲做出了一些和年龄不符的，令人惊叹的事情，但是说到底，他还是一个十五岁的孩子。
　　宋王没想到，卢廷居然真的把王冲那翻话听进去了。
　　“那个孩子说的也并不是没有道理，而且，见见寿王对我们也没有什么损失。”
　　卢廷道。
　　虽然卢廷也并不认识在太真妃这件事情上应该让步，但是那个孩子也不像是在无的放矢。
　　宋王沉默不语，似乎在思考卢廷所说的可行。
　　“还是算了。”
　　宋王思忖片刻，还是摇了摇头：
　　“太真妃这件事，对于寿王来说，也是难言之隐。这件事情，他本来就已经受伤一次了，我们再这么做，等于揭开他的伤疤，再撒一次盐。”
　　“而且，从这件事情发生之后，寿王就已经闭门不出。就算想见他，也并不容易。这件事情，还是不要再麻烦他了。”
　　宋王否决了卢廷的提议。
　　卢廷心中叹息一声，知道宋王还是不愿意去触动寿王的伤疤。寿王闭门不出，谢绝访客不假，但是以宋王皇叔的身份，如果强行要见，又怎么可能见不到他呢？
　　宋王只是不愿见而已。
　　“一切就谨遵殿下的旨意吧。”
　　卢廷道，不再争执。


第111章 姚家父子！
　　宋王走了，来拜寿的文武大臣和老爷子旧部走了，四方馆里终于安静下来。但是这个时候，天已经完全黑下来了。
　　往年拜寿，一家子人未时就已经开始吃饭。但是这一次，因为拜寿的人太多，一直到酉时才结束。
　　“臭小子，这次就算了，天色太晚。下次二姐叫你的时候，记得赶紧过去！”
　　临走的时候，二姐钻进马车，威胁的扬着拳头。
　　“知道了。二姐有令，我敢不来吗？”
　　王冲笑道。
　　王朱颜这才作罢。
　　一家人又像来的时候一样，各自乘上自己的马车，往来时的方向而去。撩开窗帘，王冲最后看了眼身后的四方馆。
　　夜幕下的四方馆黑幕重重，只有点点的灯光闪耀。
　　王冲心知肚明，接下来，一场风暴将从这里席卷朝野。不管是“节度使制度”，还是“太真妃事件”，搅动的风波，都足以使大唐的朝廷动荡很长的一段时间。
　　不过对于王冲来说，这一切已经与他无关了。
　　他已经做到了他所能做的极致，接下来的事情，就不是他一个小孩子能解决的了。
　　“我也该回去，着手处理我的事情了……”
　　王冲心中暗暗道，看着身后夜幕中的四方馆，微微有些遗憾。
　　爷爷寿辰，当今圣皇是一定会出现的。可惜，王冲从来就无缘一见。因为当今圣皇虽然每次都是白天出现，但是唯独爷爷寿辰这天，只有晚上，等前来拜寿的文武众臣离开之后，圣皇才会出现在四方馆。
　　所以这么多年了，王冲却从来没见过圣皇一面。这不得不说是心中的一个遗憾。
　　“走吧，孩子！”
　　母亲的声音从旁边传来，王冲恍惚了一下，一下子回过神。
　　“驾！”
　　马车外一声鞭响，然后缓缓的朝着王家而去。
　　四方馆的东边，一座高高的院墙相隔。当致知阁中一片热闹的时候，院墙的西边，却是一片死寂，甚至连一点点的灯光都没有。
　　“王家的人……都散光了！”
　　黑暗中，突然传来一个苍老的声音，似乎一直在聆听着什么。
　　“是的，父亲，都散光了。”
　　黑暗中，传来一个中年人的声音，声音非常的尊敬。
　　“嗤！”
　　黑暗中传来一声火石的声音，接着一点淡淡的火光亮起，房间顿时亮起了一盏普通的油灯。
　　油晕渲染，渐渐勾勒出一张中年人的脸庞来。这是一张充满威严的脸庞，一看就知道位高权重，拥有不凡的地位。
　　只是那双眼眸之中，始终充斥着一种深深的疑惑，似乎被什么东西深深的困扰着一样。
　　王冲如果在这里，必然会惊讶不已。
　　因为这个人不是别人，正是王家的死对头，之前算计王冲父亲王严的姚广异！
　　边陲之役，姚广异聪明反被聪明误，成为整个京师的笑柄。从那以后，姚广异便深居简出，闭门思过。
　　但是九公大寿，姚广异却出奇的没有待在姚府之中，而是待在王家老爷子致知阁隔壁的地方。
　　这样的人出现在四方馆，王家的人却毫无所知，这不能不说是极大的失误。而如果王家的人知道姚广异在这里听了一整天，还不知该如何的震惊。
　　“父亲，您说，只要我在这里听一整天，就能知道王家是什么人算计了我。恕孩儿愚笨，还请父亲大人明示。”
　　姚广异低下头，神态恭恭敬敬，露出虚心请教的神色。
　　边陲之战，始终是他心中的一大心结。枉他一向自负聪明，算无遗漏，却在自己最擅长的地方输给了王家，这对他无疑是个打击。
　　如果仅仅是这样也就罢了。
　　但是姚广异居然连怎么输的，输给谁了都不知道。这对于向来心高气傲的姚广异来说，是完全无法接受的。
　　不解决这一点，姚广异始终于无法振作起来。
　　“噗！”
　　房间里没有回答，油灯的油光里，隐约映照出一个脸色白皙的老人。这老人发须皆白，满脸的皱纹，听到姚广异的话，只是轻轻的微笑，拿着一根细小的根杆，轻轻的拨弄着油灯的灯芯。
　　如果不是知道，很难以想信，这个普普通通，正在拨着灯芯的老人，就是大唐帝国另一位泰山北斗级的人物，姚崇姚元之，姚家的姚老爷子！
　　和王家的老爷子王九龄不同，姚崇没有领军塞外，参加过什么惊天动地的大战，同样的，他也没有卷入过什么宫廷旋涡，没有过什么力挽狂澜于即倒的壮举，自然也没有什么从龙之功。
　　但是，就是这样的姚崇姚元之，却成为了大唐帝国泰山北斗级的人物，和王家王老爷子平起平坐，在朝廷里，他的地位超然，受尽圣皇宠幸，并且在这座大唐最为显耀、特殊的四方馆里，同样占据了一席之地。
　　姚家姚老爷子，从来都不是靠武力走到这个位置的！
　　“白天的祝寿你都听到了吧？”
　　姚老爷子微笑着问道，说起了一件无关紧要的小事。
　　“听到了。”
　　姚广异怔了怔，还是很快回答。他知道父亲绝不会说些无关紧要的事情。
　　“什么感觉？”
　　姚老爷子笑道，将拨弄灯芯的针杆抽回，轻轻的吹了吹，就像一个普通的老人一样。
　　“热闹、显赫，盛极一时！——若是父亲大寿，也必定不会比他逊色。”
　　姚广异加了一句。
　　姚老爷子眯着眼睛，笑着摆了摆手。地位达到他这种地步，已经不需要听什么奉承话了。
　　“那现在呢？”
　　姚老爷子眯着眼睛，再次道。一边说着，一边将针杆收回桌上的盒子，整齐的放好。仔细看去，可以看到盒子里的针杆不只一根，一根根全部顶端发黑，在木盒子里码放的整整齐齐。
　　“现在？……安静，幽静，冷清！”
　　姚广异迟疑了一会儿，斟酌着道。他还是不明白父亲想要说什么。
　　“呵呵，广异，你给我记着，人生就像这白天和黑夜，前一刻，你可能显赫尊贵，盛极一时，但是下一刻，你就有可能如同现在一样，盛极而衰，门前冷落，无人问津！”
　　“这就是我们将相门第、世家大族的真实写照！”
　　姚老爷子道，说到最后，目光幽幽，盯着姚广异，目中有种说不出的味道。
　　“嗡！”
　　姚广异悚然一惊，他没想到，老爷子让听王家的白天和晚上，居然是要跟他说这个。一刹那间，姚广异又仿佛回到了小的时候，毕恭毕敬，聆听老爷子教诲的时候。
　　“广异，知道你在边陲为什么会输给王家吗？你到现在还以为是偶然吗？呵，你太自负了。大家族的家业来之不易，需要数代才能累积到今天的地位。但是要毁掉，却只是一夕的事情。”
　　“正因为懂得人生反复无常，易得易失的道理。所以我一直谨小慎微，战战兢兢，不敢大意。孩子，这是我要教给你的最后一课，慎独！”
　　姚老爷子幽幽道，那双眼眸盯着姚广异，似乎看到了他的灵魂深处。
　　唰！
　　姚广异悚然一惊，突然之间冷汗涔涔而下，有那么一刹那，他突然之间感觉到了父亲的心境。
　　“父亲，孩儿受教了！”
　　姚广异站起身来，恭恭敬敬的躬身行了一礼。
　　大家族家业不易，知道这点，就要更加的谨小慎微。在父亲的庇护下久了，姚广异已经忘了那种如覆薄冰的感觉。
　　也忘了，他之所以能够一战犯错，而不必接受惩罚，恰恰是因为老爷子的存在。正是因为有老爷子在荫护着这个家伙，他才能安安稳稳的坐在这个位置。
　　这么多年了，他一直以为自己已经是姚家的掌舵人了，但其实真正的掌舵人，一直都是父亲！
　　看着姚广异冷汗涔涔的样子，姚老爷子终于点了点头，他能明白自己如覆薄冰的心境，就算是真正的醒悟。
　　世上哪有万全的智计，他之所以能多年屹立不倒，所凭借的只有四个字“如覆薄冰”而已。
　　“你能明白这点，说明你还有得救。至于你想知道，王家到底是谁算计了你，这件事你很快就会知道……”
　　似乎回应着姚老爷子的声音，一阵铿锵的脚步声很快从外面响起。只是一会儿，便有一名全副武装的禁军统领从外面走了进来。
　　“参见姚公！”
　　禁军统领风尘仆仆，到了房间里，头也没抬，立即跪了下去。
　　看到眼前这名禁军统领，姚广异悚然一惊。四方馆里的禁军，全部都是由圣皇挑选，每一个都是忠心耿耿，极其可靠。
　　但是老爷子居然还能从中埋下眼线！
　　姚老爷子笑而不答，只是看向地上的那名禁军统领。
　　“今天九公大寿，把你看到的内容，都说出来吧！”
　　“是！”
　　禁军统领低着头，迅速把白天自己看到的内容叙说了一遍。
　　“可以了！”
　　姚老爷子摆了摆手，后者很快应声而来，来也匆匆，却也匆匆，就连姚广异都没看清楚他的脸庞，对方似乎在特意的掩饰一般，除了姚老爷子外，就连姚广异都不愿意让他看到。
　　“听出什么了吗？”
　　姚老爷子望向一旁的姚广异。
　　“恕孩儿愚鲁，实在是听不出来。”
　　姚广异抬起头，一脸的茫然。他仔细听了，那个禁军统领说的完全就是一些非常琐碎的内容，谁谁谁到了四方馆，带了什么礼物，王家老爷子见了谁谁谁，谁谁谁在什么时候离开，和谁看起来很亲密……
　　完全是一些流于表面的内容，至于具体的说了什么，根本没有。
　　说实话，对于姚广异来说，这些完全就是没有用的情报！
　　“你还不明白吗？呵，也是，就连我也想不到，那个算计你的人，居然是一个十五岁的小孩！”
　　姚广异摇着头，眼中有种说不出的意味。
　　“什么？小孩！”
　　姚广异猛的睁大了眼，不可置信的盯着自己的父亲。
　　“告诉我，宋王李成器最后见的人是谁？”
　　“王耿直的第三子，王冲！”
　　“就是他了！这个孩子就是你要找的人。”
　　姚老爷子缓缓道，双眼之中透出一股洞察一切的味道。
　　轰隆！
　　如同一道惊雷划过脑海，姚广异猛的睁大了眼睛，心中一片惊涛骇浪！
　　“这不可能！！！！”


第112章 蛮神劲！
　　天崩地裂，十二级巨浪都无法形容姚广异心中的震惊。
　　在边陲被人算计，就像一个小丑一样，被人玩弄于股掌之间，姚广异一直以为，王家得到了一个高人相助，提前看穿了自己的布局。
　　因为这个“高人”，姚广异寝食难安。
　　一个人不怕遇到厉害对手，就怕连对手是谁都不知道。所以没有找出这个人之前，姚广异根本振作不起来。
　　这是他的心结！
　　如果不解决这个，他恐怕永远没有办法恢复以前智计百出的样子。
　　只是，就算姚广异再聪明也绝对无法想像，自己的对手，那个自己心中手腕通天，厉害无比的“高手”居然就是王家一个十几岁的小孩子，一个不起眼的纨绔子弟！
　　这让姚广异堂堂一个朝廷重臣，自负聪明谋臣算将，如何能够接受？
　　“父亲，你怎么确定那个小孩子就是算计我的人？”
　　姚广异道。
　　放在平常，他是绝对不敢质疑自己父亲的。但是这件事情对他实在是太重要。如果不解决这个心结，他心里就会永远耿耿于怀。
　　“呵，还是想不明白吗？”
　　姚老爷子将桌上的木盒收到抽屉里，他的神色如常，仿佛只是在叙述一件早就知道答案的无关紧要的小事：
　　“边陲和王家出了这么大的事情，王家出了个‘厉害的高手’，这么大的事情，你以为宋王能坐得住吗，他就不算去看看？”
　　“可是，说不定他早就知道呢？”
　　姚广异道。
　　姚老爷子摇了摇头。如果是以前的姚广异，听到他说这么多，恐怕早就明白了。但是边陲一事，让他自信心受创，已经完全没有那个智将的样子了。
　　“你仔细想想，如果王家真得了一个厉害的高手。如果宋王真的事先知道，你觉得你和齐王的计策，还能够成功吗？你们还能够拉拢那么多人吗？”
　　轰！
　　姚老爷子的声音不高不低，说起话来更是云淡风轻。但是落在姚广异的耳中，却如同醍醐灌顶，刹那之间，仿佛无数的灵光，无数的念头划过脑海，冥冥之中，很多原来迷惑不解的东西，突然之间似乎明白了。
　　“……所以这将九公大寿，谁最后见的宋王，谁就是那个我们要找的人！”
　　“嗯。”
　　姚老爷子欣慰的点了点头。这孩子能明白这点，还不算太笨：
　　“李成器算是有智慧的人了，可惜聪明反被聪明误。他想要保护那个孩子，却不知道，恰恰是他，让我们知道算计你的人到底是谁。”
　　姚广异怔怔的坐在那里，一动不动。他的眼神混浊、充满了迷惑、惶恐、不解，但是慢慢，就像一个掉入旋涡的人，慢慢挣扎，终于浮出水面一样，他的眼神也慢慢变得清明起来。
　　并且有一种新的东西，从他的心底挣扎出来。
　　那个迷惑的姚广异慢慢的消失不见了，一个自信的，威严的姚广异慢慢的，再次出现在了房间中。
　　“想不到，真的是想不到……广鹤楼的时候，我还以为只是偶然。没想到，居然真的是他！”
　　姚广异接连说了几个“想不到”，这件事情给他的意外真是太大了。
　　“父亲，王家从来都不是以智计闻名的。现在王家出了这个小子，把我都算计了。这可绝对不是什么好事。”
　　“所以……你准备除掉他吗？”
　　姚老爷子扭过头，不紧不慢道。
　　姚广异怔了怔。按照他的意思，这样有威胁的存在，肯定是必须除掉的。而且越快越好，但是听老爷子的意思，似乎并不赞同他这么做。
　　“父亲的意思，先留着他？”
　　姚广异真的意外了。
　　“不是留不留的问题！”
　　姚老爷子深深的看着姚广异，目光中似乎有些别的东西，意味深处：
　　“如果你想杀掉那个孩子，就算是王家报复，就算是王博物追究，就算圣皇那边责怪……我也统统都可以替你担下来。不过，你确定真的要这么做吗？”
　　房间里静悄悄的，只有油灯芯哔啵的声音。
　　姚广异怔怔的坐在那里，陷入了漫长的思考。
　　姚老爷子摇了摇头，旁观者清，入局者迷，这孩子还是没有完全从那场挫败中恢复过来啊。
　　“广异……我们姚家之所以有今天，难道你以为，都是通过杀戮一个个对手做到的吗？如果每一个都杀戮，那我们和那些武将世家有什么区别？”
　　姚老爷子漫不经心道。
　　“嗡！”
　　听到这句话，姚广异浑身一震，不知道想到了什么，陡然之间，额头上渗出了一层冷汗。
　　“你还明白。这件事情的关键，并不在那个孩子，而在你啊！知道为什么你想杀他吗？因为你恐惧了。”
　　姚老爷子微眯着眼，目光却并没有注视姚广异，而是注视着那盏跳跃的灯火：
　　“我们姚家这么多年，风风雨雨，比那孩子厉害的大有人在。周畅比他弱吗？李豫比他弱吗？王耿直比他弱吗？……这么多人，我们都没有杀戮，但遇到这个孩子，你却想动手杀了他，因为你害怕了！恐惧了！”
　　“……而对手，仅仅只是个孩子！”
　　姚广异额头上冷汗如雨，姚老爷子每说上一句，他额头上的冷汗就多上一层，听到最后一句，姚广异身上的衣服都湿了。
　　“遇到对手并不可怕，我们姚家人从来都不怕遇到对手，真的碰到了，用计谋打败他就可以了。怕就怕你丧失了用计谋打败他的勇气。广异，你好好想想，你真的要除掉那个孩子吗？”
　　房间里静悄悄，良久才听到一声长长的叹息。
　　“父亲，我错了！”
　　“你能明白，还不算是太晚。王家那个孩子是一定要除的，但却不是这种方式。去吧，这次的太真妃事件，就是一次最好的机会。用你的智慧，去帮助齐王，重新获得他的信任吧。”
　　姚老爷子说完这句话，就闭上了眼睛。
　　“……是，父亲！”
　　姚广异躬着身子，缓缓的，毕恭毕敬的退出了房间。来的时候，他心事重重，但去的时候，却仿佛卸下了千斤重担！
　　……
　　王冲心知肚明，不管是“太真妃事件”，还是“节度使事件”都不是短时间内能够解决的。
　　朝廷上的动荡，注定要持续很长一段时间。
　　不过这些已经和他无关。
　　给爷爷的拜完了寿，王冲的生活很快又恢复了正常。每天到鬼槐区下下棋，然后练练功，生活过得相当的规律。
　　至于第二件七尺长的窄细厚背乌兹钢长刀，设计也已经全部完成，前期的工作，王冲全部交给了拓跋归元去处理。
　　至于后期一些关键的淬火、回火等过程，等到时候到的时候，王冲会亲自去处理。
　　“……元气六阶，或许我也应该选择一些可以增长力量的法门修习了。”
　　一个人在花园假山附近练功，王冲脑海中突然闪过一道念头，却是想起了许家的许轩。
　　虽然输了，但是许轩的“香象功”却给他留下了很深的印象。许家是大唐国公，当年由当今圣皇赐予的武学自然是不事凡响。
　　和许多武将世家的功法相比，《香象功》绝对属于最拔尖的，增长力量的功法。正是凭借着这门功法，许轩才成为了京师里，同辈人中翘楚。
　　如果不使用“重拳”这种特殊技巧，单纯的拼力量，其实王冲未必是许轩的对手！
　　武道达到元气六阶，眼前便是一片截然不同的天地，速度、力量、敏捷，这是三种不同的道路。
　　许多人都会下意识的选择增长力量的法门，王冲也是一样。但是并不是王冲给自己选择了力量型的道路，而是因为，王冲没有其他的选择。
　　元气六阶只能够选择那些增长力量的法门。
　　王冲脑海中此起彼伏，很快将前世记忆的功法在脑海中过了一遍。普通增长力量的法门首先被王冲筛选掉。
　　对于王冲来说，这种力量型的功法至少也要达到《香象功》的级别，最好要能够超过。
　　“有了！”
　　王冲脑海中灵光一闪，突然之间想起了一门绝学。这门绝学对于后来成为天下兵马大元帅的王冲来，并不是什么厉害的绝学。
　　但是在元气境，这绝对是一门增长力量最快的绝学。
　　“蛮神劲”！
　　这是当年群策群力，思考出来的，用来增长武者力量的最快，最强，最好的功法，效率也是最高的。
　　当年准备在战士中大举推广，以让人类的战士能够媲敌那些异域的入侵者，甚至彻底的压制住他们。
　　如果成功，甚至一举改变战局，反过来打入那些异域入侵者来的地方都是有可能的！
　　为了这个意外的成就，当时整个中土的将帅，包括那些老前辈兴奋了好久！
　　不过最后，这个计划却被搁浅了。
　　原因很简单，蛮神劲虽然威力强大，提升力量也大，但是后来却发现有一个巨大的缺陷。
　　——必须要达到“虎骨”级的根骨，才能够修练这门蛮神劲！
　　因为这一条，几乎大部分的战士都不适合。真正适合修练的寥寥无几。而根骨的提升，又是极其漫长，艰难的过程，最后整个计划只得难产。
　　但是摒弃掉这一点，就算后来身为天下兵马大元帅的王冲也不得不承认，这门功法对于元气境、真武境，包括玄武境，都是极佳的力量增长法门！


第113章 秘密的丹师团体！
　　“我现在已经达到了元气六阶，根骨也达到了豹骨三重的巅峰境界。不过，要从豹骨三重突破到虎骨境恐怕还并不容易！”
　　王冲心中暗暗道。
　　武道之中，很多的功法都对根骨有要求。越厉害的功法对根骨的要求就会越高。如果根骨不到，根本没法修练，或者会引发不可预料的严重后果。
　　以王冲现在的境界，根本还达不到虎骨的级别。
　　“要想把根骨提升到虎骨级，也并不是没有办法……”
　　站在假山附近，王冲脑海中此起彼伏，能够短时间内提高根骨的东西并不是没有，许家的炼骨丹就是其中之一。
　　另外，王冲还知道一些改变、提升根骨的方法。不过，真正适合自己，能实际应用的却并不多。
　　“有了！”
　　王冲脑海中灵光一闪，突然想起了一样东西。
　　在中土神洲，要说起丹药最多的地方，那毫无疑问就是皇宫和各大王府。特别是皇宫，有一批专门的皇家御用炼丹师，专门为圣皇、皇子、皇女，以及宫庭中的娘娘、贵妃们炼制丹药。
　　这些炼丹师数量庞大，并且严格受到皇族的管制。他们炼制的丹药流入皇室的府库之中，并且成为皇室赏赐禁军、亲王、大臣的丹药来源。
　　这颗丹药每一颗都受到严格的控制，甚至标明编号。所以外界很少能得到。
　　而另外一批炼制丹药的地方，就是各大亲王的王府。
　　每一位皇室亲王都有一批替自己炼制丹药的丹师，这些丹师有的是投靠过来的，有的是皇室赏赐、派谴过来的。
　　这批丹师的数量远远比不上皇室，一般只有几人，或者十几，最多二十几人左右。对于亲王们来说，这些人无疑属于极为重要的战略资源。
　　所以每一位亲王对自己的炼丹师队伍都看得极重，轻易不会让外人接触他们，更别说是有丹药流传出去了。
　　因为有这些专属的王府丹师，所以每一位皇室亲王几乎都是拔尖的高手。不管是宋王，还是齐王。
　　这个皇室亲王每一个的消耗都是一个巨大的窟窿，加上王府中还要赏赐给护卫、亲随、子女，幕僚……因此任何一位皇室亲王的丹药都是远远不够用。
　　所以，皇宫和各大王府之中，虽然拥有最多的丹药储藏，但却根本没有任何的丹药流传出来。
　　对于外人来说，这两个地方的丹药都是高不可攀，遥不可及。
　　不过王冲却知道一个秘密的途径，可以弄到那些地方流传出来的丹药。
　　这还是上辈子的事情。
　　当年那场大变乱，摧毁了整个中土神洲，也使得各个地方，三教九流的人因为灾难而聚集到了一齐。
　　不管是高不可攀的皇室、王族，还是行为粗鲁的流寇、绿林，又或者是老实种地的平民百姓……在灾难中，所有人都是平等的。
　　在死亡的面前，每个人都会变得恐惧。因为恐惧，很多平常根本不会说的东西，都不再成为禁忌，反而成为一种释放压力和恐惧的方法。
　　王冲就是在那里遇到了一位落难的丹师。也就是从他的口中，王冲才知道，原来在皇室和王府的丹师之中，一直流传着一个秘密的小团体。
　　他们虚报、瞒报，或者是把多炼出来的丹药隐瞒起来，然后从皇宫、王府之中流传出来，悄悄拿到外面去销售，谋取利益！
　　皇室、王族炼丹师的这种私下的行为其实历朝历代都有，本朝自然也不例外。
　　不过尽管如此，这并不意味着外人可以轻易的买到他们的丹药，或者是加入这个小团体。
　　炼丹师隐瞒丹药的数量，或者假报，虚报，不管是在皇宫，还是在各大王府，都是受到严厉禁止的，为了以儆效尤，一般会受到极其严重的惩罚。
　　事关生死，所以炼丹师们对这个秘密保守极严，而且行事非常秘密，外人很难加入这个团体。
　　如果不是那场大变乱，像王冲这样的人根本就不可能知道这种炼丹师小团体的存在。
　　“碧落阁！”
　　王冲脑海中回忆了一遍，很快想起了那名炼丹师跟自己说过的地方。那是一个炼丹师们买下来的隐秘院落。
　　外表看着普通，但其实是这些炼丹师小团体的一个秘密的据点。像这样的据点，京师里还有很多很多。
　　每个据点都有一名炼丹师负责。一点一个据点出现问题，就会很快的舍弃，以保全整个炼丹师团体。
　　而王冲之所以记得，是因为碧落阁里有一位特殊的炼丹师。而王冲要想加入到这个团体，从其中购买到丹药，这个炼丹师是唯一的机会。
　　“去看看！”
　　王冲心念一动，唤上申海、孟隆，乘上一辆马车，立即向着碧落阁的方向驶去。
　　“碧落阁”不是酒楼，也不是茶馆，而是一座京师边缘的私人府邸，矗立在众多的平房之中。
　　“好冷清！”
　　申海随王冲一起从马车里探出头，看着不远处的那座房子。朱色的大门，斑驳的院墙，里面大门紧闭，没有一点狗吠人声，看起来好像荒废了很久一样。
　　“少爷，你真的确定是这里吗？看起来不像是有人的样子。”
　　申海扭头看着自家的少爷道。
　　这院子附近寒碜碜的，给人的感觉非常不好。
　　“放心，是这里。”
　　王冲脑海里回忆着当初那位炼丹师给自己讲叙趣闻逸事，然后睁开眼睛，看着院邸正门上，那块斑驳的，写着“碧落阁”三个大字的牌匾，认真的点了点头。
　　炼丹师偷偷的盗卖皇宫、王府里的丹药，自然不可能光明正大。这个院落，看着冷冷清清，反倒非常符合炼丹师们的行事风格。
　　“……就是不知道这座院落里有没有人？”
　　王冲心中暗暗落。
　　皇宫和王府中的炼丹师们每天都很忙，炼丹的工作是没有休息可言的。所以这些据点大部分时间是真的在荒废，只有在每个月需要的时候，这些丹师才会出现在这里，进行各种交易，或者是交流。
　　“碧落阁”肯定是没错的，但是到底现在里面有没有人，是不是他们交易、碰面的时间，王冲心中还真是没底。
　　“砰！”
　　正在犹豫的时候，突然之间大门打开，五名人影低着头，下意识的遮掩着面孔，从里面快步行走而出。
　　隔着很远，三人突然五人身上闻到了一股浓浓的丹药味。
　　是炼丹师！
　　三人脑海中闪过同一个念头。
　　“少爷，哪一个？”
　　申海，孟隆齐齐望向了王冲，王冲说要他们跟跟一个丹师，但是这里有五个人，就算他们一人一个也远远不够。
　　王冲也皱起了眉头，着急起来。
　　这些人非常的机警，一边走，一边下意识的打量周围，怀有很浓的警惕心。而且他们走得很快，给人感觉就好像火急火燎，十万火急一样。
　　如果再不快点找出自己记忆中的那个人，恐怕这些人就走了。
　　“哪个？到底是哪个？”
　　王冲脑海中此起彼伏。丹师都怀有很深的戒备心理，正常的情况，不管你们使用什么方法，他们都不可能接纳你。
　　甚至，连靠近都很难靠近他们。
　　一旦察觉不对，而又多次搔扰的话，丹师们有可能会利用王府或者皇宫的力量来对付你。
　　这一点，当年那位丹师是一再提醒的。
　　一旦被一位丹师注意道，或者感觉到了危险，马上这个人会报通给整个丹师秘密团体。到时候，就不再是这个秘密的丹师团体来对付你了，而是变成了整个皇宫、各大王府中的丹师们来对付你。
　　而如果皇室或者王族知道有人对自己的御用丹师，或者王府丹师不利，接下来就是一连窜的麻烦。
　　护卫们出马都是小事了。接下来就怕那些皇子、皇女，或者王府的小王爷、小郡主之类的出马。
　　一旦涉及到丹师都不是小事。
　　所以王冲要想接触这些皇宫、王府中的丹师，并没有太大的机会。
　　五名丹师走得很快，就在王冲犹豫的刹那，这些人都快走到边缘了。
　　“吱哑！”
　　就在王冲心中犹豫难决的时候，突然吱哑一声，大门打开，就在这五人之后，另一名穿着绿色的绸缎，看起来有些怪怪的中年人从里面走了出来。
　　他往外面打量了两眼，立即向着东边的街道走去。
　　和其他人不同，他走的很慢，看起来心态放松，并不那么紧张。
　　“就是他了！”
　　看到那名中年人蜷着，收在袖中的一只手，王冲脑海中灵光一闪，突然之间知道自己要找的那个人是谁了。
　　“六指张”，这就是王冲要找的那个“丹师”！
　　“龙生九子，各有不同”，大部分秘密炼丹师团体的成员都极其的警惕，小心，充满了戒备心，几乎不可靠近，更加不可结交。
　　但是这种东西并不是绝对的。
　　总有那么一些人，相对来说，是有机可乘的。这个“六指张”，就是王冲从那名丹师嘴中知道的可乘之“机”。
　　这名丹师真正的名字叫“张仲叔”，“六指张”是他的外号。虽然外表看着很正常，但是丹师内部，人人都知道他原来右手有六根手指。
　　年轻的时候，因为嗜赌，欠下高利贷，被人砍下一根手指。只是因为他右手天生六根手指，砍掉一根之后也有五根，所以外表看起来和普通人一样。
　　这个秘密外人不知道，但六指张自己是知道的。所以行走坐卧的时候，右手都是蜷起来的，缩到袖子里，不愿给人看到。
　　这已经成为他的一个习惯了！


第114章 六指张！
　　当年，那位丹师给王冲讲了很多丹道中的逸闻趣事，王冲之所以注意到这位“六指张”，还是因为他几年后即将干的一件事情。
　　由于皇宫之中的生活极其枯躁，炼丹的时候，更是尤为枯躁，“六指张”好赌的性格，在他成为丹师之后，变本加厉，一发不可收拾，并且在几年之后欠下一笔天价的高利贷。
　　为了还钱，六指张居然放低门槛，主动介绍了一位京师里的“鸿商巨贾”进入了丹师们的秘密团体。
　　从皇宫、王府中走私丹师，本来是一件极为隐秘的事情，绝对不能让外人知晓。但是那位“鸿商巨贾”却并不是什么很能保守得住秘密的人。
　　后来因为这名“鸿商巨贾”，丹师们秘密走私丹药的事情终于曝露出来，最后直接导致了这名丹师的死亡。
　　从这一点来说，这个“六指张”其实是个可怜人，因为他未来的命运已经注定了，如果自己不介入的话。
　　“可惜了，现在还不是几年后。要不然，根本不用那么麻烦，很容易就能进入丹师们的秘密团体。”
　　王冲透过马车窗子，看着外面慢吞吞走着的“六指张”，心中暗暗道。
　　丹师们的秘密团体戒备心强，门槛高，很难进入，是出了名的。放到几年之后，那件事情发生的时候，王冲只要代替那名鸿商巨贾出一笔钱就可以了，轻轻松松就能挤进这个团体，获得源源不断的丹药供应。
　　但是现在，一切还没有发生，“六指张”未必会像上辈子那么好说话，也未必会有那么好的机会提供给王冲。
　　但是此时此刻，王冲却没有太多选择。
　　在所有丹师里，这个“六指张”无疑是最好入手，也是最容易入手的。王冲要想短时间内根骨提升到虎骨级，这就是唯一的机会。
　　早一天挤进这个丹师的秘密团体，王冲就能早一步从中获得源源不断的丹药供应。就算不为了“蛮神劲”，这个丹师的秘密团体也是王冲势在必得的。
　　早几年进入，就早几年获得实质的好处！
　　“能不能挤成这个丹师的秘密团体，就看现在了。”
　　王冲脑海闪过一道念头，很快砰的一声打开马车门，走了出去。只是片刻的功夫，王冲便赶上了“六指张”。
　　“道师，晚辈有礼了！”
　　在“六指张”身前，王冲停了下来，微笑着，躬身行了一礼。
　　“嗡！”
　　刚才还一团懒撒，看起来极度放松的“六指张”听到“道师”二字，整个人好像被剌了一下，刹那间，倏然变了脸色。
　　“你是什么人？你想干什么？”
　　六指张整个好像变了一个人，他的瞳孔收缩，浑身收紧，就像一张拉满的弓，处于蓄力的状态，对着王冲流露出很强烈的敌意和戒备感，似乎只要王冲一句话说的不对，就有可能出手。
　　“道师”、“道师”，在中土神洲，只要外行遇到丹师的时候，才会尊称为“道师”。对于“六指张”来说，王冲的一句话已经流露出太多的消息了。
　　六指张本能的反应就是，自己秘密走私皇宫和王府中丹药的事，是不是已经曝露了！
　　“这些丹师团体果然很难接近！”
　　王冲心中也是微微变色。
　　在所有丹师里面，六指张已经算是非常好对付的了。但是一听到“道师”两个字，他就整个人变了脸色，和其他丹师相比没什么两样，都是戒心十足，难以靠近。
　　“道师不必误会，在下王冲，并没有其他意思。只是想向丹师求取一味丹药。”
　　王冲微笑着道。
　　“你怎么知道我是道师？”
　　“六指张”没有理会王冲的话，只是盯紧“道师”两个字。他很想知道王冲到底是怎么发现他的身份。
　　“呵呵，在下鼻子又没坏，怎么可能连道师都认不出来？”
　　王冲微微一笑，做了个轻嗅的动作。
　　六指张脸色一变，抓紧自己的衣袖，使劲闻了一下，果然闻到了一股很浓的丹药味道。炼丹师长久和丹炉、丹药打交道，这个气味是跑不了的。
　　“原来如此。”
　　六指张心中释然，脸色也好看了许多。
　　“你不要说了，我是不会为你炼丹的。”
　　六指张冷冰冰的，一副拒人于千里之外的样子。发现王冲并没有发现他们私自兜售皇宫、王府丹药的事，六指张心中的戒心反倒没有之前重了。
　　六指张说完这句话，二话不说，理都不理王冲，就要起身离开。
　　“道师且慢，不管道师愿不愿意，在下都有一份礼物送给道师。”
　　“礼物？哼，你一个小娃娃，能送我什么礼物？”
　　六指张冷哼一声，嗤之以鼻。
　　“道师看看就知道了。”
　　王冲微笑着，向身后一示意。申海便捧着一个事先准备好的锦盒送了上来。
　　“哼，故弄玄虚……”
　　“六指张”打开锦盒，骂了一句，一脸的轻蔑。但是下一刻，看到锦盒里透出来的金灿灿的光芒，“六指张”神色一窒，一下子说不出话来了。
　　黄金，至少有二三千两的黄金！
　　“六指张”吃惊的看着王冲，好像第一次认识他一样。这二三千两黄金，可不是一个小孩子能随便拿出来的。
　　“道师，这是晚辈的一点心意。还请道师收下。”
　　王冲微微一笑，说完这句话，也不等六指张反应，立即带着申海、孟隆原路返回，钻进马车，消失在大街上。
　　留下六指张站在大街上，捧着二三千两的黄金，怔怔的说不出话来。
　　“这到底是怎么回事？”
　　六指张望着王冲马车的背影，心中一片迷糊。从来没有见过这样的，什么都没说，什么都没得到，留下二三千两黄金，二话不说，直接就走的。
　　“嘿，怪事年年有，今年特别多。有人送金子，难道我还不敢收不成？”
　　六指张眼中掠过一抹贪婪的神色，很快将王冲送的金子收了起来。他冒着生命危险，和其他人一起走私皇宫和各大王府中的丹药，为的本来就是一个利字。
　　有人什么白白送金子，什么都不要，他为什么不要？
　　“正好，好久没去赌坊了。这些金子，够我花的了。”
　　六指张拦住一辆马车，直奔赌坊而去。
　　……
　　“少爷，刚刚即然要送，为什么不多送一点给他？”
　　与此同时，马车上，申海看着自家的少爷，一脸的疑惑。少爷做事，一向阔绰，千金买马骨。
　　几千两黄金，上万两黄金对他来说根本不算什么！
　　上次，为了海德拉巴矿石，少爷多支付了数万两的黄金给阿罗迦、阿罗傩。如今，面对一名丹师，不应该这么“小气”。
　　二三千两黄金，实在是不符合他的风格。
　　“呵呵，数万两黄金，我倒是愿意送，但也要他愿意收啊！那不是明白着说，我们对他有巨大的企图吗？”
　　王冲笑道。
　　“这！……”
　　两人怔了怔，一时都呆住了。
　　王冲笑了笑，没有多说。“六指张”这种特殊的丹师团体，非常的小心、警惕，戒备心强，想要打进他们的群体，绝不是易事。
　　第一次打交道，留个好印象就可以了。否则的话，过犹不及。
　　“孟隆，要你弄的那份资料。你弄到了吗？”
　　王冲突然问道。
　　“弄到了。”
　　孟隆点了点头，翻开一张卷宗，递了过去：
　　“这碧落阁附近，共有六家赌坊，三家小的，两家中等的，还有一间最大的。”
　　“那家最大的赌坊叫什么？”
　　王冲并没有去接卷宗。
　　“金天大赌坊！”
　　孟隆道：
　　“金天大赌坊……”
　　王冲皱了皱眉头，这个地方，他有些印象，好像是高句丽人控制的赌坊。
　　上辈子的时候，王冲就非常好奇，到底是什么人能把一个身份尊贵，地位特殊的丹师逼迫到那种地步，违背规矩，将一个鸿商巨贾介绍进自己的团体。
　　如果不是有特别的原因，“六指张”未必会这么铤而走险的。
　　不过，如果对象是那些高句丽人，那这一切就完全可以解释了。
　　高句丽人是典型的亡命之徒，他们凶狠、好斗，百无禁忌，“六指张”的丹师身份对别人有效，但对于这些亡命之徒却未必有效。
　　在王冲以前混的那个纨绔圈子，人人都知道，去哪里混都可以，就是别去高句丽人控制的酒坊、赌坊、茶楼、勾栏……
　　不止是因为高句丽人凶狠、好斗，不讲规矩，更重要的是，这些人还和大唐另一个令人忌惮的势力关连在一起“高句丽武人集团”，或者称为“高句丽剌客集团”。
　　不要和高句丽人拉扯上关系，这是常识。但是很显然，“六指张”一个丹师并不了解。
　　皇宫、王府里的丹师，自恃身份，挑的必定都是那些最富丽堂皇的地位。王冲想都不用想，都能肯定，六指张挑的肯定是金天大赌坊，而那恰恰是一间高句丽人控制的赌坊。
　　“申海，孟隆，这几天，你们跟着他。我会让阿罗迦、阿罗傩协助你们！如果碰到他有危险，就帮忙救下他。无论如何，不能让他受到伤害。”
　　王冲一边思忖，一边右手食指轻轻敲着窗口道：
　　“另外，马车里有二万多两黄金，如果事态紧急，需要用钱的话，随时拿给那位丹师，不够的话，还可以让阿罗迦来府里拿，上不设限！”
　　“啊！”
　　听到上不设限，申海、孟隆都是一脸的惊容。知道少爷轻易不会瞧上什么人，被他瞧上的一般都不同凡响。
　　但是两人却没有想到，王冲居然对那个丹师这么重视。
　　“是，少爷！我们一定完成任务！”
　　两人低下头，立即道。
　　“嗯，带上你们的腰牌，必要的时候亮出来，以免遇上麻烦！去吧！”
　　王冲挥了挥手道。
　　麻烦的人总会像磁石一样招惹麻烦。一个好赌的“丹师”，一个高句丽人控制赌坊，王冲已经看到不远处的一场冲突了。
　　王冲知道自己的修为，这场冲突自己完全没有必要去凑这个热闹。有申海、孟隆，还有阿罗迦、阿罗傩他们代替自己，那就足够了。
　　脑海中转过这道念头，王冲离开了碧落阁！


第115章 实质性的进展！
　　“六指张”的事情，王冲本来以为至少要好几天才能有个进展。不过王冲低估了“六指张”在赌桌上的大胆放肆，也依估了他对自己丹师身份的依仗。
　　就在当天晚上，“六指张”就受到了袭击。
　　虽然在丹道上造诣非凡，但是丹道上的修为越高，生活越枯躁，六指张在赌桌上似乎就越大胆，完全是忘乎所以。
　　就在当天晚上，六指张就受到了高句丽人的袭击。那些人用了些非常的手段，用了迷药、迷香、迷弹，还有石灰……
　　如果不是申海、孟隆带着阿罗迦、阿罗傩及时出现，“六指张”恐怕早就被捅上几刀，然后砍掉一只手了。
　　高句丽人的凶狠、残忍，在京师里面也是出了名的。
　　不过这件事情，也是六指张自找的。
　　他身上只带了二三千两的黄金，但是居然敢在金天大赌坊里借二万多的高利贷，加上之前的，居然欠了金天大赌坊五万多两黄金！
　　——这胆子也真是够肥的！
　　六指张白天在赌场里借了二万多的高利贷，本来约定，最迟申时三刻就会还的。但是六张指在赌坊里喝了酒，完全忘了这回事，这才把这群高句丽人惹急了。
　　“所有的赌资都替他付清了吧？”
　　书桌后，王冲开口问道。
　　“回少爷，按少爷的吩咐，已经全部帮他付清楚了。帮他付清之后，我们就离开了。并没有和他太多接触。”
　　申海、孟隆道。
　　帮人家这么大的忙，随便送出去五万两黄金，却什么都没说，什么要求都没有提。对于两人来说，实在是很难理解。
　　不过这是少爷的决定，两人也不好多说。
　　“很好，从明天，你们每天都送他二千两黄金。除此之外，其他你们什么都不要多说。”
　　王冲道。
　　“是，少爷！”
　　申海、孟隆应声道。
　　接近五万多两黄金送出去，但却什么也没有得到。这换了别人，是绝对不干的。不过王冲却毫不在意。
　　丹师们的秘密群体里，蕴含着巨大的利益。但是门槛也是异乎寻常的高。他们售卖的客户，往往都是几十年延续下来的，甚至更久。
　　这种关系因为历经漫长的时间，所以非常可考。而且丹师们对于新的客户的挑选，极其的谨慎。
　　往往几十年中，也未必会挑选一个。
　　正是因为这种谨小慎微，严格调选的态度，丹师们的秘密团体才能够隐而不发，在皇宫和各大王府之外保持自己的秘密，而不被曝露。
　　对于王冲来说，只要能够接触到这个团体，只要能够挤进他们的群体，从其中源源不断的购买珍贵的丹药，送出去五万两黄金什么之类的，反倒不重要了。
　　六指张现在戒心还重，现在跟他谈加入丹师群体的事还为时尚早。王冲现在的做的，就是不断的送给他黄金。
　　通过这种方式，不断的增加他对自己的好感。
　　总有一天，当六指张内心对自己不在戒备的时候，王冲相信，他会主动来找自己的。
　　把这件安排下去之后，王冲安心继续修练自己的龙骨术。
　　时间一天天的过去，王冲的力量每天都在精进，根骨虽然还并没有实现大的突破，但每过去一天，都会变得更加致密。
　　三天的时间一晃而过。
　　王冲的龙骨术还没有太大的进展，申海、孟隆那边却有了意想不到的变化。
　　“少爷，六指张求见！这次是他主动找到我们，指明了想要见少爷您！”
　　王冲正在院子里修练，突然之间，申海、孟隆就走了过来。
　　“哦？”
　　王冲眼睛一亮，大为意外。六指张比他想像的似乎还要沉不住气。
　　“让他进来！”
　　……
　　王冲是在自己的书房里见到六指张的，和几天前刚刚见到六指张相比，现在的六指张看起来远没有那么疏冷，傲慢，不可靠近。
　　不过，在他身上王冲却感觉到了浓浓的疑惑，还有些许的不安。
　　“张仲叔见过公子。”
　　六指张躬身行了一礼，看起来有些局促。说实话，丹师的身份在任何地方都能吃得开。所以碰到其他人，大部分丹师都会很傲慢。
　　只是张仲叔没想到，那天在碧落阁前“纠缠”自己的人居然这么大的来头。
　　丹师的身份虽然不差，但是和王家这样的将相门第相比，又算不得什么。
　　“呵呵，道师，我们又见面了。”
　　王冲笑道，目光瞥过六指张的左手，王冲看到一条巨大的剑痕从袖子里伸出来，看起来很是碜人，似乎就是不久前，在高句丽人手中受的伤。
　　“公子，您就别寒碜我了。什么道师不道师的，要知道你是九公的孙子，我哪里敢怠慢。”
　　六指张一脸局促道。
　　“呵呵，道师客气了。不知道道师找我什么事？”
　　王冲目光转动，看着六指张笑而不语。
　　“公子客气了，在下是来谢谢公子的。公子救了在下一命，又帮助在下还了五万两黄金的欠债。在下心中感激不尽。”
　　“不过，如果公子想要从在下这里求取几味丹药的话，请恕在下实在是做不到。至于那五万两黄金，虽然在下暂时还还不起。但是如果公子想要的话，在下一定会想方设法，尽量还给公子。”
　　六指张低着头，有些不安道。
　　“呵呵呵，谁说我要从你那里求取几味丹药了？”
　　王冲笑了起来。
　　“难道不是？”
　　六指张一惊，猛的抬起头来，一脸的意外。
　　他一直以为王冲帮他这么多，是想让他帮忙炼丹，所以一直心怀忐忑。他是皇宫中的炼丹师，一旦在外面帮别人炼丹，必定会受到严厉处置。
　　所以，这也是他心里不安的原因。
　　但是王冲这样豪爽的人，挥金如土，五万两黄金送出去，连问都不问原因，又是六指张很少遇到的。
　　让他就这么割舍又做不到。所以才想到到王家来见上一面。
　　但是现在看来，事实和他想的完全不同！
　　“道师，‘丹寇流千载，炉火燃万秋’，我想去看一看，不知道道师能不能帮忙让我看一看？”
　　王冲笑道。
　　哗！
　　刚刚还一脸镇定的六指张，霍然之间变了脸色。
　　“你，你……你怎么知道的？”
　　六指张盯着面前的王冲，一脸的惊骇，就好像心中最隐秘的秘密被人窥破一样。
　　“丹寇流千载，炉火燃万秋”这是他们宫内一个地方的对联，是一切的起源，也是丹师们互相切口的暗号。
　　丹师间的秘密团体，这是六指张心中最深的秘密。
　　他根本没有料到，王冲居然能一口道破。
　　他和王冲交往，一直都是以普通丹师的身份。他一直以为王冲也是这么认为的，但是没有想到，对方居然早早瞧破了他的虚实。
　　这让六指张有种胆战心惊的感觉！
　　“道师何必惊讶，如果我想泄露，早就泄露出去的。又何必等到现在？”
　　王冲笑着，提起书桌上的茶壶，倒了一杯香茗，推了过去。丹师间的秘密团体，不管他怎么做，只要提到，就会引发反弹。
　　六指张还能留在这里，没有夺门冲出去，已经是很出乎他的预料了。
　　“公子即然知道‘丹寇流千载，炉火燃万秋’，就应该知道这件事情的危险性。难道公子就不怕给家里惹来麻烦吗？”
　　六指张深深的吸了一口气，然后抬起头来。
　　他刚进来的时候，还是一脸的局促，拘束，不安。但是当王冲提到“丹寇流千载，炉火燃万秋”这几个字，整个人顿时变了一个人，仿佛这才是他真正的样子，再没有了一丝的不安、局促和畏缩。
　　听到六指张的话，王冲顿时沉默起来。
　　皇宫和各大王府中炼就的丹药，向来都是禁忌。和这些走私丹药的炼丹师群体牵连在一起，绝对不是什么好事。
　　很可能会给王家带来很大的麻烦，激怒皇宫，并且招致各大皇室亲王的敌对，为了几枚丹药，实在是划不来。
　　如果正常的情况下，就算知道有这种秘密的丹师团体，王冲也是绝对不会这么干的。但是王冲深深知道未来即将有一场莫大的浩劫来临。
　　在这场浩劫中，所有的一切都会土崩瓦解，皇宫，王府，律例，家族……所有珍惜的一切都会化为焦土。
　　在这场浩劫中尽可能的壮大自己，并且尽力的保全别人才是最重要的。至于，和皇宫、王府中的炼丹师牵连，可能引发的危险，反倒不在王冲的考虑之中了。
　　“这件事情我自有考量，道师不必多虑了。还请道师，引我入门。”
　　王冲抬起头，轻松笑道。
　　这回轮到六指张沉默了。
　　他本意想要让王冲知难而退。没想到王冲的意志比他还坚定，似乎铁定了心思，想要进入自己的群体。
　　如果换了是其他时候，六指张是万万不会答应的。甚至连考虑都不会考虑。但是王冲曾经帮助过他，而且也已经知道了他们的存在。
　　六指张不可能装做不知道。
　　但是丹师间秘密的团体向来规矩森严，轻易不接纳外人。而且，就算他想接纳，这也不是他一个人能说了算的。


第116章 朝廷剧变！
　　“真是不明白公子你为什么你非要参加进来，以王家的身份、地位，这种风险实在是太大。”
　　六指张深吸了一口气，对于王冲这样的人，知道了丹师间的秘密，即没有办法就听之任之放之不放，又不能杀掉他，只能想想办法把吸纳进来了。
　　虽然丹师的必密团体一向不对陌生人开放，而且很少吸纳外人，但也并不是完全没有一点机会。
　　“公子，如果你非要掺加进来，我也没有办法。如果你仅仅只是想要得到一些丹药的话，现在就有一个机会。不过代价高昂，到底要不要，你自己考虑。”
　　六指张叹息道。
　　“什么机会，你说？”
　　王冲目光一亮，脱口而出道。
　　不枉他花了这么长的时间，果然还是有机会的。
　　“我们皇宫和各大王府的丹师团体，一直有一些对外的名额。这些名额算不上真正的买家，更加算不上我们的团体成员，最多只能算是一些外部伙伴。”
　　“这此伙伴，我们称之为‘暗影’。暗影的数量一直都是固定，但是最近，突然出一了一个空缺。我可以想办法替你报上去。但是每一个暗影都价格高昂，而且高的可能超出你的想像。你确定真的需要吗？”
　　六指张有些不确定道。
　　“成为暗影需要多少钱？”
　　王冲问道。
　　“二十万两！黄金！”
　　六指张认真道。
　　声音一落，就连王冲都微微变色。知道要想进入丹师们的群体，门槛很高，不过王冲也没想到，门槛居然这么高。
　　二十万两黄金，对于绝大部分的势力，甚至是世家大族来说，都是一个难以承受的代价。
　　对于很多人来说，即便是丹师们愿意招纳他们，恐怕也承担不起二十万两黄金的代价。
　　如果王冲不是发现了海德拉巴的商机，并且从中赚了一笔，恐怕就知道了丹师们的秘密团体，知道了六指张的存在，也根本无法利用。
　　这根本就不是普通人可以接触、利用的东西。
　　这些由皇宫和各大王府中丹师们组成的团体，门槛之高，足以让很多人望而却步。
　　“……而且这二十万，还仅仅只是一个资格，并不是丹药的价格。也不算是我们的正式成员，如果需要购买丹药，还需要另外花钱。”
　　六指张的声音从耳边出来：
　　“而且，以暗影的身份购买的丹药，其价格也远远超出丹药的真实价格。就算是这样，你也考虑吗？”
　　丹师的秘密团体，其内部的规矩，远比外界想像的还要小心，谨慎的多。每一粒出产的丹药，都有编号，这一点，就连六指张都没有办法做鬼。
　　一旦被发现，等待他的，恐怕是比死还要悲惨的结局。那些和丹师们有千丝万缕联系的庞大势力，足以让他万劫不复。
　　以六指张的意思，是绝对不推荐他这么做的。
　　“可以！”
　　一个斩钉截铁的声音从耳边传来。
　　“什么？”
　　六指张浑身剧震，吃惊的看着身前的王冲。
　　“我说可以！”
　　王冲笑了起来，再次重复道，神情没有丝毫的犹豫。
　　“二十万！而且如果发现问题，那边随时可以取消你的资格。这样，你也要答应吗？”
　　六指张吃惊道。
　　“答应！当然要答应，为什么不呢？”
　　王冲笑了起来。
　　如果是上辈子的自己，二十万两黄金是绝对不会答应的。这简直就是一个天价。不但只是买一个外围的资格，而且还有可能随时被取消。
　　但是这辈子，知道未来的走势，王冲深深知道，不管多少万两黄金，在未来都只是一堆不能吃的金属而已。
　　怎么样把这堆“金属”最大的利益化，这才是自己应该考虑的。
　　“二十万两黄金，我明天就可以拿给你。另外，还有三万两黄金，是作为你的辛苦费。申海、孟隆会拿给你。”
　　王冲微微笑道。
　　六指张已经说不出话来了。王冲的反应和他反应中的完全不一样。接触王冲到现在，六指张发现自己恐怕低估这个年轻人了。
　　“即然公子已经决定，那我就不多说了。给我几天时间，我会帮你办妥的。另外，第一次成为暗影，你可以提一个要求，说出你想要的丹药。只要不是太过份，或者想要的丹药太珍贵，基本上我们都会想办法满足你的。”
　　“你有想好，你想要什么丹药吗？”
　　六指张道。
　　“虎骨小还丹！”
　　“原来如此，明白了。”
　　六指张先是一怔，然后点了点头：
　　“一有消息，我会尽快退知公子。”
　　“六指张”很快告退离去。和他一起消失的，还有二十三万两黄金。
　　……
　　六指张的效率比王冲想像的还要快的多。就在第二天晚上，六指张就派人送来了消息：
　　二十万两黄金已收，王冲的暗影资格已经正式通过！
　　作为“暗影”不能主动联系丹师，只能丹师联系“暗影”。另外，每一名暗影每个月最多只能购买三颗丹药，但一年下来，购买的丹药不能低于六颗，否则的话，便会取消资格。
　　这样的目的，第一限制暗影购买丹药的数目。第二则是考验暗影的财力，如果一旦一年连六颗丹药都购买不到，就丧失了暗影的资格。
　　“终于成功了！接近三十万两黄金，才换来这么一张小牌！”
　　王冲看着面前一张紫金色，二指宽，做得极为精致的小牌，心中暗暗道。紫金小牌的一面，有颗紫色的丹火图案，伴随着一些黑色的暗影。
　　这就是“暗影”的标志。
　　上一辈子王冲虽然听说过这个秘密的团体，但是这一辈子还是第一次真正接触，而且还仅仅只是外围成员，而且随时可能被取消资格。
　　丹师团体的门槛之高，审核之严，简直令人发指！
　　“还好，并不是一无所得！”
　　书房里，王冲目光一转，望向了桌上一个锦盒，一股股浓浓的丹香从盒子里飘散出来。
　　和王冲以前吞过的淬体丹，炼骨丹不同，这股丹香浓郁无比。而且仔细看去，还有丝丝紫色的丹雾从盒子里散发出来。
　　这些丹药萦绕在周围，却并不散去。
　　“虎骨小还丹”，即使在上辈子，也是大名鼎鼎，如雷贯耳。除了皇宫和各大王府中的那些顶级丹师，恐怕其他地方也真的是很难找到了。
　　“砰！”
　　王冲打开锦盒，取出其中一枚圆澄澄，紫气氲氤的丹药，咕哝一声，直接吞服下去。刹那间，书房中，狂风滚滚，虚空中隐隐发出一声猛虎的咆哮，然后一切便归于寂静。
　　不知道过了多久，一阵噼哩啪啦的爆响突然从王冲体内爆发出来。
　　“终于成功了！”
　　王冲猛然从地上站起身来，双目张开，暴射出一阵惊人的光芒，一股比之前强大的多气息，也随之从体内爆发出来。
　　这股气息凶猛、暴烈，威严、傲啸，如同蛰伏待发的猛虎一般。
　　“虎骨级”，根骨提升到这一重，整个人的力量和耐力就会大大增加。而不再是像豹骨一样，一个冲剌，虽然其快无比，却能迅速的消耗武者的体内。
　　老虎的追捕，绝不会在百米就停止，而是会坚持不懈的追捕下去。
　　虎骨级的武者虽然还无法媲美真正的猛虎，骨骼也没有那么坚固，但已经有极大的提升了。
　　王冲可以感觉到体内充满了力量，和以前相比，明显又增加了不少。
　　“现在，终于可以开始修练蛮神劲了！”
　　王冲心中长长的舒了一口气。
　　尽管仅仅只是最基础的“虎骨一重”，算是最基础的虎骨，但是对于王冲来说，已经足够修练蛮神劲了。
　　王冲脑海中掠过“蛮神劲”的心法，随后盘膝坐下，一动不动。
　　——这叫蛮神劲的第一步，叫做抟气！
　　……
　　就在王冲一个人全神修练蛮神劲的时候，大唐帝国的朝廷上，太真妃的事情也已经闹得沸沸扬扬，几乎所有的文武大臣，全部都被卷了进去。
　　“不行！无论如何！我都一定要阻止陛下！”
　　清晨，宋王砰的一声，一掌拍在桌上，霍的站了起来。太真妃的事情已经到了最紧要的关头，但是朝廷上的发展，却超出了宋王的预期。
　　尽管这么多的群臣进谏，尽管万言书都上了好几封，但是陛下似乎决心已定，完全不顾众人的劝谏。
　　在大殿上，每当有大臣劝谏的时候，圣皇的脸色都铁青无比，难看的可怕。在太真妃这件事情上，圣皇展露出了超乎寻常的坚定态度。
　　这在以往是从未有过的。
　　以往，陛下虽然也会有不同意的时候，但绝不会轻易表态。但是这一次的事情似乎绝然不同。
　　“卢廷，你准备一下，一会儿早朝的时候，帮我联系其他大臣，我们一起再上份联名书，无论如何，一定要劝陛下回心转意！”
　　“是，殿下。”
　　卢廷应着，目中却是忧心忡忡。现在的朝廷形势对宋王已经越来越不利，但是宋王却似乎毫无察觉。
　　太真妃事件，事关臣子名节。这一点，就连卢廷都没法劝他。
　　“圣旨到！——”
　　就在宋王穿戴整齐，准备进入皇宫，参加朝会的时候，异变突起，就在宋王走到门口的时候，一声鸭公嗓，尖利无比的声音突然从门外传来。
　　眨眼之间，只见一名面白无须，头发灰白，一身宫中太监，有种说不出阴柔感觉的中年太监，手中捧着一轴金卷，从外面走了进来。
　　那中年太监一边走，一边拿眼睛斜瞧着宋王，目中阴阴冷笑。
　　“鱼公公！”
　　看到这名太监，宋王脸色一变，立即躬身行礼。
　　“宋王听旨！”
　　“奉天承运，皇帝诏曰：宋王忧心国事，操劳过多。特诏谕在家好好休养。今日朝会，不必参加！钦此。”
　　“轰隆！”
　　如同一道雷霆劈中头顶，宋王脸色一白，怔怔的站在大门口，话都说不出来了！


第117章 宋王失势！
　　“呼！”
　　一阵狂风卷过，天空，乌云低沉，一片昏暗。宋王的心情也如同头顶的乌云般低沉。
　　“在家休养”只有简简单单的四个字，但却是一道鸿沟，横亘在了他和朝堂之间。这并不是命令，也没有说他做错了任何事情，只是一纸善意“关心”的劝告，就把他排除在了朝堂之外。
　　“君命不可违”，不管他之前有多少准备，多少计划，这一刻都化为了乌有。
　　“想不到……”
　　宋王握着拳头，缓缓的闭上眼睛，心中一片冰凉。
　　在朝堂二十余载，君臣相知。但是这种圣旨，宋王还是第一次遇到。圣旨的内容简简单单，甚至连多余的修饰都没有。
　　从这道圣旨之中，宋王感到了一股冰冷的味道。圣皇已经用这种方式，清楚的表明了他的态度。
　　“宋王，接旨吧！”
　　鱼公公高高举起圣旨，瞧着宋王冷冷道。
　　“是，有劳公公了！”
　　宋王从鱼公公手中恭恭敬敬的接过了圣旨。
　　捧着手中的圣旨，宋王怔怔的，在大殿中呆坐了一整天。
　　“宋王，接旨吧！”
　　鱼公公冷冷一笑，将手中的圣旨递了过去。这已经是第二天宋王收到这样的圣旨了。内容一字没变！
　　第三天，第四天！……
　　宋王最开始的时候，还是雄心壮志，想要联系群臣，在朝廷上大有一作为，阻止圣皇。
　　但是接连数天下来，宋王心都凉了。
　　“殿下，这可不妙啊！”
　　卢廷恃立左右，忧心忡忡：
　　“这已经是第五天了，陛下那边似乎是铁了心思，不让您上朝。而刑部、朝堂和兵部那里没有你主持，现在情况也非常不妙。”
　　“朝廷上还好，有王亘王大人朝应。但是刑部和兵部那里，每天都有大量的琐事，必须要有人主持。殿下不在，便会有人自动接过殿下原来的责任，现在，齐王那边已经在大肆动作，派人接替殿下的职责了。这样下去，殿下可就慢慢被齐王那边排斥出去了。”
　　虽然宋王不能上朝，但是卢廷是可以的。然而他仅仅只是一个大学士，在朝堂上根本没有什么实权。
　　在这方面只能干看，干着急。
　　“我知道……”
　　宋王一个人端坐在大殿上，显得心不在焉。真实的情况，远比卢廷说的要糟糕的多。宋王深深知道，陛下正在以这种方式，慢慢的将他排挤出了朝堂之外。
　　和以往任何一次都不一样，这一次，宋王感觉到了一颗冰冷，坚硬的心。
　　从政二十多年，在朝堂上，宋王第一次失势了。
　　“圣旨到！”
　　鱼公公手捧着圣旨，昂首阔步，嘴角挂着标志性的嘲讽，再次如约而到。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：宋王忧劳国事，操劳过多。特诏谕在家好好休养，如无朕谕，不得上朝！钦此。”
　　轰隆！
　　声音一落，宋王、卢廷脸色大变。这一纸圣谕，和之前几乎一模一样，只是多加了几个字“如无朕谕，不得上朝”！
　　简简单单的几个字，意义却是和之前完全不同的。
　　“怎么会这样？”
　　卢廷睁大了眼睛，吃惊的看着面前的鱼公公。
　　“果然如此，果然如此，我就知道会这样，我就知道会这样！……”
　　宋王心中冰凉，似乎受到了巨大的打击。
　　“如无朕谕，不得上朝”，这简简单单几个字，却是对宋王最严厉的打击。虽然没有指明宋王的过错，也没有剥夺他的官爵，但是这简简单单的几个字，等于实质性的将宋王从朝堂之中排斥了出去。
　　从此以后，如果没有圣皇令谕，宋王根本不得参加早朝。更别说是参议朝政。
　　“殿下，接旨吧！”
　　鱼公公脸色白净，单手握着圣旨，递了过去，嘴角一片嘲讽。
　　宫里的太监居然敢嘲笑皇室亲王，这何止是胆大包天，如果不是得到了圣皇的圣谕，又哪里敢这样做？
　　“多谢公公。”
　　宋王面若死灰，从鱼公公手中恭恭敬敬的接过了圣旨。
　　“宋王殿下，恕咱家多嘴，太真妃的事情，你好自为之吧！”
　　鱼公公冷笑着说完这句话，转身就走。
　　做主子的不高兴，做奴才自然也不会高兴。现在宫里头谁都知道，反对圣皇和太真妃在一起的第一号人物，就是宋王李成器。
　　宫里的太监都是同仇敌忾，鱼公公对宋王自然也不会有好脸色。
　　鱼公公走后，大殿之中，陷入了漫长的沉默。
　　看着宋王手中的圣旨，每个人都是心情沉重。
　　谁都知道，那座中土神洲最尊贵的“太和殿”从此以后，对宋王来说将变得遥不可及。
　　除非得到圣皇令谕，他是再也无权踏入其中。
　　卢廷看着一旁的宋王，心中忧心忡忡。
　　太真妃事件演变到这种地步，是谁也预想不到的。原本以为，众人最大的敌人是支持太真妃的姚家和齐王，只要再廷争中，战胜他们，就可以令陛下回心转意。
　　但是这一刻，众人才发现，众人真正的“对手”自始至终，都只有一个人，那就是当今的圣皇陛下。
　　而姚家和齐王只不过是在顺从皇帝的旨意罢了。
　　“想不到啊，想不到啊！……”
　　宋王颓坐在大殿上，神情似乎受到了巨大的打击。在朝堂中受到排斥，丢失权利，这并不是最让宋王受打击的。
　　最让宋王受打击的，是在他心中一直英明神武，雄才大略，堪称整个大唐有名以来最贤明的君王居然为了一个女人，要将他排斥了朝堂之外。
　　这才是令宋王难以接受的。
　　虽然在朝堂上失势让人心中难受，但是要让他转过来支持太真妃，却也是难以做到的。事关君臣之义，臣子名节，宋王是绝对不可能转过来支持太真妃的！
　　“……看来，真的让那小子猜中了！”
　　突然一声长长的叹息，宋王耳边传来卢廷熟悉的声音。
　　“卢学士，你这是什么意思？”
　　宋王抬起头来，诧异道。
　　卢廷这番话，莫名其妙，突如其来，而且没头没完，完全让人不知道是什么意思。
　　“殿下还记得王严王耿直的三子王冲吗？”
　　卢廷摇了摇头，有种说不出的味道。
　　“记得，不是在四方馆见过他吗？卢学士为什么提起这个？”
　　宋王诧异道。完全不明白卢廷为什么会在这种时候，提起那个孩子。
　　“那次离开的时候，我特别回头留意他，我总有一种感觉，那孩子似乎早就知道我们会失败。”
　　卢廷坦言道。
　　“这怎么可能？”
　　宋王猛的直起了身子，一脸的不可思议。
　　朝堂上的事情波诡云谲，涉及到了方方面面。不到最后一刻，就连他们这些浸淫政治几十年的大臣都未必知道结果。
　　他一个十几岁的孩子怎么可能这么笃定知道。
　　卢廷只是笑了笑，没有多说。
　　卢廷的性格非常喜欢提携那些有才能的后辈。而王冲的能力，已经不仅仅是才能那么简单了。
　　对于这个王严的子嗣，恐怕连王冲自己都不知道，卢廷对他的观察和留意，远比他想像的要多得多。
　　“殿下还记得当时他问起太真妃的事件。现在回想，那孩子当时其实就是想要劝阻我们。只是后来，或许是知道注定不会成功。所以他才换了一种方式。”
　　卢廷开口道。
　　宋王怔了怔，脸上终于露出了凝重的神色。如果那孩子真的像卢廷说的那样，那真的就极其不凡了。
　　仔细回响，当时王冲开口，似乎确实是想劝阻自己。
　　只是当时的情况，不管是自己，还是卢廷都是绝对不可能听得进去的。
　　“卢学士，你什么意思。难道，你想要我转过头来，去支持太真妃吗？”
　　宋王脸色有些难看。
　　“殿下，我并不是想让你改变态度，转而支持太真妃。但是你不觉得当初那孩子，话里有话吗？他当初一直暗示我们，想让我们去见寿王李瑁。”
　　“我总感觉，他好像知道点什么。这次的太真妃事件，陛下的态度太奇怪了。和以往完全不同。我觉得，或许我们真应该去找找寿王了。或许能够知道一点什么不一样的东西。”
　　卢廷道。
　　宋王沉默不语，目光中露出了凝重的神色。
　　如果是在以前，卢廷这番话他，他根本想都不会想。但是接连发生这么多事情，接到五张圣旨之后，宋王的心态已经发生了很大的变化。
　　圣皇的态度太奇怪了，宋王从来没有想过，他会为了一个女人达到这种地步。对于太真妃，宋王以前没有太多的了解。
　　只知道他是寿王李瑁的妻子。
　　换做以前，他绝对不会对这个女子多看一眼。但是现在，宋王心中却突然产生了一种强烈欲望。
　　他很想知道，到底是什么样的女子能够使得圣皇发生这样的变化。
　　时间缓缓过去，大殿之中一片寂静。
　　卢廷也没有催，只是站在一旁，默默等待宋王的意见。
　　诶！——
　　不知道过了多久，大殿中传出一声长长的叹息。
　　“帮我准备一下。我去寿王府见见瑁儿！”
　　“是，殿下！”
　　卢廷会心一笑，迅速起身，往外走去。
　　大约片刻之后，宋王便离开了府邸，坐着马车，一路往寿王府的方向而去。


第118章 阴山先生！
　　宋王是清晨出去的，但却是极晚回来了。
　　“殿下，怎么样？”
　　宋王从马车上下来，卢廷就连忙迎了上来。事实上，他根本就没离开过，自从宋王出发，他就一直在门口等着。
　　但不知道为什么，卢廷总感觉宋王回来的时候，心神不宁，而且看起来很疲惫的样子，就好像经历过几一场大战一样。
　　宋王低着头，没有说话。他的眉头皱得深深的，跟随宋王这么久，卢廷这还是第一次见到。
　　周围，所有人，包括护卫、丫寰在内，早就被谴散开来了。
　　寿王的事情非同小可，卢廷早就和老总管联系好了，不能让任何人偷听到。
　　“我没有办法仔细跟你说，——到里面再说吧！”
　　从宋王的声音中流露出一种深深的警惕，这种小心谨慎的味道，是卢廷以前所没遇到过的。
　　寿王的事情，卢廷以为把大门附近护卫、丫鬟谴开就可以了。但是看起来，这件事情比自己想像的还要严重得多。
　　到了宋王府内，大殿紧闭。外面的所有四个角落，全部都有宋王府的高手守卫，老总管在外面亲自坐镇，就算是一只蚊子，也休想飞进来。
　　“瑁儿说了！”
　　到了大殿里面，没有外人，宋王的神色明显放松了许多：
　　“开始的时候，他一只吱唔其词。我问他，他一直顾左右而言他，不肯承认。若不是我从小看着他长大，又拿出今早陛下给我的旨意，恐怕他永远都不会开口。”
　　“寿王说了什么？”
　　卢廷心中嗡的一震，立即脱口道。
　　宋王的眉头比刚刚皱得更紧了。
　　“他没有直接回答我。只是不断的暗示我，让我在太真妃的事情上，不要再追究！”
　　“啊！”
　　卢廷低呼一声，显得很吃惊，但很快反应过来：
　　“寿王他是不愿意违逆陛下吗？”
　　太真妃的事情上，寿王无疑是个受害者。父夺子妻，这种事情内心的痛苦是根本不能向外人言。
　　但是寿王是个孝子，这件事情，他劝宋王不要追究，也并不是什么难以理解的事。
　　“不是！”
　　宋王摇了摇头，神色凝重，否决了卢廷的猜测：
　　“开始我也是这么想的。但是事实根本不是这么回事。瑁儿虽然没有直说，但他只是不断的暗示我，这件事情未必像外人想的那么不堪，他也并不像外人想像的那么委屈！”
　　“啊！”
　　卢廷轻声低呼，真的感到吃惊了。太真妃的事情，乃是“君夺臣妻，父夺子妻”，这事明明白白，是所有文武大臣都知道的事实。
　　而且寿王和太真妃在一起好几年，一直恩爱，这也是所有人都知道的。正因为如此，才有那么多的大臣反对圣皇，反对太真妃进宫。
　　在这件事情上，所有人都是站在寿王这一边的！
　　“寿王这是什么意思？难道这里面还有什么隐秘？”
　　卢廷吃惊道。
　　这场朝堂的政治风波，卷进了整个大唐的文武大臣，甚至连一些洲郡的小官小吏都牵扯进来了。
　　许多人义愤填膺，攻击太真妃，攻击支持太真妃入宫的姚家和齐王，劝谏圣皇。但唯独没有人考虑寿王。
　　也没有人去问过寿王。
　　在这件事情，所有人都认为寿王是严重的受害人。就算再刻薄的人，都不敢冒着天下之大不韪，“落井下石”去询问寿王。
　　若不是一连接了五张圣旨，宋王被排挤出朝廷之外，恐怕连宋王都不会想到去拜访宋王。
　　“这件事情我也想不出来。”
　　宋王摇着头，这其实也是他心中深深的疑惑：
　　“太真妃这件事情明明白白，当年瑁儿大婚的时候，我甚至还去喝过他的喜酒，给他送过一对玉狮子。这件事情，我实在想不到出来，还能有什么样的隐秘？”
　　寿王的态度，还有隐讳的语言，使得这件事情突然披上了一层迷雾，变得扑朔迷离起来。
　　“殿下，你能把你和寿王见面的经过，详详细细的跟我说一遍吗？”
　　卢廷突然道。
　　宋王点了点头，卢廷是他的心腹。如果连卢廷都信不过，那真的就没什么人可以信任了。这件事情蹊跷太多，宋王也必须找个人帮自己一起想想。
　　当下，宋王就把整个拜访的经过详详细细说了一遍。其间，卢廷插了几句话，特别是询问了几句寿王说话时的神情、态度。
　　等到宋王说完，卢廷陷入了沉默，久久不语。
　　“殿下，太真妃的事情，我们恐怕真的忽略了很多东西。虽然我不知道这里面有什么样的秘密，但是寿王殿下明显不像我们想像的那么悲伤。”
　　“确实如此！”
　　宋王点头道，这同样是他的感觉。
　　“但是殿下有没有想过，即然寿王并不希望殿下追究，而且他自己也说，他其实也并不像外人想像的那么受伤、委屈。即然如此，那他为什么不站出来向众人说明呢？寿王事陛下向来极为孝顺。”
　　“如果这件事情有他站出来出面解释。陛下受到的阻力，一定会比现在小很多。”
　　“这……”
　　宋王也呆住了：
　　“你的意思，难道瑁儿在说谎？不可能的！这孩子是我看着长大的，他绝对不可能干这种事情。”
　　宋王立即否认。
　　“殿下，这件事情只有两种解释。第一种，就是寿王在说谎，他说的压根不是实话。第二种，寿王说的确实是实话，他之所以没有站出来，是因为有人阻止他，不让他出来说话。但是——”
　　卢廷深深的吸了一口气，内心中他很不想说出这句话：
　　“但是殿下想过没有，寿王是皇族，是帝国的亲王，身份尊贵无比。到底是什么人，才能阻止他，让他闭口不言？”
　　“你是说陛下！”
　　宋王浑身一震，脑海中一阵轰鸣，几乎是下意识的闪过一道念头。李瑁是圣皇亲封的寿王，论地位，虽然宋王是皇叔，但地位上也是和他平起平坐。
　　要想让他封口，就连他和齐王都做不到。更别说是其他人。整个中土神洲，能做到这一点的，有而且只有一个人才能做到。
　　那就是皇宫之中，那位至高无上的圣皇天子！
　　但是这种念头，就连宋王都不敢去想。明明只是寿王开口，陛下遇到的阻止就会少上很多。但是陛下为什么不让他说？
　　这一刹那，大殿中静悄悄的，两个人谁都不敢说话。
　　“乱了，全乱了……”
　　宋王仰起头，只觉得心乱如麻。第一次，宋王感觉到眼前迷蒙重重，好像有一层看不透的纱遮蔽着自己一样。
　　“准备一下，明天我要入宫一趟！”
　　电光石火间，无数的念头划过脑海，宋王突然下定了决心。
　　“殿下要去面圣？”
　　卢廷心中一惊。这个时候，圣皇是绝对不会见他的。
　　“不！”
　　宋王的回答却出乎卢廷的意料：
　　“我要去见见太真妃！”
　　……
　　天色已暗，但宋王的行动却比卢廷想像的还有快。就在当天晚上，宋王的马车就已经准备妥当了。
　　皇宫大门，入夜之后就已经关闭了。但是宋王不同，作为皇室贵胄，宋王拥有特殊的权利，可以在城门关闭以后，入宫面圣。
　　虽然马车准备妥当，却宋王却并不是一个人入宫的。
　　“阴山见过宋王殿下！”
　　夜幕时分，一道苍老的身影穿着黑袍，戴着斗笠，头顶垂下黑纱，出现在宋王的马车上。
　　老者躬着身子，头颅垂地，似乎刻意的掩饰着自己的面目，不想让宋王以外的任何一个人看到。
　　这种时候，就连宋王一向信赖的卢廷，也被撇开到了一边。
　　“阴山先生辛苦了，当年我父亲在世时和您有过约定，非一般的事情绝对不可劳动你。但是这一次事出有因，只能有劳您和我一起跑一趟皇宫了。”
　　马车门敞开着，宋王站在马车门口等候已久，神态看起来非常的尊重。
　　“呵呵，殿下不必客气。不管老宋王，还是殿下，都是信人。上任宋王至今，殿下也不过动用了阴山寥寥几次。上一次还是在六年之前。”
　　“如今，殿下有需要。阴山又敢不从命吗？”
　　阴山先生呵呵笑着，他的声音低沉、嘶哑，有种说不出的怪异。
　　宋王点了点头，让到一边。阴山先生低着头，就像一团阴影一样滑进了马车里，没有发出任何的声息。
　　对于这位“阴山先生”，宋王也知道的不多，只知道他是父亲手上传下来的一位奇人异士。
　　父亲对他极为尊敬，甚至可以说超出了尊敬的范畴。老宋王曾经对他说过，不到万不得已，绝对不要轻易请动阴山先生。
　　如果不是接到了五道圣旨，如果不是太真妃这件事情关系到整个朝堂的文武大堂，如果不是寿王说的话太过诡异……
　　宋王是绝对不会请动这位阴山先生的。
　　“出发！”
　　宋王声音一落，马车立即驶开了。外面马车隆隆，但是里面却是一片死寂，不管是宋王，还是那位阴山先生，谁也没有说话。
　　而阴山先生自从进入马车之后，就自动坐在了马车的最角落里，和阴影融为一体。似乎天生惧怕阳光一般。
　　“轰隆！”
　　不知道过了多久，一声轰隆巨响，城门打开，宋王的马车果然穿过了皇宫，顺利的进入了皇宫内苑之中……


第119章 元气劲！
　　马车进入皇宫，一股无形的压力铺天盖地，覆压如山，从皇宫中心的方向，幅射四面八方。
　　任何武者，哪怕是宋王这样的强者，都感觉到了一股压抑。而马车中的阴山先生，更是蜷缩成一团，声息皆无。
　　这么近的距离，如果不是事先知道，就连宋王都感觉不到阴山先生的存在。
　　皇宫重地，历来中土神洲高手最多，最强的地方，用龙潭虎穴都不足以形容。阴山先生明显不想引起皇宫中高手的注意。
　　马车里比之前更加的静谥了。
　　“轰隆隆！”
　　一路往前，不知道过了多久，突然一阵轰隆隆的马车声从外面传来。
　　“前面可是宋王？”
　　一个尖利的声音从马车外传来。
　　“正是！”
　　“陛下有令，今日概不相见。宋王还是回去吧？”
　　那太监的声音说道，没有丝毫的波动。
　　“是！知道了。公公请回吧，我马上就回去。”
　　宋王沉默了一会儿，在马车里应道。
　　马车外，那宫中的太监却也没多想。得了宋王的话，立即转身离去。隆隆的马车声迅速消失在外面。
　　“快走！”
　　没有丝毫的犹豫，宋王在马车里侧耳谛听，几乎是在那名黄门太监消失的同时，立即喝令马夫往玉真宫的方向驶去。
　　亲王进宫必须有个由头，而面圣就是最好的由头。
　　宋王早知会被拒绝，但他的目的从一开始就不是面圣。
　　“阴山先生，我们在宫内不能待太久，也不能太深入。否则的话，就会被宫中的皇家供奉发现。时间很短，接下来只有麻烦先生了。”
　　宋王道。
　　对于阴山先生，宋王了解的不多。只知道他先天数术，会相面，会测数，而且还会一项失传已久的能力：
　　望气！
　　传闻之中，不同的人头顶会散发出为不同的“气”。天子有天子之气；将相有将相之气；年轻人有旺盛之气；老年人有灰白、衰老之气……
　　这些气普通人是看不到的，但是那些擅长望气的术士却是可以看到的。
　　阴山先生的望气术犹为不同，他能通过望气，由气观相。
　　马车隆隆，不知道过了多久，透过车窗，只见一座宫殿，琉璃一般，灯火通明矗立在远处。
　　“阴山先生，前面就是玉真……”
　　宋王刚想告诉阴山先生，前面就是玉真宫，但是话还没说完，就被打断了。
　　“可以了！殿下，我们可以出去了。”
　　是阴山先生的声音，从角落里传来，若有若无。只有宋王一个人可以听到。
　　宋王心中一片错愕。
　　他本来想告诉阴山先生，他们时间不多，想让阴山先生尽快完成。没想到，阴山先生望气的速度比他想像的还要快得多。
　　他仅仅是掀开了窗帘的一角，看起来阴山先生就已经结束望气了。
　　“是，先生！”
　　宋王怔了怔，很快就应了下来。
　　马车在轰隆隆的声音中离开了皇宫，就如同进来的时候一样，没有引起任何人的注意。
　　一路沿着长安街，远远的离开了皇宫，马车才在路边停了下来。
　　“阴山先生，看出什么来了吗？”
　　夜色中，宋王看着角落里的阴山先生，神色凝重，目中充满了期待。
　　“没有！”
　　就像一团蜷缩起来的飞鸟，阴山先生舒展着身体，猛的从角落里坐了起来。只是他的身上依旧如同一团阴影一般，让人感觉不到任何的气息。
　　“……从她的气中，我看不出任何的东西。进了皇宫，就是受到天子的庇佑。有紫色的天子之气庇佑，我已经看不出他的什么东西。不过有一样，我倒是看到了。”
　　“什么？”
　　宋王神色一紧。
　　“之前殿下告诉我，让我看的人是太真妃？并且和寿王结婚几年？”
　　阴山先生抬起头，盯着宋王，目光幽幽，有种说不出的味道。
　　“不错！”
　　宋王一脸的不解。
　　“那为何我看到的却是一团处子之气？”
　　“什么！！这怎么可能？”
　　宋王大吃一惊，第一反应就是阴山先生是不是搞错了。太真妃和寿王结婚已经是几年前的事了，怎么可能还是处子？
　　“先生会不会是搞错了？”
　　这句话几乎是脱口而出。但是话一出口，宋王就意识到自己说错话了。阴山先生精于望气，在这方面，他绝不会弄错。
　　而且，他都已经说了，太真妃有紫色的天子之气护佑。就算阴山先生不认识太真妃，但是天子的紫气庇佑也早已为他指明了方向。
　　“呵呵，殿下明白了？”
　　阴山先生笑了起来，接着拱手一礼。
　　“殿下让我为太真妃望气，我的事情做完也该走了。大势不可违，殿下好自为之啊！”
　　最后一句话，阴山先生似乎话中有话。声音一落，立即如同一团阴影，滑出了马车，悄无声息的消失在外面，一如他的出现一样。
　　宋王的手臂已经伸出去了，但最后又自己收了回来。阴山先生的任务已经完成了，接下来已经与他无关了。
　　“太真妃”居然还是处子，这是宋王之前所没有料到的。但是阴山先生绝对是不会说谎的。
　　“这到底是怎么回事？”
　　宋王心中乱糟糟的。
　　“回府，立即召卢学士问话！”
　　……
　　宋王府，大殿之中，宋王、卢廷、老总管齐聚一堂，谁也没有说话。
　　“殿下，寿王会不会是……”
　　“不可能！”
　　卢廷本来是想说，寿王会不会是“不举”，但是话还没说完，就被宋王打断了。
　　“瑁儿在十四岁的时候，就已经不是童子之身了！这事寿王府中，知道的人不少。”
　　“那会不会是陛下故意放在寿王那里，掩人耳目的？”
　　卢廷又道。
　　这是他唯一能想到的答案。只有这样解释，为什么圣王强夺寿王李瑁之妻，寿王却并不在意。而且结婚二年，太真妃居然还是处子。
　　“陛下是九五至尊，一言九鼎，如果喜欢一个女人，宫中谁敢反对，还用得着寿王遮掩？”
　　宋王反问道。
　　“这……”
　　卢廷也怔住了。
　　天子看中一个女人，那就是坦坦荡荡，确实用不着靠寿王来遮掩。宫中还没有一个娘娘，敢吃这么大的醋。
　　“而且还有一个疑点，太真妃进入玉真宫也不是第一天。听说圣皇陛下也去过好几次了，而且还在那里留宿过。即然陛下这么喜欢她，甚至还不惜为此贬斥宋王，那为什么太真妃还是处子？”
　　老总管也开口道。
　　如果卢廷说寿王不举的话还可以理解，但是圣皇可是宠幸了三宫六院七十二妃的，根本不是禁欲之人。
　　太真妃进宫一个多月居然还是处子，这绝对不合常理。
　　大殿里，三个人眉头都皱得深深的。
　　“殿下，我觉得这件事情，我们应该找一个人来问一问。”
　　卢廷突然笑了起来。
　　“谁？”
　　宋王下意识道。
　　“王冲！”
　　卢廷笑道。
　　此言一出，宋王，老总管都是浑身一震。不错！仔细回想起来，这一切都是王家的第三子王冲惹起的。
　　如果不是他的话，宋王绝对不知道去问寿王。更加不会发现太真妃还是处子。如果要找一个人问的话，毫无疑问，王冲就是最好的对象。
　　“当初在四方馆，是我小觑了他。”
　　宋王想起往昔，突然发出一声长长的叹息：
　　“卢廷，就麻烦你去一趟王家吧。就说我有事相请！现在这件事情，也只能找他商量一下了。”
　　卢廷微微一笑，拱着手，告退而去。
　　……
　　王家的院子里，一条人盘坐不动，四面八方，汩汩的雾气从四面八方汇聚而来，笼罩全身。
　　不管朝堂上的动静，王冲一个人在府中专心修练蛮神劲。
　　四面八方，无穷的元气汇聚而来，渗入王冲体内，化为一股股微弱的元气，沿着一条条经络循环一周，然后沉淀到王冲丹田之中，化为一股股丝弦般的元气。
　　这就是“劲”！
　　蛮神劲练出来的不是气，而是一层层的劲！这些“劲”力量更大，也更具有暴发性。完全不同于普通的功法！
　　“第六层！”
　　不知道过了多久，当内的“劲气”凝结，化为圆环一般的形状，沉淀在丹田之中，王冲终于松了口气。
　　兽神劲的第一重，就是练劲。但是在九层之前，练出来的都不叫兽劲，而是基础的“元气劲”。
　　王冲花了数天的时间，日夜修练，才把元气劲修练到和自己的境界相等的“元气劲第六层”。
　　“试一试元气劲的力量！”
　　王冲目光凝聚一点，望向前方的一块假山石，目光中有些特别的味道。
　　“砰！”
　　王冲突然一拳击出，这一拳比之王冲以前快上一倍不止。拳头击中假山石，假山石突然砰的一声爆炸开来，烟雾腾腾，化成最小的粉末。
　　“呵呵，不错！”
　　看着面前化为粉末的假山石，王冲笑了起来。普通武者发拳，最多是把假山石击成无数的细小碎块。
　　但是蛮神劲不同，用蛮神劲发出拳力，击中假山石。假山石不是碎裂，而是彻底的粉碎。
　　这就是最大的不同！
　　“不止是如此，我的力量也增加了不少！”
　　王冲望着不远处，一块四百多斤的假山石，一掌插入假山石底下，然后猛然发力，轰隆隆，这块以元气六阶武者的实力，绝对举不起的假山石突然应声而起。
　　王冲单手托着，甚至还在手中转了一圈，才轰隆隆将他放了下去。
　　“少爷，卢廷卢大学士来了！——”
　　就在王冲测试自己的力量的时候，申海、孟隆突然走了进来。


第120章 二劝宋王
　　“终于来了。比我想像的早了许多啊！”
　　听到申海、孟隆的话，王冲眼睛一亮，目中闪过一道光芒，一边笑边收功，一边慢慢往外走去。
　　虽然卢廷没有说找自己什么事，但王冲知道十有九八还是为了太真妃的事。朝廷的事情王冲虽然没有特别去关注，但是也知道宋王已经有好几天没上早朝了。
　　王冲本来以为，宋王至少还要十多天才能醒悟过。现在这么快就过来，倒是比他预计的早很多。
　　王冲是在王家的大厅里见到卢廷的。
　　卢廷坐在茶桌旁，手捂着一只青瓷的茶蛊，似乎等了有一会儿。看到王冲进来，卢廷目光闪了一下。
　　堪堪十五岁的王冲是穿着一身浅灰色宽松练功服进来了，腰带随意的扎着，乌黑的头发，剑眉星目，看起来非常俊朗。
　　以往的时候还没有发现，但是这一次再看到王冲，卢廷突然发现，在这个年轻人身上似乎有一股同龄人所没有人的从容和自信。
　　他似乎无论做什么，都是有着自己的目的一样。不管是广鹤楼，还是四方馆，完全无法让人把他当成一个十几岁的孩子看待。
　　甚至有的时候，卢廷都感觉自己无知不觉把他当成了一个可以请教的同辈的存在。
　　放在以前，这对卢廷来说是完全不可想象。
　　“公子，卢廷有礼了！”
　　卢廷猛然站起身来，深深的行了一礼。
　　“卢大人为何行礼，小子可受不起啊！”
　　王冲站在大门口笑了起来。
　　这个卢廷给他的感觉挝好玩的。广鹤楼的事，他自以为做的隐秘，但是这个卢廷似乎很早就看穿了他的谋划。
　　还有这次的太真妃事件，王冲敢打赌。卢廷在里面绝对有巨大的关系。
　　“呵呵，公子真乃神人也。太真妃的事情真的被公子猜中了！这一礼受得，受得！”
　　卢廷心中不由笑了起来。
　　刚刚还觉得他成熟稳重，和成年人差不多。但是这一刻，王冲又明知故问，像个孩子一样。
　　“什么啊？我并不记得我说过什么呀？”
　　王冲假装不懂。
　　“呵呵！四方馆的时候，公子不是想要劝阻宋王，打消念头，不要阻止太真妃吗？”
　　卢廷躬着身子，配合着道。
　　“卢大人，您记错了吧。我可不记得我有劝阻过宋王啊，我只是让宋王去看看寿王，叔侄相叙啊。”
　　王冲脸上的笑意愈外的浓厚了。
　　“公子，您就别逗我了。上次的事情是我错了，是我错了，还不行吗？以后公子有什么意见，尽管提就是，我一定尽力去劝说宋王！……”
　　卢廷双手一摊，苦笑认输。
　　“哈哈哈！……”
　　王冲笑了起来。
　　卢廷也忍不住跟着大笑起来。
　　有些事情揭破了比不揭破好，四方馆的时候，卢廷和宋王的想法一样，都认为王冲的劝阻有伪臣子名节，这是双方的第一次信任危机。
　　双方如果没有信任的基础那也就没有办法合作了。这是王冲故意装糊涂，卢廷故意认输的原因。
　　揭破了双方心里的一层隔阂，才能真正的继续合作。
　　“卢大人，这可是你说的。”
　　王冲伸出一根指头，笑指着卢廷道。
　　“当然，君子一言，驷马难追。冲公子已经用自己的能力证明了自己。卢廷哪里还敢多说。”
　　卢廷道。
　　这番话却不是恭维，而是卢廷的真心话。不管是广鹤楼的事，还是太真妃这件事，这些都不是普通的小事。
　　王冲虽然年纪小，但他在这种大事上展现出来的睿智和洞察，就连卢廷都自叹不如。
　　姚广异栽在他手上，就是最好的证明。
　　“冲公子，因为太真妃的事情，宋王已经被圣皇勒令在家休养，不得早朝。这件事情非同小可，还是请公子与我一起去趟宋王府吧。殿下已经等候多时了。”
　　卢廷诚声道。
　　“那就有劳卢大人了。”
　　见卢廷说的严重，王冲不再推辞。
　　两人钻进马车，从王府出现，一路轰隆隆往宋王府而去。
　　王冲是在宋王府的大殿里见到宋王的。宋王，卢廷，老总管，加上王冲四人，这就是大殿中的所有人。
　　而除此之外，大殿之中没有一个人。
　　大殿的大门紧闭着，四周、角落，屋顶，到处都是王府的高手。王冲虽然是第一次进入宋王府，也能感觉到这里的气氛非常凝重。
　　“冲公子，现在你告诉我们了吗？”
　　大殿里，宋王、老总管、卢廷所有人的目光都聚集在王冲身上。寿王和太真妃的事情已经纠缠了宋王很久。
　　如果说有一个人能知道里面的秘密的话，那么在宋王看来。那个人必定就是王冲了。
　　如果不是王冲提醒自己，宋王绝对不会想到去见寿王，更加不会发现，结婚数年的太真妃居然还处子！
　　四方馆第一会面的时候，宋王还在怪王冲不知纲常礼义，但是现在，他已经完全不敢这么想了。
　　“殿下以为我知道真相？”
　　就在所有人期待着王冲答案的时候，王冲的回答却让所有人意外了。
　　“你不知道？”
　　宋王一脸的错愕。他之所以邀请王冲过来，就是因为认定王冲知道答案。没想到王冲居然说他也不知道。
　　“殿下高看王冲了。我倒是想知道，但是这里面的真相我也不知道。”
　　王冲摇头苦笑。
　　太真妃的事情，不管上一世还是这一世，对于王冲来说都是一个谜团。甚至来的路上，王冲从卢廷那里知道太真妃是处子的时候，王冲比卢廷还要震惊。
　　不论在哪一个时空中，最多也就是说太真妃和寿王没有子嗣，但从来没有提及太真妃嫁入皇宫的时候还是处子。
　　这个结果王冲又何尝不意外呢？
　　宋王期待从他这里得到答案，但是王冲知道的恐怕不比他多多少。
　　“冲公子，来的路上你可不是这么说。如果你不知道答案，那你为什么会想到劝殿下去看寿王？”
　　卢廷也皱起了眉头。
　　因为急于带王冲去见宋王，所以路上，他也根本没有追问真相。倒是王冲，问了他一些关于寿王和太真妃的事情。
　　“殿下和卢大人都误会了。”
　　王冲没有隐瞒，就将自己看到寿王的事情说了出来。只不过，上辈子的事情被王冲换成了这辈子。
　　“这么说来，你是因为看到寿王才产生怀疑的？”
　　宋王眼中难掩失望。希望越大，失望越大。他本来以为王冲知道答案的，没想到完全不是如此。
　　“呵呵，殿下，我以为殿下现在操心应该不是这个问题。”
　　王冲看着宋王，笑了起来：
　　“真相是什么真的重要吗？我只是想知道，不论真相是什么，殿下真的想好了接下来该怎么做吗？”
　　王冲声音一落，宋王、卢廷瞬间变了脸色。老总管看着王冲，也是目光凝重。
　　“殿下，不论真相是什么。无外乎两种。第一种，陛下确实抢了寿王的妻子，有违纲常人伦之理。这种自然就不必说了。”
　　“第二种就是另有隐情，这件事情根本不像外界想像的，是群夺臣妻，父夺子妻。如果是这一种，殿下想好了该怎么应对吗？”
　　王冲迎着宋王的目光，从容自若道。
　　这番话可谓大胆之极，放了是以前，王冲是绝对不敢这么说的。但是此一时彼一时。
　　现在是宋王主动请自己过来。
　　而且太真妃的事情关系重大，不止关系到宋王，也关系到大伯和王家。王冲不可能不管。
　　王冲心知肚明，留给宋王的时间可并不是太多了。
　　“王冲，怎么跟宋王说话的？”
　　卢廷在一旁呵斥道。
　　“无妨！”
　　宋王却是摇了摇手，在一旁露出沉思的神色。放了是以前，王冲敢这样跟他说，他肯定是勃然大怒。
　　但是现在，五道圣旨已经给了他当头棒喝，让他冷静了不少。
　　宋王已经不会像以前那样了。
　　“王冲，你想说什么？”
　　宋王长长的叹息一声，身影中透露出一种疲惫的感觉。
　　“殿下，太真妃的事情，不日将尘埃落定。留给殿下的时间真的不多了！”
　　王冲叹了口气，换了一种语气，声音柔和了许多。从一个十几岁的年轻人口中说出这种话来，其实是很怪。
　　但是不管是宋王、卢廷，还是一直没怎么说话的老总管都没有觉得这有什么，似乎自然而然的就接受了王冲的这种态度。
　　“……殿下，陛下在这件事情中的态度已经表露无疑。殿下和我大伯带领群臣，联手反对陛下和太真妃。而为了维护太真妃，陛下甚至不惜连下五道圣旨，将殿下排斥出朝堂。那殿下有没有想过，连殿下都是如此，那换了其他大臣又会怎么样？等到此事尘埃落定，太真妃那里又会怎么样？”
　　“若是异日太真妃成了皇后，殿下以为，她会怎么样对待当初那些反对他的人？”
　　王冲这番话说的非常轻柔，但是落在大殿之中，不蚩于一颗重磅炸弹。
　　“你的意思，这件事情还会牵连到其他大臣？”
　　宋王终于变了脸色。他一直在犹犹豫豫，到底这件事情要怎么办。反对还是不反对陛下。
　　但是王冲说的话，却让他心中一凉。
　　他一直只注意到自己该怎么办，却恰恰忽略了这件事情会对朝廷，会对其他的大臣怎么样。
　　“不可能的！陛下绝对不敢这么做。那可是半数的朝臣啊！”
　　宋王脸色都苍白了不少。
　　“殿下以为呢？”
　　王冲心中长长的叹息一声。如果宋王不转变态度，这就不是会不会发生的问题。而是一定会发生的事情。
　　没有人明白圣皇为什么会对一个女子这么维护，但是这就是事实。太真妃在圣皇心中的份量，远比外人想像的重要的多。
　　至于其中的缘由，这注定是个迷团，不足为外人道理。
　　大殿中静悄悄的，宋王睁大着眼睛，额头上冷汗都流出来了。
　　卢廷的脸色也绝对好不到那里去！
　　看着一旁的王冲，卢廷一脸见鬼的神色。这个年轻人对世事的洞察，远远超出了他的想像。
　　在他和宋王还在钻研寿王和太真妃身上隐藏着什么秘密的时候，王冲已经提前思考到这件事情可能引发的后果了。
　　这个时候，卢廷也不由暗暗庆幸，幸好自己广鹤楼注意到了王冲，幸好自己这次把王冲请了过来。
　　否则的话，他们还不知道什么时候才会醒悟过来。
　　只要想想半数朝臣都被卷入进去，所会引发的后果，就连卢廷都后怕不已。
　　这一刹，大殿中一片死寂，只余下沉重的呼吸声。
　　王冲看着这一幕，这才微微点了点头。宋王他们能够意识到这点算是相当不错了。也不枉自己在四方馆的时候一翻苦心。
　　“……殿下有没有想过。如果半数的朝臣被贬，甚至外放地方洲郡，齐王和姚家掌管朝堂，接下来会这样吗？”
　　“姚家也就算了，姚老爷子还是要点脸面的。但是齐王呢？以齐王的性格和作风，殿下以为齐王会放过这种机会吗？如果朝廷的军国大事都落在姚家和齐王这样有私心的人手里，殿下以为将来会怎么样？”
　　王冲诚声道。
　　直到这个时候，王冲才把心中劝谏的话说了出来。此一时，彼一时，在四方馆中，王冲这些话没有说，也不能说。
　　但是现在宋王接了五道圣旨，闲赋在家。这番话说出来，份量已经不同以前。
　　宋王的脸色顿时越发的难看了。老总管和卢廷的脸色也不太好看。王冲说的这些，都是他们以前没怎么想过的。
　　“你觉得我应该怎么做？”
　　宋王终于抬起头来，盯着王冲。看着眼前这个王严王耿直的第三子，宋王已经再不敢因为他的年龄和外貌而有丝毫的小觑了。
　　在宋王心中，这一刻，已经真正的把王冲当成了一个小谋士。而且还是极有份量的那种。
　　“呵呵，这就要问殿下了。一边是私事，一边是国事，殿下以为哪边为重？”
　　王冲笑道，知道宋王已经意动。
　　“但是君臣之义，人伦纲常，难道就不顾了吗？”
　　宋王反问道。
　　“那殿下以为，是臣子的名节大，还是大唐的国事大？”
　　王冲夷然无惧道。
　　“诶！”
　　宋王长长一叹，心中突然涌起一种深深的挫败感，他已经知道自己该怎么做了！
　　“殿下其实不必如此自责，这件事情里，寿王没有受到伤害，太真妃没有受到伤害，陛下也没有受到伤害。这不就可以了吗？苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？只要能对大唐有利，对国家有利，殿下又何必在乎个人的得失。”
　　王冲安慰道。
　　对于宋王，王冲是发自内心的尊重。一般人如果遇到宋王这种处境，恐怕早就投降了。只有像宋王这种内心正直的人，才会备感折磨，挣扎这么久。
　　“苟利国家生死，岂因祸福避趋之！说的好，说的好啊！”
　　宋王发出一声长长叹息，恢复了一点原本的样子。
　　“不过现在，我就想做点什么，也来不及了啊！”


第121章 说服宋王！
　　宋王心中叹息不已。
　　覆水难收，现在的情况已经不是他想怎么样就能怎么样了。朝堂里面，圣皇的五张圣旨已经将他排斥出了朝议的范围。
　　而且这次的行事，所有文武大臣都唯他马首是瞻。现在半数的朝臣激烈反对，陛下和太真妃也必然算到了他的头上。
　　不管他做什么，现在也都无法改变局势了。
　　大殿里静悄悄的，气氛一片沉重。不用宋王说明，众人也明白宋王现在是什么处境。君无戏言，现在这种情况，现在这种情况，就算是宋王改变态度也很难返回朝廷，回复到以前的位置了。
　　齐王和姚家的胜利已经不可避免。
　　“我现在担心的就是朝堂上的大臣，希望陛下不会真的因为这件事情，就贬黜半数的朝臣。”
　　宋王的声音中充满了担忧。
　　“殿下，有没有可能去见见圣皇。以陛下对你的信任，这件事情说不定还有挽回的余地。”
　　一直没怎么说话的老总管道，眼中露出思忖的神色。
　　“没可能的。这件事情，陛下已经真正发怒。我们所有人都低估了陛下在这件事情上的立场。现在，他是绝对不会见我的。而且朝堂上，齐王和姚家也绝对会想方设法，绝对不会给我这个机会。”
　　宋王道。
　　老总管眼中闪过一丝无奈，他虽然修为盖世，但是这种朝堂谋略，并不是他的擅长。
　　“而且，如果我突然之间改变态度，朝堂上的大臣会怎么看我，陛下会怎么看我，朝野会怎么看我。即便我突然支持陛下，也未必会有你们想像的那么好的效果！”
　　宋王叹息道。
　　卢廷也说不出话来。开弓没有回头箭，宋王现在面临的就是这种情况。不管他做什么，这笔账都算到了他的头上。
　　现在，就连卢廷也想不出办法了。
　　朝堂上的事一步错，步步错！即便预见到了未来半数的文武大臣会受到牵连，即便预见到了齐王和姚家会在朝堂上得势，众人也无可奈何。
　　“难道真的就没有办法了吗？”
　　卢廷很是不甘道。
　　“其实，这件事情……殿下倒未必一定要表态支持太真妃！”
　　不知道过了多久，正在众人迷茫的时候，王冲的声音传入众人耳中。他的声音清澈，湛湛自如，在这种时候给人一种拔云见日的感觉。
　　三人都是精神一振，齐齐看向王冲。
　　“王冲，你有什么好想法吗？”
　　宋王道。
　　“是啊，冲公子。在宋王面前不用隐瞒，你想到什么就说出来吧！”
　　卢廷也鼓励道。
　　“呵呵，殿下，其实不反对，就已经是支持了。”
　　王冲道。这是入局者，旁观者清，世界可并非是“非黑即白”的游戏。
　　“但是，仅仅是这样，恐怕远远不够吧！”
　　卢廷迟疑道。
　　“呵呵，卢大人还不明白吗？陛下之所以发怒，并不是因为宋王反对。而是因为宋王的反对使得陛下骑虎难下，太真妃入宫面临着巨大的主力。”
　　“如果太真妃能够顺利的入宫，如果反对的声音没有那么大……诸位以为，即使有人反对，陛下还会在意吗？”
　　王冲笑着道。
　　声音一落，殿内众人都是眼前一亮。包括宋王都是一脸意外的神色。他突然发现，太真妃这件事情，他之前没有把王冲召进来，恐怕是最大的错误。
　　这个孩子的思维似乎和别人截然不同。同样的事情，他总能从中发现别人发现不了的东西。
　　如果仅仅是这样也就罢了。但是仔细思考，王冲说的句句在理，往往给人一种拔云见日的感觉。
　　“接着说！”
　　宋王精神了不少，看着王冲，一脸的期待的神色。对于这个王家的幼子，他现在是越发的好奇了。
　　“是，殿下！”
　　王冲躬身应了一声，继续说道。他的神情镇定自若，给人一种巨大的感染力，使人不自觉的顺着他的思路往下思考：
　　“殿下在朝中拥有巨大的号召力，一声召唤，众臣云集。这也是陛下对你不满的原因。但是如果殿下突然之间转变态度，由激烈的反对，转为沉默，那么朝中的大臣必然会疑惑、好奇。到时候，殿下只要说出去，太真妃事件另有隐情，真相并非像大家想的那样。那时候以殿下的影响，必然会在朝中引起巨大的反响。”
　　“只要心中产生了犹豫，那么反对声必然不会那么激烈。只要反对的人里面有一半的人改变态度，那太真妃入宫的事就是大势已成，势不可挡。”
　　“而只要朝中的反对声音，不是那么激烈，坚决。遭到的阻力不是那么庞大，陛下那里，必然也不会因此追究。即便有人反对，也不会在意。这样无形中即成全了那些臣子的名节，同时又保全了朝中的文武大臣。”
　　王冲道。
　　大殿里，宋王和老总管面面相觑，真正的感到了震惊了。
　　朝堂上的事情，波诡云谲，一步错，步步错。其中的复杂和风险不足为外人道也。宋王本来以为，王冲对于朝堂上事情多少有些陌生。
　　但是听他一席话，不像一个孩子，倒像是朝堂上浸淫几十年的老臣。而且仔细分辨，王冲的方法考虑到了方方面面，就算是宋王也不得不承认，这是目前最好的方法。
　　“这孩子，真是太令人吃惊了！”
　　宋王心中阵阵雷鸣。一个十五岁的孩子就能如此老到，如果不是亲耳听王冲说出这番话，宋王真的都不敢相信。
　　之前的时候，听王家人说，姚广异的事情完全是王冲的功劳，宋王还多多少少觉得王家有点夸张的意味，想要故意力捧这个小辈。
　　但是现在，宋王相信，王家确确实实是出了一个麒麟子。
　　王冲给他的感觉，甚至比他的大哥和二哥还要印象深刻。
　　这些念头从心中电闪而过，宋王很快看向了一边的卢廷。
　　“卢大人，这件事情你怎么看？”
　　“殿下，恕我直言，这恐怕是目前最好的办法了。”
　　卢廷思忖片刻后，认真道：
　　“只是可惜了，就算保全了朝中的大臣，殿下恐怕内也很难返回到朝中。至少半年之内是没有办法做到的。而等到那个时候，只怕大事已定。齐王和姚家已经接替殿下，接管兵部和刑部了。”
　　兵部和刑部，是朝廷权利最重的两个部门。刑部也就算了，但是兵部却是重中之重。宋王正是凭借着在军界的巨大的影响力，才能朝堂上倍受尊重，拥有巨大的话语权。
　　如果兵部落到齐王手里，可想而知，就算朝廷上的文武大臣保全了。宋王也输了。而且以齐王的性格，一旦抓住兵权，那是绝对不会放手的。
　　宋王在军中的人手，恐怕在短时间内就会被他清除干净，全部换上自己的人。
　　“兵者，国之大事，不可不察”，一旦兵部落入齐王这样的人手里，帝国就真的是糟糕了。
　　“虽然不甘心，但是两相害者，取其轻也。这件事情也只能是这样了！”
　　宋王仰天长叹，满心的不甘。
　　王冲看着两人，沉默不语。太真妃的事情，王冲做到这一步，可以说已经仁至义尽了。不过，王冲犹豫了一下，还是说了出来：
　　“殿下，其实这件事情，齐王未必也就真的赢了。兵部的权利，齐王未必就抢得到。”
　　一句说得宋王浑身剧震。
　　他一直竭力的保持镇定，但是听到这句话再也忍耐不住了。
　　“怎么做？”
　　宋王道，神情前所未有的尊重。
　　“要想消除这件事情的影响，其实也并不是没有办法。一切只需要一个人，只要能够得到这个人的同意，一切就可以消弥无形。”
　　王冲道。
　　“什么人？”
　　宋王、老总管、卢廷几乎是同时问道。五张圣旨就是一道不可跨越的鸿沟，三人实在很难相信，都已经这样了，王冲还能够有办法帮助宋王恢复到原来的地位。
　　“太真妃！”
　　王冲笑着吐出了一个名字：
　　“一切都是出在太真妃身上，解铃还是需系铃人。宋王如果想重回朝堂，就必须要获得太真妃的帮助。”
　　大殿里静悄悄的，三个人看着王冲，慢慢的睁大了眼睛，完全是一种看疯子的感觉。
　　疯了！
　　完全是疯了！
　　如果不是王冲之前的表现，三人恐怕早就叫出来。太真妃入宫最大的阻力就是来自宋王，两个人现在就是仇人。
　　对于宋王，她恨之入骨都来不及，又怎么可能会帮助自己的仇人！
　　王冲居然想让太真妃来帮宋王说话，这简直是异想天开。连最疯狂的疯子都不敢说这种话。
　　“哈哈哈……”
　　看着众人惊愕的，不可置信的目光，王冲心中笑了起来，有种说不出的成就感。
　　现在，放眼整个中土神洲，如果说有一个人能够让太真妃改变态度，不但不憎恨宋王，反而反过来帮助宋王的话。
　　那么有，而且只有一个人可以做到！
　　那个人，就是自己！


第122章 雇佣高手！
　　“王冲，如果你能做到的话，我真的是服了你了！”
　　“能让太真妃不憎恨我们，已经是不错了。她怎么可能有还会帮我们？”
　　“呵呵，王冲，如果连这种事情你都能做到的话。我可以做主答应你一件事情。不管是什么事情，只要是我能够做到，我都一定答应你！”
　　……
　　三人看着王冲道，明显觉得不可能。让你的敌人帮你说话，这种事情王冲怎么就敢想？宋王在朝堂里也算是见过各种各样的人，请求敌人谅解的人有，但请求敌人不但不恨你，反而反过来帮助你的……一个都没有。
　　这种话，就连向来以智计闻名的姚家都不敢这么说。
　　王冲果然还是年轻气盛，才会说出这种话来。
　　“呵呵！”
　　王冲笑了起来，三人的神情他看得清清楚楚。毫无疑问，三人都认为这不可能。就算是对他最有好感，最信任的卢廷，也觉得王冲的说法太过惊人，不太可能实现。
　　不过王冲也不辩驳，事实胜于雄辩，自己说的再多，也不如将这件事情做成来的有说服力。
　　“呵呵，殿下，这世上没有事情是有十足把握的，我也不敢保证一定就能够办到。不过，如果殿下不介意的话，我倒是可以尽力一试。只是，如果想要做到这件事情，还必须要殿下全力的帮助我。”
　　王冲道。
　　“这个完全没有问题，你想做什么就放手去干吧。需要什么，告诉我或者卢大人都可以，我会全力支持你的！”
　　宋王笑道，神态轻松，显然根本不相信王冲能够成功。正因为如此，心里没有负担，所以索性放手让他去做了。
　　“多谢殿下！”
　　王冲躬身一礼。这件事情他还真不是客气，要想做到他说的事情，还必须得宋王出面帮忙不可。
　　从宋王府出来，王冲坐上马车，目中露出思考的神色。虽然在宋王面前说得信誓旦旦，不过王冲心知肚明，要做到这件事情绝不是一件容易的事情。
　　覆水难收，说出去的话，是收不回的。宋王之前反对的那么激烈，加上还召集君臣反对，要想让太真妃对他有好感，突然之间改变对他的态度基本上是不可能！
　　不过这件事情，也并不是绝对的！
　　王冲坐在马车里，心中此起彼伏。他想起了一些关于太真妃的事情。
　　在现在这个时候，所有人对太真妃都是充满攻讦，诟病。对她的了解，估计也仅止于“一个女人”、“祸国殃民”什么之类。
　　至于真正的情况，反而没人了解。
　　只有王冲知道，这个女人绝不仅仅只是“寿王妃”，或者“一个女人”这几个字能够概括。
　　无论在任何一个平行时空，这个女人的美貌都在历史上赫赫有名，绝对在中土神洲数千年的历史上排得上号！
　　一个女子居然仅仅凭借美貌就能够在历史上留下自己的痕迹，想一想就可以知道，这个女人到底漂亮到了什么程度！
　　不过这一点，现在除了王冲之外，还没有人注意到。
　　除了美貌，关于太真妃，王冲还知道她的一个嗜好就是特别的喜诗、爱诗，甚至远远超出了正常喜爱的范围。
　　对于那些有才华的诗人，太真妃特别的喜爱。
　　未来入宫之后，太真妃会经常召见那些有名气的诗人，听他们吟诗作对，提携他们，并且赐给他们大把大把的金银。
　　而对于那些生活困难的诗人，太真妃往往还会给予额外的一笔赏赐。
　　所以在大唐的诗人中，太真妃的名声一直都是最好的。
　　太真妃爱诗，而且对诗词的喜爱已经到了常人难以想像的地步。
　　遇到那些好的诗词的时候，太真妃往往爱不释手，一刻都不能撒手，甚至连睡觉的时候都要带着。
　　她房间里有几口装饰最华丽的箱子，不是用来装的金银珠宝，而是装的她喜爱的诗词。
　　同时和其他的女子一样，太真妃也有着自己的小小“心思”。
　　太真妃喜欢那些有才华的诗，而这些有才华的诗如果能稍稍赞美她一下，太真妃就会喜欢的不得了。往往给予额外的恩赐。
　　因为追求武力的原因，这个世界的诗词其实并不发达。上辈子听说太真妃喜欢诗词的时候，王冲心中就有些想法，只不过一直都没有机会。
　　“如果拿出那首诗来，说不定这件事情大有可为！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，想起了一首诗。
　　这个世界其实有很多方面和王冲印象中的大唐是截然不同的。比如说没有李白，也没有杜甫。
　　虽然也有不少脍炙人口的诗词，也有不少著名的诗人，但论水平，却远远达不到王冲印象中的那种地步。
　　至少，王冲就知道很多的诗词，其份量是完全碾压这个世界的那些诗人的。
　　“就那首诗吧！能不能达到效果，试试就知道了！”
　　世上本来就没有十足十把握的东西，不过在王冲脑海，至少这首重量级的诗词完全有可能改变太真妃的印象，缓和她和宋王之间关系的。
　　回到府中，王冲没有任何的耽搁，提起笔立即端端正正，将那首《清平调词》写了出来。
　　虽然智计百出，不过不得不说，王冲的字写的真的不怎么的。一行字虽然已经很努力了，但还是写得歪歪扭扭，只能说勉强能看。从这一方面来说，王冲倒是蛮符合这个这个将门子弟的身份。
　　不过好在字虽然写的不怎么的，但是诗词的内容还是很有份量的。
　　“差不多了！”
　　王冲看着宣纸上的内容，长出了一口气。额头上更是满头大汗，提笔和握刀那是绝然不同的。
　　“砰！”
　　王冲看着自己的作品，点了点头，然后抓过一旁的大印，重重的在上面印下了“李成器印”。
　　这就是宋王的印了。
　　是王冲走的时候，临时向卢廷要的。宋王倒也大方，让卢廷去拿了自己的印章，直接就给了王冲。
　　王冲吹了吹，等纸上的墨迹干了，塞了一张大号的信封里。在信封上写了几行字，然后又盖上了宋王府的印章。
　　“孟隆！”
　　“属下在！”
　　门外，孟隆应声而入，神态恭恭敬敬。
　　“将这封信到皇宫去，交给太真妃。另外，这个印章，交给卢廷卢大人。”
　　王冲指着桌上的信和大印道。
　　当今圣皇在皇宫里建了一座玉真宫，太真妃就住在玉真宫里。平常人要想往皇宫里送一封印，那是想都别想。
　　不过王冲却知道，以宋王皇室亲王的身份，只要亮出信封上的大印，必然就会顺利的送达。
　　“能不能帮助宋王，就看这封信的效果了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　交信和大印交出去，王冲长长的松了口气。宋王的事忙完了，王冲很快又将注意力转移到了修练上。
　　蛮神劲修练到第一重的“元气劲”六层，基本上和自己的境界相符。接下来，要想达到更高的境界，就必须突破境界达到元气七阶再说。
　　换句话说，蛮神劲现在已经无法提升了。
　　不过好在，蛮神劲一旦练成，王冲就能够源源不断的从外界吸收元气能量。修练速度和以前相比，完全不可相提并论。
　　“要想达到更高的境界，就不能再待在这里了！”
　　王冲心中暗暗道，一边扭过头来，透过窗子，望向京师外，隐隐绰绰的山峦。
　　论天地间元气的能量，山林之中无疑要比城市之中充沛的多。王冲要想把修为提升到更高的境界，最大限度的发挥出蛮神劲的威力，就必顺离开京师，进入山林。
　　“……不过这件事情还不能太急。”
　　王冲伸出右手食指，轻轻的敲击着桌面，脑海中此起彼伏。几乎是下意识的，王冲又想起了那个东瀛女剌客。
　　幽魂步加上出色的剌杀技巧，这个女剌客简直是幽灵一般，防不胜防。当初如果不是用计拿捏住他，恐怕早死了。
　　京师之中，现在防备森严，那女的自然不敢来。但是要是自己突然出了城，在山林中那种复杂的环境，恐怕真的就很难说了。
　　那种环境，可是对剌客极其有利。
　　申海、孟隆加上阿罗迦、阿罗傩未必就保护得了自己。说不定，连他们都要死上几个。
　　若真是这样，王冲就心疼死了。
　　“磨刀不误砍柴功，要想解决这件事，还必须得找个强力保镖来才行！”
　　王冲摸着额头，感觉有些头疼。
　　王府中有母亲在，还有小妹，府里的护卫是万万不能带走的。王冲只能想办法从外面找几个厉害的高手。
　　王冲绞尽脑汁，回忆起以前记忆中的那些高手。
　　“有了！”
　　王冲脑海中灵光一闪，突然想起来一件事情。要想找高手，短时间内，哪里有比那些雇佣高手，更好，更方便的。
　　王冲就知道有一个雇佣高手，极其的厉害。只可惜，这个人脾气很怪，要价离谱，加上长得其貌不扬，穿的还很烂，所以一直都没有什么人理会他。
　　直到几年之后，一个偶然的原因，这个高手才一举成名。很多人才知道，这个人原来这么厉害。
　　不过那个时候，他已经被一名皇室亲王招入府中，成为贴身亲卫了。
　　不过现在这个时候，他出现的时间还不久，就凭他那个脾气，要价高还爱理不理人，恐怕除了自己之外，再没有人注意到他了。
　　“哈哈哈……就是他了！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，下定了决心。


第123章 四海之家！
　　大唐是武道的世界，至少不是王冲印象中那种普通人的世界。
　　正因为是武道的世界，所以有很多可以雇佣的武者。这些武者高低不一，良莠不齐，雇佣的习惯也不一样，有的人只接受单次的任务，有的人按时间计划，至少一个月以上，还有人有各种各样稀奇古怪的附带条件。
　　另外，这些人背景各不相同，出来参加雇佣的原因也多种多样。有的人目的单纯，其实想要赚钱，但也有的人目的不纯，另有所图。
　　以往，雇佣的武者故意干掉雇主，掠劫财物的事情也并不是没有发生过。
　　所以，所有都需要雇主自己去仔细甄别。
　　“就是这里了！”
　　京师西南，靠近城墙边的地方，王冲仰着头，看着眼前这座外表普普通通，又矮又小的茶楼。
　　茶楼上面只有简简单单的四个字：
　　“四海之家！”
　　牌匾底漆有些驳落，看起来有些年头了。
　　“少爷，就是在这里吗？”
　　“这个地方看起来好破旧啊！”
　　申海、孟隆两个人皱着眉头，一脸的疑惑。说是茶楼，但是往来的人很少。而且，地点非常偏僻。
　　以一间茶楼的情况来说，没有客人，那是铁定要陪本的。
　　“放心吧。就是这里。”
　　王冲洒然笑道。
　　如果真的是一间茶楼，当然是要陪本的。关键是这里不是啊。整个大唐雇佣武者的地方，就没有一个是在闹市中的，都是越偏僻越好。
　　王冲现在看到的“四海之家”只是众多的雇佣武道高手的地方之一。
　　向申海、孟隆招了一下手，王冲带着两人，很快踏入了这间茶楼。虽然外表看起来又脏又旧，但是茶楼里面却很是干净。
　　王冲走进去，发现所有的木梯都是一尘不染，上面的漆非常整齐。另外，地板也很干净，虽然说不上多华丽，但绝对不像外表那么简陋，至少达到了正常水准。
　　茶楼里，桌子不少，许许多多的武者，衣着各异，气质各异，或趴或坐，或闭目养神，或者独自斟饮。
　　王冲进去的时候，发现这里面前来雇佣的人还是不少。许多人都是一身富商的打扮，所以王冲等人的出现并没有引起太大的注意。
　　“掌柜，这里雇佣价格，谁的最高？”
　　王冲也不啰嗦，直接找到柜台后胖胖的，一脸的横肉的掌柜。
　　“呐，看到那个锦衣蓝冠的了吗？按任务记算，出一次任务至少三百两黄金。人送外号，滴血剑。剑法非常凶！是真武一重的高手。他这个级别，在王府里面做护卫都是绰绰有余了。这种人算是相当不错了！”
　　柜台后，掌柜翻眼睛瞧了王冲一眼，然后指着不远处，看起来衣冠楚楚，神色冷峻，很有高手风范的中年人道。
　　申海、孟隆闻言顿时大为意动。如果有个真武境的高手帮忙，王府的安全定然会大大增加。
　　不过，王冲却并不是很满意。
　　“三百两？还有价格更高的吗？”
　　王冲皱眉道。
　　三百两黄金的雇佣价格或许足以表明他在这里的实力层次，不过王冲要找的，根本不是这个层级的。
　　印象中，那个人的价格可不是三百两能解决的。
　　“更高？”
　　胖胖的，满脸横肉的掌柜突然冷笑两声，仔细打量了一眼王冲，就好像第一次注意到他一样：
　　“搞了半天，原来你们是揣着明白装糊涂。故意来给我捣乱的。行！你们要找的人就在二楼，最角落里的就是！放心，绝对不会弄错。”
　　那掌柜说着双手往袖子里一插一兜，撇过一边脸，不再搭理。
　　王冲只是一笑，道了声谢。便顺着二楼的木梯，往上走去。
　　王冲上了二楼，终于明白那掌柜为什么说自己绝对不会弄错了。佑大一个二楼，泾渭分明，一半坐着其他的雇佣武者，而另一半坐着一名灰袍武者。
　　这灰袍武者三十四岁左右，胡子拉碴，不修边幅，身上灰色的袍子也有些破了，看起来，和周围其他的武者有很大的差距。
　　不过尽管如此，他的雇佣价格可不低。
　　在他的身前，一张半尺长的牌子，上面明明白白的写着几个耀眼的数字：
　　五千两黄金！
　　看到这个价格，王冲终于明白为什么没有人愿意和他坐在一起了。这一位，真是价格高的没朋友。
　　和其他人相比，他的雇佣价格何止是高了十倍。恐怕很多巨贾富商都不一定雇得起他。
　　“就是他了！”
　　王冲看着桌上的木牌笑了起来。这一位，刚刚才出现在这间茶楼不久，五千两黄金的价格还不算是高。
　　等到一段时间之后，王冲知道，眼前这位恐怕就不是这个价格了。
　　“申海，去拿一坛最好的酒过来。”
　　王冲道。
　　“是，少爷。”
　　申海很快应声而去。王冲也迈开脚子，朝着脚落里的灰袍武者走去。
　　“看到桌上的牌子了吗？非诚勿扰，想要喝茶吃酒，那边去，这边不欢迎。”
　　灰袍武者的声音非常的低沉，带着一股疏远的味道，天生的不合群。他嘴里说着不客气的话，但头却根本没抬起，一个人自斟自饮，喝着那种几枚铜钱一壶的最劣的酒。
　　“我是来找你的。”
　　王冲微微一笑，抬起头递过去一个眼色。申海会意，将手中几两黄金一坛的青松酒重重的拍到了桌上。
　　申海轻轻一拍泥封，一股松林般的酒香立即从里面飘了出来，香气淡雅，不浓郁，却又有一种格外的清甜，闻一口，让人感觉心旷神怡，仿佛突然从闹市之中，置身于幽静的深山之中一般。
　　“这个是我送你的。这里地方简陋。这是我们能找到的最好的酒了！”
　　王冲笑道。
　　这番话他说的真心实意。
　　对于那些真正有能力的人，王冲是向来都不吝啬的。所以海德拉巴的合同只有九万两黄金，但王冲却给了阿罗迦、阿罗傩十几万两的黄金，丹师们的秘密团体成为一个外围的暗影都需要二十万两的黄金，但王冲却毫不心疼。
　　只要是真正有用的，有才能的，王冲都会非常慷慨。
　　六七两黄金一坛的酒已经很贵了，不过对于王冲来说，眼前的人可远远不止这个价。
　　让他喝六七两黄金的酒，算是委屈他了。
　　看到放到桌上的青松酒，灰袍中年人的眼神终于变得清醒起来。虽然脸色依旧冷漠，但却已经没有之前那么疏远了。
　　“事先说好，我的价格可不低！”
　　“五千两黄金？”
　　“每月！”
　　灰年中年人道。
　　“知道。”
　　王冲笑道。五千两黄金一个月，一年就是六万两！这么高的价格，恐怕那些有钱的富商巨贾都难以接受。
　　而世家大族有自己的武者，用这么高的价格雇佣一个外人，恐怕他们也难以接受。
　　不过王冲却不在乎。
　　一个月五千两，一年六万，对别人来说很高，但对他来说却算不得什么。王冲现在最需要的，就是一个真正的高手！
　　酒桌后，灰袍中年人终于露出认真的神色。在这间茶楼这么久，大部分对他不是耻笑，就是疏远。
　　王冲算是他遇到的第一个，也是唯一一个真正来雇佣的人。
　　“我先说好，我的雇佣是有条件的。”
　　“你说。”
　　“第一，雇佣金必须提前支付。我不接受赊欠。”
　　“可以。”
　　王冲点了点头。
　　“第二，我不接受命令。接受雇佣后，我只负责你的安全。其他一切不管。”
　　“也可以。”
　　王冲再次点了点头。
　　“第三，我不接束缚。接受雇佣之后，我想去哪里就去哪里，你不得限制。只要保证你的安全，出不出现那是我的事。”
　　王冲还没说话，申海、孟隆的脸色却很难看了。
　　“可以。”
　　王冲再次点了点头。
　　“第四，如果我想离开。随时都可以离开！”
　　灰袍中年人说出了最后一点。
　　“开什么玩笑，你那还叫雇佣吗？”
　　“五千两黄金一个月，你想出现就出现，想去哪里就去哪里？世上哪有这样的事？”
　　王冲还没开口，申海、孟隆就忍不住了。这哪里雇佣武者，简直是请了一个大爷。
　　这也不行，那也不行，但要价却这么离谱。这人真是把别人当傻子吗？
　　灰袍中年人没有说过，只是扭过头，望向身侧的王冲。
　　“少爷，绝对不行！要照他这样子，那还是雇佣吗？要是出了事情怎么办？少爷花的钱不就打水漂了吗？”
　　申海极力的反对。声音一落，身后突然一阵哄笑。
　　“才知道啊！”
　　“你以为我们为什么不和他坐在一起？”
　　“这混蛋简直把自己当大爷！眼高手低！”
　　“现在知道厉害了吧。你们这些家伙就是喜欢没事找事！”
　　……
　　身后阵阵起哄，王冲他们一进来的时候众人就注意到了。现在这一幕，完全不出乎他们的预料。
　　“几位爷，我们这边可是高手也不少。要不，我们聊聊。”
　　也有人极力的勾搭，想要王冲等人雇佣自己。
　　“可以。”
　　就在众人哄笑的时候，王冲终于开口了。仅仅只是两个字，却仿佛拥有无穷的魔力。
　　刹那间，万籁俱静，所有人吃惊的望着王冲。
　　就连一直淡然的灰袍中年人，眼中也露出惊讶的光芒。


第124章 玉真宫的变故！
　　灰袍中年人知道自己的条件有多么苛刻。正因为如此，所以对于眼前的少年，他根本没有抱多大希望。
　　没想到，就是这个他不报多大希望的少年，居然答应了。
　　“疯了！这个家伙到底是怎么想的？这样的条件也答应！”
　　“真的是钱多的没地方花吗？”
　　“就算是这样，也用不着花这么多钱在这种废物身上啊！”
　　“而且，他们知道这家伙什么来历吗？”
　　……
　　身后，茶楼里，一群同样是雇佣高手的人纷纷觉得不可思议。在这里，一百两黄金就能雇佣一个很厉害的高手，但这个少年却愿意花五千两去雇佣另一个人。
　　关键是，他甚至连对方的出身背景都不知道！
　　这种行为简直是难以理解！
　　“怎么样，同意了吗？”
　　王冲微笑道，神色始终没有丝毫变化。似乎灰袍中年人提出的只是某些无足轻重的小事。
　　灰袍中年人看着王冲，眼中满是惊讶的神色。第一次，他觉得有些看不懂这个年轻人了。
　　就在王冲期待着他的回答的时候，突然之间，一个声音从耳边传来。
　　“要想拿这么多钱，也要有这个本事。少爷，我来替你试试他！——”
　　声音未落，空气爆炸，一只坚硬的铁拳突然从王冲身边发出，卷起滚滚的狂风，直奔灰袍中年人而去。
　　那只铁拳的周围，甚至荡起一圈若虚若实的白色的涟漪，这是元气九阶高手的标志“涟漪之环”。
　　“申海，不要！——”
　　王冲脸色大变，想要阻止申海，但已经来不及了。耳中隐隐传来一声冷哼，下一刻，申海的拳头在距离灰袍中年人还有数尺的地方，似乎撞上一层无形的墙壁，陡然停了下来。
　　“哼！不自量力！——”
　　电光石火间，一个声音不高不低，清晰的在所有人耳中响起。下一刻，一股磅礴的气息仿佛风暴一般从刚刚还不眼的灰袍中年人体内暴发而出。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响，茶楼内狂风大作，吹得所有人衣袍猎猎，而就在这阵狂风之中，申海就像一个皮球般被灰袍中年人体内爆发的力量震飞出去，轰隆一声，撞击在“四海之家”另一侧的墙壁上。
　　“成交！”
　　狂风平息，灰袍中年人如同一柄出鞘的利剑，缓缓的从座位上站了起来。而在他对面，距离十多丈的地方，申海从地上站起来，身上居然毫发无伤。
　　这一刹那，所有人都傻掉了。孟隆站在王冲身边，更是呆若木鸡！
　　“四海之家”只是一家很普通的茶楼，作为雇佣武者的据点，是属于比较低层次的那种。
　　谁也没有想到，在这间茶楼里居然隐藏了这么一个厉害的高手。特别是那些和他朝夕相处了数月的雇佣高手，更是震惊无比。
　　“内气外放，这个人至少都达到了真武境。看他轻而易举的样子，很显然，根本没怎么使用真正的力量。他真实的实力远比表面的要强大的多。”
　　“而且他能把申海震出这么远，对于力量的运用，也达到了出神入化的地步。这个人至少都是真武境六七重的境界。只会更高，不会更低！”
　　……
　　王冲看着面前的灰袍中年人，脑海中闪过一道道念头。贵为天下兵马大元帅，他的眼光还是一等一的，唯一可惜了，受限于自身实力，王冲现在根本就看不出这些人的真正实力。
　　“成交！”
　　脑海中转过这些念头，王冲迅速的伸出手来，和灰袍中年人握在了一起。
　　灰袍人叫“李诛心”，这是王冲将五千两黄金交到他手上后知道的。对于自己的来历，李诛心讳莫如深，只字不提。
　　而得到那五千两黄金之后，就像自己说的那样，李诛心真的只出现了一会儿，立即消失不见了。
　　对于这种情况，申海、孟隆都郁闷不比。只有王冲毫不在意。
　　对于李诛心，王冲知道的不多。只知道这个人“言必行，行必果”。他答应的事情，就一定会做到。
　　如果连这一点都做不到，也不会有大唐的亲王极力把他留在身边，做自己的贴身护卫了。
　　“现在，可以安心的去修练蛮神劲了。”
　　站在四海之家外的马车旁，王冲长长的舒了一口气。有了李诛心这种高手，等于无形中多了一层保护。
　　现在，他真的可以放心到山林中修练武功，增长实力了。
　　“驾！”
　　一声吆喝，马车急驶而出。不过却并没有返回王家，而是朝着京师城门外的群山而去。
　　……
　　就在王冲每天前往城外山林修练的时候，同一时间，大唐的皇宫中另一场风波却在酝酿着。
　　“娘娘，宋王殿下送来一封信！——”
　　粗哑的声音中，一名脸上皱的更老橘子皮似的宫内老嬷嬷，拿着一封信笺，走进了装修得美仑美奂，金碧辉煌的玉真宫中。
　　“什么？！”
　　红色的宫帐内，传来啪的一声脆响，太真妃咬牙切齿的声音从里面传来：
　　“李成器！你真是欺人太甚，你嫌辱的我还不够吗？在朝堂上联合众人毁诟我也就罢了。现在居然还变着法子写信来骂我。我到底是哪里欺辱你了，居然要这么毁诟我！”
　　满朝文武里面，如果说有一个人她最恨之入骨，那就一定是宋王李成器。如果不是他，她早就和圣皇走到了一起。
　　如今因为一个李成器，她卷入旋涡中心，被满朝文武诟病。太真妃心中如何能不恨。
　　李成器对她成见太深，这封信，她想都不用想，就知道是来侮辱自己的。
　　“娘娘，那这封信怎么办？”
　　“还用我教你吗？拿下去，用火烧了！”
　　太真妃的声音冷冷道。
　　“是，老奴这就去办！”
　　老嬷嬷头颅一寒，连忙低下头来，转身离去。在玉真宫的偏殿，宽敞明亮的大殿里，一名十几岁的清秀宫女正跪在地上，面前点着一盏灯。
　　再往前，一个火炉燃烧着。旁边放着许多的衣物。
　　宫廷中，那些娘娘、贵妃、嫔妃们穿旧的衣服是不能随便扔掉的。而是必须用火焚烧，以免遭到亵渎。
　　这种地方，就叫做焚衣坊。
　　“这封信，拿去。娘娘的意思，用火烧了。”
　　宫装的老嬷嬷将宋王的信往桌上一扔，也不等那宫女反应，转身就走。宫廷之中事务众多，这种小事有丫寰们做就可以了。
　　她这种老资历的嬷嬷还有更重要的事情去做。
　　十几岁的小宫女看着老嬷嬷离去的背影，怔了怔，这才拿起桌上的信，抽了出去。她一直有个习惯，宫里面那些精致的东西，她总要先拿去看一遍，然后才会拿去焚烧。
　　不过，当小宫女抽出那封信，一下子呆住了。
　　……
　　太真妃突然觉得玉真宫里的气氛最近有点怪。
　　宫里的小宫女在给自己送衣服的时候，隔着宫帐不停的偷偷的打量自己；丫鬟们送糕点的时候，也是如此，明明糕点吃完了，却端着盘子，站在那里不知道走；甚至连宫里那些上了年纪的老嬷嬷们，也有些不对劲了。
　　太真妃在宫内，时常听到外面念叨什么一两句云啊，花啊的！
　　这种情况一天两天没什么，但是接连好几天，这种气氛不但没有转变，反而越发的严重了。
　　最后，甚至连宫帐四角的金吾卫都有些心不在焉了。
　　“到底是怎么回事？”
　　当一名小宫女因为偷瞧自己，把圣皇送给自己的糕点整盘打翻在地上的时候，太真妃终于再也忍不住了。
　　“娘娘息怒！娘娘息怒！”
　　小宫女跪在地上，浑身颤抖。她就算再不懂也知道，自己打翻了圣皇送给娘娘的糕点，这可是大糕。
　　“小月，你最近到底怎么回事？为什么心不在焉的？你到底在干什么？”
　　太真妃的声音从宫帐里传来。
　　“娘娘息怒，奴婢最近也是听了一首赞美娘娘的诗，所以才忍不住想要偷看娘娘。”
　　小宫女跪在地上，诚惶诚恐，浑身发抖。
　　“赞美我的诗？”
　　太真妃大为惊讶，心中的怒气反倒一下子消了。
　　“是的。不止是我，小英，小梅她们全都是这样的。大家都说，娘娘你好美好美，要不然，也不会有人写出那样美的诗来，所以奴婢们才会忍不住偷偷打量您。”
　　知道犯了大错，小宫女连忙把所有知道的事情合盘托出。
　　“把小英、小梅，还有所有人统统过来！”
　　这下，太真妃心中越发好奇了。
　　只是片刻的时间，整个玉真宫的人都被召集过来了。宫女、丫寰，奴婢，老嬷嬷，甚至连宫里的太监都被召来了，黑压压一片人全部跪在宫帐外。
　　所有人都说是因为觉得娘娘您好美好美，才忍不住偷偷打量。这让太真妃心中越发的好奇了。
　　而当太真妃问起那首诗的时候，奇异的事情发生了。虽然人人都说那首诗很美，但是居然没有一个人能记住那首诗的全部内容，人人都只知道个只鳞片爪。
　　有说“云向雨的”，有说“云像花的”，有说“春风浓的”，有说“华槛美”的，总之，没有一个人知道这首诗的详细内容究竟是什么。
　　就连同样一句话，都有三四句不同的说法。
　　这让太真妃越发的迷惑了。唯一有一点可以肯定的是，确确实实有这么一首诗，引发了玉真宫里这翻变化。
　　“告诉我，这首诗你们都是从谁那里听来的？”
　　最后，太真妃想出了一个办法。让所有人说说，自己都是从谁那里听来的。
　　“小英！”
　　“小梅！”
　　“小月！”
　　……
　　当一路追溯下去，最后这一切的源头却是一个谁也想不到的人：
　　“是焚衣坊的小竹告诉我！”
　　当而焚衣坊的小竹被召过来，浑身颤抖的跪在地上，太真妃得到的，却是一个自己怎么也想不到的答案：
　　“娘娘息怒！那首诗是我从宋王殿下的信里看到的！”
　　“宋王？！”
　　太真妃一下子呆住了。


第125章 清平调词！
　　宫帐中，太真妃完全不敢相信这件事会和宋王拉扯上关系。
　　“你说的是我让你烧掉的那封信吗？”
　　太真妃沉声道，并没有动怒。
　　“娘娘恕罪，奴婢斗胆并没有把它烧掉。奴婢实在是忍不住……”
　　“拿来！”
　　好奇心战胜了一切，她现在根本就没有心思去责怪这名宫女私自保留宋王的信封。
　　而且在内心中，太真妃也有很大的疑惑。宋王那封印，在她的印象中，应该是来斥骂自己的，但又怎么会和一首诗拉上关系？诗又怎么骂人？
　　而且，真是骂人的话。这个宫女和婢子也就算了，那些老嬷嬷是怎么回事？
　　这些念头已经让她心中越来越好奇，已经完全无瑕去责怪她们了。
　　信件很快拿出来，依旧是原封原样，只是铅封已经不见了。
　　太真妃坐在宫帐之中，这是圣皇和那位天机大师的安排，任何人不得接近。就连那些宫女和奴婢们，进入送衣服、点心，还有服侍的时候，都是低着头的，根本不敢看。
　　按照那位天机先生的说法，只有如此，凤煞封红鸾，太真妃才有可能平安渡过此劫。
　　“把封打开，给我念出来！”
　　太真妃命令道，听不出表情。
　　“是，娘娘！”
　　焚衣坊的宫女小竹浑身颤抖，但却强忍着恐惧，将信纸从里面抽了出来。一刹那间，房间里所有服侍的宫女、奴婢、丫寰，护卫，甚至不苟言笑的老嬷嬷都下意识的看了过来。
　　在过去的一段时间里，她们都或多或少，只鳞片爪的听过这首诗的一些片段。但真正完整的诗，谁也没有听过，只是记得那首诗极美极美。
　　“念吧！”
　　太真妃带着一丝怒气道。她实在想不明白，上次来信指责她之后，宋王又弄出了什么手段来混乱她的玉真宫。
　　“是！”
　　焚衣坊的小竹应了一声，一边深深的吸了一口气。就在这一刹那，所有人都感觉出了她的变化。
　　前一刻，小竹还浑身颤抖，满是恐惧。但是下一刻，当她双手拿着那首“诗”的时候，竟突然的平静下来，清秀的脸庞上光芒湛湛，流露出一股动人心魄的温柔，就好像注视着自己的情人一样。
　　“清平调词！”
　　小竹念出了诗名。她的声音非常清脆、轻柔，好像颤动了人的心弦，让人心中有种说不出的温柔。
　　“这是一首乐府诗。”
　　太真妃呆了呆，没想到居然真的是一首诗。
　　“原来叫清平调词。”
　　四周的宫女、奴婢、丫寰们也是一阵骚动。这是她们第一次知道诗的名词，以往的时候都是你传我，我传你，碍于太真妃的禁令，大家不敢公开讨论，所以居然没有人知道这首诗叫什么名字。
　　宫女、奴婢们大多识字不多，文学造诣不高，所以也说不出清平调词什么意思。只是觉得词名有种说不出的清韵雅致。
　　“继续念！”
　　太真妃心中越发的奇怪了。听这诗名，怎么也不像骂人的啊。
　　“云想衣裳花想容！”
　　小竹的声音更加轻柔了。这轻轻的声音在玉真宫里掠过，仿佛拥有一种无穷的魔力，一刹那间所有的宫女、奴婢们一下子安静了下来。
　　一个个呆呆的看着焚衣坊宫女小竹的方向，看着她手中的那纸信纸，就好像失了魂魄一样。
　　“云想衣裳花想容，原来是云想衣裳花想容！……”
　　这是她们第一次听到那首诗真正的内容。
　　红色的宫帐内，太真妃也怔住。原来不是什么“云向雨的”也不是什么“云像花”，而是“云想衣裳花想容”。
　　这一刹那间，太真妃心中的某处就好像熔化。她的诗词造诣远比这些宫女、奴婢们高得多。
　　所以愈发的能感受以诗里的那种韵味和雅致，还有一股……淡淡的慵懒！
　　冥冥中，就好像有一道人影斜托着腮子，在月夜之下，慵懒的躺在花丛中，抬头看着头顶婀娜多姿的云，和身畔娇艳欲滴的花，想着心中那个美丽的女子，流露出浓浓思慕的味道。
　　虽然谁也不知道他心中的那个女的什么样，每个人女子一定极美极美，有云的婀娜，有花的娇艳。
　　太真妃一时呆住了。
　　这些宫女虽然没有什么诗词造诣，但是有句话她们说的没错。这首诗真的极美，比她以往读过的任何诗词都要美的多。
　　“……春风拂槛露华浓。”
　　小竹念出了下一句内容。玉真宫里越发的幽静了。就连宫帐四角的金吾卫，也忍不住气息波动了一下。
　　“云想衣裳花想容，春风拂栏露华浓，真的好美……”
　　一个个宫女，奴婢痴痴的都说不出话来。这是她们第一次真正知道那首诗句内容，比她们想像的还要美。
　　“若非群玉山头见……”
　　第三句念出来，宫帐里的呼吸声都有些急促了。
　　“会向瑶台月下逢！”
　　最后一句念出来，整个玉真宫里一片幽静。
　　春风啊！拂过栏杆，隐约见那女子的美貌，人世间怎有如此美丽的女子？
　　难道我误入了群玉仙山吗？要不然，那就一定是瑶台里的仙子吧？
　　……
　　一首诗毕，玉真宫里突然涌动着一股奇异的韵味。所有人都沉浸在这首诗优美的意境里面，一个个浮想连翩，良久良久，都没有说话，所有人都痴了。
　　就像那些不苟言笑的老嬷嬷们，脸上都流露出一种异样的温柔。却是被这首诗勾动了青春的回忆。
　　虽然两鬓斑斑，银丝满头，但谁又不曾年轻过？谁又不曾情窦初开过？
　　就算她们是众人心中冷冰冰，不苟言笑，不懂风情的老嬷嬷，也能感觉出这首诗里极美的意境。
　　安静！
　　无比的安静！
　　太真妃坐在红色的宫帐，感觉心都好像融化了。
　　……
　　良久良久，众人终于从清平调词的意境里苏醒过来，一个个偷偷的望向了红色宫帐里的太真妃。
　　众人就算不怎么识字，不懂什么诗词，也知道这首韵味雅致、迷人的诗词是赞美一个女子的。
　　这封信是宋王送给太真妃的，那么毫无疑问，诗里赞美的那个仙子一般，如此美丽的女子一定就是太真妃。
　　这也是众人这些天一直偷偷打量太真妃的原因。
　　虽然太真妃已经进入宫中已经不短，但是碍于圣皇的命令，其实还没有多少人见她的真容。
　　宫里娘娘、公主众多，众人本来以为，这位太真妃就算再漂亮，也就是和其他娘娘差不多。
　　但是听了这首诗，众人心中却禁不住起了波澜。
　　一个能让人诗里如此赞美的女子，一定不是普通的美丽吧？她一定是极美极美，就像诗里说的，如同天上瑶台的仙子。
　　“没有了吗？”
　　红色宫帐里的声音突然问道，带着一丝怅然的味道。
　　“没有了。”
　　小竹恭敬道。
　　宫帐里静悄悄的，太真妃呆呆的坐在那里，心里有种说不出的失落。她的心中突然有失态了。
　　但却从来没有一个人这样赞美她，把她说的这么漂亮！
　　就像一个人的眼睛不可能看到自己的脸一样，太真妃虽然从小就知道自己漂亮，但却从来不知道自己到底有多漂亮。
　　从来没有一个人把她说的这美，这么漂亮！
　　没有人不喜欢别人说自己美，说自己漂亮，太真妃也是一样。
　　“我真的有这么美吗？”
　　太真妃突然有些不自信。那首诗把个女子说得真的太美太美，以致于太真妃突然有些不自信，那个女子真的是自己吗？
　　自己真的有那么那么的美吗？
　　“把那封信拿过来！”
　　太真妃突然道。
　　“是，娘娘。”
　　小竹弯着腰，低下头，恭恭敬敬的把“宋王信”送到了宫帐的边缘。太真妃走过去，伸出手，接过了那封宋王的“信”。
　　“清平调词‘一’！”
　　不过只是看了一眼，太真妃突然就变了脸色：
　　“小竹，你为什么没有说这只是其中的一首！”
　　“啊！”
　　小竹一听，连忙跪在地上，颤声不已：
　　“娘娘恕罪，奴婢不知道，那个一字还要念出来。”
　　红色的宫帐来，太真妃看着信纸的首行，在“清平调词”四个字的旁边，确实还有一个“一”字。
　　也就是说，她看到的这首诗仅仅只是其中之一。换而言之，可能还有清平调词二，清平调词三。
　　“信封里还有其他的诗吗？”
　　太真妃道。
　　“没有了。回娘娘，奴婢看到的信封里只有这么一首诗！”
　　小竹浑身颤栗道，私藏娘娘的信件可不是小事。
　　“算了！相信你也不敢这么做，下去吧！所有人都下去吧！”
　　太真妃叹息着，挥了挥手。
　　“是，娘娘！”
　　众人立即低着头，纷纷离去。只是临走的时候，还忍不住偷偷的瞥向红色的宫帐里。
　　这位娘娘……居然这么美吗？
　　玉真宫里静悄悄的。
　　“云想衣裳花想容。”
　　“春风拂栏露华浓。”
　　“若非群玉山头见。”
　　“会向瑶台月下逢。”
　　“真的好美，好美……”
　　红色的宫帐里，太真妃眼神恍惚，一个喃喃自语，将宋王的那封“信”紧紧的贴着身子。
　　那首诗将她心都融化了。
　　对于宋王，客不客气的说，太真妃对他真的是恨之入骨。这位皇室亲王三番两次的毁诟自己，还带领群臣联名上书，极力反对她入宫，反对她和圣皇走在一起。
　　以他以往的所作所为，无论自己怎么恨他，将来怎么对付他都是毫不为过的。但是不知道为什么，看着这封信，看着信纸上的那首诗，太真妃心中的戾气好像被无形之中被化解了，居然对他怎么也恨不起来。
　　一个如此赞美自己，思恋自己的人又如何让人恨得起来呢？
　　只是在内心深处，太真妃又有另一丝说不出的感觉。
　　宋王之前对自己毁诟的这么厉害，反对的这么厉害，为什么现在又会给自己寄来这封赞美自己的信？
　　他到底想要做什么？
　　想到这里，太真妃心中复杂无比。


第126章 君，何前倨而后恭？
　　这一夜，太真妃失眠了。
　　躺在宫帐内，太真妃碾转反侧，脑海里思来想去的都是那首“清平调词一”。从来没有一首诗能这么写到女子的心灵深处，也没有一首诗能这么勾动女子的心扉。
　　甚至就连那些目不识丁的老嬷嬷们，都能感受到，那首诗是极美极美的。
　　捧着那张信纸，太真妃突然有些明白，那个焚衣坊的宫女为什么这么大的胆子，胆敢冒着杀头的大罪，藏下这封信，这首诗。
　　不是她胆子大，而是明知道如此，也实在是不忍心，下不了手。
　　更令太真妃忘忘难忘的是，这明明清平调词一分明只是其中的一首，必然还有第二首，第三首……
　　第一首已经这么美妙了，第二首，第三首又会是什么样子呢？
　　太真妃失态了。
　　……
　　玉真宫中，当太真妃被一首“清平调词”搅的心扉的时候，同一时间，朝堂上另一波风暴也在酝酿着。
　　宋王接连数天没有上朝，被圣皇以在家休养的方式，变相排挤出了朝堂，这件事情触怒了群臣，使得众人的反对越发的激烈。
　　两方支持和反对的人泾渭分明，已经到了白热化的地步。
　　就在这个时候，一些大臣提议联合宋王，召集大唐帝国各地的大小官吏，收集万人名单，一起联名上书，阻止圣皇。
　　不过，就在这个关键时候，令人意想不到的事情发生了。“太真妃事件”中最激烈反对者，同时也是众人意见领袖的宋王突然选择了沉默。
　　这突然的变化众臣始料不及。没有人认为宋王怕了。
　　一些和宋王熟识的大臣去拜访，却从宋王那里得到一个意外的消息。对于太真妃入宫，宋王本来是坚决的。
　　但是就在最近，宋王了解到了一些新的情况。虽然宋王说的很模糊。但是众臣还是从宋王那里得到一个惊人的消息：
　　太真妃事件另有隐情，真实的情况，或许并不像大家想像的那样。
　　一刹那，所有人都惊呆了。
　　宋王的为人所有人都知道，他绝对不会在这种事情上撒谎。以他大唐亲王的身份，也没有必要撒谎。
　　正是因为如此，所以宋王的沉默，才会在朝廷众臣中造成巨大的震撼。没有人知道宋王口中的隐情是什么，但是一石激起千层浪，宋王的态度在群臣中引发的效果是惊人的。
　　本来众人做好了准备，无论如何，哪怕是死谏也一定要阻止太真妃入宫，阻止这场大唐宫廷里的君臣人伦丑剧。
　　但是一刹那间，许许多多的文武大臣，还有地方官吏都犹豫了。
　　仅仅只是犹豫，也足够了。
　　人的心中只要有一点点的犹豫，就没有办法再像原来那样坚决的反对了。一时间朝堂上反对太真妃的声音，突然之间就小了一半以上。
　　整件事情就这样出现了谁也没有预料到的逆转！……
　　……
　　“哈哈哈，喜事来了，大喜事来了！……”
　　玉真宫里，杨钊一声白色长袍，红光满面，一只手里抓着一轴奏折，一边哈哈大笑，一边从外面走来。
　　“咱们最大的仇家，宋王李成器居然突然转了性子了！不但没有反对咱们，反而替咱们说话了！”
　　杨钊喜笑颜开，这么长的日子，这是他这段时间最开心的时候了。
　　“什么！”
　　红色宫帐里，太真妃霍的起身，走到宫帐边缘，也是一脸的意外。
　　杨钊也不隐瞒，就把朝廷里发生的事情说了一遍。
　　“妹妹，你是不知道啊。没有了宋王，朝廷里反对我们的人就形不成以前的气象。现在形势对我们是一片大好啊！”
　　杨钊眉飞色舞，兴奋不已。
　　“哼，什么形势一片大好，这分明就是宋王被陛下贬了之后，怕了，所以想要主动向我们示好！”
　　太真妃思忖片刻，突然冷哼一声。
　　宋王得罪圣皇，连接了五道圣旨的事情，她早就已经知道。在她看来，宋王现在分明就是示弱。
　　“嘿嘿，话也不能这么说。他虽然贬官在家。但是影响力还在，如果他登高一呼，照样还是群臣呼应，对我们可是非常不利。现在，他主动沉默，这对我们可是好消息。”
　　杨钊道。
　　太真妃哼了一声，却不得不承认，堂兄杨钊说的有道理。虽然圣皇那边完全可以不理会众臣，强行把迎入宫中，纳为妃子。
　　但是毕竟被满朝文武指责，大肆唾骂的感觉并不好受。如果能够平平安安，波澜不惊的入宫，那自然是最好不过。
　　毕竟，进入宫中，她还想要上位，就绝对不能不理会朝臣的非议。
　　“咦？妹妹，你手上拿的是什么？”
　　杨钊眼尖，透过宫帐，突然注意到太真妃手中拿着什么东西，而且看起来，居然好像还是一封信。
　　“嗯？”
　　杨钊心中跳了一下，立即感觉到了一丝不同寻常的味道。在京师之中，妹妹举目无亲，除了他之外，根本没有其他的亲人，又怎么可能会有人写信给她。
　　“妹妹，我能看一下吗？”
　　杨钊伸出一只手道。
　　太真妃犹豫了一下，又素知堂兄杨钊的性格是那种不达到目的就一定会钻牛角尖的人，迟疑一下，才有些恋恋不舍的将手中的“清平调词一”递了过去。
　　“这是一首诗？”
　　杨钊呆住了。他什么都想过了，就是没想到，妹妹拿在手里，居然是一手诗。
　　“嗯。”
　　太真妃只是点了点头：
　　“看完就还给我，不要弄坏了！”
　　杨钊呆了呆，眼中闪过一丝惊诧的神色，这才低下头来，继续看去。对于诗词，杨钊没有什么造诣，叫他掷骰子还差不多。
　　不过，就算是杨钊好吃懒做，不学无术，但也看得出来，这是首诗是写得极好。
　　“好诗！确实是好诗。连我这个粗人都看得出来，这是赞美一个女人的。”
　　杨钊一边不是很感兴趣的敷衍着，一边随口问了句：
　　“宋王李成器！”
　　“什么？！”
　　就像一道惊雷落在大殿里，杨钊目瞪口呆，差点眼睛都要掉地上了：
　　“宋王？李成器？怎么可能！——”
　　杨钊一脸不敢置信的看着自己的妹妹。这消息真是史料不及，杨钊简直好像被一座大山撞中一样。
　　“我还用得着对你说谎吗？信是几天前送来的，这还是你过来之前的事！”
　　太真妃冷冷道。
　　“啊？”
　　杨钊突然感觉自己的大脑不够用了。几天前？这事他可是一点风声都没收到！
　　“但是这是为什么啊？他想做什么？”
　　冷静下来，杨钊感到疑惑不已。
　　“哼，之前我还真是不明白，不过，现在听你说的，我倒是明白了。我刚刚已经说了，李成器害怕了。他这是在刻意讨好我们。”
　　太真妃冷冷道。想起之前受的那些委屈、指责、谩骂，心中还是有些冤气。
　　“我之前还不知道这是宋王送来的，不过这好像不太好吧……”
　　杨钊又拿起手中的信，又看了一遍，眉头皱了起来：
　　“我虽然不太懂诗，但也看得出来，这首诗里面好像有些思慕的味道啊？妹妹，这要是落到圣皇手里，可不是什么好事啊。宋王怎么会给你寄这种诗？”
　　“哥哥，你想多了。看看那纸上的字，像是宋王写得出来的吗？”
　　不料，太真妃却是冷冷一笑，毫不在意。确实，如果这首诗是宋王写的，恐怕还真是免不了有些风言风语。
　　不过太真妃敢肯定，这根本就不是宋王的字迹。
　　“这个，原来不是宋王的笔迹吗？”
　　杨钊抄着信纸，尴尬的笑了笑。他刚刚就注意到了，这诗虽然写得很好，但上面的诗却是歪歪扭扭，说起来真是有些难看。
　　只是他初来乍来，对朝廷不了解，还以为这些大唐亲王的字迹就是这样。搞了半天，原本根本不是这个宋王写的。
　　“哼，虽然不是宋王写的，不过，上面有他的大印。至少，这封他是过了目的，代表了他的意思。他想向用这种方式向我们示好是绝对没错的。”
　　太真妃镇定道。
　　朝堂上的局势，这种政治上的东西，换了以前，她是绝对看不懂的。但是诋毁和谩骂，还有那种来自朝堂上的非议，是一个女人成长最好的良药。
　　现在的她，虽然还谈不上什么精通政治，但也已经绝对不是那个单纯的，一无所知，什么都不懂的女子了。
　　“妹妹，其实，如果宋王能够向我们示好的话，说不定……对我们也是一件好事。”
　　杨钊斟字酌句，小心翼翼道。
　　听得出来，妹妹对宋王有很大的不满，这个也是情理之中。不过杨钊却有一些不同的看法。从小在赌坊这种地方厮混，长大，杨钊对这种人情世故早摸的熟透。
　　宋王李成器是大唐的亲王，位高权重，虽然一时被圣持贬斥，但是亲王的身份摆在那里。
　　两兄妹初来乍到，在京师朝堂中也没什么依靠。虽然齐王和姚家那边是支持自己的，但是杨钊查过，这两家的名声可不是太好，未必就真的是单纯为了帮助自己。
　　如果能够同时得到宋王李成器这样的大唐亲王的支持，那对两兄妹在朝中的处境就会有很大的帮助。
　　赌坊之中最赚钱的人是谁？庄家！
　　为什么？
　　因为不管谁和谁在赌，庄家永远都能大小通吃，所有人通吃！
　　所以杨钊的意思，齐王和姚家太危险，把宋王一起拉过来，左右逢源，那才是对两兄妹最有帮助的。
　　“哼，我受了这么多苦，差点被他害死。就这么放过，也太不甘心了。”
　　太真妃却并不愿意罢休。
　　“妹妹，那你想怎么办？”
　　杨钊小心翼翼道。
　　“哥哥，你帮我写一封，就说信已经收到，就问他一句话，君，何前倨而后恭也？”
　　太真妃说着，一脸的讥讽。不出了这口恶气，狠狠的讥讽李成器一翻，她是绝对咽不下这口气的。
　　“吁！”
　　听到太真妃的话，杨钊反而心中长长的吐了一口气。至少，妹妹还愿意写信，那就说明她还没有准备和宋王的彻底的撕破脸皮，这件事情就还有些转寰的余地。
　　“好！”
　　杨钊只说了一句，就按照太真妃说的，转身照办去了。


第127章 不知娘娘貌美！
　　宋王府，一间大殿里，卢廷、老总管，王冲聚在一起，宋王却不在。
　　王冲有言在先，如果太真妃来信，卢廷一定要抢先截下，及时通知他过来。另外，一定不能让宋王知道。
　　“冲公子，你到底给太真妃写了什么东西？”
　　看着太真妃寄来的信，卢廷和老总管面面相觑。
　　“信已阅。君，何前倨而后恭也？”
　　短短的一句话，充满了赤裸裸讽剌的味道。这就是信的全部内容。太真妃来信讽剌宋王这一点都不奇怪。
　　就凭殿下以前激烈的反对，太真妃就是来信破口大骂，骂上几页纸都是很正常的。关键是，在发生了这么多事情之后，双方的关系已经非常恶劣了，说水火不容也不过份。
　　太真妃还愿意来信，这本身就已经出乎两人的预料了。
　　毫无疑问，王冲的策略正在发挥作用。不知道他用了什么手段，居然缓和了太真妃和宋王府的关系。
　　“嘿嘿，我也没做什么。就是给太真妃写了一首诗而已。”
　　王冲嘿嘿笑道，适时的发挥了一些自己少年人的脾气。他可不想给卢廷和老总管留下印象，把自己想的太成熟了。
　　“诗？”
　　卢廷和老总管一脸的茫然。完全不明白王冲写了什么诗。又是什么样的诗能达到这种效果？
　　冥冥中，就连老总管都觉得眼前的少年人信马由疆，思想跳脱了普通人的范畴。给太真妃写一首诗？
　　这是任何人都绝对想不到的做法。
　　“但是，为什么不能让殿下知道呢？”
　　老总管有些疑惑道。
　　王冲提前声明，不能让宋王知道。但却又不忌讳，就连老总管也感觉有些跟上王冲的思维。
　　“太真妃的回信你们也看到了。有些事情，能不劳烦宋王，能减少宋王的负担，我们就尽量少劳烦他。有事弟子服其劳，宋王有事，我们帮帮忙不是很正常的吗？”
　　王冲仰起头笑道。
　　听到王冲的话，老总管不由笑了起来。不知道为什么，他突然对这个孩子很有好感。
　　“一切，就照你说的做吧。”
　　老总管的性格，就是那种多疑，而且难以亲近的人。当初就算是王冲的父亲王严，老总管也不怎么相信。
　　但不知道为什么，对于王冲的这个三子，老总管却根本兴不起什么敌意，也没法去怀疑。
　　王冲就是能给他这种感觉。
　　“卢大人，有劳了。”
　　王冲看着卢廷道。
　　“真是不明白，你小小年纪，从哪里知道我能模仿宋王的笔迹。”
　　卢廷苦笑，完全是一副看人精的神色。
　　他和宋王非常亲近，最青年时算起，也有十多年了。朝夕相处，加上宋王有很多事情，直接就是他从旁辅助代理的，所以不知不觉模仿了一手宋王的笔迹。
　　这事知道的人很少，但不知为什么王冲居然知道。
　　“卢大人请吧。”
　　王冲只是笑而不答，一个劲催促卢廷。卢廷可不止是能模仿宋王的笔迹，王冲可是知道，这位卢学士聪明透顶，天生一手强大的书法模仿能力。
　　任何人的字迹，他只要看过三幅，就能模仿个七八分。再多钻研一下，基本上就是惟妙惟肖了。
　　大唐私底下第一的书法模仿大家，就是自己眼前这位了。只是，这位卢大人的低调也是出了名的。
　　卢廷摇了摇头，却还是认真的铺好了纸，研好了墨，然后提起了笔。
　　虽然之前说说笑笑，神态轻松，但就在握笔的一刹那，卢廷和老总管的脸色都变得凝重无比。虽然只是一封信的往来，但牵扯到的却是整个朝廷中目前最重大的事件。
　　未来，宋王能不能重回巅峰，重新主掌朝堂大局；齐王和姚家伸向兵部和刑部的魔掌能不能斩断；宋王和圣皇，以及太真妃之间的裂痕能不能得到弥补；整件事情对文武大臣的影响，以及未来的冲击能不能化解……
　　这一切就决定在这些简简单单的书信交往之中。
　　二人心知肚明，这一场危机，能够化解到这一步已经是相当不错了。
　　这一切都是王冲的功劳。
　　对于这件事情，两人已经完全没有办法了。只能寄希望于王冲身上。让“太真妃”替宋王说法，这种异想天开的事情，换了他们想都不敢想。
　　也只有王冲，初生牛犊不怕虎，思维又不同于常人，才敢提出这种匪夷所思的想法。
　　“冲公子，接下来，我们该怎么做？”
　　卢廷转过头来，下意识望向一旁的王冲。
　　一个堂堂的朝廷大学士，居然向一个比自己小得多的小孩子求助，这说起来不可思议，但是卢廷就是这么做了。
　　或许连他自己都没有发现，在他内心深处，已经对这个“小孩”建立起了很深的信任和信赖。
　　“君，何前倨而恭”，这是太真妃的原话。
　　虽然不知道王冲给太真妃写了什么，但必然知道，一定是讨好的话。只是太真妃这封信却不好回。
　　在历朝历代，出现这句话，都意味着赤裸裸的讥讽。基本上谈判大部分都要破裂。
　　要想回这句话可并不容易。
　　要想让太真妃回心转意，改变态度，就更是难上加难。
　　这可并不是一件容易的事情。
　　不过，王冲的神情却并不像众人想像的那样。他似乎来之前，早就预料到了太真妃会怎么样回复，所以看起成竹在胸，早有腹案。
　　贴近卢廷，王冲耳语了一翻。
　　“啊？！！”
　　听到王冲的话，卢廷盯着他，目瞪口呆：
　　“这样不太好吧？”
　　“有什么不太好的？卢大人只要想想，这又不是真的宋王，那样不就没关系了吗？”
　　王冲心中哈哈大笑，卢廷这家伙，一直是左右逢源，四面通吃，这回总算将他一军了。
　　“卢大人，我还要练功去。接下来的事情就麻烦你了。”
　　王冲说着，笑嘻嘻扬长而去。
　　只留下卢廷在后面脸孔拉得老长。
　　“卢大人，这孩子到底说了什么？”
　　老总管在一旁好奇道。
　　“诶，我总算明白他为什么把我叫过来，却不通知宋王了。”
　　卢廷苦笑，就把刚刚的事情说了出来。
　　老总管听完也是失笑不已。不但没有帮着卢廷，反而帮着已经走开的王冲说起话来。
　　“那孩子说的也没错，这事，还确实不适合殿下出面。卢学士，殿下的事您多担着点。后面的事情，就麻烦您了。”
　　老总管衣袖一拂，居然也走了，把卢廷一个人凉在大殿里。
　　卢廷苦笑，沉默片刻，蘸了蘸墨，心中斟酌了一翻，终于还是按照王冲说的，模仿宋王的口吻，写下一封信。
　　“将这封信送到玉真宫去。”
　　……
　　“娘娘亲启：
　　娘娘姿容国色天香，貌如仙子，惊似天人，世间所罕有。成器前番唐突，竟不知娘娘美貌如此，方才有所得罪。还望娘娘恕罪。
　　陛下为千古之君，娘娘为千古美人，双双世间所罕有。成器以为，以陛下千古之功业，也唯有娘娘方能与之配之。”
　　“唯愿娘娘德才，相助陛下，龙凤和鸣，使陛下无忧，一治不世功业。”
　　“前番得罪，纵然娘娘怪罪，成器也无话可数。唯愿娘娘和陛下白头偕老，早入真宫！”
　　“宋王李成器敬上。”
　　玉真宫里，太真妃看着宋王的来信，一时不由呆住了。之前那封信，虽然只有寥寥几句，但却极尽讽剌之能。
　　太真妃本来以为，宋王受了这样的讥讽必然会勃然大怒。没想到，居然是这样的一封回信。
　　“妹妹，宋王写了什么？”
　　宫帐外，杨钊看着手捧信纸，默默发呆的太真妃，心中如百爪挠心，好奇不已。娘娘从收到信之后就一直站在那里不言不动。
　　杨钊心中实在好奇，宋王到底写了什么，竟然使得妹妹这样。
　　“你自己看看吧！”
　　太真妃手腕一抖，便把宋王的信递了过去。
　　“这，这……”
　　杨钊看完宋王的来信，不由目瞪口呆：
　　“这真的是宋王写的吗？”
　　“是啊！”
　　太真妃幽幽道，宋王的笔迹她还是认得的。这确确实实就是宋王李成器的笔迹无疑。堂兄李钊的意外她看得出来。
　　但又何止是他，就算是就连她看到的时候，都非常的意外。前一首诗是赞美，宋王这封信更是赤裸裸的赞美。
　　看到这封信的时候，太真妃甚至忍不住去想，难道宋王真的是因为不知道她的长相，才发生这么大的变化吗？
　　偏偏宋王在信里的口吻又非常的真诚，这让太真妃又没法去怀疑。
　　而且，能因为她的美貌而改变在朝堂上的态度，这本身就是对她极大的赞美。女子和男人不一样。
　　赞美一个女子的美貌，就是对她最大的奉承。没有女子不以自己的美貌为荣。太真妃也是一样。
　　对于宋成器，她本来有很多的不满。但是这一刻，却突然恨不起来了。
　　伸手不打笑脸人，对于一个赞美自己的人，太真妃又如何去记恨。
　　“不过，实事求是的说，他这番话倒也并不为过。”
　　杨钊沉吟片刻，很快冷静下来。虽然宋王信里的奉承有些赤裸裸，不过杨钊并不认为宋王的话有多少的夸大。
　　堂妹从小就是天香国色，显然出绝色美人的胚子。而越大就越漂亮，越明显，甚至有时候同族人看到她的时候，都会忍不住心中产生涟漪。
　　不过自从那位神秘的术士上门之后，所有杨氏族人都知道，堂妹有“鸾凤之命，宫闱之格”。
　　所有人都将她保护起来，不让她怎么接触外人。
　　堂妹的天姿，恐怕也只有她自己不知道罢了。
　　当年的堂妹，自己最后见她的时候，还只有十二三岁，她就已经是沉鱼落雁，国色天香了。嫁入寿王府这么多年，说实话，现在的堂妹长成什么样子，就连杨钊都没有见过。
　　那张宫帐牢牢遮挡着，就连杨钊都无缘得见！


第128章 真相曝露！
　　“不过，宋王这是什么意思？这两封信明显看着不一样啊！”
　　杨钊没有再问下去，而是想起了之前的那封信。当时还感觉不出来，现在一看，两封信的笔迹可是完全不同。
　　一封歪歪扭扭，他杨钊写的都比他好。另一封，强毅、遒劲，很有风骨，完全不是同一个人写的。
　　“而且，那首诗上面为什么还会盖上宋王的大印？宋王到底在弄什么玄虚？而且，那首诗可是大有不妥，难道他就不怕引起陛下误会吗？”
　　杨钊一脸的不解。
　　“这个就要问他了。”
　　太真妃淡淡道，她嘴上说的平静，但最后一刹那的声音波动显露了她的真实内心。宋王回的什么信其实已经不重要。
　　太真妃真正在意的其实只有一点。那首“清平调词”到底是谁写的？还有没有清平调词二和清平调词三？
　　……
　　太真妃的第二封来信，这回宋王终于收到了。三个人宋王、卢廷、老总管围在一起，乌金的镂空衮龙桌上就放着太真妃的那封信。
　　和这封信一起的，还有王冲那首歪歪扭扭的“清平调词一”。
　　太真妃的来信，还有王冲的“清平调词一”并排放在桌上已经有一个时辰了，三个人看了又看，表情说不出的精彩。
　　“好诗，确实是好诗！王严王耿直是边陲武将，教出的子嗣居然有这样的诗书之才，实在是令人叹为观止！”
　　还是卢廷首先打破了寂静，盯着桌面上的那首诗，毫不吝啬自己的赞美。这首诗绝简洁洒脱，美而不艳，放置中土四海，都是让人传诵的极美、极佳的上上之作。
　　就连卢廷也不得不承认，这首诗的诗才是碾压朝廷绝大多数才子士大夫的。至少他卢廷就做不出来。
　　只是，不知道为什么，卢廷说出这番话的时候，脸上的表情却是精彩之极。
　　“确实是好诗！”
　　一旁，宋王点了点头，脸上的表情同样的精彩至极，妙不可言。
　　他根本不知道王冲居然以他的名义，给太真妃写了一首思慕、赞美，甚至有些暖昧的诗。
　　当着卢廷和老总管的面，这实在让他不知道把脸往哪里搁。
　　宋王自认行事端正，堂皇正大，这事他可从来没干过。
　　虽然这首思慕、赞美太真妃的诗根本不是他写的，而是王冲代笔的，但诗上面盖的盖的可是他李成器的大印，他也不能说一点关系都没有。
　　“还好，冲公子天生聪慧，这首诗特意写的歪歪扭扭，一看就知道不是殿下手笔。这样也能洗清嫌疑，避免让人由此产生误会。”
　　最后还是卢廷瞧破了王冲的心思：
　　“这首诗殿下是万万不能写的。落入有心人眼里必然引起流言蜚语。但是冲公子就不一样。他才不过十五岁，比太真妃都要小得多。少年慕艾，乃是人之常情，即便是将来事发，也不会有人说什么。只会说是少年人的真性情！”
　　“从这一方面，冲公子为殿下可谓思虑周全，方方面面都已经考虑到了！”
　　说到最后，卢廷心中感慨不已。有些事情，只有等到最后的时候，才会明白为什么。
　　王冲要了宋王大印，又以宋王的名义给太真妃写信，却不让他们看的时候，他们还觉得讳莫如深。不知道王冲到底是在做什么。
　　但现在想来，这个少年天资聪敏，他所做的一切，其实方方面面都是在为宋王考虑。
　　宋王两家数代情谊，从这方面说，这个孩子真的是尽心竭虑了！
　　“这孩子确实有心了。殿下，我以为，王家三代子孙之中，这孩子或许可以大力栽培！”
　　老总管也开口道。
　　老总管很少开口，但如果他开口，往往拥有非凡的份量。听到老总管的话，就连宋王都有些意外的。
　　老总管大部分时间都是提醒他“小心”，“不要轻易相信某个人”。
　　这还是他第一次听到老总管主动向自己推荐某个人，而且这个人还是一个十五岁的“小孩子”。
　　很显然，对于王家的第三子，老总管的印象非常好。
　　“这件事情暂时不必着急，朝廷里不是已经在讨论三大训练营的事吗？听说第一批名额非常紧张，到时候，拿我的令牌给这孩子报上去吧。”
　　宋王笑道。
　　“是。”
　　老总管点了头，认了下来。
　　三大训练营的事情是由陛下开口，帝国首创。现在吸引了帝国几乎所有的王公贵族，世家豪门的子弟。
　　但是因为名额有限，因此竞争非常激烈，远不是宋王说的紧张可以形容。不过，如果有宋王的令牌，那一切就完全不同了。
　　“卢学士，太真妃的事，你以为怎么办？”
　　宋王又扭头看向了一边的卢廷。
　　“呵呵，殿下何必纠结。竟然王冲没有隐瞒，直接让殿下看信，显然想好了应该怎么去做。殿下不必顾虑，直接告诉太真妃就可以了。这样也能洗清嫌疑，避免以后留下嫌话。”
　　卢廷道。
　　这首“清平调词一”，王冲写没有问题，但是换了宋王就大大有问题。王冲年少，少年慕艾，看到美人会产生思慕这是很正常的，没人会说什么。
　　但是换了宋王，那就真的是会被御史大夫们弹劾到死了。这件事情必须在萌芽之前就洗刷干净！
　　王冲的意思显然也是这样。
　　“那……就按照你说的办吧。”
　　宋王点了点头，心中却是唏嘘不已。太真妃连来了两封信，第一封信是讥讽，第二封信是质问，语气里责怪的意思明显减少了不少。
　　很明显，王冲的策略产生了作用！
　　只要太真妃不因为入宫的事牵怒自己和朝堂中的众臣，齐王和姚家就很难利用太真妃在朝堂里坐大。
　　也可以将此事的冲击减到最小。
　　……
　　宋王的回信很快到了玉真宫里，这是太真妃第一次知道“清平调词一”的作者是谁。
　　“王冲？”
　　宫帐之中，看着信纸上那个名字，太真妃深深的皱起了眉头。这个名字他可从未听过。
　　说者无意，听者有心。
　　对于那个写出“清平调词一”的人，杨钊其实是并不怎么感兴趣的。他感兴趣的只有赌坊里的骰子而已。只是拗不过妹妹而已。
　　只是，突然之间听到“王冲”这个名字，杨钊心中猛的跳动了一下。
　　“妹妹，你刚刚说什么？”
　　杨钊浑身一个激灵，突然开口问道。
　　“王冲！”
　　“哪个王冲？”
　　“信上说是王家子弟，边陲武将王严王耿直之子。”
　　“嗡！”
　　杨钊心中一震，猛的睁大了眼睛，一脸吃惊的神色。在这里突然听到这个名字，实在是让他有种猝不及防的感觉。
　　“怎么，你认识？”
　　太真妃立即感觉出了什么，一脸的吃惊。
　　“如果你说的是那个名将王严的幼子，那恐怕真的认识了！”
　　杨钊认真的点了点头，感觉有种说不出的诡异。冥冥中，他又想起了那个青凤楼卖剑，被自己拦住后，二话不说给自己一千两黄金的少年。
　　杨钊万万没有想到，自己居然会在这里再次听到他的名字。
　　“这怎么可能？”
　　杨钊猛的睁大了眼睛，心中震动不小。那孩子好像才十四五岁吧，能铸天下第一剑，还能写出这样的好诗？
　　而且关键是，他为什么会帮宋王写信？
　　难道说，这个孩子还深受宋王的重视不成？
　　有那么一刹那，杨钊感觉自己大脑都不够用了。有种见鬼的感觉。
　　“到底是怎么回事？”
　　太真妃比杨钊还在意外。
　　堂兄没有否认，很明显他是真的认识。但是……怎么可能？堂兄进京才多久，他怎么可能就认识给自己写诗的那个人？
　　“妹妹，还记得我跟你提过，有个傻子给了我一千两黄金吗？”
　　杨钊直接道。
　　“记得，怎么了？”
　　“那个傻子就叫做王冲！”
　　杨钊道。
　　“啊！”
　　太真妃也呆住了：
　　“你是说，给我写诗的那个人只是一个十五岁的孩子？”
　　“嗯。如果他确实是王家的子孙的话。”
　　杨钊低下头，认真道。
　　“这怎么可能？！！”
　　太真妃心中惊异不已。
　　她完全无法相信，那个写出极美极美的“清平调词一”，那个赞美他如同仙子，隐隐流露出思慕之意的人，居然还只是一个十五岁的少年人。
　　但是想想那歪歪扭扭的字迹，想想字里行间的思慕，内心深处，太真妃却又相信了。
　　如果那个写下清平调词一的人真的只是一个十五岁的少年，那写出歪歪扭扭的字迹就不足为奇了？
　　更重要的是，如果那诗是宋王写的，恐怕不管是她还是宋王，都难免惹来非议。但如果是一个十五岁的，看过自己的少年写的，那就反倒没什么。
　　只是太真妃怎么也想不明白，她一直深居在玉真宫中。那孩子到底是怎么知道她长相的？
　　种种念头从脑海中掠过，第一次，太真妃突然对于那个素未谋面的“王冲”产生了强烈的好奇心。
　　到底是什么样的少年，才能随随便便的一掷千金？
　　到底是什么样的少年，才能写出那样的诗词，毫不掩饰对自己的思慕？
　　关键是，这才还是一个十五岁的孩子啊！
　　……
　　太真妃心中突然产生了强烈的兴趣！


第129章 未来的【训练基地】
　　不提太真妃的动静，自从“指导”回了第一封信之后，王冲就带着申海、孟隆，主仆三人直奔城外。
　　“少爷，我们这是要去哪里啊？”
　　茂密的树林里，荆棘遍地，野草都长得有齐胸高了。在里面行走非常不方便，申海、孟隆跟在王冲后面，一路披荆斩棘，脸上都被刮花了不少。
　　这里距离京师很远了，野草丛生，杂草遍地，还有许多参天的大树，非常不好走。两人跟着王冲，最开始的时候听说少爷要在这里练功，吸纳元气，还是挺兴奋。
　　但这几天发现就不是这么回事。
　　从第一天上山起，少爷似乎就一直在带着他们转过转去。
　　“别急，到地方自然就知道了。”
　　王冲一边说着，一边劈砍前面和周围的荆棘、灌木、野草。虽然带着申海、孟隆在大山里“转来转去”，不过，王冲练功却一点都没拉下。
　　“蛮神劲”和其他的功法不同，只要把第一重的元气劲修练到第二层以上，就可以不局限于坐在地上，即便是在运功之中，依然可以从四周吸收元气，提升功法。
　　唯一的差别就是，在这种行走的时候，蛮神劲的功效并没有坐着那么强罢了。但是依然是很厉害了。
　　王冲可以清楚的感觉到，在行走的时候，一阵阵清凉的感觉从体表传来。
　　“山林中，植被茂盛，在这里修练，果然比城池快上很多。”
　　王冲心中暗暗道。
　　“蛮神劲”行走坐卧都可以练功，在后世，这门功法被推荐为军伍基础第一功可并不是没有道理的。
　　王冲功力还浅，行走的时候，蛮神劲的功效大概是静功坐着时候的六成左右。随着实力的提升，这个成数还可以提升。
　　而达到顶级的时候，甚至睡着的时候都可以练功。
　　这是其他功法所不及的。
　　“不知道能不能找到那个灵脉！……”
　　在披荆斩棘一路前行的时候，王冲脑海中飞快闪过一道念头。
　　王冲在寻找一处灵脉，这就是他几天带着申海、孟隆在大山里转来转去原因。京城的效外有一处灵脉，这件事情知道的人不多，不过王冲却是知道的。
　　灵脉元气富集，如果在这种地方修练，进境会是其他地方的数倍以上。为什么会这样没有人知道，只知道灵脉的形成应该和久远年代之前大地的形成有关。
　　京城周边灵脉很少，但凡灵脉，也大部分已经被人占据了。不过王冲找的这一条不同。
　　这条灵脉远比其他灵脉要强大的多。
　　只是因为某些特殊的原因，从外表根本感受不出来。所以很多年都没有人发现。而真正这条灵脉要曝露出来，还要等很多年之后，那些异域铁骑进入京师的时候。
　　当那股灵脉犹如火山喷发般，从地底下喷薄而出的时候，很多人都被惊呆了。可惜那个时候，已经不可能利用了。
　　王冲进入山林修练蛮神功的时候，几乎是下意识的想起了这条被浪费了的庞大灵脉。
　　京师周围特殊的地形困住了那股灵气，现在，几乎还没有发现这里有一条隐藏的灵脉，除了王冲。
　　“不要停，继续往前。我来开道，你们注意周围有没有毒蛇。”
　　王冲道。在山林里，最大的忌讳就是毒蛇。就算是练了武功，被那些剧毒的毒蛇咬上一口，也是必死无疑。
　　那条灵脉没有被发现也不是没有原因的。那条剧毒的毒蛇就是原因之一。
　　王冲隐约记得那条灵脉附近毒蛇，相比其他地方，数量更多，毒性也更剧烈的。
　　把防范毒蛇的任务交给申海、孟隆，王冲一个人寻找灵脉的位置。
　　“蛮神劲”对于元气的波动非常敏感，这几天，王冲在大山里转来转去，就是通过蛮神劲感应空气中元气的浓度变化，来圈定灵脉的大致范围。
　　这段时间，王冲已经圈定了东、南、西三个方向，现在就差最后一个方位了。
　　“差不多了！”
　　不知道过了多久，王冲脑海中电光一闪，终于完成了最后一个方位的勘探。这最后一个位置一出来，王冲脑海中浮现出这片山脉的地形地貌，这灵脉的位置也就大概确定了。
　　“走，那边！”
　　王冲突然回身指着一方向，带着申海、孟隆直奔而去。
　　王冲确定的范围是一片连锦的群山，生长着大片双人合抱的大树。这片区域完全看不出一点灵脉的样子。
　　不过王冲是记得那种灵脉波动的。在虚空中，王冲感觉到了一丝那种熟悉的波动。虽然微弱，但确确实实无疑。
　　王冲深深知道，这一条灵脉非常特殊。就算你已经找到灵脉，也感觉不出脚下有座灵脉。
　　只有走到最近的山头上，这个时候才能感觉出来那种浓郁的元气。
　　王冲带着申海、孟隆把附近的山头全部搜索了一遍，大约半个时辰之后——
　　“嗡！”
　　当王冲带着申海、孟隆再次登上一座山头，突然之间，脑海一震，一股熟悉的“味道”从四周的虚空中传来。
　　但这股波动却比山脚和其他地方浓郁数十倍以上。
　　“哈哈哈，找到了！”
　　王冲心中狂喜不已：
　　“申海、孟隆，把这里清理一片。我们要在这里清理出一片练功场。以后，我就在修练武功了。”
　　申海、孟隆互相看了一眼，都不明白少爷为什么这么兴奋。
　　这里看起来好像元气稍微浓烈一些，但其他两人真的什么也感觉不出来。难道少爷要找的就是这个？
　　两人心中都诧异不已。
　　不过尽管心中疑惑，但两人却绝不会违抗王冲的命令。
　　“是，少爷！”
　　两人抽出身上的长刀，很快按照王冲的吩附，往四周走去，一边处理荆棘，一边砍伐大树。为王冲在山头清理一片练功场。
　　“等到这片练功场清理出来，你们就知道我为什么选择这里了。”
　　王冲望着两人背影，心中笑了起来。
　　不知道这里植被特殊，还是泥土里含有什么特殊的物质，使得这座灵脉的灵气被极大的阻挡，人能够感受到的百不足一。
　　申海、孟隆现在还疑惑，等到山头表面的一层泥土削光之后，他们就不会这么想了。
　　大约数个时辰后，一个简陋的山顶“小型练功场”立即被清理了出来。坐在这个小型的练功场中，王冲运动体内的蛮神劲，可以明显的感觉出一股股比其他山林浓郁得多的元气，从脚下以及四周汹涌而来。
　　在这里修练武功，不止是蛮神劲，恐怕龙骨术都能得到极大的提升。
　　“我记得这个地方应该还没有买下来！”
　　王冲一边修练一边默默思考。
　　花费了八九天的时间，终于找到了这处灵脉。到目前为止，应该还没有人发现这里。
　　不过王冲心知肚明，随着自己不断的进入山林，进入这里，将来迟早也会有其他人注意到这里的。
　　——世界上的事情就是这样，你如果没有发现这里，什么事情都没有。但如果你发现了，接下来就会了出现大量的跟风者。
　　第一步找到这座珍稀的灵脉，第二步王冲思考的更多。
　　“申海，我记得这里应该还是荒山。无人购买。你还记得这里哪里吗？一会儿，你去趟大理寺，给我把这里，还有这周围的山脉都给我买下来。”
　　王冲突然道。
　　“啊！”
　　听到王冲的话，申海、孟隆都吃了一惊。大唐帝国如果你想的话，是完全可以买下那些荒山的。
　　甚至把整个帝国的荒山买下来都可以。
　　不过前提是你付得起这个钱才行。
　　购买山头的费用向来很贵，更不用说是山脉的。如果是想购买那些储藏惊人的矿脉还好，如果是毫无利用价值的废物，那就绝对是陪本的。
　　购买山脉的费用非同小可，就算是那些世家大族，也不敢这么随便乱来。
　　“少爷，这里的山脉可是不小。如果全部买下来，恐怕是一笔很大的费用。”
　　“是啊，少爷！按照帝国的规矩，这里费用恐怕不会少于八万两！而且最多只有三十年的时间。”
　　申海、孟隆极力劝阻。
　　在他们看来，这片山脉实在是没什么价钱。根本不值得花这么多钱。帝国的法律很特殊，购买任何山脉都是有时间限制的。
　　如果是矿脉，那你就在三十年里尽快挖光。能挖多少是多少。陪了也是你的事。等到三十年后，又得重新购买，而且不是这个价了。
　　“少爷，难道这底下是有矿脉吗？”
　　申海小心翼翼道。他想来想去，只有这个理由了。
　　“呵呵呵，不是。”
　　王冲摇了摇头，伸出一根手指笑道。
　　“是比矿脉更珍贵的东西！”
　　在这个世界，要想掌握自己的命运，改变大唐和世界的命运，就必须拥有自己的势力。
　　这也是王冲拜托小叔王泌替自己寻找几个厉害的禁军教官的原因。
　　这是一个很模糊的想法，还没有形成完全具体的体系。不过，就在刚刚那一会儿，王冲突然就知道，接下来属于自己的“训练营”应该放在哪里了。
　　等小叔把那些禁军教官教头找过来，这座灵脉就是最好的基地。只要自己想办法召来大量的人才，真正忠实可靠的人，就可以凭借这座灵脉，在最短的时间内，最快最有效率的训练出一批又一批的高手来。
　　一批又一批真正忠心自己，可为自己所用的人才来。
　　——就像自己前世统领的那些兵马一样！
　　这就是自己未来的“训练基地”！


第130章 元气七阶！
　　申海很快离去。
　　远处山峦簇簇，烟雾渺渺，非常的幽静。
　　王冲看了一眼，很快收回眼光，闭上眼睛，在这座高山顶端盘膝坐下，修练《蛮神劲》。
　　这里的元气远比其他山林浓郁的多，王冲心知肚明，在这里修练，恐怕突破到元气七阶的速度要远比在京师里快的多。
　　时间慢慢过去，朝堂上的事情很快被王冲抛诸脑后，一副心神专心到了自己的修练上。在森林之中，王冲静坐不动，每一天修为上都有进境。每过去一天，王冲在力量上就精进一层。
　　相比其他的武学，蛮神劲在力量的增长上更加的强大，从虚空中吸收元气的速度，也绝非《香象功》这样的武学可比。
　　作为前世末日的基础第一武学，蛮神劲越到后面，作用越大，效果越强。
　　孟隆作为贴身护卫，站立在周围，越看越惊讶。王冲的进境快的简直难以置信，武道修行讲究的是潜移默化的效果，但是王冲身上的进步，简直是肉眼看得见！
　　孟隆在军伍中多年，还从来没有见过这种情况！
　　“少爷这练的到底是什么武功？好强！”
　　孟隆心中惊讶不已。
　　王冲每天给他的感觉都不一样。每一天都变得更加的强大。孟隆入伍多年，见多识广，还没有见过这样强大的武学。
　　不过，尽管心中惊讶，但孟隆却没有多问。跟着王冲一起，孟隆已经见过太多不可思议的事情。
　　任何事情都是有解释的。在孟隆看来，少爷这身武功可能十有八九是“九公”他老人家赏赐下来的。
　　只有“九公”他老人家才会有这么厉害的武学。
　　王冲并不知道孟隆的想法，他的心神全部沉浸在修练之中。灵脉的作用，远比想像中的厉害的多。
　　在这种灵脉上修练的效果，元气汇聚，一天绝对比得上寻常的三天以上。体内的元气一丝丝，一缕缕，从细若发丝不断的积聚，渐渐聚集到小手指粗细。
　　王冲已经感觉到再有一段时间，就可以达到元气七阶了。修为达到元气七阶，元气就会由内而外的倒灌，由骨髓、骨骼、经脉往皮肤、血肉倒灌。
　　达到这一步，全身的肌肉就会更加的强健，坚韧，充满曝发力。而在外在的体现上，身体就会变得更加的修长，匀称。
　　体内的元气也会变得更加的凝聚！
　　不知不觉又是数天过去。
　　“轰隆！”
　　突然之间，王冲体内轰然一震，伴随着一阵咔嚓嚓的脆响，王冲体内的元气终于突破了元气六阶，达到了元气七阶的地步。
　　而在元气突破的同时，王冲的身体居然也如雨后春笋般，在不可能的情况下，硬生生的拔高了数分。
　　王冲的身体本来就是属于那种修长型的，拔高之后，顿时显得更加的纤细，匀称！
　　“元气七阶，元气七阶！……少爷你突然破元气七阶了！”
　　一声惊喜的声音从身旁传来，在王冲身高凭空“长高”的同时，孟隆几乎是同时兴奋的叫了出来。
　　王冲睁开眼睛，第一眼看到的就是孟隆这种兴奋的表情。
　　修为突破到元气七阶，会有一次明显的身体“长高”，这是修为进阶最明显的征兆。孟隆作为“过来人”，对这个再熟悉不过了。
　　“嗯。”
　　王冲笑着点了点头，身体一发劲，就从地上站了起来。这一站，立即就看出差别了。王冲的身体原本和其他同龄人是没有什么差别的。
　　但是现在身体拔高之后，身姿变得更加挺拔，看起来就像十六七岁的少年。这回真的就像王冲在青凤楼上掐演的身份了。
　　“不错，不错！”
　　孟隆上下打量着王冲，眼中异彩连连。现在的王冲，气息比之以前更加强大了。就算比之他，也没有差的以前那么大了。
　　“少爷，老爷要是知道你有这么大的精进，一点会高兴不已。”
　　孟隆说着，突然就是一拳轰向王冲。
　　砰！
　　电光石火之间，王冲右拳竖起，居然硬接了这一拳。两人拳臂相比，一股庞大的力量从孟隆手上爆发出来。
　　巨大的力量将王冲震飞出去，但是王冲在半空一个空翻，硬生生笔直的坠了下来。
　　“千斤坠！少爷，看来你真的达到元气七阶！”
　　孟隆眼中光芒一闪，越发的惊讶。
　　“千斤坠”是元气七阶武者的一项技巧。修为达到元气七阶，打能了许多经脉，元气就可以在体内自由流动，汇聚到脚底，就能把重心集中到脚掌，从而迅速的从空中笔直坠落下来。
　　这就是“千斤坠”，看起来好像没什么，但是，在实战之中，这种看似没用的技巧却可以迅速的改变身体轨迹，从而躲过一些致命的攻击。
　　会“千斤坠”没什么，但是王冲才刚刚抵达元气七阶，就能把一招“千斤坠”使得如此熟练自如，这就让人惊讶了。
　　就算是那种老手恐怕都没他那么自如。
　　“少爷，再接我一招！”
　　孟隆心中越来越惊讶，二话不说，脚下重重一踏，就像一发炮弹般腾空而起，直追过去，同时右手一招军中普通的军体拳“杀破狼”，以雷霆万钧之速直奔王冲而去。
　　“孟隆，你再这样我可不可气！”
　　王冲笑道。
　　知道孟隆有心试探自己，不过，王冲一点也不示弱。体内丹田一震，全身力量如海潮叠加，层层叠叠，聚在一起，往手臂而去。
　　“轰隆！”
　　这一拳，狂风四射，王冲故然是被孟隆的巨力震飞出去，但是孟隆也被震得跄踉后退，手腕发麻，暗暗咋舌不已。
　　王冲这一拳，威力叠加，大的不可思议。远远超出了元气七阶范畴。
　　“太强了！假以时日，以这种进境，少爷的前途必然不可限量！”
　　虽然震得手腕发麻，暗暗生疼，但孟隆心中却是兴奋不已。少爷修为越高，王家的将来才会越兴旺啊。
　　老爷若是知道这个消息，肯定会高兴不已吧。
　　少爷终于再也不是以前那个叛逆、纨绔的少爷了！
　　“不打了，不打了……你的力量太强了。根本就不像是元气七阶的！”
　　孟隆摆着手，连连叫道。
　　他只是试试王冲的身手，再打下去，就是动真格了。以他元气九阶巅峰的修为，就算赢了也没什么意思。
　　“嘿嘿，也好，正好我也没力气了。”
　　王冲靠着一棵参天的大枫树，嘿嘿笑道。他修练了蛮神劲，力量远比正常的七阶高手强大的多。
　　孟隆如果以为他刚刚突破，力量不大，可以轻易压制住他，那恐怕就大错特错的。
　　“……就是可惜，重拳太耗力气！”
　　王冲心中暗暗道。
　　重拳威力很大，发动起来，连孟隆这种越级的九层巅峰的高手都能抵抗几招。不过，代价也是相同的，就是很耗力气。
　　王冲靠着大树，休息了片刻，才恢复了力气。
　　实力突破到元气七阶，王冲下一刻想的就是进一步提高实力。
　　“力量达到元气七阶，或许我可以修练那门剑法了！”
　　王冲心中暗暗道，却是想起了一门剑法。
　　不管任何武学，力量都是根本。只要力量提升上来，就可以进一步追求其他更高层次的东西了。
　　王冲下意识想到的就是剑术。
　　赤手空拳是怎么也打不过有剑在手的。而且，获得了海德拉巴，铸造出了乌兹钢剑以后，剑术也就自然而然的成为了进一步的选持。
　　更重要的是，和重拳术不一样。剑术威力强大，凌厉无比，伤害力极强，但是对体力的消耗却不及重拳术那么厉害。
　　王冲脑海中此起彼伏，很自然的就想起了一门剑术：
　　“一字连环斩！”
　　在重生之后，王冲替自己总结，梳理了一条脉络。在重拳之后，最适合自己的剑术就是“一字连环斩”。
　　这门绝学简洁、高效，杀伤力强，攻击力极其强大！以王冲目前的境界，很最大限度的将王冲的每一份实力都发挥出来。
　　更重要的是，这门剑法气势无比，攻击犹如潮水一般，又快又狠，连绵不断，根本无法阻挡。
　　只要没能抢占先机，一招被压制，接下来就是一招接一招，被压制到死，一直到被彻底的斩杀。
　　不过，相应的，因为威力强大，所以修练起来也难。最主要的是，修练《一字连环斩》，对力量的要求很高。
　　单单元气六阶的修为还是不行的，必须要达到元气七阶才行。
　　“就是这门剑术！”
　　王冲脑海中此起彼伏，迅速的下定了决心。
　　和“重拳术”不同，一字连环斩是王冲在后期崛起之后，历经无数次血与火的战斗，一次次的险象还生中，领悟创造出来的。
　　这门一字连环斩集合了无数剑术的优点，是王冲花费无精心血精益求精的结果！
　　王冲自己创造的武学不多，这种一字连环斩真是其中之一。带有明显的，王冲原来所在世界的风格特征。
　　在军队中，王冲要求所有的低级军官，从伍长到什长，再到百人长，再到普通的校尉一级，统统必须学会的。
　　“一字连环斩”一旦发动，一条直线上的目标全部都在攻击的范围之内，那股气势摧毁拉朽，一直到斩光最后一个对手为止！
　　在末世时代，死在“一字连环斩”下的对手，不知道多少，成为战场上，绝对令人闻风丧胆，杀伤数量第一的绝学。


第131章 实力强大的李诛心！
　　和其他的武学不同，“一字连环斩”是王冲自己创造的。
　　它的创造原理，运行经络，循环脉冲……每一点每一滴，王冲都了如指掌。这样的绝学，王冲修练起来，远比其他绝学要快得多。
　　背靠着参天的大树，王冲催动着体内并不浑厚的元气，开始在体内开劈一条全新的路径。
　　这条“路径”的开辟并不容易，不过王冲早已丰富的这方面的经验。别人需要成百上千次体验才会学会的地方，王冲相对来说，能够更加的轻易的完成。
　　往往两次到三次，就能够完全成功！
　　这就是自创武学的好处！
　　不过虽然现在修练起来相对容易，但是当初创造的过程，也是极其艰难。
　　“嗡！”
　　王冲体内隐隐传来阵阵低沉的轰鸣，很快，他就进入了古井不波，身无外物的进境。
　　“少爷现在可是完全变成武痴了。老爷要是看到，绝对不敢相信的。”
　　孟隆怔了怔，反应过来，微笑着自动走到了附近，替王冲护法。
　　山顶上，渐渐的又恢复了平静之中。
　　不知道过了多久，王冲身躯一震，终于差不多打通了“一字连环斩”主脉络循环，正要继续打通一些旁支细节，突然之间，一阵细微的声音从耳中传来。
　　“有人来了！”
　　王冲睁开眼来，朝山下望去。只听到脚步声越来越近，对方似乎并没有想过刻意隐藏声音。
　　也就是片刻的时间，在茂密的树林缝隙，王冲看到了一条熟悉的声音。
　　“果然是申海！”
　　王冲笑了起来。
　　申海是一个人下去的，不过回来的时候却并不是一个人。而是带了一些王家的府上的护卫，还有一些赤精着胳膊的民夫，一个个都带了工具，很明显，是来帮助王冲在群山中初步筑造这个“训练基地”。
　　“呵呵呵，少爷。山脉的事情我已经搞定了。这一片区域，我们全买下来了。另外，人我也带过来了。我们可以这里初步修建几座房子了……”
　　申海心情很好，一边爬着坡，一边向着王冲他们招手。
　　“哈哈，辛苦了。”
　　王冲也笑了起来。不止是工具，王冲看到，他们还带了生火和粮食过来。
　　“咦！”
　　突然，一声惊咦，走到近处，申海终于发现了不一样：
　　“少爷，你这次好像不一样了？”
　　“是啊！”
　　王冲笑了起来。上次下山是元气六阶，现在变成了元气七阶，当然不一样。正要告诉申海，突然之间，王冲脸色一变，一股强烈的危险感从心中生起。
　　“小心！——”
　　王冲强烈的警告声，就像一道闪电撕裂了虚空。他的头颅猛的抬起头，扭过去，望向申海右边的一处密林之中。
　　而几乎是同时，申海、孟隆也发现了异样。两名王家的护卫神色剧变。
　　“是哪个女剌客！”
　　“少爷，小心！——”
　　两人大惊失色，谁也没有想到。那天袭击过王冲的女剌客居然会跟到这里来。特别是申海，又懊又悔，一张脸色难看无比。
　　他就算反应再迟钝也知道，这里地方隐秘，那名女剌客一定是跟在背后，一路追踪过来的。
　　可惜这么久，他一点察觉都没有。
　　“保护公子！”
　　申海、孟隆还有其他一起同来的王家护卫大喝着，想也不想，一齐朝着密林的方向扑去。
　　“闪开，你们不是他的对手！”
　　王冲焦急大喝。
　　如果阿罗迦、阿罗傩在这里还差不多。仅仅是他们，根本挡不住那名东瀛女剌客。
　　“哼，你倒还在自知之明！”
　　一声轻哼从树林中传来，声音说不出清雅，但听到王冲耳中，简直就是死亡之音。嗖！树叶摇动，一道黑影犹如离箭之箭般从右边的树冠之中疾射而出，她的动作有如幽灵一般，不但快，而且有如幽灵一般，曲曲折折，完全不可预测。
　　王冲对她的判断没有错，在群山之中，古树参天，这里完全就是她的胜场。在这里施展幽魂步，要比平地之中变幻莫测的多。
　　砰砰砰！
　　黑影过处，三名申海带来的王家护卫就像皮球一样震飞出去。单打独斗没有任何人是她的对手。
　　嗖！
　　只是身躯一晃，那名东瀛女剌客就避实击虚，轻松的晃过了申海和孟隆，直扑王冲而去。
　　而前前后后，甚至连一个呼吸的时间都不到，直看得王冲头皮发麻，心中有种强烈的死亡威胁。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲想都没想，立即祭起一字连斩，不过却不是朝东瀛女剌客斩去，而是身剑合一，如同一团电光般往远处扑去。
　　和她交过一次手，王冲再清楚不过，这个东瀛女剌客绝对是真武境的高手。在这种树林里，就算集合众人之力，也绝对不是她的对手。
　　“李诛心，你还不出来吗？——”
　　感觉到身后如影随形，凌厉无匹的剑意，王冲再也忍不住，突然朝着四面八方，整片群山大喊起来。
　　似乎是回应着王冲的声音，山林之中，一个波澜不惊的醇厚声音突然响起：
　　“姑娘，收手吧！”
　　“轰隆！”
　　声音未落，就在王冲身后数丈的地方，一股磅礴的气劲突然之间爆发出。轰隆！只听一声惊天动地的巨响，狂风浩浩，无数大树被吹得弯折欲倒，东瀛女剌客头下脚上，一剑斩在上面，就好像斩中一道无形的气墙，巨大的力量将她整个吹飞出去，抛出去十多丈远。
　　“李诛心！——”
　　申海、孟隆看到王冲身后，如同鬼魅般突然出现的身影，一个个都惊呆了。这个人不是别人，正是王冲在“四海之家”花了五千两黄金雇佣过来的中年灰袍人。
　　这个李诛心雇佣价格贵的离谱不说，还一大堆的破规矩，什么想来就来，想走就走。
　　他收了第一笔钱，当天就走了。
　　这让申海、孟隆两名忠心的护卫满心的不满。这哪里是雇佣了一个雇佣高手回来，分明是请了一位爷。
　　两人本来是坚决反对王冲雇佣他的，只是拗不过少爷的脾气。
　　只是两人谁也没有想到，李诛心消失这么多天之后，居然躲在这里。特别是孟隆，他可是跟着王冲左右，在这座深山之中待了十多天。
　　但是这么久的时间，他居然一点都没察觉李诛心就在附近。
　　“轰隆！”
　　就在申海思考的时候，又是一阵狂风席卷山林，吹得人眼睛都震不开。东瀛女剌客试图使用幽魂步，借用山林复杂的地形，绕过李诛心，直奔王冲，但是再次被李诛心截了下来。
　　两人在山林的中心，猛烈的战斗在一起。
　　看着山林中的李诛心，申海暗暗惊心不已。这一刻的李诛心展现出来的实力，比四海之家那家茶楼还要强大的很！
　　“少爷真是找了个强力的护卫啊！枉我还以为他离开了！”
　　申海暗暗心惊不已。
　　这一刻，他深深感觉少爷的决定是对的。五千两黄金虽多，但又如何比得过几人的性命。
　　在这方面，少爷看人的眼光比他厉害太多了！
　　“散开！散开！统统都散开！”
　　突然，申海反应过来什么，连忙叫道。不管是李诛心，还是那名女剌客，都是真正的真武境强者，实力太高了。
　　两人掀起的罡风，打在脸上，简直刀刮一样。
　　这种级别的战斗，根本不是那些民夫可以抵挡得了的。
　　众人阵阵慌乱，连忙向后退去。
　　申海、孟隆也不敢靠的太近，带着其他护卫纷纷往外退去。真武境高手战斗，不是他们可以貌然插进。
　　“少爷，小心！快过来！”
　　申海、孟隆一边护卫着那些民夫，一边冲着远处的王冲叫道。
　　“嗯。”
　　王冲只是应了一声，但却并没有动。实力达到东瀛女剌客这种极别，幽魂步配合凌厉的剌杀技巧，在山林这种地方，人数对她来说根本没有什么优势。
　　刚刚的战斗已经足以说明问题。
　　他的目光完全集中在这场真武境强者级别的战斗中。山林中，狂风浩浩，到处都是飘飞的树叶。
　　王冲之前为了开辟林中的“训练场”，挖掘了部分泥土，但这一会儿，泥土碎屑被两人交手的气劲席卷的到处都是，模糊了视线，再加上那些落下来的树林和密集的树木，就连王冲都看不清两人到底是什么情形。
　　只不过，上辈子的眼界、经验、见识还在，王冲还是隐约能看出点东西。
　　“这个女人，有点奇怪啊！……”
　　王冲微微眯了眯眼睛。他虽然看不清两人身形，但却能感觉出来，那名东瀛女剌客气息明显有些紊乱。
　　而且实力比起上次见到的时候，似乎也有所削弱。
　　“难道是幽魂步的缺陷爆发了？”
　　王冲心中暗暗疑惑。
　　幽魂步是一门完整的功法，修为越高，缺陷越大。到了后面，甚至可能走火入魔，爆体而亡。
　　某种程度上，这其实是一门武道中的上位者用来控制下位者的方法。
　　不过，幽魂步虽然有缺陷，但是以王冲的了解，也没这么快爆发啊！
　　而且，不知道为什么，这名东瀛女剌客给王冲的感觉，似乎身上还有一些内伤。只不过被她压制住了而已。
　　“真是奇了怪了，我记得上次阿罗迦他们明明没有打伤她的。”
　　王冲心中纳闷不已。
　　“姑娘，还不住手吗？”
　　狂风浩浩，李诛心的声音从树林中央传来。相比起东瀛女剌客，李诛心的身形是相对比较容易捕捉的。
　　他的气息犹如高山崇岳一般，以不变应万变，不管东瀛女剌客施展幽魂步从哪个方向进攻，都无法愈雷池一步。


第132章 回马枪！
　　“李诛心，擒下她！”
　　王冲目中光芒一闪，突然开口道。
　　王冲的察觉已经很快了，但还是慢了一拍，嗖！东瀛女剌客最后一剑劈出，借着李诛心爆发的力量，电射而出，一刹那间就拉开了十余丈的距离。
　　这一次，她没有再回对，而是一个闪身，施展幽魂步在树林之间借力，头也不回的往外扑去。
　　“哪里走！”
　　李诛心目光一闪，几乎想也不想，飞扑而去。
　　“等一等！……”
　　王冲刚想叫住李诛心，但还没来及得开口，李诛心已经顺着东瀛女剌客消失的方向急追而去。
　　等到王冲开口的时候，两个人已经不见了踪影。只余下山顶呼啸的旋风，还有满空飘荡的树叶。
　　“好快！……”
　　王冲伸出去的手掌缓缓收回。东瀛女剌客的速度故然很快，但是李诛心的速度也不慢。
　　两人完全是走的不同风格的速度绝学。
　　两人一消失，树林中突然出现了短暂的空寂。
　　“少爷，现在怎么办？”
　　孟隆下意识的看向了王冲。李诛心还没有擒下那名女剌客，这意味着众人现在还不安全。
　　“少爷，对不起，都是我把他引过来了。”
　　申海低下头来，一脸惭愧的神色。
　　他心中兴奋，只顾着上山，压根没有发现什么时候被那名东瀛女剌客跟踪的。
　　“现在不是谈这个的时候。”
　　王冲摆了摆手，并不介意：
　　“这个女剌客其实跟你关系不大。她任务没有完成，即便没有你，也会想其他的方式跟踪我们的。除非我们不上下山，不进城。否则的话，迟早有一天会被她发现踪迹的。我去四海之家雇佣李诛心，也就是为了防止这种情况。”
　　“现在，需要考虑的还是接下来我们该怎么办？”
　　王冲说着露出了思忖的神色。
　　李诛心去的太快了，以致于王冲的身边出现了防卫的空档。那名东瀛女剌客故然实力不及李诛心，但是胜在幽魂步是剌客绝学，神出鬼落，加上群山树林的环境，也对她施展幽魂步很有帮助。
　　所以李诛心一时之间反倒拿不下他。
　　“少爷，要不我们先离开吧？这里已经不安全了。”
　　孟隆突然开口道。
　　那个女剌客实在是让他惊悚，没有阿罗迦、阿罗傩，拓跋归元他们，单单凭他们的实力，根本不是这个女的对手。
　　山林这种环境，她甚至都不用和他们打，轻轻一个闪身就能绕过他们。论身法灵活度，十个申海、孟隆都赶不上她。
　　“不行！”
　　王冲想也不想的就拒绝了：
　　“这里距离官道太远了，没有个一两天的时间，根本到不了。这么长的时间，这么远的路途，我们根本走不出这片山林。而且这样也会给她制造更多的剌杀机会，反而不如留在这里了。”
　　“而且，我们走了。他们怎么办？”
　　王冲说着伸手一指，指着申海带来的民夫。刚刚的情况早就把他们吓呆了，一个人瑟瑟发抖。
　　申海、孟隆见状，也皱起了眉头。
　　王冲说的并非没有道理，带上他们就速度太慢。恐怕一整天都走不了多远。而不带上他们。这里深山莽莽，且不说他们知不知道来时的路，单单是这里的虎豹狼群，就可能给他们带来很大危害。
　　而且粮食的数量是有限的，一旦他们吃完粮食，或者是在这片树林走散了。那么和王家杀掉他们也没什么区别了。
　　夫人若是知道，还不知道得气成什么样子。
　　但是留在这里，却又万万不能。
　　“先留在这里吧！”
　　王冲沉思片刻后道：
　　“李诛心已经去追她了。如果追不到她，很快就会回来。我们留在这里，他也能及时找到我们。现在，也只有他在我们才算是安全了。”
　　王冲心中还有一句话没说，东瀛女剌客的事情绝不能一走了之。
　　他的脚下可是一条珍稀的大灵脉，不知道多少世家大族愿意为此付出鲜血，甚至生命的代价，除非他不想要了。
　　否则的话，东瀛女剌客的事情就必须想办法解决。
　　“申海，孟隆，把周围的树木砍一圈。她的幽魂步擅长借力使力，只要砍掉这些树木，她的幽魂步威力就大打折扣。”
　　王冲突然道。
　　“是，少爷。”
　　申海、孟隆点了点头。这也是最好的办法了。虽然不是东瀛女剌客的对手，但是砍掉一圈树木还是很容易做到的。
　　只要众人集中在一起，在这种平地上面，还是很支撑一会儿的。
　　“来，都起来。听到少爷说的了吧。赶紧把这里的树砍上一圈。”
　　申海、孟隆立即身后众人道。
　　这一回，在死亡的危险下，所有人的积极性都很高。工具都是现成的，一个个纷纷行动起来。
　　在众人纷纷砍伐周围树木，减少给女剌客借力机会的时候，王冲也没闲着。
　　“去周围看一看。”
　　王冲心中暗暗道。
　　仅仅靠砍树是挡不住女剌客的，王冲心知肚明，还必须得想其他的办法。在高山顶端离开，王冲把周围仔仔细细的察看了一圈。
　　在经过一处斜坡的时候，王冲的眼睛突然亮了一下。
　　“果然有这种东西。”
　　王冲看着斜坡处的一株开着紫色小花的矮小灌木植物，伸手一抄，王冲从上面抄下几个圆圆的果子，然后轻轻碾破了，握在手里，往山顶上走去。
　　“哗！”
　　就在王冲抵达山顶不久，也就是片刻的时候，突然一阵沙沙的声音传来。
　　“李先生，李先生来了！”
　　“李诛心！李诛心！太好了！”
　　……
　　众人大喜，就连申海、孟隆也长舒了一口气，一直紧崩的心神放松下来。只要有李诛心在，一切就完全没有问题。
　　见识了李诛心强大的实力，众人对他已经是绝对的信任。
　　“李先生，抓到了女的了没有？”
　　申海心中欢喜，首先奔了过去。
　　“等一等！”
　　所有人里面，只有王冲皱着眉头，隐隐感觉有些不妥。
　　“嘿嘿嘿……”
　　突然一阵女子轻笑声传来，在树林里说不出的诡异：
　　“很可惜！我不是你们的李先生！”
　　树木的缝隙中，一条人影从上面掉了下来。一身黑色紧身衣，蒙着脸，手中一把长剑，虽然身姿窈窕，但是看在众人的眼中，却不蚩于黑色的死神一般。
　　嗖！
　　没有丝毫的犹豫，光芒一闪，东瀛女剌客手持长剑，直奔申海而去，速度奇快无比。
　　“申海，小心！”
　　“申大人，小心！”
　　……
　　众人看到这一幕，吓得亡魂出窍。
　　锵！
　　孟隆和其他几名王府护想也不想，抽出长剑，急扑过去。但是有一条身影比他们反应还快。
　　几乎是东瀛女剌客的声音传出的刹那，王冲就已经知道不对了。当其他人还没有反应的时候，王冲就已经一招“一字连环斩”疾冲过去。
　　“一字连环斩”一旦发动，刹那间的速度，不逊色于任何的速度类绝学，有过之而无不及。
　　王冲这一招蓄势发动，速度甚至比孟隆他们都要快得多。
　　“轰！”
　　王冲一阵连环斩后发而先至，如同一道匹练一般，赶在东瀛女剌客剌向申海之前，迅如雷霆烈火一般的猛斩在她的刀刃上。
　　铿！
　　半个月前，在王家书房里发生的事情再次上演了。只见光芒一闪，半截剑尖立即打横着飞了出去。
　　——在乌兹钢剑的锋利面前，根本没有多少武器能够正面抵挡。
　　“找死！”
　　东瀛女剌客先是目光一窒，就好像老虎拔掉了爪牙一样，但是下一刻，目光中立即迸射出一股强烈的杀机。
　　嗤！
　　寒光一闪，一股凌厉的气息从东瀛女剌客体内暴发，一只手中拿着半截剑身，向王冲直插过去，另一只迅速的迅速从腰间抽出了另一枚替代的短匕首，毒蛇般连环剌去。
　　身为剌客，力量、速度、敏捷，缺一不可。短短的一刹那，别人只能发出一击，剌客却能发出两击甚至三击，这些绝对不是其他人能比的。
　　嗖！
　　剑刃撩过，但是东瀛女剌客这志在必得的一击居然落空。王冲的身形就像匹练一般居然在不可能的情况腾空翻起。接着嗤的一声，一阵剧烈的剌痛从肩膀传来。
　　——东瀛女剌客受伤了！
　　这一刹那，东瀛女剌客简直不敢相信自己的眼睛。她居然受伤了！伤在一个远远不如她的弱者手里。
　　她从没有见过这样的剑术，王冲施展出来的剑术，简直闻所未闻，见所未见！
　　“我要杀了你！”
　　巨大的羞耻、震惊和愤怒杂夹在一起，东瀛女剌客猛然爆发了，一股庞大的元气从她的体内爆发出来。
　　“保护少爷！”
　　“拦住她！”
　　“死也不能让她靠近少爷！”
　　……
　　说时迟，那时快，申海的力量首先撞击在东瀛女剌客身上，接着是孟隆和其他王府里的护卫。
　　所有人都是拼尽了全力。
　　“小心！她受伤了！——”
　　王冲突然叫道。
　　“就算是受伤了，也一样可以杀了你！”
　　东瀛女剌客咬牙齿切的声音传来，轰隆，一股磅礴的力量爆发，申海、孟隆，还有其他几人，全部被震飞出去。
　　东瀛女剌客甩飞几人，朝着王冲直扑而去。
　　“想杀，那就来吧！”
　　王冲叫道，一阵连环斩发动，整个人就像一道银色的匹练一般，向着十余丈外冲去。在他身后，东瀛女剌客紧追不舍。
　　不过这一次，就算申海、孟隆他们都感觉了出来，这名女剌客确实是受了伤，和刚刚相比，她的速度明显没有那么快了。
　　而且仔细看去，她的动作也明显有些不灵活。
　　“李诛心真的打伤她了！”
　　一道电光从脑海中掠过，众人突然之间明白过来。李诛心虽然追丢了她，但却也成功的击伤了她。
　　她现在的实力，显然削弱了不少。
　　否则的话，仅凭众人的实力，刚刚就不只是被震飞那么简单了。


第133章 擒下！
　　“不好！”
　　突然，申海眼神一跳，心中直往下沉。王冲接了女剌客一招，居然没有过来和他们汇合，而是快速往树林深处掠去。
　　一群人联手都不是女剌客的对手，单打独斗，那岂不是自找死路。
　　“少爷危险！大家快阻止她！——”
　　几人看到王冲危险，又是舍生忘死的朝着东瀛女剌客扑去。不过他们本来就不是速度型的武者，哪里比得不过东瀛女剌客。
　　“哼！”
　　东瀛女剌客冷笑一声，根本连看都没有看一眼身后。这些将相门第的护卫要是能追上她那才怪了。
　　她的眼中现在只有一个王冲。
　　只是唯一可恨的是，这小子不知道使用的什么剑术，速度奇怪无比，运力的使用法门也和已知的任何功法完全不同，方向可以随意的变化，居然丝毫不比她的幽魂步逊色。
　　以她的能力，又是在这种有利自己的山林之中，一时半会间居然还追不上！
　　“我看你往哪里逃！”
　　东瀛女剌客暗暗咬牙。那个强得离谱的灰袍中年人已经被调开，短时间内根本不会离开，而且，就算他回来了，只要自己擒下这个姓王的不子，他也会投鼠忌器，根本耐烦不了自己。
　　“砰！”
　　右脚在一颗木桶粗的大树上一踏，东瀛女剌客借力使力，正要如离弦之箭般向王冲冲去，突然之间一声闷哼，下一刻，就在许多人吃惊的目光中，东瀛女剌客突然之间，完全不受控制的从树上跌落下来，摔倒在地上。
　　“咝！”
　　几乎是同时，一条黑不溜湫，和树干融为一体的三角头怪蛇从树上跳落下来，它的身体一个嗤溜，迅速的掠入树丛之中，消失不见。
　　“小心，是黑曼蛇！”
　　大后方，一名民夫惊叫出声，指着那逃走的蛇，脸上阵阵惊悚。那条蛇这些王府里的护卫不知道，但是他却是恰恰知道的。
　　这种蛇剧毒无比，见血封喉。
　　“毒蛇！是毒蛇！”
　　申海、孟隆他们也反应过来。进山的时候，少爷就对他们说过，这里毒蛇多，要小心毒蛇。
　　没想到，毒蛇是有毒蛇，但是咬的不是他们，而是那名女剌客。这女剌客不知深浅，仗着功法高绝，在山林中借力使力，“飞”来“飞”去，没想到居然被毒蛇咬了。
　　“妙啊！这实在是报应！”
　　申海、孟隆大喜，二人拔出长剑，带着众护卫，蜂捅而去，将东瀛女剌客团团围住。但是，却是围而不攻。
　　“百足之虫，死而不僵”，谁也不知道这女护卫到底还有多少实力，反击的时候会有多少威力。
　　“不用担心，她没那个力气了。”
　　王冲一直借助“一字连环斩”在树林中曲折来去，躲避东瀛女剌客的追杀。但这个时候，一个翻身，却是轻轻松松的从树上落了下来。
　　他的手掌一翻，同时小心的将掌心的一些果壳洒了出去。
　　“你暗算我！”
　　东瀛女剌客反应再慢，看到这一幕也反应过，心中又急又气。在王家书房的时候，王冲就用迷烟弹暗算过她，这回又不知道用了什么手段用一条毒蛇暗算了她。
　　前后两次都让一个实力远不如自己的弱者暗算，这让东瀛女剌客简直气得七窍生烟。
　　剌客之道讲究的就是讲究不择手段，只要能剌杀对方就行。但是这个十几岁的少年，看起来比自己还要不讲套路。
　　一个剌杀对方的剌客，反而被目标暗算。这要是传出去，就算她没有被毒，恐怕也要被同行笑死。
　　“别气哦，生气的话，蛇毒发作更快哦！”
　　王冲嘿嘿笑道，一边说着，一边走了过去，同时清理身上那果实有可能留不的气味。
　　“混蛋！”
　　东瀛女剌客气得大骂，脸色难看无比。她有心奋起余烈，拼死一招，击杀王冲，但却又偏偏使不了力气。
　　——王冲说的没错，她越生气，毒性发作的越快。
　　现在，就连好的嘴唇都变黑了。
　　东瀛女剌客什么也做不了，只能一只手死死掐着被毒蛇咬伤手踝上方，试图通过这种方式，延缓毒性的发作。
　　“原来这女人已经是强弩之末了！”
　　看到女剌客脸色发黑，众人知道王冲说的不假。申海、孟隆等人放下心来，一个个上前抵剑，将长剑抵到了女剌客的脖子。
　　“要杀要剐随你的便！”
　　东瀛女剌客仰起脖子，闭着眼睛，索性放弃了抵抗。她之前和李诛心的战斗中就受到了严重的内腑重伤，如今又被剧毒的异种毒蛇咬伤，已经完全失去了抵抗力。
　　虽然心有不甘，但事已至此，她也无话可说了。
　　“可惜了，我本来还想留她一条性命！……”
　　突然，一声醇厚的声音，带着轻轻的叹息，从附近传来。一颗两人合抱大樟树后，一身灰袍的李诛心从树后面走了出来。
　　他依然穿着那身王冲在四海之家见过的破烂灰袍，那五千两的黄金就像打水漂了一样，在他身上没有任何的显现。
　　“李诛心，你早就来了！！”
　　孟隆突然之间反应过来，心中愤怒不已。
　　“不是早就来了。而是一直就没怎么离开过。我一直就在附近，等她过来而已。”
　　李诛心淡淡道，声音不愠不火，一边慢慢走了过来。
　　“那你还不出手？！”
　　申海也怒了。
　　“呵呵，放心，我一直都在附近。她也构不成威胁。而且，少爷最近也不在练功吗？生死历练方能出成果，这不就是一个最好的练功靶子吗？”
　　“你！！”
　　两人想要反驳，却又说不出话来。
　　李诛心笑而不语，但是目光掠过不远处的王冲，心中却忍不住波动了一下。他根本没有中什么调虎离山之计。
　　他早就知道那女剌客想要对付王冲就一定会回来。李诛心本来的意思，只要出现危险，他就可以及时的插手切入，阻止这场战斗。
　　但是最后的结果却是他史料不及的：
　　王冲根本不用他出手，自己就解决了这名实力不俗，剌杀技巧神出鬼没的女剌客！
　　“李诛心，看不出来你还是个怜香惜玉之徒啊！”
　　王冲却不知道李诛心的心思，一边说着，一边调笑道。
　　“哪里是怜香惜玉，你杀了她是没有用的。那个想要对付你的人，迟早还会派人过来的。难道公子就不想知道，到底是谁派她过来的吗？”
　　李诛心道。
　　“哈哈，那就不必了。因为我已经知道是谁派她过来的。”
　　王冲淡淡道。
　　一句话引得李诛心和地上中毒已深的东瀛女剌客齐齐看了过来。
　　“原来如此，倒是我想多了。”
　　李诛心说着，立即往后退开，站到一边，不再说话。他发现，自己这次的雇主，比自己想像的还要考虑的多的多。
　　“哼，想杀就杀，啰嗦这么多做什么？”
　　东瀛女剌客怒声道，心中很是不愤。但是这一发怒，毒气发作更加厉害了，阵阵剌痛从全身传来，东瀛女剌客只觉眼前一黑，立即晕了过去。
　　不知道过了多久，似乎只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，东瀛女剌客终于从黑暗之中又慢慢恢复了意识。
　　耳边隐隐传来一阵似远似近的声音：
　　“少爷，为什么要救她？这女的可是个危险分子！”
　　“杀了她又有什么用呢？她也仅仅只是个工具而已！”
　　“可是，她还是很危险啊！要是她还不放弃，再次出手怎么办？”
　　“呵呵，放心吧！……”
　　那个年轻的声音笑着，似乎摆了摆手，阻止了这场争论。
　　一阵疲乏的感觉从全身涌来，东瀛女剌客慢慢的睁开眼来，一阵光芒从外面透帘而入。第一眼，东瀛女剌客就看到了周围正在忙碌着，砍伐、修筑的民夫。
　　再然后，东瀛女剌客就看到了不远处负手而立的王冲，和走在他身后的孟隆。看起来，自己刚刚听到的就是他们的声音。
　　“你没有杀我？”
　　东瀛女剌客怔了怔，终于反应过来，一脸的惊愕。
　　这突然的声音迅速的吸引了众人的注意。
　　“呵呵，你醒了。”
　　王冲笑了笑，回过身来。
　　“嗡！”
　　东瀛女剌客下意识的想要站起身来，但是下一刻，一种勒紧的感觉从各处传来。她这才发现，自己全身捆绑，被牢牢的困在一颗大树上。
　　“哼，还以为你是那个女剌客，信不信我一剑杀了你！”
　　孟隆猛的大步朝着树下走过来，一剑对准了女剌客的心脏。刚刚还松驰的气氛，一下子就紧崩起来。
　　四面八方，万籁俱静，无数的目光纷纷望了过来。
　　“杀就杀，你以为我怕了吗？”
　　东瀛女剌客冷声道，把头扭过一边。
　　“哼，你以为我不敢吗？”
　　孟隆说着就要把剑剌进去。之前的战斗，虽然没有死在这女的手下，但是人人都是挂了彩的。
　　这女的实力实在太强，如果不是她一心直取少爷。恐怕他们早就死伤遍地了。
　　“够了！放开她吧！”
　　王冲的声音从身后传来。
　　虽然有些不甘，但是孟隆还是长剑一挑，将东瀛女剌客身上的绳索一一挑断。东瀛女剌客惊疑不定，揉了揉手臂，这才发现身上的蛇毒不知道什么时候被解了。
　　而就在她周围，散落着大片大片不知名的药草和一些紫色的叶片，各种挤出的汁液洒满了地面，似乎经过了一翻很繁杂的手续，才解开了她的毒。
　　但是体内的元气却还没有完全恢复，浑身好像没有力气一样。
　　“你就这么放了我？”
　　东瀛女剌客看着不远处的王冲，还是有些不敢相信。


第134章 宫雨绫香的臣服！
　　“难道你以为你还能动手不成？”
　　孟隆误会了女剌客的意思，在一旁很不客气道。
　　孟隆声音一落，山林里气氛陡然一变，无数目光从四面八方望了过来。其中一对目光特别的强大。
　　东瀛女剌客顺着那道目光望过去，一眼看到了右侧树林边的灰袍中年人。他正倚靠着一颗大树，双手抱臂，默默的看着自己。
　　东瀛女剌客眼神一黯，终于知道为什么会不怕自己了。在这位在，以自己的状态，根本不会有任何的机会。
　　“快走吧！他们可不是每次都那么怜香惜玉。想必你也看得出来，有些人其实是很愿意你留下的。”
　　李诛心淡淡道，目光掠过东瀛女剌客，眼神中有种特别的神彩。
　　东瀛女剌客目光挣扎了几下，终于从地上站起身来。她的心中惊疑不定，有些忐忑，又有些渴望的……一步一步，步步惊心的往外走去。
　　一直到走到树林的边缘，所有人谁也没有动，谁也没有对她出手。
　　“呼！”
　　东瀛女剌客心中长长的吐了口气，说不上是高兴，有种说不出的感觉。甩开袖子，东瀛女剌客很快消失在下山的方向。
　　良久！——
　　“我没想到你会放过她！”
　　等到东瀛女剌客消失在远处，李诛心突然望着王冲的背影道。那女剌客还以为是他放了她，其实根本不是那么回事。
　　当王冲找来草药救活她的时候，说实话，连他都惊讶不已。
　　“呵呵！我不杀她，自然是有我的考虑。”
　　王冲只是笑了笑，并没有仔细解释。
　　他当然不是怜香惜玉，善心大发，而是另有考虑。这个东瀛女剌客还关系到海外的东瀛十岛，还有岛上的十大女帝。
　　上辈子的时候，王冲虽然听说过十大女帝，但和她们却没有任何的交往。当初异域铁骑入侵的时候，东瀛十岛是相对受到冲击最小的。
　　王冲听说，在那些岛屿上面似乎还发生过一些特殊的事情。
　　这些方面王冲需要一个引路者，而杀掉她，并不会有任何的好处。更何况……王冲心中确定，她一定会来找自己的。
　　……
　　王冲判断东瀛女剌客会回头来找自己，但王冲也万万没有想到，她居然会来得这么快！
　　几乎是刚刚消失在山下不久，东瀛女剌客又脚步蹒跚，再次出现在了树林的边缘，出现在了众人的视野之中。
　　“你还不知悔改吗？饶了你一条性命，你居然还敢回来！”
　　看到这名女剌客，申海、孟隆勃然大怒，连同几名王家护卫拔出长剑，一起护卫在王冲身前。
　　“慢！”
　　王冲摆了摆手，阻止了众人。在这名东瀛女剌客身上，王冲感觉不到任何的杀意：
　　“她应该不是来杀我的。”
　　“说吧，你想做什么？”
　　王冲说着从众人中越步而出，看着不远处的东瀛女剌客道。她的身体现在还虚弱，有李诛心在，又有一字连环斩，王冲并不怕她动手。
　　“我……回不去了！”
　　东瀛女剌客裸露的脸颊上阵青阵白：
　　“之前我从你们王家离开，被阁主打伤。这次任务又失败，我已经不可能回去了。杀手没有第三次机会！而且，我的幽魂步……迟早是死路一条！”
　　“你问了你们阁主幽魂步的事？”
　　王冲突然道，眼神中显露出一种很奇怪的神色。这女剌客不会这么单纯吧，居然真的这么干了？
　　“是！”
　　黑色蒙巾下，东瀛女剌客低下头，狠狠的抿紧了嘴唇。
　　王冲的表情这下就精彩了。知道海外东瀛的人和大陆地上的人会不太一样，但是王冲也没有想到，她居然会这么直接。
　　不过想一想，这还真是她们干得出来的事。
　　“我会去是死，我不回去也是死。阁主一定会派人在京师追杀我的。我逃不出京城。而且……幽魂步也有巨大的破绽，现在，只有公子能够救我了！”
　　东瀛女剌客心中天人交战，挣扎不已，终于双膝一软，噗通一声跪在地上，低下了高傲的头颅：
　　“无论如何，请公子救我！”
　　说罢，双手垂下，跪在地上一动不动，似乎放弃了一切抵抗。
　　一刹那，所有人都傻掉了。就连李诛心都站在那里呆住了！
　　想起这个女剌客凶狠，凌厉、凶狠，仿佛还是不久之前的事。但是现在，她居然就那么跪在地上，请求王冲救她。
　　这前后的态度宛若云泥！
　　“真不敢相信，这女的居然会跪在少爷面前！”
　　申海、孟隆两个人都说不出话来了。看着身旁的少爷，两人心中都敬佩不已。这种事情，两人活了三十多年，也就是在自家少爷身上见到。
　　换了其他人，就算有十条命也早没了，更别说是让这个女剌客跪在他在前求救了。
　　不过申海、孟隆不知道，此时此刻，王冲的想法却和他们截然不同。
　　“这个女人好干脆，反应好快，好务实啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“幽魂步”是有很大破绽的，这点确凿无疑，并不是王冲骗她。而且实力越高，危害越大。
　　她要想平安，就得从此停止修练，别再追求更强大的力量。然而就算是这样，随着时间的过去，也依旧难逃一死。
　　这个东瀛女剌客返回那个杀手组织不知道发生了什么事，但是明显看得了来。她的幽魂步发作的程度加重了。
　　这一点，别人不知道。但她自己应该清楚。所以思虑前后，才会那么干脆的跪下来，跪在自己面前。
　　“我帮你有什么好处？”
　　王冲淡淡道，脸上漠无表情。
　　“我没有什么可以报答你的。如果你救我，告诉我怎么解决幽魂步的破绽，我愿意永远效忠于你！”
　　东瀛女剌客跪在地上，一咬牙，猛的抽出腰上的短匕首，嗤的一声割破了食指尖，殷红的鲜血立即从指尖涌了出来：
　　“以黑龙为誓，我雨宫绫香愿意永远效忠公子！做公子的左右手臂，剌杀任何对手！”
　　东瀛女剌客说着伸手用鲜血在空中画了一个符，最后一指点在了自己的眉心紫府。
　　“呼！”
　　周围明明一片寂静，但周围数十丈内却有一阵怪风涌起，从东瀛女剌客雨宫绫香的方向，贴地涌向王冲。
　　只是一刹那，这怪风便消息失踪。周围众人一阵嗡嗡，不明所以。
　　王冲也说不上来什么感觉，好像多了什么，又好像什么也没有变化。只是抬头看雨宫绫香的时候，感觉好像两人之间有种莫名的联系。
　　“是精神类的法门！”
　　王冲脑海中灵光一闪，掠过一道念头。他现在神魂受伤，还没有完全恢复，所以感觉不出来。
　　不过王冲可以肯定，这绝对是某种精神类的法门。
　　“你到底在搞什么东西？什么黑龙、白龙的！赶紧给我离开！……”
　　申海终于忍不住了。他看了半天什么也看不出来，只看到这个女的故弄玄虚，弄了一堆有的没的。
　　“等一等！宫雨绫香是吧？你起来吧！我答应你了！”
　　“公子？！”
　　申海和孟隆大惊。
　　“放心，没有问题的。”
　　王冲摆了摆手，走到了宫雨绫香面前，伸出一只手：
　　“你的请求我接受了。起来吧，到那里去休息一会儿。你会发现在这里，你的实力在这里恢复会比其他地方快得多。”
　　宫雨绫香下意识的伸出来手来，想要握住王冲的手臂。但是下一刻，猛然反应过来，立即逃也似的收了回来，浑身上下流露出一种极其不自然的反应，似乎非常不习惯和别人有肢体上的接触一样。
　　“是，公……是，主人！”
　　宫雨绫香低下头，神态恭恭敬敬，和刚刚颐指气使，高傲不屑完全不可同日而语。
　　王冲怔了怔，随即反应。作为剌客，不习惯和人肢体接触，应该是她的某种起来。
　　“不必客气，你自己去修练吧。”
　　王冲挥了挥袖子道。
　　宫雨绫香不再多说，站起身来，走到她之前被绑的那颗大树，盘坐在树底下，默默的修练。
　　看着宫雨绫香的身影，申海、孟隆都是暗自摇头不已。这个女剌客给他们的感觉和其他人完全不同。
　　刚刚还那么的颐指气使、不可一世，但是这一刻，却能那么自然而然的说出“主人”二个字，这一点恐怕很多大唐人都做不出来。
　　在中土神洲，有叫“老爷”的，有叫“公子”的，有叫“少爷”的，就是很少有叫“主人”的。
　　越是实力强大的人，越是高傲，越是不会叫别人“主人”。但是这一点在这个女剌客身上似乎完全不适用。
　　王冲将两人的反应收入眼底，却没有过多解释。海外瀛洲的习惯和大唐是绝然不同的。
　　宫雨绫香的反应在大唐可能很奇怪。不过在她那个地方，在王冲想来，应该是再正常不过了。
　　“孟隆，别想这么多有的没有。我这还有一件事情要交给你去做。”
　　王冲突然说道。
　　解决了宫雨绫香这个“心腹大患”，将灵脉收纳在自己手里，王冲突然还想起另外一件事情来。
　　能形成灵脉的地方，大多地形不凡。
　　王冲隐约还记起来，距离这座灵脉不远的地方，还有一座上等精良的大型铁矿。
　　不过，王冲只记得这一块有。具体哪一块就不知道了。
　　这个还需要孟隆带人去堪探，挖掘，查找！
　　王冲之所以记得这里，是因为那座大型的铁矿似乎受到灵脉的滋养，里面的铁矿质量都极高，是上好的战争器械材料。
　　如果能够找到这座矿脉，对自己未来，将会有巨大的帮助！


第135章 下山！
　　孟隆很快下山去了，带着一些王家府上的护卫一起去的。另外，申海也返王家了，准备多叫一些人过来。
　　虽然的两个得力助手走了，剩下的都是一群民夫。不过王冲一点也不担心。有李诛心在，加上一个新近收服的剌客宫雨绫香，王冲还真是不用担心什么危险。
　　至于宫雨绫香，王冲也没有那么笨，把知道的全部告诉她。王冲只是告诉了她第一层的心法。
　　这一层心法，虽然不足以弥补幽魂步的破绽，但已经可以减轻宫雨绫香身上的伤害了。
　　这一点，相信宫雨绫香修练一下，立即能够感觉出来。
　　申海、孟隆离开，王冲也没有什么顾忌，先把一字连环斩修练到大圆满，然后又开始修练龙骨术。
　　在地底灵脉的作用下，王冲的龙骨术进境也加快了不少。这一切，王冲都是驾轻就熟。
　　在龙骨术的作用下，王冲的全身骨骼变得更加的通畅，坚硬，致密，而且富有耐力。
　　这就是虎骨的作用。
　　越强大的骨骼，耐力越强！
　　豹子冲出一百多米就没力气，老虎却能持续不断的追猎。
　　王冲现在就是这种感觉。修练龙骨术，虽然对力量增长并不是太明显，远远比不上蛮神劲，但是王冲却能感觉到，一些更深层次的东西，体力和耐力正在增加！
　　大约半个月后。
　　“嗡！”
　　一阵奇异的感觉从体内传来，王冲感觉浑身一震，在灵脉的作用下，终于突破瓶颈，达到了虎骨二重。
　　一股新生的力量从体内诞生，全身的骨骼也是浑然一体，仿佛随时可以从身体的任何部位爆发出一股爆炸性的力量。
　　“这就是虎骨第二重了！”
　　王冲睁开眼睛，感觉眼睛更加的明亮。一眼望过去，以前只能看到前方的两三座山头，但是现在，居然可以看清五六座山头，视野增加了不少。
　　而耳朵一动，王冲也能听到很多以前听不到的声音，听觉的范围也大了不少。
　　远处一只鹿在岩石竖着耳朵，警惕谛听的声音。几只鸟从树梢上滑下来的声音，王冲全部可以听到。
　　“练成虎骨，达到一定程度，果然可以大大的提高武者的视野、听觉、嗅觉和触觉等等。”
　　王冲站在空地上，脑海中闪过一道道念头。
　　这一次提升，不止是力量上的，王冲感觉自己整个精气神饱满，和以前截然不同。
　　当然，这是一种感觉，外表是看不出来的。
　　“主人！”
　　突然一个声音传入耳中，王冲转过头来，一眼看到了宫雨绫香雪亮的眼神。她还穿着黑色紧身衣，蒙着黑色的蒙巾，似乎已经习惯了这一身打扮。
　　“怎么了？”
　　王冲猛然回过神来。
　　“主人，有些事情我想跟你说。”
　　宫雨绫香道，看起来满腹的心事，忧心忡忡。
　　“哦？”
　　王冲心中顿时来了兴趣。这么多天，这还是她第一次主动找自己说话。
　　“还记得我跟你说过我们杀手有一个群体吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　王冲好奇道。
　　“这个群体就叫做杀手阁。幽魂步就是我们杀手阁的阁主教我的。这次我背叛他，他一定会想办法杀我的。另外，任务还没有完成，他一定会找其他人继续来杀你的。甚至有可能他亲自动手。”
　　“杀手阁是绝对不能接受任务失败的。”
　　宫雨绫香忧心忡忡道。
　　“呵，他很厉害吗？”
　　王冲笑道，并不是很在意。
　　“很厉害！”
　　宫雨绫香一脸认真道。
　　“比李先生还要厉害吗？”
　　王冲哂然一笑，指着远处的李诛心道。
　　“李先生确实不错，但是恐怕还是没有我们阁主厉害。”
　　宫雨绫香的回答却让王冲意外了。一刹那间，王冲脸上的笑容立即消失了，神色变得严肃起来。
　　甚至连远处的李诛心也不由自主的看了过来。
　　李诛心有多厉害王冲是知道的，并且亲眼见识过的，但是宫雨绫香居然说那位杀手阁主，比他还要厉害。
　　王冲终于变了脸色。
　　如果那个杀手阁主真有那么厉害，恐怕至少是真武境八九重，甚至玄武境的强者。
　　如果真是这样，那事情就不简单了。
　　“不过，阁主虽然实力不凡。但是却很少对目标亲自动手。而且，杀手阁的规矩和其他地方不同。在没有找到我的行踪，确定我的生死之前，绝不会擅自派人对付你。所以这段时间我会谨慎藏起来，而主人那边也一定要千万小心！杀手阁的阁主极其可怕！”
　　宫雨绫香一脸的凝重。
　　看到宫雨绫香说得严重，脸上更是前所未有的凝重，仿佛自己危在旦夕，马上就要一命呜呼的样子，不知道为什么，王冲突然忍不住笑了起来。
　　“主人，你笑什么？！”
　　宫雨绫香心中突然有些羞恼：“我是认真的！”
　　“我知道。”
　　王冲还是忍不住笑出声来：
　　“你刚刚说，没找到你，没有确定你的生死之前，他是不会轻易动手的对吧？”
　　“是！”
　　宫雨绫香认真道。
　　“你觉得你能坚持多久不会让他们发现？”
　　王冲再次问道。
　　“三个月……不，如果努力的话能达到三个半月！这是我的极限了。”
　　宫雨绫香认真的思考了片刻后道。
　　“呵呵，用不着这么麻烦！哪里用得着三个月，对我来说，一个月就可以解决这个问题了。”
　　王冲知道，语气中透露出一股强大自信。
　　“啊！”
　　宫雨绫香惊讶的睁大了眼睛，看着眼前的少年满脸的错愕。
　　“不可能！”
　　宫雨绫香的第一反应就是不可能。王冲连他一个都难以收拾，更别说是一个更加恐怖的杀手阁主！
　　“哈哈，你不会以为我是一个人吧？你们杀手阁主有一帮手下，难道你以为我会莽撞到一个人赤手空拳和他战斗吧？”
　　王冲笑道。
　　宫雨绫香说的杀手阁主确实是厉害，如果是普通人，还真是没办法，恐怕得一直惶惶度日。
　　但是王冲不是普通人。
　　宫雨绫香说的确实不错，对于那些顶尖的高手，绝实要小心。不过王冲从来也不是那种束手待毙的主。
　　“你是想要从王府里调集护卫？没有用的，主人府里的护卫，加上那两个和尚，加上那个射箭的，再加上我和李先生，也未必是杀手阁那些杀手的对手！”
　　宫雨绫香摇了摇头，很快明白了王冲的意思。作为将相子弟，王冲确实有普通人所没有的优势。
　　但是这些优势对于杀手们来说，根本没有用。
　　王冲的这种想法非常危险，这让宫雨绫香非常担心。
　　“哈哈，你误会我的意思！”
　　王冲摆了摆手，连忙否认：
　　“对付杀手，我怎么会用府中的护卫？这些护卫都是我父亲从战场挑下来的。死一个我都非常心疼。对付杀手，当然得用禁军了！”
　　轰隆！
　　一石激起千层浪，这回连李诛心都露出震动的神色。佑大的树林突然之间一片死寂，那些周围偷听的民夫身躯僵直，眼中露出震骇的神色。
　　禁军是天子守卫，拱卫京师。只有当今圣皇才能调动。身后这个少年，居然说他可以调动禁军。
　　这可是犯忌的！
　　“你居然能调动禁军？”
　　李诛心不知什么时候走了过来，打量着眼前的少年，一脸的惊讶。当然，更多的还是不信。
　　王冲一个十几岁的孩子，就算他是将门之后，调动禁军这点恐怕他也是万万做不到的吧。
　　王冲只有笑笑，没有解释。脑海之中却是想起了赵风尘，这样现在可是做到了禁军的统领。
　　杀手阁阁主或许很强，但绝不会比这位未来的禁军大统领还强。
　　至于调动禁军……
　　京师里有一帮杀手，出了这么大的事，禁军出动也是应该的吧。杀手，杀手，就算再厉害，也不可能抵抗得了军队，更何况，还是最精锐的禁军。
　　“那个杀手阁的位置，你知道吧？”
　　王冲突然问道。
　　“嗯。”
　　宫雨绫香下意识的点了点头，一脸的茫然：
　　“虽然没有固定的住手，但是每个月都会在特定的地点聚会。”
　　“那就够了！”
　　王冲淡淡道，心中却是打定注意，回去之后，就通知姑父李林。把这件事情交给姑父去办。
　　宫雨绫香并不知道，她所在组织，就在王冲一语之间已经被决定了命运。
　　在山顶上又修练了几天，申海从王府中派谴的护卫也终于赶到了。
　　“公子，拓跋先生让我来请你！说刀已经炼成，余下的请公子处理。另外，夫人也传过话来，说府中有事，请公子速速返回府中！”
　　一身劲装的王家护卫单膝跪伏在地上，神态恭恭敬敬。
　　“哦！”
　　乍然听闻，王冲目光不由恍惚了一下。山中不知甲子，不知不觉竟然已经过去这么久，拓跋归元的“窄细厚背刀”都已经炼好了。
　　仔细想想，事实上应该早就好了。禁军中的那些强者，恐怕王家的门槛都踏烂了，早就等的不耐烦了。
　　至于母亲那里……
　　想想也确实是很久没回去了。为人子者，力量顾然重要，但家庭也不能不顾。
　　“李先生，准备一下，我们下山吧。”
　　王冲突然道。
　　终于到了该下山的时候了。
　　将灵脉上的事交给宫雨绫香来处理，王冲带着李诛心，第二天很快下山离开了。


第136章 找师傅？
　　很久没有回到京城中，这次的下山回来，王冲突然有种不一样的感觉。整座京师的气氛突然有些古怪，多了一股吟诗作对的气氛。
　　以前虽然也有人做诗，但是根本没有达到这种地步。
　　“公子还不知道吧？现在宫中传出一首诗，说的是宫中的天下第一美人太真妃。那首诗据说是做的极美。公子看到那里没有，像这种‘云雨楼’，‘春风楼’，‘群玉楼’、‘仙子楼’和‘美人楼’城里开的到处都是，就像雨后春笋一样。”
　　“很多也不是新楼，就是原来的酒楼、茶楼跟风，改了名字。有些甚至直接把那首诗挂在门口，做成牌匾当对联！”
　　汹涌的人流中，一无所知的王家的护卫兴趣致勃勃道。
　　王冲本来没有细看，被他一提醒，仔细看去，王冲果然看到了一些熟悉之极的景色：
　　左边：云想衣裳花想容。
　　右边：春风拂栏露华浓。
　　横批：云雨楼。
　　而另处一座酒楼，挂的却是截然不同的另一幅内容：
　　左边：若非群玉山头见。
　　右边：会向瑶台月下逢。
　　横批：美人楼。
　　一个个都是巨大的牌匾。
　　“美人酒啊！美人酒！大英雄就要喝美人酒啊！……”
　　“仙子茶，来，来，来，喝一碗，神气清爽！”
　　……
　　两个临街的酒楼、茶楼里，传出大声的吆喝声。
　　听到这些吆喝声，王冲的表情一下子就变得非常精彩了。他帮助宋王和写诗的事根本没有多少人知道。
　　至少，王家的人是不知道的。
　　这京城中突然生出的变化，实在让人措手不及，而且哭笑不得。不过很快，王冲就嗅出了一股味道。
　　“宫中的事情，寻常的人很难知道。此事恐怕十有八九，还是玉真宫里的那位传出来的。至少，她是首肯的。”
　　王冲心中暗暗道。
　　在灵脉上修练了一个多月，朝中的事情他没怎么关系。但是只看太真妃那边愿意把这首诗贴出来，就说明太真妃那边还是接受了他的好意思。
　　换而言之，宋王和太真妃那边虽然有过龃龉、过节，但是经过自己一翻撮合，至少此事的影响已经降到了最低。
　　太真妃那边愿意把这首诗流传出来，就已经说明对宋王那边不怎么计较了。而市井之中能听到这种“宫词”，也说明“太真妃事件”在朝堂上的影响降到最低。
　　没有意外，这件事情算是过去了。
　　“这套清平调词果然威力强大啊！”
　　王冲微微一笑，然后迈开脚步，朝着王家的方向走去。
　　……
　　回到府里，王冲首先召见了拓跋归元。
　　“公子，你要的刀，已经铸好了！”
　　王冲的房间里，拓跋归元双手捧着七尺来长的窄细厚背刀，低垂着头，两眼深陷，看起来这段时间耗费了不少时间。
　　“好沉！”
　　王冲接过窄细厚背刀，第一感觉就是好沉。这把刀如果不是力量极强，达到一定程度的人，是绝对转不动的。
　　至少，元气六阶以下是绝对用不了这把刀的。
　　“加了一钧海德拉巴矿石后果然不一样！”
　　王冲心中暗暗道。
　　拓跋归元打造的这把乌兹钢窄细厚背刀几乎和王冲图纸上的一模一样，在某些方面，甚至比王冲要求的还高。
　　单从色泽对比、亮度，质感，还有均匀度来看，王冲就感觉得出来，这把刀的品质要比自己当初的那四把乌兹钢剑胚质量好很多。
　　“果然不愧是未来的第一铸剑大师！”
　　王冲心中赞叹不已。
　　王冲的乌兹钢剑是请的魏府的几个高级铁匠师傅联合打的，还加上了小妹王小瑶的蛮力。
　　但是这种“组合”显然比不了拓跋归元这种未来的第一铸剑大师。在某些细节追求方面，王冲发现拓跋归元和自己完全是志同道合，甚至某些方面，还有精益求精。
　　“不错！辛苦了！”
　　王冲点了点头，看着身前的拓跋归元道。
　　“只要公子满意就行。”
　　拓跋归元道，神情十分尊敬。王冲看拓跋归元是天下第一铸剑大师，但拓跋归元看王冲才是真正的第一铸剑。
　　拓跋归元在武器上浸淫这么久，从来没有见过有人设计出这种层级的兵刃。在铸成之后，拓跋归元尝试了一下，劈、斩的威力极其强大，远远超越拓跋归元见过的其他兵刃。
　　而且使用起来，极其顺手，简直让人没法停下来。更别说是放下来了。
　　对于刀道中人来说，这把绝对拥有不可思议的吸引力！
　　“你先下去休息吧，接下来的就交给我吧！”
　　“是，公子！”
　　拔跋归元躬身一礼，很快离开。
　　“刚而易折”，这是永远颠扑不破的道理。拓跋归元前期的煅造已经完成，但是这样的刀是远远达不到王冲需求的那种地步的。
　　接下来的“淬火”和“回火”才是最关键的，也是最重要的。没有这两步，七尺长的窄细厚背刀恐怕未来到了战场上，遇到那些厉害的高手和武器，用不了太久，就会因为过刚而断折。
　　但是“淬火”和“回火”，可以大幅的增加武器的韧性，可以避免这种长尺寸的武器过于轻易的断裂。
　　如果不会这两样，即便仿造王冲武器的外形，也得不去精髓，一样容易断裂，毫无实用价值。
　　将七尺的窄细厚背长刀放在房间里，王冲首先梳洗打理了一翻，换了身干净的衣裳，全身上下看起来干净爽利，这才跑去给母亲请安。
　　“娘！”
　　王冲恭恭敬敬的给母亲行了一礼：
　　“这些天让您担心了！”
　　在王冲心中，母亲的地位永远都是最重的。
　　“呵呵，回来了就好。”
　　王夫人坐在一张深色的太师椅上，看到王冲一脸的欣慰，指了指身边的位置道：
　　“坐吧。”
　　王冲依言坐了过来，心中却是颇为好奇。他是在灵脉上受到母亲口信的，如果不是很重要的事情，母亲一般都是不会去叫他的。
　　“冲儿，这次叫你回来。也是有件事情想和你商量。”
　　王夫人神情柔和了不少。王冲虽然还只有十五岁，但却很少让她操心。这在以前是不可想象的。
　　“冲儿，还记得你以前说想进昆吾训练营吗？”
　　“嗡！”
　　一石激起千层浪，王冲心中猛然一震，陡的抬起头来，一脸的郑重。他想过母亲找自己可能有什么事，但是却没想到居然是这件事。
　　“娘亲，昆吾训练营可是有什么消息了吗？”
　　王冲一脸的关注。“太真妃事件”和“节度使事件”是和朝廷息息相关的，但三大训练营却是和自己最息息相关的。
　　上辈子因为没有进入三大训练营，王冲不知道多走了多少弯路。直到后来，过了很久，因为兵法上的天赋，才被那些前辈们看中，才坐上了天下兵马大元帅的位置，只不过那个时候一切都已经晚了。
　　败局已经注定！
　　“自助者天助之”，自己的命运就必须掌握在自己的手里！所以朝堂上的事情王冲故然关注，但是三大训练营的事情王冲同样在关注。
　　在王冲的计划，三大训练营是非常重要的一环。
　　王夫人倒不知道王冲的想法，只以为他非常想进入三大训练营。
　　“三大训练营的事已经确定下来了，现在正在修建三个大型的训练营地。另外，名额已经确定下来。第一批的名额非常紧张，所有家族都想把自己的孩子送入里面。京师里，现在所有的世家大族都在为此事奔走，希望能够抢到训练营里的名额。”
　　“我想着你之前说想进昆吾训练营的事，所以把你叫了过来。”
　　王夫人道。
　　“怎么会？”
　　听到母亲说的郑重，王冲眉头跳了一下，心中却有些意外。三大训练营的名额紧张是紧张，但是在王冲的记忆中，却应该还没有达到这种地步才对。
　　三大训练营草创的时候，其实关注的范围不是不大的。真正引起重视，受到世家大族们的追捧还是在第一批以后。
　　如果母亲说的没错，那么这次的三大训练营草创所引起的重视和注意，就比上辈子记忆中的厉害的多了。
　　“名额的事情，你暂时不用担心。前两天，你大伯传过话来。宋王已经帮你弄了两个名额。不过，这个并不是保险的。我打听到了，这一次的训练营由圣皇首肯，所有人都不得在里面动手脚。要想加入训练营，就必须得经过考试。宋王给你的名额也并不是保险的。所以，我准备给你找一个师傅！”
　　“宋王，宋王……等一等，娘亲你刚说什么？师傅？什么师傅？你要给我找一个师傅？”
　　王冲大吃一惊。前面还说的好好的，但是后面话风就完全不对了。谈昆吾训练营的事情，怎么会谈到师傅？
　　“是啊！”
　　王夫人却不以为意，还以为王冲是有些害羞，不习惯：
　　“京师里的世家大族可是不少，竞争太激烈了。我问过了，京师里的夫人都在到处奔走，操心这些事。有些人甚至跑到宫里，去求娘娘们去了。”
　　“竞争这么激烈，我考虑了很久，还是觉得给你找一个师傅比较好！这也是我找你回来的主要原因。有一个师傅，这样才能万无一事。否则，万一刷下来了。我们王家是将门世家，那个时候可就丢脸丢大了。”
　　王夫人说着，一脸忧心道。
　　“！！！”
　　王冲吃惊的看着自己的母亲，话都说不出来了。搞了半天，昆吾训练营是幌子，给自己找师傅才是真的。


第137章 大阴阳天地造化功！
　　“娘亲，不用了！”
　　王冲连忙道。
　　“为什么？”
　　王夫人一脸惊讶，王冲的反应大大出乎她的预料：
　　“冲儿，我这也是为了你好！其实，本来早就该给你请个师傅。只是父亲不在，再加我的疏忽了，才会这样。这次你听娘的！”
　　“娘亲，先等一等。昆吾训练营不是还没有正式开始吗？等过一段时间再说吧。”
　　王冲连忙搪塞。
　　王冲心知母亲是好意，但是以他的情况，根本不需要什么师傅。反过来，他反倒是可以做别人的师傅。
　　找个师傅过来，不知根底，不知深浅，反而使得王冲多的束缚，很多事情都要顾虑一下，展不开手脚。
　　比如皇宫和各大亲王府里的那些秘密丹师团队，王冲就会有很多顾虑。朝夕相处，时间久了，总是会被发现的。
　　那种秘密要是曝露出来，王家牵扯进去，那可是轩然大波。
　　“什么等一会儿！等到那个时候，可就迟了。胡闹！这次你听娘亲的，我替你找个师傅，这事就这么定了！”
　　王夫人终于板起脸来，摆出了家长的威严。等到三大训练营开始了，还找什么师傅，这不是胡闹吗？
　　“哎，娘亲，我跟你实话实说吧。其实……其实我已经有师傅了！”
　　看到母亲就要“独断专行”，替自己决定，王冲终于“招了”。
　　“你有师傅了？”
　　王夫人脸上错愕，一脸的惊讶。
　　“是啊！娘亲你没发现我的实力增长很多吗？四方馆的时候，我不是还打败了许国公的孙子许轩吗？其实，我早就有师傅了。还是姑父替我安排的。”
　　关健时刻，王冲连忙祭出了姑父李林。姑父是禁军中的高手，有他出面，绝对有说服力。
　　“你姑父？”
　　果然，听到姑父李林的名字，娘亲深深的皱起了眉头，但却并没有再追究下去：
　　“如果是你姑父帮你找的师傅的话，那倒也可能。你姑父是禁军，皇宫里高手如云，以他的能力，要是替你找一个师傅，那也完全够了。”
　　王夫人这般说着，终于不再坚持。
　　王冲连忙打岔，找了个由头，撇开话题，讨得母亲笑呵呵的。从房间里出来，王冲抹了把冷汗。
　　“这件事情还得跟姑父通通气，免得露了破绽。”
　　王冲心中暗暗道。虽然暂时拿姑父当挡箭牌挡了下来，不过王冲也不敢大意。母亲虽然有的时候很好说话，但有的时候却很不好糊弄。
　　说不定什么时候心血来潮，就问起来师傅的事。
　　“看来，那件事情得提前摆上日程了！”
　　王冲心中暗暗道，却是想起了那件事情。从家里出发，王冲一路驱车，直接魏府。
　　“王冲，哈哈哈，你终于回来了”
　　魏皓得到消息，兴奋的从家里面跑了出来，一脸望眼欲穿的样子。一段时间没见，魏皓骨架都看起来大了不少，精气神和以前不可同日而语。
　　而且后面居然还带了几个世家子弟的小跟班。
　　“听说你出城了，去过你家几次，你家的护卫也不知道你去了哪里。对了，这是我新收的跟班，陶淳，刘锦，快来见过冲少！”
　　魏皓对着身后哈哈笑道。
　　“见过冲少！”
　　两名世家子弟听到魏皓的话，连忙躬身行礼。起身的时候，目光掠过马车里的王冲，隐隐透出一丝畏惧。
　　在八神阁，现在恐怕没有不知道王冲的了。
　　“看起来，你最近很是风光啊！”
　　王冲看着那两名世家子弟，一脸的意外。魏皓在八神阁是出了名的“独狼”，除了自己外，他基本没有什么朋友。
　　但是现在，这家伙居然收小弟跟班了！
　　“可以啊！这段日子过得不错啊！”
　　王冲本来是来找魏皓有事的，但这个时候反倒不急了。
　　“嘿嘿，那是！你是不知道，高飞那小子揍了个遍，现在老实的不得了。苏柏那小子想动我，嘿，有那么容易吗？现在在八神阁，我魏皓魏大少可是八条腿的螃蟹，横着走！”
　　魏皓拍着胸脯，得意洋洋。
　　“哈哈，魏小年，少来了。我还不知道你。”
　　王冲一语揭破他的底，随即招了招手：
　　“上来吧，我有事要找你！”
　　“哦。你们先回去。等会儿我再找你们。”
　　见王冲说得认真，魏皓向身后两名世家子弟打了声招呼，二话不说，立即躬身钻进了王冲的马车。
　　马车驶动，魏皓就在王冲的对面坐了下来。
　　“王冲，什么事？”
　　“魏皓，还记得我以前跟你说的吗？让你替我找个人？”
　　“张慕年？”
　　“不是，另一个。你不会忘了吧？”
　　王冲道。
　　“你是说那个。”
　　魏皓顿时反应了过来：
　　“济慈堂的事，按照你说的，我都一一去做了。现在京城里面，大概有三十多家都是我们开的。每天都会向那些流浪汉，还有乞讨的施舍粥饭，还有衣物、棉被。不过，这些方面每天花销很大，你那些花的差不多。至于你要我找的那个老人，我也留意过。真的没有看到。”
　　当初青凤楼的事情之后，王冲受到姑父的说情，以三万七千两的价格把第一柄乌兹钢剑的卖给了赵风尘。
　　其中一半的钱，王冲给了阿罗迦和阿罗傩，而另一半钱则给了魏皓。也就是那个时候，王冲请求魏皓帮自己一个忙。
　　第一件事情就是设立济慈堂。
　　上辈子王家破落的时候，王冲一家子颠沛流离，尝尽了各种人间辛酸，冷眼，白眼，饿肚子，饥寒交迫。
　　因为经历过这种生活，并且也接受过别人的馈赠，帮助。所以特别能够理解。
　　任何时代，任何时空，哪怕是最繁荣的盛世，也不乏那些破财破家的，颠沛流离的流浪汉和乞讨的人。
　　这些人破财破家，颠沛流离的原因各种各样，有的人就像上辈子的王冲一样，家道中人；有的人是天生残疾；有人的遭遇飞来横祸；有的人受到巨大的精神剌激；有的人丧失了赖以唯生的土地……
　　不管什么样的原因，总之每个人身上都有一个不同的悲剧！
　　因为自身经历过，所以王冲才想设立济慈堂，去帮助那些需要帮助的人。就像那些自己不知道名字，但是上辈子却帮助过自己的人一样。
　　这是王冲上辈子的一份心愿！
　　而另外一件事情，就是寻找一个神秘的老人了！
　　上辈子，王冲有几样最想得到，却从来没有得到的东西！就算是到他死，这些东西也一直和他无缘。
　　一样是苏正臣的《苍生鬼神破灭术》，京师之战，苏正臣以一己之力，展现出了惊天动地的剑术，击杀了成千上万的异域入侵者，并且阻挡住了他们攻势。
　　这样一门绝世奇功，在它刚刚展露锋芒，为世人所震撼的时候，就随着苏正臣一起长埋在京师的废墟里，成为绝响。
　　在以后的日子，无数个鲜血鏖战，需要这种奇功的时候，却无人能够施展出这种绝世神功。
　　无数人提起的时候，纷纷叹息不已，流露出无尽的遗憾。
　　还有一样，就是《大阴阳天地造化功》。
　　在中土神洲抵抗异域入侵者的浩大战争中，有一个人特别的显眼。他不需要任何的武器，却能轻易的击杀大量的异域入侵者。
　　所有的异域入侵者，在他面前，纷纷被化成了腐朽的干尸，死状极其惨烈。
　　在对抗异域的战争中，这门《大阴阳天地造化功》展现出来的威力，一点都不逊色于当于在京师中以一当万的苏正臣。
　　在末世时代，这是所有人公认的五大奇功之一！
　　只可惜，这个人虽然得到了矿世奇功，但是他的资质实在是太差，搏斗的经验，反应，速度、敏捷，应变，完全不能和这门旷世奇功相提并论。
　　以这个人的平庸之资，本来是绝对不应该学会这种奇功的。
　　后来才知道，事实也确实如此。
　　这个人二十七八的时候，还一事无成，在一个富贵人家做雇工。在武道上，根本没有太大的修为，甚至都没有太大兴趣。
　　不过他有一个最大的优点，就是心善，平常的时候，经常会救助那些需要帮助的人。
　　后来有一天，不知道为什么，他居然救了一个绝世大魔头。那大魔头年轻的时候，虽然作恶多端，杀人无数，在宗派界中令人闻风丧胆。
　　但是后来遭到背叛，被那人救下之后，居然心性大变，弃恶扬善，大彻大悟，变成一个慈祥和善的老人。
　　那老人硬逼着他接受了自己的《大阴阳天地造化功》，并且将他引导到了一条截然不同的道路了。
　　似乎是为了替自己赎罪，也是为了改变那人过于普通、平庸的资质，最后那名老人舍弃自己所有的功力，以及性命，以灌顶大法，将自己的全部功力输给他，从此造就了一个绝世奇才。
　　而他自己，也因为功散而亡！
　　一个二十七八岁，资质平庸的普通人就这样在一夕之间，成为了顶尖的高手！为了报恩，他从一个心性善良的人，让自己心肠变冷变硬，杀了那些当初背叛老人的人，同时也走了上一条，他谁开始并不愿意踏上的道路！
　　——王冲并没有见过那个人，但是这一切，包括所有的遭遇，都是那个人自己流传出来的。
　　一个人踏上了自己不喜欢的道理，即便成功了，也是不会开心的。
　　当一个人天生资质平庸，同时又无意的踏足武道的人，因为报恩而踏上这条路的时候，他的命运其实就已经注定了。
　　那名拥有《大阴阳天地造化奇功》的绝世高手，终究因为他在搏击、战斗方面的平庸，最后陷入重重包围之中，被那些异域铁骑以数量围攻而死。
　　《大阴阳天地造化奇功》在后期也因此而失传！
　　那个时候，王冲还没有当上天下兵马大元帅，整个中土神洲的武者也还没有展开那场天下布武，公开所有武学的活动！
　　这件事情和《苍生鬼神破灭术》一样，是末世时期的一件巨大的遗憾，而且毫无弥补的办法！


第138章 棋局的进展！
　　这些东西，王冲都深深记得。
　　因为这些都是王冲成为天下兵马大元帅后所深深的缺憾的。正是因为这缺少这些，所以的拯救神洲之路充满了曲折和磨难。
　　一直到死，王冲都没能突破极限，达到那些传说的境界！
　　因此，这次重生，王冲最大的愿望弥补心中的遗憾，得到这些注定会成空响，日后被埋没的绝学。
　　即是为了自己，同时，也为了使这些顶尖的绝学不致于像上辈子一样，再次湮没在历史的尘埃中！
　　因此，在王冲的名单上，那名拥有《大阴阳天地造化功》的老人一直是名单上的重要人物。
　　只可惜，这个老人太神秘了。
　　就算当年那人，对于他的那位邪道师傅也是讳莫如深，只是称呼他“邪帝老人”。京师这么大，王冲哪里知道他什么时候会遭到暗算，又会出现在哪个地方？
　　这一方面，王冲也只能是请求魏皓帮忙。
　　“这个事情不用急，平常的时候帮我留意留意就是了。看有没有什么特别的老人。”
　　王冲也知道自己给的细节实在太少，这样无异于大海捞针。就凭这些细节想要找到邪帝老人，恐怕也太难为魏皓了。
　　载着魏皓在城里转了一圈，王冲看了看，那些济慈堂魏皓确实做的很好。大门前都是人头济济，衣服、食物、水，还有休息的地方……这些都准备的很齐全。
　　这一方面，魏家有专门的人才，比自己亲自出面要好得多。
　　“我会让申海再准备五万两黄金给你，这种济慈堂你再多开一些吧。除了京城，其他地方也可以开一些。另外，我说的那位老人，你有时间再替我继续留意一下！一有消息尽快通知我。”
　　“好！”
　　魏皓答应的相当爽快。
　　又跟魏皓聊了一会儿，王冲放下魏皓，然后一路走着鬼槐区去了。仔细想想，在深山灵脉中练功，都快有一个多月没有去鬼槐区下棋了。
　　“大哥哥！”
　　巨大的槐树下，人都散的差不多了。但还有一个小鬼蹲在地上，看到王冲，猛然眼睛一亮，站了起来，小脸兴奋的通红。
　　“小家伙，你还在啊！”
　　王冲笑着摸了摸他的头，顺便把路上买的一个糖人递了过去。
　　“大哥哥，你怎么去了这么久？老爷爷都问了好几次了。还以为你不来了！”
　　名叫“坚坚”的小孩道。
　　说着无意，听者有心。听到“坚坚”口中的老爷爷问了好几次，王冲不由心中一跳。
　　下棋这么久，这还是王冲第一次听到“那位”的消息。毫无疑问，自己在棋术上的表现，终于引起他的注意了。
　　“放心，哥哥怎么会不来了。我只是出了一趟远门而已。”
　　王冲笑道。
　　“那哥哥还会出远门吗？”
　　“应该不会了。”
　　王冲道。三大训练营开拔，这可是大事，足以影响到一生的仕途和命运。相比较而言，在深山灵脉中提升个一二层反倒并不是很重要了。
　　反正，以后也还可以再去那里。
　　“太好了！”
　　小孩子没什么心机，听到王冲不会再“远门”，立即兴奋的跳了起来，一边叫着，一边将胖乎乎的小手伸进棋罐里，取出一颗黑子：
　　“哥哥，给你棋子。”
　　王冲笑了笑，将黑子捏在手里，目光却看向了那张棋盘。王冲第一次来的时候，金色棋盘上还是一局局部的角杀。所落的棋子不过十几二十多颗。
　　但是现在，棋盘上密密麻麻，已经有八九十颗黑白棋子了。
　　王冲只是扫了一眼，就知道目前白子处于绝对的劣势。
　　“白子，距离输也不远了！”
　　看着金色的棋盘，王冲笑了起来。苏正臣虽然武功盖世，还是大唐军神，但是论起兵法来，恐怕还真是不如自己。
　　论指挥作战，上辈子自己经历的战争恐怕只比他多，不会比他少。更何况，在穿越之前，自己就已经是一款公认的全球战略游戏的“兵圣”！
　　论武道自己自然是差苏正臣十万八千里，但是论兵法……这个世界恐怕还没有人能够战胜自己。
　　“再有几天的功夫，恐怕白子就得认输了。”
　　王冲心中笑道。
　　他下棋的思路和别人根本不一样，从第一天开始，他的黑子就在布一个局。苏正臣现在看着，可觉得他现在可能还只是占据一点优势。
　　但是等到几天之后，布局完成。苏正臣就会知道，他根本不会有任何的希望。
　　找自己比武还差不多，找自己下棋，哪怕是这位自己尊重的大唐军神，也真的找错对象了。
　　啪！
　　这些念头从脑海中一掠而过，王冲放下自己的棋子，干净利落的按到了金色的棋盘上。
　　“还有最后一件事情！”
　　从鬼槐区离开，王冲想起了六指张。
　　想想也有一个多月的时间了，按道理，他那里至少应该有三枚丹药了。调转马头，王冲直奔碧落阁而去。
　　“哎哟，我的小祖宗，大少爷，大公子……你总算是来了！再不来，就真的要出大事了！”
　　碧落阁里，一盏灯亮着。看到王冲出现，六指张直拍大腿，一脸惊险的表情。
　　“知不知道，你再不出现。那好不容易获得的暗影资格，就要取消了。二十万两黄金啊！那可是二十万两！”
　　“哈哈，你就别给我夸张了。真出了问题，你能摆不平？丹药呢？快拿来！”
　　王冲哈哈笑道，根本不吃他这一套。
　　六指张自己就是丹师联盟内部的，以他的实力，只不过差了几天而已，拖延一下的能力他不可能做不到。
　　果然，听到王冲的话，六指张嘿嘿的笑了笑，一脸尴尬。
　　这位王家的公子，年纪不大，可是很不好糊弄呢！
　　“丹药呢，三颗是吧？拿来吧！”
　　王冲道，一边撩了下衣袍，在房间的虎皮交椅坐了下来。这碧落阁外面看着鬼气森森，荒无人烟，但是里面其实豪华的很。
　　“嘿嘿，果然瞒不过公子！”
　　六指张也不卖关子，转身走进里间，再出来的时候，手中已经多了几个紫色的锦盒，做工非常的考究。
　　“公子打开看看吧。这是这个月我特别替你从其他几个人那里换的。”
　　六指张一脸讨好道。
　　丹师的联盟一般不会轻易和外人做生意，像王家这样的，虽然是三代的将相之家，但是其实都是不入那些丹师联盟之眼的。
　　他们合作的对象，都是那些长久的盟友。有些，甚至源自上个朝代，秘密的很。
　　不过，王家算是现在为止最特殊的了。
　　不止在朝野之中拥有巨大的影响，而且连最大的短板，财富这一块也弥补了，俨然是一个未来帝国最庞大的世家雏形。
　　至少，在六指张的眼中，只要这一切延续不变。未来，这可能就是丹师联盟最新的永远伙伴。
　　“辛苦你了，放心。你帮我，我不会亏待你的！”
　　王冲拍了拍六指张的肩膀，一副赏罚分明的样子。
　　“啪！”
　　王冲打开第一个盒子，一股熟悉的味道扑鼻而来。锦盒之中，一枚白色的丹药，圆澄澄的躺在盒底，表面丹气氲氤。
　　“虎骨小还丹！”
　　王冲眼睛一亮，叫了出来。所有的丹药里面，他最中意的就是这种可以提高根骨的丹药。
　　这种丹药实在是太稀罕了。
　　在外面，根本就不可能买得到。这是皇宫里的丹师们独门的买卖。
　　“嗯？这颗小还丹好像不太一样？”
　　突然，王冲眼皮一跳，发现了一些不一样的地方。这颗虎骨小还丹和自己服过的那颗好像不太一样。
　　“嘿嘿，公子好眼力。你服过的那颗，只是次品而已。这颗，才是练成大圆满的成丹。效果完全不可同日而语。”
　　六指张嘿嘿笑道，一语道破了秘密。
　　“什么！”
　　王冲吃了一惊，立即看向锦盒中的丹药。
　　“嘿嘿，公子不用紧张。我们御用丹师不卖残品，废品。这些丹药统统都是好的。所谓的次品，只是在我们这些丹师的眼中。放到外面，依然是最顶级的丹药。知道公子想要顶级的提高根骨的丹药，所以我特别费了九牛二虎之力替你弄来的。”
　　六指张开始邀功。
　　“嘿嘿，又去赌了吧？”
　　听到这句话，王冲洒然一笑，丹药也不看来，抬起头，定定的看着六指张：
　　“听我一句话，你想赌，可以。但那些高丽人的赌坊不要再去了。到时候，是会出麻烦的。我可不是每次都能救到你。”
　　王冲道。
　　“公子真是慧眼如炬！”
　　六指张阵阵讪笑，被一个十五岁的少年盯着，居然小孩在大人面前做错事的感觉。六指张知道这样不对，但还是忍不住有这种感觉。
　　这个王家的公子简直鬼了，看人简直一眼看到人的心肺里。他根本什么都没说，他就知道他去赌，缺钱了。
　　只不过接触了几次，六指张就有一种好像什么秘密也瞒不过他的感觉。
　　“放心，好处少不了你的。”
　　王冲也就是一说，就没有去认真追究了。啪一声，王冲打开了盒子，一股浓郁的元气立即从锦盒里散发出来。
　　闻到这股气味，王冲脸色都变了。
　　“元气丹！你们居然可以炼出这种东西！”
　　王冲真的吃惊不小。


第139章 巅峰技艺，回火！
　　“哪有那么厉害！”
　　听到元气丹的名字，六指张怔了怔，这可不是这枚丹药的名字。不过很快他就明白了王冲的意思：
　　“这是后天丹！是宫中一位小丹师新近钻研的一种新丹方，以前还从没出过。这东西很难炼制，炸膛很多次。现在炼出来的都是一些残次品。到现在都还没有完善。这种初次炼出来的残次品是不敢敬献给圣皇，还有宫中那些皇子、皇孙的。出了问题，脑袋都得掉。”
　　“最后，他们就拿到了这里来。我也没办法。这是硬摊的。每个月的时候，总会有一些这样的丹药硬摊下来。又贵又不怎么好！”
　　六指张说到最后，一脸的讪讪。
　　“残次品吗？”
　　王冲回过头，一脸惊疑，再去看桌上的那枚丹药，果然这丹药散发出来的并非是纯粹的元气，而是还有一些其他的杂质波动。
　　只是之前太过吃惊，所以一时没有发现而已。
　　“这个……你看到的其实只是外面的一层蜡皮。这样就可以把丹药中的杂质封起来。”
　　六指张有些不好意思道。
　　这是丹道里的一些小手法，他自己就是丹师，这一套自然知道的非常清楚。
　　王冲目中光芒闪动，没有多说，抓过桌上的后天丹塞进嘴里，轻轻一咬，丹皮破了之后，一股杂芜味道立即从里面冒了出来。
　　“是药材的味道，还且应该是那种很上火侯的灵药！”
　　王冲突然之间明白过来。那位丹师应该是想提炼药材里的灵力，然后再用某种特殊的办法，炼制出类似元气丹之类的东西。
　　只不过，这件事情显然不是那么容易。
　　“咕哝！”
　　这些念头掠过脑海，王冲咕哝一声很快将丹药吞服下去。一股热力在体内爆发，很快转到四肢百骸。
　　王冲全身暖烘烘的。
　　在这些丹气的帮助下，只不过片刻的时间，王冲就感觉自己的力量又增加了一截。相比之前，体内的元气也增长了一丝。
　　片刻之后，等到丹药的药力消失，王冲终于平静下来。
　　六批张说的没错，这确实不是什么元气丹。丹药里的元气只有很少的一部分，并没有王冲想像的那么多。
　　六指张可能觉得没什么，不以为然，从丹师的角度，一个残次品是没什么价值的。但是王冲不一样。
　　“想不到，居然可以用钱买到这种类似元气丹的东西！”
　　王冲心中此起彼伏，难以平静。
　　对于武者来说，什么东西最珍贵，毫无疑问就是“元气”。皇宫之中，居然有人可以炼制这种类似元气丹的东西，这实在是让王冲大为吃惊。
　　王冲终于知道这个丹师的秘密联盟为什么这么神秘，东西卖的这么贵，却又有这么多庞大的势力趋之若鹜了。
　　这里的很多东西，在外面恐怕是钱都买不到的。这是真正的有价无市。
　　“这种后天丹多少钱一枚？”
　　王冲问道，睁开眼来。
　　“六千两！”
　　六指张道。这里说的可不是银子，而是实打实的黄金。这是皇室御用的丹师就没有卖过用银子计价的丹药。
　　“一个月可以炼制几枚？”
　　“三枚！”
　　六指张道。
　　“我全部要了。替我全部拿过来吧！”
　　王冲道。
　　“啊！”
　　六指张吃了一惊，“这可是初级的残次品啊！”
　　“我知道。”
　　王冲笑了笑，不容置疑道。
　　最后一颗，疗伤丹药。虽然看着很普通，但是皇室御用丹师炼制的疗伤丹又怎么是寻常丹药可比。
　　带着两颗丹药，王冲离开了碧落阁。
　　……
　　一次性解决了所有的问题，接下来，王冲的全就心思就放到了七尺的窄细厚背刀上。这是王冲新出的第二种武器，对于王冲来说非常重要。
　　而且，不当家不知柴米油盐贵。之前得到六十多万两黄金的时候，王冲还感觉永远都花不完。
　　但是真正用起来，才感觉是花钱如流水。加入丹师们的秘密联盟就花了二十几万，给了魏皓五六万，再加上其他杂七杂八的，王冲现在身上剩下的也才不过二十几万。
　　照这样花下去，恐怕身上的钱很快就不够了。又得落到之前“一贫如洗”的地步。
　　“也该到拿出作品的时候了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　一路驱车，王冲小心翼翼，在确认了没有人跟踪之后，再次进入了魏家的打铁场岩洞之中。
　　打铁场周围静悄悄的，这个地方，现在早就被魏皓支给了王冲。只要王冲有需要，这里随时可以成为王冲的私人铁场。
　　魏家经营的产业很多，打铁只是其中的一部分。像这座打铁场，魏皓只要弥补它的那一份损失，就连他父亲魏国公都不会发现被被动了手脚。
　　“帮我在外面守着，不要让任何人靠近！”
　　王冲把李诛心安排在外面，然后一个进入了岩洞之中。
　　对于武器的淬火，王冲早已是驾轻就熟了。虽然“淬火”对于武器非常重要，犹如凤凰浴火重生一样，但是真正操作起来，其实并没有那么复杂。
　　关键是思维上的变化和淬火液上的变革。
　　王冲掌握的“淬火”完全是超越这个时代的。
　　走进岩洞，王冲将混合芝麻油、绵羊油、牛油，以及西域商人带来的沥青而成的“淬火液”倒进铁槽里。
　　另外，又去附近确伐了松枝，堆到地上，燃烧的起来。
　　乌兹钢的淬火温度非常重要，否则的话，即便掌握了正确的淬火液，最后的炼出来的品质，也可能是天差地别，甚至直接变成废品。
　　从天黑到天明，王冲一直忙碌不已。大约到天明时分，朝阳升起。一阵滋滋的黑烟从铁槽中升起。
　　片刻之后，王冲拿着铁钳，从铁槽中将窄细厚背刀捞了出来。油水四溢，一把光鉴，却又有着美丽花纹的新式长刀顿时出现在了王冲面前。
　　这是这个世界的第一柄窄细厚背长刀，洞外的朝阳射进来，照着刀身，折射出阵阵耀眼的寒光。
　　即便是眼睛看一眼，王冲都能感觉得出来，这把长刀锋芒毕露，无坚不摧。
　　铿！
　　寒光一闪，盛装淬火液的铁槽立即一刀两断，松软的就像刀腐一样。
　　“好刀！”
　　王冲看着这把刀，笑了起来。都不用别人赞美，王冲都能感觉得出来，这把刀恐怕比自己之前的乌兹钢剑还要锋利。
　　这把刀结合拓跋归元这种真正天下第一铸剑大师的技巧，又结合了自己划时代的技艺，论品质已经达到了这个世界的巅峰。
　　而且，独特的弧度和份量十足的刀身，也足以成为刀道强者们的最爱！
　　“可惜，我用的都是剑！”
　　王冲心中暗暗道。
　　他的“一字连环斩”用的是剑，这把刀并不适合他。但就算是王冲这样一个剑道中人，握着这把刀的时候，都会有一种爱不释手，舍不得放开的感觉，更别说是那些真正的刀道中人了。
　　这把刀可不仅仅只是锋利。它的外形设计，本来就是非常适合辟、砍、斩！
　　“现在就剩下回火了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　王冲这样的刀剑，对于很多人来说，这已经是成品了。就算拿出去，也是万人追捧。但是王冲却知道，这样是不行的。
　　虽然这样的刀锋利，而且用起来非常顺手。但是“刚而易折”，太过于刚硬了，对于刀来说未必是好事。
　　如果不解决这个问题，未来在顶级的武者手里，遇到对手，很有可能在关键时刻，突然断折。
　　而且这个世界，铸刀的人虽然不多，但懂刀的人可未必会少。至少，刚而易折的道理很多人都是知道的。
　　对于那些顶尖的高手来说，完全可以使用强力，敲击刀的中部，或者接近剑柄的七分处。十有八九就能依靠可怕的力量，强行击断这种长刀！
　　如果真的出现这种情况，乌兹钢在这个世界上的名头也就算是毁了。王冲好不容易竖立的名头，也要灰飞烟灭。
　　以后，再想靠海德拉巴矿石赚钱就没那么容易了。
　　这是自毁招牌！
　　这种事情，王冲当然不会去做！
　　所以就必须得“回火”！
　　很多人都以为“淬火”之后，刀剑就算是完成了。但是几乎没有人知道，淬火之后其实还有一道工序，就叫做“回火”。
　　这是整个铸剑过程中的最后一道工序，同时也是最高，最巅峰的工序！
　　在这个世界，很多人连“淬火”这种技艺都没有掌握，钻研透彻，更别说是“回火”这种划时代的技艺。
　　这是王冲独自一人掌握的技艺，同时也是他在铸剑领域掌握的最大，也是最后的秘密。
　　没有回火这道工艺，七尺窄细厚背刀这种武器是绝对做不出来的。做出来，只会是个笑话，根本不能算是真正的武器。
　　回火可以消除“淬火”以及之前整个过程中，对刀剑敲打所造成的内部微小开裂，并且修复、防止刀剑变形。
　　这是其一！
　　另外，“回火”还可以进一步增加刀剑各方面的性能，包括锋利度、硬度，耐性，还有更重要的，“韧性”！
　　“韧性”听起来好像没什么，但想一想，在一把坚硬到极点的武器中添加“韧性”是多么的不可思议。
　　这就像是在火里面，裹一块冰，却不被烧化一样。
　　一把七尺长的窄细厚背刀，一旦拥有了韧性，哪怕只是一点点，在性能上也将是天与地的差别！
　　拥有了韧性，这把刀才算是真正的弥补了遗憾，成为了一把真正的巅峰武器。而且不用再担心在战斗之中，会被那些顶尖强者用指力弹断！
　　拥有了“回火”，能给武器添加“韧性”，这意味着王冲在这个世界上，真正掌握了一门之前从未出现过的武器制造技术！
　　这将是轰动性的！


第140章 姑父养成记！
　　岩洞里，王冲砍来松枝，重新生起了一堆火。
　　和淬火不一样，这是一堆小火。只有几根松枝而已。
　　“回火”的温度比“淬火”还要更低，大约只有150度左右，所以几根松枝，一堆小火也就足够了。
　　“差不多了！”
　　王冲一只手放在火堆上方，感觉差不多了。便把淬火过后的窄细厚背刀放到了火堆上。
　　150度的温度非常低，远远不到融化乌兹钢的地步，甚至连烧红都很难做到，也就是微微红而已。
　　在这种情况下，再加上经过了淬火，窄细厚背刀的坚硬度达到了惊人的地步。这也就意味着“回火”的过程要比淬火更加的耗力，需要更大的力气，也要耗费更多的时间和精力。
　　换做是以前，王冲恐怕还很难完成乌兹钢成品的“回火”。
　　不过达到元气七阶，又修练了蛮神劲之后，王冲力气大增，已经可以独自完成这道工序了。
　　轰！
　　仿佛一道雷霆落下，王冲挥舞着铁锤，重重的落到窄细厚背刀的刀面上。沉重的打铁台在王冲的铁锤下重重的颤抖了一下，整个岩洞都籁籁的落下了许多石粉、石屑。
　　轰！
　　一下！
　　二下！
　　三下！
　　……
　　王冲势大力沉，手中的铁锤一次又一次的落下。每一次都倾尽了全力。对于自己即将锻炼出来的第一柄乌兹钢刀，王冲非常的用心，也充满了期待。
　　整个岩洞里，不断响彻王冲的铁锤声。
　　回火的过程，需要的时间要比淬火多上太多了。而乌兹钢坚硬的本质，意味着王冲需要在这柄武器上花费更多的时间。
　　整整一天，从太阳升起，到日上三竿，再到夕阳西斜，一直到王冲砍伐的松枝全部烧完。王冲终于完成了回火的过程。
　　汗水涔涔而下，王冲站在铁台边，衣衫尽湿，脚下三丈之内，地面都是湿的。为了打造这柄窄细厚背刀，王冲花费了大量的时间和精力。
　　不过，看着手中新生的窄细厚背刀，王冲心中却充满了欣慰和满足。
　　“花费了一天一夜，一切都算是值得了！”
　　王冲握住刀柄，举起了手中的窄细厚背刀，这柄刀华丽，美观，表面充斥着行云流水的魔性花纹，而同时，在华丽、美观的背后，又透露出一种极致的冷酷和血腥！
　　这是一柄为杀戮而生的兵器！
　　但在王冲手里却被做到了极致，达到艺术的地步！
　　“唰！”
　　王冲手腕握刀，轻轻抖动，岩洞里空气立即如同波光摆动，仿佛空气也被劈斩成了无数段一样。
　　在松枝的余烬火光中，可以看到，这柄厚背窄细刀呈现出来的锋芒比之前还要可怕！
　　“真是好刀！这么好的刀应该拥有自己的名字，想好叫什么吗？”
　　一阵脚步声从身后传来，李诛心衣袍摆动，从洞外走了进来。看到王冲手中的窄细厚背刀，向来从容的眼眸中也不禁产生了一丝波动。
　　“呵呵，想好了。就叫做死亡深渊吧！”
　　王冲微微笑道，对于李诛心的出现似乎早已知道。
　　“死亡深渊？好名字！如果早知道你有这种兵器，说不定，我会将雇佣的条件换成这把刀！”
　　李诛心望向王冲手中的死亡之渊道。
　　尽管并非刀客，他也能不由自主的产生一种喜爱的感情，想要据为己有。对于那些真正的刀客来说，此刀的吸引力就可想而知。
　　“呵呵，你想要，我也不会同意的！”
　　王冲笑了起来。
　　这柄死亡深渊使用了两钧海德拉巴矿石，单单是正常售价，就至少达到了八万两黄金以上。而这柄武器比王冲铸造过的任何一柄武器都要厉害的多，还蕴含了王冲独家掌握的“回火”技术。
　　论价值，王冲给它估价至少是十万两黄金以上！
　　这个价格可比雇佣李诛心的价格高多了。这是真正的无价之宝，代表了这个世界最高的刀道水平！
　　带着李诛心从岩洞离开，王冲直奔京城，把新铸成的死亡之渊交给了姑父李林。见到新铸就的死亡之渊，李林简直喜出望外。
　　王冲消失了一个多月，这一个多月，李林简直度日如年。前来催讨乌兹钢武器的禁军将领简直把李林的门槛都要踏破了。
　　偏偏这里面好多人都是李林的顶头上司，甚至有些连赵风尘都惹不起。李林承受的压力可想而知。
　　“冲儿，你再晚来一点，恐怕就要给姑父我收尸了！”
　　李林一脸的庆幸。
　　“姑父，你也太夸张了吧。”
　　王冲笑了起来。
　　“这可不是夸张，放心，冲儿，这件事情交给我吧。”
　　李林二话不说，带着死亡之渊就要进入皇宫。
　　“等一下！”
　　王冲连忙叫住了姑父李林。“死亡之渊”故然重要，不过王冲这次来，可不仅仅是为了这次。
　　“有几件事情还要麻烦姑父帮我一下。”
　　王冲说着，就把“杀手阁”的事情说了一下。
　　“哼，居然还有这种事情！”
　　李林听完事情的经过，冷哼一声，脸上难得的露出了一丝杀意：
　　“这些人对付其他人也就罢了，居然连你也想杀，那就留不得他们了。放心，这件事情我会告诉赵大人，让赵大人帮忙一起处理。”
　　“你可不知道。现在在禁军里，你可是大家的心头肉。如果你有什么三长两短，甚至都不用我和赵大人出手，禁军里的将领都会把他们撕成碎片。”
　　李林这可不是乱说。
　　现在的王冲已经无形中交织成了一张巨大的关系链，按照王冲的意思，这段时间，李林不知道在禁军里面收了多少人的钱。
　　偏偏这些人还是甘之如饴的送过来的。
　　而且，王冲铸造的乌兹钢剑经过赵风尘和黄啸天一役，已经无形中获得了所有禁军的认可，成为禁军第一刃。
　　在众禁军眼中，整个京城，甚至整个中土神洲，恐怕只有王冲铸造出来的武器才能配得上禁军的身份。
　　现在，只要是有能力的，每一个禁军都期盼着能拿到一柄乌兹钢剑。李林现在每个月收钱都收不过来。
　　这样的铸剑大师若是出了什么问题，在禁军中引起的反应就可想而知。
　　“放心，这件事恶性肿瘤，我知道至少说动三位禁军统领出手。什么玄武境高手，什么杀手阁主，在京城里，和你做对就是和所有的禁军做对。这些毒瘤，我会一个个全部杀干净的！”
　　王冲的姑父李林目光睥睨，身上自然而然的流露出一股的霸气。
　　这一瞬间的自然流，就连王冲都看得侧目不已。他认识姑父这么久，可从来没有看到他身上出现过这种霸气。
　　“相由心生，心由境转！姑父调出了北门，又升了官，地位变了，整个人心境也随之变了，已经养出了自己的霸气。”
　　王冲心中暗暗道。
　　对于这种变化，王冲是相当欣喜的。前世的姑父，因为老爷子的关系，多多少少有些畏缩。
　　不过现在就不一样了。
　　男人都是有野心的，这是天性！
　　在王冲看来，或许现在才是姑父真正的样子。
　　“或许，那件事情也该提上日程了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　在王冲心中，每一个家人都是自己的左膀右臂，是自己改变命运的重要力量。这次来，王冲本来只是来提交死亡深渊，以及让姑父帮忙对付“杀手阁”的。
　　但是姑父这一刹那自然的霸气流露，也让王冲心中随之触动起来。
　　王冲帮助姑父，可不是想让他一辈子在几个皇宫城门上厮混，又或者给赵风尘做一辈子的跟班。
　　对于姑父，王冲有的更大的期望，和野心。
　　但是这些，仅仅靠他现在的实力，是远远行不通的。
　　“姑父，你等我一下！”
　　王冲在姑父李林惊讶的目光中，突然钻进了马车里。再出来的时候，手中已经多了一卷手抄的秘册。
　　“姑父，这是给你的！”
　　王冲拿着这卷之前藏在车厢底下暗阁的秘册，单手递了过去。
　　“啊？给我的？什么东西？”
　　李林看着王冲，一脸的迷糊，完全是丈二和尚摸不着头。一边说着，一边下意识的接了过来。
　　李林开始还一脸迷糊，但是打开来，翻了两页，下一刻立即变了脸色。
　　武功秘籍！
　　王冲交给自己的居然是一卷武功秘藉，还是一卷非常厉害的武功秘藉！仅仅只是看了几页，李林就感觉得出来，这门武学比自己学过的任何一门武功都厉害的多。
　　“冲儿，你怎么会有这种东西？”
　　李林一脸的震惊。
　　这门武学的品级非常的高端，李林绝不相信，这是王冲一个十几岁的孩子能够有的。
　　“姑父，这个……其实是爷爷交给我的！”
　　王冲点到即止，把功劳全部推到了自家老爷子的身上。
　　王冲可以买下海德拉巴矿石，可以制造出乌兹钢剑，这个人虽然惊人，但并不是不可以理解。至少是在合理的范围之内。
　　但是突然之间拿出一本顶级的武功秘册，就不可能不令人起疑了。那根本不是一个聪明、智慧可以解释得了的。
　　正是因为知道这一点，所以王冲虽然早就抄手了这卷秘册，但迟迟都没有找到一个合适的机会交给他，直到四方馆……
　　“老爷子？”
　　李林吃惊不小。
　　“是啊！你还记得四方馆吗？就是在拜寿之后，爷爷托奶奶交给我的。爷爷他可能觉得……不好意思，所以才让我转交给你。”
　　王冲故意装作不知情，不经义道。
　　爷爷一直把姑父压在北门小牙将的位置上，虽然说出发点是好的，是为了他好。但姑父一个大男人，难保心里会没有芥蒂。
　　王冲现在也算是为爷爷和姑父之间弥补心中的裂痕。
　　“老爷子……”
　　果然，听到王冲的话，李林仿佛明白了什么，眼中有些感动，也有些别的什么。不过当着王冲的面，还是忍住了。
　　“我明白了。”
　　李林笑了笑：
　　“如果有机会，帮我谢谢老爷子。就说，姑父一定不会辜负他的期望的。乌兹钢刀的事情就交给我了，我先进去了。”
　　说着，便带着死亡深渊，转过身来，朝皇宫走去。
　　不知道是不是错觉，王冲感觉他的背影，好像卸去了千斤重担一样，又好像解除了一件埋藏很深的心事。
　　只不过匆匆数步间，他的脚步越来越坚定，最后迅速的消失在了巍然的皇城之中。


第141章 名刀：死亡深渊！
　　解决了乌兹钢的事情，王冲心中也松了口气，一边没松，继续搜寻着“邪帝老人”的踪迹，一边就继续去鬼槐区下棋。
　　而姑父李林那边，进度也很快。
　　似乎是出于对杀手阁剌杀王冲的愤怒，仅仅只是两天之后，就传来消失。京城的禁军在巡逻的时候，发现了一窝图谋不轨的杀手组织。
　　所有人全部被击毙，横尸当场，堆满了院子！
　　这件事情在京城里还引起了巨大的轰动。因为据说这件事情，出动了大量的禁军强者，甚至连禁军统领都有五六个。
　　动静闹的不小，很多人都亲眼目睹，都说这事背后不简单。但是有一点，这些一身夜行衣，黑衣蒙面，一身杀手的打扮，这一点是确定无疑的。
　　所以，也没什么人帮他们说话。
　　王冲听说这件事情的时候，也是哂然一笑。只宫雨绫香去了一封信，然后便把这件事情抛诸脑后，不去管它。
　　而就在王冲平静的过着自己的生活的时候，大内皇宫深处却并不平静。
　　夜色深深，在大内皇宫的某处废弃的冷宫，此刻却灯火通明。一窜窜的灯笼挂满树上，屋檐。
　　而冷宫的外面，人头攒动，一名名禁军围得密密麻麻，乍一看去，恐怕至少有百上千名。
　　今天是禁军里的大日子，谁都知道今天是大唐第一铸剑大师拍卖第二柄武器的日子。皇宫里，不知道多少禁军将领早就翘首以盼，望眼欲穿。
　　见识过赵风尘和黄啸天的战斗，现在谁都知道，这种武器锋利无比，华丽无匹，稀罕无比，对于禁军来说，可以大幅的提高实力。
　　更重要的是，这种东西可是有价无市，可遇而不可求！
　　对于禁军来说，显然这种武器才能更加衬托自己的地位！
　　“这么久了，终于又等到那位公子铸造新的武器了！”
　　“一个月才出一柄啊！真是让人望眼欲滴，要是多一点就好了！”
　　“第一柄武器是赵统领拿了。只不知道这一次，谁能这么幸运！”
　　“是啊！要是我能有这么一柄乌兹钢武器就好了。可惜，好贵啊！根本买不起，只能看看。”
　　……
　　冷宫外面，议论纷纷。现在谁都知道，那位将相子弟已经将乌兹钢武器在禁军中的买卖全部交给了他的姑父李林。
　　禁军里面，现在就没有不知道李林这个人的。
　　“来了，来了！”
　　突然，前面一阵骚动声传来。众人纷纷抬头看去，只见大门打开，一片辉煌的灯火透门而出。
　　李林腰挎长剑，一身重甲，神情威严，出现在众人的视野之中。
　　一刹那，原本闹哄哄的禁军一片寂静。
　　“现在，想要拍卖武器的人，可以凭之前的条子进来了！”
　　李林神情威严道。
　　声音一落，人群之中立即有一名名禁军头领拿着王冲之前给的条子，眉开眼笑的进来了。
　　谁知道，这次拍卖肯定会竞争激烈。那种乌兹钢武器肯定不便宜。
　　但是钱……谁他妈在乎钱。
　　只要能够买到那种吹毛断发，削铁如泥，无坚不摧的心仪武器，钱又算得了什么？反正禁军也没什么花销。
　　而且，就算将来一时困窘，这种绝世兵器也一定不愁卖不出去。
　　二三十个禁军头领一股离的进去。
　　“接下来，领着木牌的进来！”
　　李林又道。
　　这是李林自己想的主意。虽然王冲想要卖出一批批的资格，但是李林觉得没有必要。他在禁军之中，深深知道乌兹钢在禁军中有多火热。
　　随便走到哪个地方，都有人谈论青凤楼的那场拍卖。也有人谈论赵风尘和黄啸天的那场战斗。
　　一个说起来那种无坚不摧，吹毛断发的乌兹钢武器都是热血沸腾，浑身颤抖，想要得到的样子。
　　正因为身处禁军之中，知道这种饥渴有多么强烈，李林才敢这么干。
　　要知道，这可是十几万的禁军。
　　但是王冲的乌兹钢剑每个月才出那么一柄，禁军里面不疯狂才怪！
　　所以，李林自作主张，将拍卖分成两个层次资格。
　　王冲开的那批条子是第一批，可以享受折扣。而李林开出的木牌子是第二批，属于更次一层次。
　　拿着木牌子，一样可以参加拍卖。但是，却要在拍卖的价格上，多出百分之十。而且和王冲开的那批条子不同。
　　李林的木牌子是一次性的，每枚木牌子200两黄金，而且一场之后直接做废。下一次想参加，就得重新买。
　　你还别嫌贵。在李林看来，这还是卖便宜了。十几万的禁军，你不买，有人买，根本不愁卖不出去。
　　而且，能够跑到这里，花几万两黄金的买乌兹钢剑的，哪个又是缺这区区200两黄金？——在李林看来，这才是乌兹钢拍卖的正确方式！正好可以借这种方式，分辨出来，哪些人才是乌兹钢武器真正的买家。
　　至于王冲那种开条子的……真是浪费啊！可惜木已成舟，李林也不好多说。
　　一刹那，七八十名禁军头领纷纷涌了进去。
　　单单这些人，就有一万五千多两黄金进帐！
　　开一场刀剑拍卖，就有一万多两额外的黄金入场，这种好事傻子才不干啊！
　　“接下来，拿着铁签的可以进来了。”
　　李林开口道。
　　这是最差的一等了！在禁军里面，对乌兹钢剑好奇，有着强烈欲望的多的是。对于李林来说，即然如此，为什么不把他们也利用起来。
　　看得人越多，口碑才会越好，传播的也越快，也能让禁军中多出更多的隐形买家。
　　所以李林就签发了第三等的铁签，这些铁签，10两黄金一根，也不贵。拿着铁签就能在这里旁观。
　　但是也仅仅只能旁观，不能买，也没有座位。
　　你也别嫌服务不好，没坐位。要知道，外面可是十几万禁军等着呢！
　　一刹那，数百的禁军一哄而上。这又是数千两黄金的入帐。就这么一场，李林就至少能收到两万两黄金。
　　干完这一切，李林便返回了里间。
　　皇宫里的冷宫是非常大的，远不是外间的“小门小户”可比。里面的大厅里，灯火通明，大殿上首，一字排开，座着三名统领。
　　而最中央的就是赵风尘赵统领。
　　时光如梭，赵风尘登上统领的位置也有一个多月，和之前相比，赵风尘的气势明显变得更加的雄浑、沉厚，而且也更加的有威严。
　　李林进了屋，对着赵风尘微微信了一礼，然后站到了大厅中央的一张巨大的一丈多长的长方形木台前。
　　“李大人，乌兹钢剑呢？”
　　“快拿出来吧。你就别卖关子了！”
　　“是啊，大家都等着呢！”
　　“李大人，一个多月了！兄弟们可真的是望眼欲穿啊！你就别再跟我们逗了。”
　　……
　　众人纷纷起哄，一个个急不可耐，居然是片刻都等不了。
　　“李大人，你不会是逗我们的吧？”
　　一些禁军头领甚至直接表示不满了。
　　“这么急？一刻都等不了吗？”
　　李林笑了笑，要的就是这种效果：
　　“既然如此，我也不卖关子了。第二柄乌兹钢武器就在这里！”
　　啪！
　　声音一落，李林一掌拍在身前一丈多长的木台上。砰！木台粉碎，四分五裂，而就在箱子下面，露出一柄黑漆漆的七尺来长的兵器。
　　而承载兵器的，则是一张同样长度，镂空的漆黑金属桌子。
　　一刹那，整个大厅瞬间寂静下来。
　　人人都以为那个木台子是李林主持拍卖的，谁也没想到，这木台子里居然柳暗花明，还另藏机关。
　　“李大人，这是什么？”
　　一名禁军头领从座位上站起来，一根手指指着镂空的金属桌子上的奇异兵器道。这次铸造，很多人都以为，王冲的作品和上次一样是一把剑。
　　但是现在看来，似乎完全不是！
　　这把武器二指多宽，却有七尺来长，而且呈现出一定弧度，看起来非常有美感。外面用一口黑木鞘套着，和众人见过的任何武器都不一样！
　　“哈哈哈，问得好！这是我侄儿王冲制作的第一柄刀。就凭这一点，这把刀就有极大的收藏价值。而且，想必你们也看出来，这把刀非常的长。没错，这把刀的技艺和以前也截然不同。铸造这把刀，使用的材料是剑器的两倍！”
　　“另外，这把刀同样的锋利，甚至更加的锋利。按我侄儿的说法，这把刀，就是为杀戮而生，所以他给它取的名字就叫死亡深渊。在这把刀的周围，没有人能躲过死亡！”
　　李林道，侃侃而谈，即便当着这么多的禁军将领也毫无俱色。
　　“死亡深渊！”
　　众人纷纷侧目，就凭这个名字就知道，这把刀绝对是名品，而且值得收藏。更重要的是，天下第一大铸剑师的第一口刀道作品，就凭这个，日后都能卖出很高的价钱。
　　“果然来得值了！第一个刀道作品，这种东西有价无市！”
　　大厅里，一名名禁军将领激动的浑身发抖。他们不缺钱，更多的是有钱花不出去。这种武器又能彰显身份，又能提高实力，还有收藏价值，岂不是最好的武器。
　　“李林，这把武器多少钱！”
　　“问得好！”
　　李林笑着，目光一亮，直接宣布了竞拍价格：
　　“这口死亡深渊起拍价黄金八万两！只有一柄，价高者得之！现在开始拍卖！”
　　轰隆！
　　一石激起千层浪，大厅里瞬间沸腾了。众人之前一个多月压制的欲望一下子爆发出来了。


第142章 不速之客！
　　“八万五！”
　　“八万八！”
　　“九万！”
　　“十万！”
　　“十一万！”
　　……
　　只在短短时间内，冷宫大厅内拍卖就超了十万。哪怕是李林都暗暗心惊。八万两黄金比之前贵上了一倍，李林本来以为，这高的价格，肯定很多人要犹豫的。
　　但是现在看来，一个多月的时间，充分调动了众人心中的饥渴，再上加“独一无二”几个字，更加激发了众人拍卖的热情。
　　“十一万五！”
　　“十一万八！”
　　“十二万！”
　　……
　　兑拍还在增加，直看得外面围观的禁军都热血沸腾不已。这是真正的宝刀啊，真正的价值连城。
　　在外面的宝刀不过六百两的时候，也只有禁军里才能看到这价值万两的宝器。拍卖价格虽然贵，但是为了这场拍卖，很多人从一个半月前，甚至赵统领和黄统领之间的那场战斗之后就开始准备了。
　　“太剌激了！这可是十二万两啊！比之前贵了几倍不止！”
　　“你也不看看，这东西的份量多重。没听说过，用料都是用了之前的两倍！而且，这可是大师的第一把刀。就算不用，将来卖出去，也绝对只赚不赔！”
　　“看到了没有。那可是荆统领，连荆统领都来了！这可是真正的世家大族，有底蕴，有传承。荆家前隋的时候可就是顶尖的世家大族，哪里是现在外面那些世家大族可比！”
　　“就是！别看荆家在外面不显山露水，名声远远不比上那些外面的世家。但实际上，这才是真正的世家大族，真正的庞然大物，平常根本不会让你知道。十二万两对这种隐秘的世家来说，根本不算什么。”
　　“那是！还有白家的，人家可是六代禁军的将领了。这种机会，会放过才怪。僧多粥少啊！”
　　……
　　大厅的后方，众人一个个面孔通红，就好像打了鸡血一样，比参加拍卖的人还要激动。10两黄金就能在这里旁观一次，那也真是值了。
　　在禁军里，谁还在乎10两金子？
　　“十三万九！”
　　“十四万！”
　　“十四万一！”
　　“十四万二！”
　　“十四万二千五！”
　　……
　　任何武器的价值都是有极限的，而不是无限的。当竞拍达到十四万多之后，加价就渐渐的明显慢了下来。
　　很显然，在众人心里，这件武器的真正价格应该是在十五万左右，不会超过十五万。
　　“不错了！”
　　李林身后，赵风尘微微颔首。这个价格已经是超乎他的预料，相当不错了。看得出来，这种武器在禁军中非常受欢迎。
　　“呵呵！”
　　按说这个价钱已经不错，不过李林看着这一幕，不禁笑了起来。他可是王冲说过。这次的刀器非常一样，里面运用了一种新的技术，比起之前的乌兹钢武器可是多了一项工序。
　　几乎是当时，李林就敏锐的意识到，这里面蕴含着相当大的商机。
　　“各位，说起来，各位还没有看过真正的刀器。现在，我就让大家先看一看！”
　　李林突然握住了刀柄，轻轻一拉。
　　铿！
　　一声沁入心脾的清越的龙吟，在大厅内所有人的耳中响起，随之一道寒光如蛟龙跃起，划过大厅上方的屋顶，而房间里所有的灯火在这一刹那骤然一黯，被夺出了光芒。
　　众人心中一窒，等到定晴看时，却发现李林手中赫然多了一柄造型独特的长刀。这是一柄七尺长的刀，从刀尖到刀柄，全部都是两指多点，非常的均匀，巨大的弧度则透露出一种动人心魄的美感。
　　而最令人窒息的，而刀身上那行云流水的魔性花纹，透露出一种极致的美感，同时又透露出一种震人心慑的侵略性，仿佛那刀脱离的掌握，随着准备着进攻一般，给人一种强烈的冷酷至极的压迫感。
　　一刹那，原本闹哄哄的大殿突然静到了极致。
　　赵风尘原本正端起旁边小桌上的茶蛊，但是看到这一幕，呆了呆，手掌要按了下去。这次时间匆忙，李林送过来的刀，他还没怎么看。
　　本来以为，同样是乌兹钢武器应该相差不多，最多是外形的差别。但是赵风尘突然发现，李林手中的这柄刀，似乎和他的不太一样。
　　不仅仅是外形上！
　　“唰！”
　　看到自己吸引了满场的注意，李林满意的点了点头。唰！手腕一抖，李林单手持剑，轻轻在大厅里挽了个刀花。
　　李林的动静幅度不大，但是这一刀引起的效果却是惊人的。
　　“呼！”
　　巨大的大厅里，气温陡降，而从李林站立的地方开始，突然刮起了一阵大风。原本平静的气流，因为李林这轻轻一抖，突然之间紊乱起来。
　　空气仿佛被切成了千百万份，甚至缕空铁桌前方的区域，也支零破碎，化出一个个旋涡。
　　赵风尘左右，两名本来并不是很关心的统领看到这一幕，瞳孔骤然收缩，陡然之间变了脸色。
　　好锋利！
　　李林的实力和王冲相比，完全不可同日而语。他这一刀引起的动静，比王冲要大多了。
　　在场的人都是高手，一眼就看出来，李林这一刀简直是锋利到了极点。和赵风尘那柄刀完全不可同日而语。
　　“啊！我的衣服！”
　　参与拍卖的禁军中，突然一身惊呼，一名禁军低头看着自己领口中露出的内衣，一脸的吃惊。
　　只见他里面的露出来的内衣，不知道什么时候居然被李林的刀风撕裂了！
　　这一下，众人再看李林手中的那柄七尺长刀，眼色顿时不一样了。
　　这刀……太锋利了！
　　拿着这样的刀，恐怕跨越一个等级，去挑战更强的对手完全不是问题。不但不落下风，说不定对手还要畏手畏脚，施展不开。
　　“十五万两！李大人，这把刀我要了！”
　　突然有人举着手，高声叫道。
　　“十六万两！我要了！”
　　“十八万两！”
　　“十九万两！”
　　……
　　其他人也反应过来，整个人群都疯狂了。这样刀已经达到了不可思议的地步，简直就是大杀器。
　　关健是，有价无市啊！
　　“二十万两！”
　　一个声音大声叫道。
　　“太好了！”
　　李林脸色通红，简直激动的要握紧拳头，跳起来。他之前故意不抽出刀来，就是为了现在。如今，果然达到了效果。
　　“等一等！”
　　突然之间，一声冷冷的暴喝传来，这声音洪亮无比，蕴含着一股巨大的伟力，震得殿顶都嗡嗡颤抖。
　　异变突如其来，大殿里骤然一片寂静，无数目光纷纷望向后方声音传来的方向。这一看，不少人纷纷露出了吃惊的神色。
　　“黄大人！”
　　“黄大人！”
　　“黄将军！”
　　……
　　一些前排的禁军满脸的畏惧，甚至纷纷站了起来，微微躬身以示敬意。
　　“黄啸天！你来做什么？”
　　大厅上方，赵风尘本来正襟危坐，看到那人，神色一冷，陡然站了起来。一股磅礴的气势随之潮水一般呼啸而出。
　　大厅里气温狂降，气氛也陡然一变，变得剑拔弩张。
　　人群里，身躯槐梧，壮的就像头熊一样，脸上还长着络缌胡子的黑脸大汉，不是别人，正是赵风尘在宫中的死敌黄啸天。
　　因为统领的选拔之战，赵风尘和黄啸天早就闹僵。而选拔战之后更是势如水火。谁也没有想到，黄啸天居然会在这个时候进来。
　　一刹那间，万籁俱静，所有人都摒住了呼吸，谁也不敢说话，气氛紧张不已。
　　“哼！你能来，我为什么不能来！这冷宫那跟你姓吗？再说，不是你们自己邀请我过来的吗？”
　　黄啸天目如铜铃，黑黑的络缌胡给人一种极其粗犷的感觉，说起话来，也是声音极大，给人一种得理不饶人的感觉。
　　嗡！
　　黄啸天声音未落，手腕一抖，指尖露出来一枚铁签来。
　　看到这枚铁签，赵风尘脸色顿时变得非常难看，猛的扭过头来，看向一旁的李林。
　　“不是我，我也不知道……”
　　这一幕，突如其来，李林的脸色并不比赵风尘好看多少。赵风尘和黄啸天势如水火，在赵风尘心中，黄啸天就是一个禁忌。
　　这家伙出现在这里，这不是明显拆赵风尘的场子，给他难堪吗？
　　但是李林心知肚明，黄啸天手中的铁签根本就不是他发的。他现在和赵风尘一条船，拆赵风尘的场子就是拆自己的场子，他哪里会这么干。
　　“咝！”
　　看到李林摇头，赵风尘深吸了一口气，脸色好看了许多。不用问了，黄啸天在禁军里的拥趸不会比他少。
　　这事十有八九是黄啸天手下的禁军买了李林的铁签，然后送给了黄啸天。
　　“黄啸天，你想做什么？这里可不是你的营地！”
　　“黄将军，别乱来！”
　　“你看看这里，虽然拍卖是赵大人和李林办的。但要买剑的却是兄弟们，你要是敢捣乱，那可就是等于和所有的兄弟们对着干！”
　　赵风尘左右的两右禁军统领也站了起来。
　　虽然这一次的统领选择是赵风尘胜了，但是黄啸天背后的势力也不小。那次失败之后，居然给他弄了个副统领的位置。
　　众人倒也不敢做的太过份。
　　“哼！就是因为为了兄弟们好，看不惯你们这些家伙在这里招摇撞骗，骗兄弟们的钱，所以我才过来的！”
　　黄啸天神色冰冷，毫不客气，一边说着，一边从外围大踏步而来。
　　“你叫李林是吧？”
　　黄啸天走到李林身前，眼睛一眯，瞳孔收缩，齿缝里冷冰冰的，毫不掩饰自己的威胁：
　　“跟着赵风尘，真是有眼光，希望你在禁军里前程似锦！”
　　“黄啸天，你放肆！”
　　赵风尘一拍桌子，勃然大怒。
　　另一侧，李林遭受黄啸天的直接威胁，脸色也很不好看。他虽然在禁军中今非昔比，而且因为王冲的乌兹钢剑，更是在禁军中占尽风头。
　　但是和黄啸天、赵风尘这种级别的人物比立即就显得不够看了！
　　不管是黄啸天，还是赵风尘，背后都有牵连甚广，有巨大的势力支持。李林隐隐查过，最后居然无意中查到了皇宫深处，顿时不寒而栗，再也不敢往下查了。
　　这样的派系斗争非同小可。
　　在两方的斗争中，自己只是小虾米而已。如果不是自己是王家的女婿，多少有些依靠，仅凭自己上次给赵风尘敬刀，黄啸天身后的那耿恐怖势力就足以将自己碾成齑粉了！


第143章 千钧一发！
　　“黄大人，这里不是‘蜃龙’，这么多的兄弟看着呢！还请黄大人自重！”
　　就在这时，李林突然开口道。
　　这一开口，把所有人都吓了一跳。就连赵风尘都一脸的意外。
　　“李林，你敢这么跟我说话！”
　　黄啸天冷着脸，盯着李林，脸色阴冷无比。他也没想到，当着这么多人的面，李林一个小门将居然敢跟他顶嘴。
　　“黄大人，我再说一遍。这里不是蜃龙。黄副统领如果想捣乱，还请离开这里！”
　　李林再次道，这次目光迎着黄啸天，不闪不避，毫无畏惧。
　　大厅上，两名和赵风尘要好的统领站起来，想要说什么，劝阻李林。和黄啸天为敌，绝对不是什么好事。
　　但是很快被赵风尘摆了摆手，挡住了。
　　看着身旁的李林，赵风尘一脸的惊异，脑海中闪过许许多多的想法。关于李林，他也了解过很多。
　　李林的性格有很大的问题，太过怯懦，在北门的小牙将的位置做了十多年就足以说明问题。
　　所以赵风尘对于李林并没有太大的期望，将来稍稍提拔到一个小头领的级别也就差不多了。
　　但是李林居然当着这么多人的面，顶撞黄啸天，这真的让他惊异了。
　　这一刹那，赵风尘隐约感觉到了李林身上的某些转变。
　　“看起来，他真的不一样了！”
　　赵风尘目光闪动，对于李林，心中突然有了一些不一样的想法。
　　“一个小小的牙将，居然敢这样跟我说话！”
　　黄啸天目光阴冷无比，如果目光可以杀人，李林早就不知道死了多少回了。对于这种敢当面冒犯自己的人，黄啸天从来都是毫不客气的。
　　但黄啸天终于是没有动手。
　　“哼！不过是个靠着女人上位的废物罢了！看在九公面子上，这次我不收拾你！”
　　啪，黄啸天手掌一拍，快如闪电般突然抓住了李林手中的“死亡深渊”，轰！一股巨力爆发，李林甚至还来不及反应，便被这股庞大的力量震飞出去，脚下跄踉，连退了好几步才站住身子，脸上通红无比。
　　在禁军里面，李林也算高手了。但是和黄啸天这种未来的大人物相比，还要不小的差距。
　　黄啸天虽然败给赵风尘，但是未来的禁军中，三大统领以下，他绝对是数一数二的高手。
　　李林哪里是他的对手！
　　“诸位兄弟都看着，我黄啸天这次来，绝不是为了私仇。而是看不惯这些家伙招摇撞骗，在禁军里骗兄弟们的钱财！”
　　黄啸天轻而易举的从李林手中抢过“死亡深渊”，右手握住刀柄，在大厅里缓缓的转动。
　　一阵阵寒光扫过虚空，看着众人目眩不已，但是黄啸天却是一脸的不屑，仿佛这不是什么宝刀，而是不值一提的废铁。
　　“黄啸天，你想做什么？”
　　赵风尘突然开口道，神色冰冷无比。
　　“哼，我不是说了吗？我就是看不惯你们这些骗子，来揭穿你们的！”
　　黄啸天回头看了一眼赵风尘，冷笑一声，浑身散发出一股强大的气场。
　　“‘刚而易折’，赵风尘，李林，这个道理你们不会不懂吧！任何武器只要超出三尺，就会容易断折，越长越是如此。所以中土神洲，很少有铸剑师把武器铸的超出三尺。四尺的武器已经是稀罕了，但你们居然拿这种七尺的武器来糊弄大家！真当所有人都是傻子吗？”
　　黄啸天声音一落，大厅内立即一片嗡嗡。
　　大家都是冲着乌兹钢武器的名声来的，而且有赵风尘的珠玉在前，加上时间又短，所有众人还真没怎么考虑过这个问题。
　　但是被黄啸天一提，很多人也反应过来。不错，过刚则易折，众人虽然不会铸剑，但是这个道理都是懂的。
　　所以在中土神洲，一般不会有人铸造四尺以上的兵器，除非是长矛、长戟之类的。但是这一类武器本身就是战场捕杀的，根本不怎么稀罕。
　　大唐的军库里面，这种东西大把大把，就算折断了也没什么，换一把就是。而且成本也低的很。
　　但是刀剑就不一样了，没有人希望买一把容易断折的刀剑。
　　“黄大人说的，也不是没有道理。”
　　“确实，这把刀确实太长了一点！”
　　……
　　众禁军头领交头接耳，暗暗点了点头。本来对于黄啸天，众人心有不满，认为他是输给了赵风尘，所以特地来砸场子、报私仇的。
　　但是这个时候听他说话，并非完全没有道理。
　　“哼！哼！”
　　黄啸天高举着死亡深渊，满脸的络缌胡抖动，看到这一幕，心中阵阵冷笑，一副洞察秋毫，不出所料的表情。
　　而身后，赵风尘和李林则是微微变了变。
　　赵风尘是因为之前从王冲那里买了乌兹钢剑，并且成功击败黄啸天，登上了统领的位置，所以根本下意识的选择了相信李林和王冲。
　　李林则是因为是自己的亲侄儿，压根就不用怀疑。
　　所以两个人统统没有想过，一把七尺的长刀，这么长的规格，到底合不合理。现在被黄啸天一提，两个人都发现了不妥。
　　刚而易折的道理是最基本的，黄啸天这次刁难可并不是无理取难。
　　“李林……”
　　赵风尘想要问一下李林，但是刚刚动念，便打住了。当着这么多人的面，问什么都已经迟了。
　　而且，如果真的有什么问题，当着这么多人的面，被黄啸天这么一搅，两人的名声就会彻底臭掉。
　　——敢坑这么多的兄弟，恐怕整个禁军里以后都没有两人的容身之地了！
　　正是因为想到了这一点，两个人的脸色都变得凝重无比。
　　但是这个时候，已经没有退路了。
　　“冲儿，你可千万别给我出问题啊！”
　　李林心中忐忑。
　　他已经没有时间去计划黄啸天强抢死亡深渊的事了，站在大厅里，他能感觉出四面八方，众人看向自己的目光已经完全不对。
　　但是自己的侄儿，李林就算被坑了都说不出来。
　　“兄弟们，武器可不止是越锋利越好。这柄武器别看着华丽，但其实就是废铁一堆。今天，我就让你们看看，这个什么死亡深渊，到底是个什么东西，值不值得你们花这么钱！”
　　黄啸天说着，一手举着七尺的死亡深渊，另一只手食指伸出，轻轻一屈，然后闪电般弹向死亡深渊刀身的七分之处。
　　轰隆隆！
　　空气中爆发出阵阵风雷之声，黄啸天的指尖刹那间爆发一股慧星般耀眼的金黄色气劲，那气劲虽是元气所结，但却坚如金刚，但却给人一种无坚不催的感觉。
　　“风雷金刚指！”
　　这是黄啸天的一门绝学，可以将全身气劲集中到一根的手指之中，坚如金刚，无坚不摧。
　　在近距离的战斗中，黄啸天甚至可以负起一只手，就凭这一根手指，赤手空拳，和手持神兵利刃的对手打斗。
　　在黄啸天以往的战迹中，就曾经创造崩断一百多柄宝刀宝剑的纪录。
　　而关于黄啸天的“风雷金刚指”最出名的，还是有一次黄啸天出任务，经过一处大山，看到一片十几丈高的玄武岩峭壁。
　　整个峭壁就是一整块的玄武岩石，嵌在山体里。
　　黄啸天的同伴跟他开玩笑，问他的风雷金刚指能不能在玄武岩里留下三分的字迹。结果黄啸天只是一笑，走到峭壁前，只是弹指一崩，就将整块的玄武岩壁弹崩、弹裂，最后蜘蛛网一样化成无数碎片，崩落下来。
　　这件事情在禁军里面非常出名，即便几十年后，提起黄啸天的时候，还会被人提起，引为美谈。
　　黄啸天如果用“风雷金刚指”，恐怕没有多少兵器能够抵抗得住。至少，这种七尺长的刀器恐怕是承受不住的。
　　“等一下！”
　　赵风尘舌绽如雷，刚想阻止，但已经来不及了。轰隆隆，只听满室的风雷之声，仿佛有无穷的雷电从大殿里游走而过。
　　这一刹那，就在众人的目光中，时间都仿佛停止了下来——
　　“呼！”
　　大殿里，狂风大作，无穷的气流随着黄啸天的手指涌向了死亡深渊的方向。黄啸天的手指一寸寸的拉近，众人的心也随之提到了嗓子口，气氛一片紧张。
　　谁都知道，黄啸天的一指，可以一指崩断崖壁，根本不可以寻常看待。这一指不只是一指，更是他的全力一击！
　　谁也不知道，那柄七尺的死亡深渊能不能承受这一击！
　　轰隆！
　　终于，黄啸天的指尖击中刀身七分处，大殿轰隆隆震动，颤抖不已，仿佛被一块无形的陨石撞中一样，而刀身的剧烈震颤声，更是响彻长空。
　　但是下一刻，所有人都呆住了。
　　承受了黄啸天风雷金刚指全力一击，那柄七尺长的乌兹钢居然安然无恙！
　　“怎么可能？！”
　　这一刹那，最吃惊的莫过于黄啸天了。
　　风雷金刚指的指力强大无比，这一指他不知崩断过多少神兵利刃。根本没有多少武器能承受得住。
　　更别说，这柄武器长达七尺，更加容易断。而只要他在七分近刀柄处一弹，这种武器基本上必断无比，而且是寸寸碎裂。
　　根本不可能有什么兵器，长达七尺，却能承受得住他这一击。
　　“这不可能！”
　　黄啸天猛的又是一指弹在上面，这一次，又快又急，又重。
　　轰隆隆！
　　地面颤抖，但是黄啸天手中七尺长的死亡深渊，却丝毫无损！这一刹那，黄啸天脸色都白了。
　　手指一指，黄啸天正要第三次弹出，赵风尘终于看不下去了。
　　“黄啸天，你给我住手！”
　　赵风尘厉声怒喝：
　　“再不住手，可就别怪我不客气了！”
　　赵风尘右手按在左腰上的乌兹钢剑上，神色凛凛，显出了统领气势。就像李林说的，这里不是蜃龙，不是黄啸天的领地，他这么放肆，那就别怪他不客气。
　　“哈哈哈，黄副统领，我早就说了。你就是来捣乱了！什么看不惯我们，你就是来报私仇的！”
　　李林这个时候也忍不住哈哈大笑，长舒了一口气。刚刚一刹那，差点没把他吓死。真要让黄啸天崩断了，他在禁军里面基本就不用再混了。
　　甚至连赵风尘，恐怕都容不下他！
　　“冲儿，好样的！”
　　李林眼中异彩连连，简直想要忍不住长声大笑。自己这个侄儿这回真是给他长大脸面了。
　　李林可以肯定，经过黄啸天这么一闹。自己以后在禁军里面将会更加的如鱼得水，左右缝缘。
　　乌兹钢武器将会比现更加出名！
　　而禁军里面，到王家求剑的将领，恐怕将会多如过江之鲫，比以前还要多，还要厉害！
　　这是真正的前途似锦啊！


第144章 苏正臣现身！
　　“黄大人，我们这里是为那些拍卖刀剑的人准备的。如果不想拍卖此刀，还是请离开这里吧。另外，就算黄大人想要购买……”
　　李林说着深深的瞥了一眼黄啸天手中的铁签，眼中似笑非笑：
　　“也请黄大人下回换了牌子再说。这种10两黄金一枚的铁签……只能站在最后面！”
　　李林说着，伸手一指大厅的最后方。
　　轰！
　　众人闻言顿时阵阵大笑。这种事情，黄啸天成功了还好，所有人都会佩服他。但是失败了，很明显，那位冲公子铸造的刀器没有任何问题。
　　这件事情性质顿时完全不一样了。
　　人群中，本来就有对黄啸天不满的。如今看到他无理取闹，人家明显没有任何问题，哪里会放过这种嘲笑他的机会。
　　“你！——”
　　黄啸天狠狠的盯着镂空铁桌后的李林，脸上阵青阵红。他成名日久，在禁军中向来自负资历极深，平常众人见到，谁不是敬畏三分。
　　如今当着众人的面被人取笑，这种羞辱哪里受得了！
　　黄啸天正要发怒，但李林却没给他这个机会。
　　“诸位，这口死亡深渊的品质相必大家都是目共睹。兵器越长，就越容易折断，但是我侄儿铸造的兵器完全不在此列。现在各位可以开始继续拍卖，刚刚的出价最高是二十万两，现在谁还要出价！”
　　李林的目光掠过了黄啸天，望向了台下的诸人。
　　“我！我！我！我出二一十万两！”
　　“二十一万两算什么，我出二十二万两！”
　　“二十三万两！”
　　……
　　黄啸天的两记风雷金刚指弹出在场众禁军心中激情。这把刀道武器品质太高了，不但吹毛断发，削铁如泥，而且能够承受黄啸天两记风雷金刚指而安然无恙，就凭这一点，这柄名刀就足以称得傲世巅峰，举世少有！
　　“二十四万两黄金！”
　　这一次，声音却是从后面传来。李林怔了怔，这才发现赵风尘身边的另一名禁军统领，目光灼热，也正灼灼的望着自己手中死亡深渊。
　　“怎么，李大人，这柄武器难道我们不能卖吗？”
　　那名周姓的禁军统领打趣着道。
　　“能！当然能！”
　　李林喜笑颜开，激动无比。怎么不能，这种好事他可是求之不得！
　　“二十四万，还有更高的吗？”
　　“二十五万！”
　　这次却是坐在赵风尘左侧的那名统领，他的热情一点也不少。这次拍卖会，他本来并没有想过参加。
　　但是黄啸天的风雷金刚指啊……那可是禁军中的传说。任何兵器能够承受得了他两次弹指，这柄兵器就绝对值得大大收藏！
　　锋利无比刀刃，魔性的花魔，可以抵弹风雷金刚指的质地……这样的兵器说二十万两绝对没有会觉得不值。
　　“二十五万一千两！”
　　“二十六万两！”
　　这次赵风尘也参加进来了，一脸饶有兴趣的神色。王冲的这柄刀器，看得出来，确实很不一般，和他之前铸造的剑截然不同。
　　赵风尘也想要购买一把了。即便自己不用，也完全可以用来作为收藏！
　　赵风尘虽然不懂做什么，便鉴赏刀剑的目光还是有的。这种刀器，未来的价值绝对会越来越高。
　　因为物以稀为贵，这种珍藏品和市面上那种批量生产的宝刀宝剑是绝对不同的。
　　“混蛋！”
　　黄啸天站在那里，站也不是，留也不是，一张脸顿时黑的像锅底一样。
　　这个时候已经没有注意他了，所有人的精力都放到了拍卖上。更让黄啸天难堪的是，这些人并不是故意忽视他，而是真真正正的对他不感兴趣了。
　　所有人的注意力都在抢夺那把刀上。
　　“三十万两！——”
　　轰隆，就在所有人都在激烈争夺那把刀的时候，突然之间，一声雷霆般的声音从门外传来。
　　那声音中蕴含着莫大的伟大，震得屋顶的瓦片都籁籁的抖动。而众人听到那声音的时候，更是本能的感觉到一股深深的敬畏。
　　“呼！”
　　披风抖动，一道睥睨、威严的身影突然出现在了大门口的地方，身上的气势撕天裂地，给人一种仰望天地山川般的感觉。
　　在这道威严、霸烈的气息面前，每个人都感觉自己像蝼蚁一般的渺小。
　　“大，大统领！——”
　　一名禁军头领结结巴巴，眼珠子都快掉出来了。
　　“哗！”
　　密密麻麻大厅内一片混乱，众人本来争先恐后的出价抢夺兵器，但是这个时候一个个吓得浑身战栗，纷纷跪了下去。
　　不止是众人，就连赵风尘都是神色一惊，赶紧从座椅上起来，跪伏在地上。
　　李林，还有其他几名禁军统领也是脸色仓惶，纷纷跪伏在地上，一动不敢动。佑大的冷宫之中，顿时鸭雀无声，一片寂静。
　　“大，大……大统领！”
　　这个时候，唯一还站着的，就只有黄啸天了。他怔怔的站在那里，脑袋里一片混乱。
　　谁都知道，禁军里真正的话事人，只有三位，正是三大统领。而眼前这位，正是其中之一。
　　别看黄啸天仗着资历，行事毫无忌惮，根本不顾虑别人的感受。对赵风尘是这样，对于李林也是这样。
　　但是在禁军真正的三大掌控者面前，根本无足轻重。
　　赵风尘他们私自占用冷宫拍卖，被大统领发现了，按说这是重罪，对自己有利。但黄啸天分明记得，大统领刚刚好像还……
　　黄啸天脑袋有点转不过弯来了。
　　哒！哒！哒！
　　那山峦般高大伟岸的身影大迈步而来，距离自己越来越近，就在黄啸天满怀期待的时候，那道身影却和黄啸天错身而过了，好像完全没有看到他一样。
　　一刹那，黄啸天的脸色变得煞白无比。
　　“你叫李林是吧？”
　　那山峦般的身影在李林面前停了下来，低着头，微微笑着，却和对黄啸天完全不同。
　　“是，属下正是！”
　　李林看不到大统领脸上的表情，心中战战兢兢。
　　“我一直想找一把适合我的刀！可惜一直没找到！这把刀，我很喜欢！”
　　那威严、睥睨，霸气的声音说着，伸手一摸，在刀身上抚过，立即一阵清脆悦耳的嗡鸣声响起，非常好听：
　　“就是可惜，这上面的铭文太弱了，完全配不上这种品质的绝顶神兵。不过没有关系，我可以找人在上面重新铭上一遍！”
　　那位大统领自顾自说着，挽了个刀花，一副爱不释手的样子。
　　李林脸孔朝地，怔了怔，才突然回忆起来。没错！三位大统领中确实有一位是刀道强者。
　　不过，从来没听过他用的什么刀。
　　李林以前也没在意，也不有去想过。但此时听来，难道说他以前其实根本就没有刀。或者说根本就没有找一把合适他的刀。
　　如果是这样的话……
　　“大人，这把刀李林愿意无偿献给大统领！”
　　李林立即洪声道，声音斩钉截然，毫光犹豫。三十万两黄金虽然珍贵，便李林非常清楚，如果能够得到眼前这位大统领的青睐，对自己，对赵风尘赵大人意味着什么。
　　如果有这位大人罩着，自己，包括赵风尘以后在禁军里就是前途似锦，根本没什么人敢对自己不利。
　　像黄啸天这种事情，以后绝对不会再发生！
　　用三十万两黄金就能买来一位禁军大统领的青睐，这样的机会千载维逢。李林，就算王冲知道，也一定会支持自己的。
　　李林声音一落，不远处，黄啸天脸都黑了。
　　不过那位大人的反应显然出乎李林的预料。
　　“不用了！三十万两黄金，就这么决定了！不必多说了！”
　　大统领的声音斩钉截然，完全不容置疑。
　　“三十万两黄金是吧，随会我会让人拿给你。你叫李林是吧，这个名字我记住了……你的刀，我很喜欢！”
　　大统领说着，拿着桌上的刀转身而去，那黑色的披风在空中舞动，只一会儿就消失在了外面的夜色中。
　　虽然带走了那柄死亡深渊，但是没有人认为一位大统领会失言。在禁军里，大统领的话就是金口语言。
　　李林和赵风尘都从地上站起身来，两个人互相看了一眼，慢慢的，两个人眼中都露出了笑容。
　　抬起头，黄啸天早已经不知道什么时候消失了。
　　但两人心知肚明，这家伙恐怕再也不敢在他们面前嚣张了。禁军大统领啊！……王冲可是帮了他们一个大忙！
　　……
　　且不提禁军中的事情，把死亡深渊交给姑父，王冲便一边到处寻找那位邪帝老人，一边去鬼槐区下下棋。
　　“邪帝老人”的消息到现在还没有踪迹，王冲也不知道去哪里寻找，一切都是进展缓慢。
　　倒是鬼槐区那里，金色的棋盘上，两军相杀，王冲是步步越逼，越来越占优势，几乎把对手围到墙角了。
　　这一天，王冲来到了鬼槐区，准备像往常一样继续下棋的时候，却发现对面突然多了一个白发老人。
　　这白发老人身材削瘦，穿一身黑色的单衣，衣着朴素，右手里正捏着一颗白子，背靠槐树，跪坐在地上，对着棋盘默默出神。
　　“咝！”
　　看着这一幕，王冲心中深深的吸了一口气，只觉得血液都凝固了一般，一种巨大的震撼传遍心灵。
　　“苏正臣！”
　　王冲脑海中阵阵嗡鸣，只觉得整个世界都骤然黯淡，刹那间，天地间仿佛只剩下对面那个背靠大树，看起来普普通通的白发老人。
　　过了接近二个多月之后，王冲终于第一次见到了上辈子自己梦寐以求，最想见到，也最尊敬的长老，大唐的军神：
　　苏正臣！


第145章 二代新老元帅的较量！
　　王冲从没有见过苏正臣，但是王冲知道，这个人必定是苏正臣无疑！
　　没有涛天的气势，没有令人战栗的威严，眼前的老人，看起来就像一个普普通通老人一样。
　　如果不是知道，如果不是提前知道这盘棋局的底细，王冲绝对不会想到，眼前这个穿着黑色单衣，手中捏着一棋白子的老人，居然就是名动大唐的军神苏正臣！
　　——一个在很多人认识中一个早就已经仙逝的不败传说！
　　京城西区一棵老槐树的底下，一局普通的金色棋局，却是这个大唐军神在暮年之时，为自己的衣钵挑选未来的传人。
　　王冲只觉得眼眶发热，一想到这个大唐活生生的军神就站在自己面前，心中就忍不住前所未有的激动。
　　一个以一挡万，一个在生命的最后时刻，以性命拯救万民的人，实践自己信仰的绝对值得任何人去尊敬！
　　王冲也是一样。
　　不过很快，王冲就努力的让自己平静了下来。
　　虽然苏正臣突然出现在这里，出乎了自己的预料。但是这并不意味着，自己就能顺利的获得他的传承。
　　“苍生鬼神破灭术”的传承难度绝对是MAX级别。上辈子，在这金色棋盘前坐过的人绝对不止自己一个。
　　能够破解棋局的，也绝对不在少数。但是终究最后，一个入选的也没有。
　　就连皇帝的旨意，苏正臣都敢不买帐；就连身份、地位尊贵无比的皇子，苏正臣都敢毫不犹豫的拒绝，“苍生鬼神破灭术”的传承难度就可想而知。
　　“苍生鬼神破灭术”的绝响绝不是偶然，这里面也有着很大的必然因素在那里。而苏正臣的性格就占了很大的因素。
　　没有人知道他准确的择徒标准是什么。而且，即便列入门墙，随后很快被逐出门墙之外，这种事情上辈子也是完全有先例。
　　王冲一点都不敢大意！
　　引动苏正臣出现，才仅仅只是开始，接下来的考验才是最重要的！
　　想到这里，迈开脚步，朝着槐树下的位置走了过去。
　　“老人家！”
　　在苏正臣面前，王冲恭敬的行了一礼，然后径直在他的对面，隔着金色棋局盘坐下来，就好像来赴一局普通棋，来见一个普通的老人。
　　苏正臣悄悄从苏府之中出来，穿一袭单衣，又收敛了全身涛天的气息，低调出行，显然就是不想让人发现他的身份。
　　这种时候，王冲当然不会来句“前辈”什么之类的，或者规规矩矩，战战兢兢之类的。
　　这种时候，随意一些，同时给予适当的尊敬，反而会好一些。
　　苏正臣没有说话，他浓密的眉毛皱的紧紧的，目光盯着金色棋盘上绞杀在一起的黑白棋子，仿佛没有注意到王冲一样。
　　“哥哥，你真厉害！爷爷他今天在这里已经坐了半天了。现在都还不知道下哪里？”
　　就在这时，一阵稚嫩的声音从旁边传来，那个胖嘟嘟的小孩子“戴坚坚”站在苏正臣右肩后的位置，一边舔着一窜红彤彤、甜丝丝的糖葫芦，一边以一种敬仰、羡慕、佩服的眼光看着王冲。
　　他年纪虽小，但天天跟在这里看棋，也看出一点门道出来了。这次遇到的大哥哥，看起来非常的厉害。
　　老爷爷居然不知道接下来该怎么落子！
　　“坚儿！”
　　突然，一阵威严的声音传来，苏正臣眉头微微皱了一下，但身体、动作却没有丝毫的变化，依旧抓着那颗白子，目光盯着棋盘。
　　小男孩吐了吐舌头，赶紧闭上嘴巴，一个人走开了。
　　王冲笑了笑，把目光移开，又落到了金色的棋盘上。只是看一眼，棋盘上的棋子还和他昨天离开的时候，一模一样。
　　也就是说，从昨天开始，一直到现在，苏正臣都还没有想好，自己那一颗白子应该落在什么地方。
　　苏正臣还没有落子，自然也就还轮不到王冲。
　　一切都还停留在昨天的状态！
　　“吱吱！”
　　槐树上传来阵阵蝉鸣的声音，但却没有人说话。
　　苏正臣不说话，王冲就也不好开口。
　　槐树下，万籁静寂。
　　“年轻人，你的棋路，有点邪啊！”
　　不知道过了多久，苏正臣终于抬起头来，面色严肃，望着对面的王冲打开口道。
　　这是王冲第一次有机会正面打量他的样子。
　　苏正臣很瘦，但是很威严，有一种正派的感觉。只是他的脸上漠无表情，不苟言笑，又给人一种很古板的感觉。
　　另外，他眉毛很浓密，一根根雪白雪白。
　　虽然这么多年，苏正臣关门谢客，几十载都没有接触朝廷和军界，整个人的气质也改变很多，但是在那松驰、普通的眉目之间，王冲依旧能找寻出当年那个声名赫赫，威震八方的大唐军神的风骨。
　　——一个是过去的大唐军神，一个是未来的天下兵马大元帅，这场棋局是一场大唐军神挑选门徒的方式，同时也是一场未来新老元帅之间的较量！
　　虽然武功上，一打自己都不是苏老元帅的对手，但是论到兵法战策，王冲却有足够的自信。
　　哪怕对手是苏正臣这样的战神，王冲一样有把握将他吊打！
　　“老前辈，兵者死生之地，存亡之理，只有胜败，何来正邪？”
　　听苏正臣提到“邪”字，王冲便也不客气了。
　　虽然武功上差了苏正臣十万八千里，但是兵法战略上，王冲经历了那个混乱的末世，身经成千上万场的大小战争，实战经验极其丰富。
　　哪怕对手是苏正臣，哪怕是面对大唐军神这样的人物，王冲也是毫不逊色。
　　苏正臣微微皱了皱眉，显然没想到王冲会这么说。他说王冲的棋路邪，但王冲却把棋局直接引到了兵道上！
　　兵棋相通，围棋本来就是脱胎于战争的。
　　王冲这么说，倒也并不算错。
　　手中握着那枚重愈千钧棋子，苏正臣再次盯着棋局，再次陷入了沉默。
　　“哒！”
　　不知道过了多久，似乎终于想通了，苏正臣手中的白子，哒的一声，终于落在了棋盘上。
　　这么长的时间，苏正臣终于想出了对策。
　　这突然的举动，顿时吸引了王冲的注意。不过只是看了一眼，王冲心中就笑了起来。苏正臣的这一子，看起来确实是一步妙棋。
　　这一招白子落下来，看起来有地覆天翻，龙蛇起路，逆转棋局，凭空夺出一条生路的架势。
　　不过看在王冲眼中，只能是摇头而已。
　　“果然不出所料！”
　　王冲笑了笑，从旁边的棋盒里擒起一枚黑子，啪哒一声，干脆利索的落在棋盘中宫上。这颗黑子一落，棋盘上气象骤变。
　　苏正臣刚刚看起来还是死里逃生，有可扳回棋局的一招妙招，立即变得化神奇为腐朽，一条大龙死去，苏正臣的“大军”已经是兵败如山倒了。
　　槐树下，棋盘前，苏正臣的眉头也顿时深深皱起，脸色凝重无比。
　　他在鬼槐区布了一张铁奕棋局，本来是降低难度，不拘一格降人才，来挑选那些在兵法上稍微有些才能的人。
　　但是没有想到，这一局下到最后，变成了全面的大战，而且居然还是他输了。
　　这是苏正臣一开始根本没有想到的。
　　盯着这盘兵败如山倒的棋局，苏正臣一动不动，脸色凝重无比，谁也不知道他心中在想什么。
　　“你是谁家的孩子？”
　　不知道过了多久，苏正臣终于抬起头来。在对奕上有这种棋局，这绝对不是普通人家能教出来的。
　　“长老问，不敢辞。晚辈王冲，是大唐将军王严之子，前相王九龄之孙！”
　　王冲跪坐起来，自信同时又不失恭敬道。
　　“原来是王博物的子孙。”
　　苏正臣眉头动了动，脸上却没有太大表情。
　　“九公”王九龄，大唐贤相，在中土神洲无人不知，无人不晓。说起来，谁不要翘起大拇指，说声尊敬。
　　但是苏正臣说起来，还不是直呼其名，而是直呼其字，神色也没有半点尊敬的意思，反倒有种说起后生晚辈的架势。
　　要是换个人，王冲说不定觉得对方有侮辱的意思，起身就走。不过，王冲却知道，却是整个大唐，少数几位真正有资格居高临下，以前辈姿态称呼爷爷的人。
　　苏正臣就是其中之一。
　　作为大唐军神，苏正臣成名的时代，远远超出爷爷。在他如日中天的时候，爷爷甚至还只是一个默默无闻的无名小子。
　　而且，虽然爷爷不久之前才过的七十大寿，说起来是高寿了。但是论起年纪来，跟眼前这位比，恐怕还真的差远了，算是比较年轻的。
　　“说起来，这一位的年纪可是比爷爷大的多。算起来，他现在应该有多少岁，八十多，九十多？……或许还不止！”
　　王冲心中此起彼伏。爷爷二十多岁才出的名，那个时候苏正臣至少四十多，甚至更年长一些。
　　这样说起来，苏正臣至少都有接近九十年。王冲甚至怀疑，他是不是有可能接近一百了。
　　毕竟，这位可是曾经经历过太宗皇帝的时代啊！
　　不过，虽然如此，单单从面相上是看不出来的。王冲抬起头，飞快的瞥了一眼，虽然头发花白，但是苏正臣的气色却看起来还很好，身躯矫健，看起来并不比爷爷大上多少。


第146章 王冲的心愿！
　　不过，和爷爷不同，在苏正臣的身上，王冲感觉到一股深深的阴暗、封闭的力量。
　　眼前这个人，似乎完全把自己封闭在自己的世界，和整个世界隔离开来，不愿和人说话，不愿和人打交道，不愿意和其他人有任何交集和来往。
　　就算是自己，和他之间的联系，也仅仅只是眼前这张金色的棋盘而已。
　　其他再无交集，也不愿有什么交集！
　　看着眼前的大唐战神，王冲心中有一种深深的共鸣和同情。对于这种情形，王冲并不陌生。
　　上辈子，当自己失去一切，一无所有的时候，也曾经是这种状态。生命已经无可眷恋，唯一活着的原因，只是为了完成生命中赋予的一个目标和使命而已。
　　“……苏正臣应该也是这样吧。”
　　王冲心中暗暗道，想起了这位老人的遭遇。苏正臣早年丧子，晚年丧生，生命中所有的亲人都已经离世了，只剩下他孤零零的一个人。
　　这种情况不就和当年的自己一模一样吗？
　　唯一的不同是，自己转世重生，拥有了一次改变命运，和家人重新在一起的机会。
　　而苏正臣不同，现在的他，或许仅仅只是为了挑择一个合适的传人，将自己的《苍生鬼神破灭术》传承下去。
　　又或者，作为大唐的军神，覆行自己的使命，默默而孤独的守护这个国度，一直到死！
　　——尽管，他曾经效忠的太宗皇帝留下金书铁券，禁止后来的大唐继承者重用这位大唐军神，也禁止他再次领军，和军队有任何的联系！
　　想到这里，王冲心中越发的坚定，无论如何，都要改变这位老人的命运，让他走出封闭，快快乐乐的度完一生，而不要让前世的悲剧重演，在孤独和寂寞中死去。
　　“老人家，胜败乃兵家常事，要不，我们再来下一盘吧。”
　　王冲突然笑嘻嘻道。
　　苏正臣抬起头来，眼中闪过一丝诧异的神色，似乎王冲和刚刚的态度有些奇怪。但他却并没有反对，而是点了点头。
　　金色棋盘上的棋子很快一扫而过，两人相对而座，重新开始了一局棋。和之前不同，这回不再是一天下一颗子。
　　而是两人面对面完整的下一局棋。
　　苏正臣本来想要通过一局“铁奕棋局”来挑选传人，但是王冲的境界显然已经远远超出了这个层次。
　　就连苏正臣都下不过他。
　　哒！哒！哒！
　　广场附近静悄悄的，风声涌过，槐树巨大的树冠籁籁的抖动，一片片树叶从上空飘落，落过棋盘，也飘过两人身旁。
　　苏正臣话很少，也不大爱话说。自从答应王冲之后，便正襟危坐，腰杆挺得笔直，就像一杆长枪插在那里，一丝不苟，完全就是军人的铁骨作风。
　　王冲也不比苏正臣差，上辈子同样是睥睨天下的兵马大元帅。
　　只不过，王冲很多时刻都会将他收敛起来，而不刻意的流露出来。另外，现在这个十五岁的身躯，还有一身低微的修为，也让王冲很难摆出什么兵马大元帅的架势来。
　　王冲甚至故意的将身体放缓、放松，不让气氛变得那么紧张，而是完全当成一局普通的对奕。
　　苏正臣的兵法造诣无疑是很高的，可惜遇到的是王冲这个未来号称整个中土神洲有史以来最伟大的“兵圣”！
　　两人控制着各自的兵马在纵横交错的棋局捉对厮杀，苏正臣的大军已经非常厉害的，可惜在王冲的大军面前，还是不停的折戟沉沙。
　　苏正臣的白子越来越少，王冲的黑子却越来越多。哪怕苏正臣使尽浑身的懈数，但最后王冲总有新的罗网交织在那里，等待着他。
　　不知不觉，苏正臣又面临之前的困境。
　　整个棋盘能容他落子的地方寥寥无比，苏正臣再次陷入了四面楚歌的“垓下之围”。
　　风声沙沙，缓缓吹过，苏正臣捏着那枚白子，浓密的白眉蹙起，对着棋盘，再次陷入了之前那样的沉默之中。
　　周围静悄悄的，王冲微微笑着，也不催促，看着全盘占领的棋局，默默的等着苏正臣的选择。
　　“再来！”
　　不知道过了多久，苏正臣终于放下棋子，说出了两个字。这是他第一次主动开口，重开棋局，然后便紧闭嘴唇，一语不发。
　　“好！”
　　王冲笑嘻嘻的，也没怎么说。收起棋子，重新开了一局。两人在棋盘上金戈铁马，气血沙场。
　　不知不觉，日头西斜，鬼槐下已经完全暗了下来。
　　“老爷，时间已晚，要不我们先回去吧。改日再下。”
　　突然，槐树后，一名普普通通的黑发的老人突然绕了出来，躬着身子，抬着头，望着苏正臣，一脸担忧的神色。
　　看着这个削瘦的老人，王冲感觉就好像被针扎了一下，瞳孔一缩，身躯动了一下，心中激动，差一点点就喊出来了。
　　遇到故人了！
　　这个人王冲是认得的，他叫方鸿。是苏府的老仆人。本来是苏府一个老仆人的孩子，从小在苏府长大。
　　苏正臣丧子丧孙之后，苏家大部分的丫寰、婢女都散了。只有这个忠心耿耿的老仆人留了下来，一直服侍苏正臣到死。
　　王冲认识他更重要的原因是，关于苏正臣的事情，就是这位老仆人在未来告诉自己的。
　　不过王冲很快就反应过来，虽然自己认得方鸿，但这位老仆人却未必认得自己。
　　“老人家！”
　　王冲叫了一声，很快就平静下来，认装做什么也没有发生一样。
　　眼前的方鸿，比王冲认识的时候，年轻很多，头发也还是黑的，不像后世一样白发苍苍，历经沧桑。
　　而且和后世失去主人，永远沉浸在悲痛中不同，现在的方鸿，依然是那个忠心耿耿，有着自己的主心骨，有着自己活着价值的那个方鸿。
　　这让认识他的王冲，也不禁暗暗替他高兴。
　　至少，那一场悲剧，现在还没有发生。
　　“老人家，今天天色已晚，小子我也得回去了，要不我们明天再战吧？”
　　王冲看着苏正臣，笑嘻嘻道。
　　被方鸿提醒，王冲也想起了一件事。苏正臣外出是有一个规矩的，不管是下棋，还是做其他的什么事情，在天黑之前，一定要赶回苏府。
　　否则的话，如果被巡逻的禁军发现，传回宫里，恐怕又要惹出许多的风波来。
　　苏正臣是并不愿意宫中的那位注意自己的，只要皇宫的那位注意到自己，就等于满朝文武大臣，以及整个天下也注意到了自己。
　　这么多年，自从太宗皇帝起，苏正臣就已经习惯了低调。他也一直都是这么过来的。
　　这已经成为了他的一种潜意识的一种习惯。
　　虽然王冲并不赞同他的这种习惯，不过今天才第一次见面，时日尚短，就算自己想让他改变这种习惯，也要等到日后再说。
　　苏正臣看着王冲，默然不语，最后再看了一眼棋盘，只见纵横交错的棋盘上，白子已经被杀得七零八落。
　　这一局，又是他输了。
　　堂堂大唐军神，纵横沙场，却输给了面前一个十几岁的少年，说出来不可思议。
　　但是这却是确确实实正在发生的事情。
　　王冲这一句“明日再战”算是恰到好处，给他留了一份颜面。
　　深深的看了王冲一眼，苏正臣终于从地上站起身来。
　　“方鸿，我们走了。”
　　说完这句话，苏正臣衣袖轻拂，转过身来，慢慢的离去。
　　看着苏正臣离去的背影，王冲笑了笑，也起身离去。
　　……
　　“冰冻三尺，非一日之寒”，想让一个心灵封闭的人，慢慢的敞开心扉，面对世界并不是一件容易的事情。
　　王冲要想改变苏正臣，让他从那个阴森、封闭的苏府中走出来，也不是一朝一夕能够做到的。
　　不过凡事总有第一步，点点滴滴，总有聚少成多的时候。
　　所以第二天，王冲依然去赴会了。
　　巨大的槐树下，金色的棋盘放着，棋盘后，一道熟悉的身影跪坐着。雪白的头发，黑色的单衣，在晨风中一动不动，似乎等了很久。
　　“前辈，早啊！”
　　王冲笑嘻嘻的摸过去，在苏正臣对面坐下。
　　“快点，过来！”
　　王冲冲着后面招了招手。很快就有几名护卫应着，端着一张小桌几，放到了旁边。小桌几上又放了一碟花生，两双精致的筷子。
　　“这是什么？”
　　苏正臣皱起了眉头，瞥了一眼旁边的桌几，看着对面王冲。
　　“花生啊！”
　　王冲笑嘻嘻道，一副“你不会连花生都不认识”的惊诧神情。
　　苏正臣没有说话，只是眉头皱的更深了。
　　“哈哈哈，前辈，原来你是说这个啊。仅仅是下棋，岂不是太单调了吗？一边下棋，一边吃点花生，这样才好啊。来，这个筷子是给你的。”
　　王冲笑嘻嘻道，似乎“现在”才明白他的意思。
　　改变都是从一点一滴开始的，面对眼前这个老人，王冲唯一的想法，就是想让快乐。
　　他是大唐的军神，他为这个帝国，为整个中土神洲，为整个天下的黎民百姓奉献了一生。
　　这样的人理应得到快应，也理应快乐！
　　天下欠他的太多了！
　　而他却不欠天下！
　　《苍生鬼神破灭术》王冲故然想要得到，但是王冲却更加希望这位老人能够快乐的度过晚年！
　　一碟花生仅仅只是开始！
　　王冲相信，总有一天，这位老人走出过去，走出阴影，恢复他本来的样子！
　　周围静悄悄的，只有槐树叶子沙沙的声音。
　　苏正臣看着对面的王冲，犹豫了很久，终于还是接受了。


第147章 邪帝老人线索！
　　苏正臣到最后也没有吃王冲带过来的花生，但是能够允许王冲把桌几带到棋盘旁，已经是一个很大的进步。
　　什么东西一旦开始，就完全停不下来。
　　苏正臣自从没有喝止王冲之后，事情就完全有些不受控制了。
　　第二天，王冲带来了一碟卤牛肉。
　　第三天，王冲还带来了几样小菜。
　　到了第四天，王冲终于带来了……一壶酒！
　　“这是什么？”
　　这一次，苏正臣终于按捺不住了，眉头皱着，神情非常的不悦，似乎对于酒水非常排斥。
　　苏正臣的一生，见过各种各样的枭雄巨擘，从太宗皇帝，到西部乌斯藏的大雪山神庙圣僧，再到北部突厥格勒太阳圣地……再到高句丽天、乌斯藏、突厥、白衣大食、条支各国的名将，大臣。
　　可以，没有一个人在他面前不是规规矩矩，甚少，不像王冲这么跳脱。
　　第一天的花生就算了，第二天的卤牛肉也暂且不提，但是后面几天，王冲居然在他面前越来越过份。
　　不止各种小菜，现在居然连酒带过来了。
　　一场本来应该很清静，很高雅，很有韵味的对奕，硬生生的被王冲搞得味道完全变了！
　　“酒啊！”
　　王冲道，就好像看不到苏正臣眼中的不悦。一边说着，一边把带过来的酒杯，拿了一个放到苏正臣身前，然后满满的斟了一杯酒。
　　“我不喝酒！”
　　苏正臣皱着眉，连看都没看王冲的酒杯。
　　“喝酒误事，你是将门之后，这个道理不懂吗？”
　　苏正臣的眼神冷冷的。
　　虽然交出帝国的军权已经有几十载，早就已经远离了权利的中心。但是半辈子戎马，苏正臣依然保持着军伍中的习惯。
　　他可以不介意王冲带花生，也不介意他带卤牛肉，但是酒是绝对不能沾的。
　　“呵呵，老人家，你又在开我的玩笑了。我只是一个小孩子，你也不是什么沙场名将，不用领军上战场，哪里来的事情可耽误？”
　　王冲漫不经心道。
　　苏正臣的眼神很冷，那种不怒而威的感觉。长年的戎马生涯积累下来的威压，不是普通人可以承受得了的。
　　换了一般人，恐怕早就心神颤栗，充满畏惧了。不过王冲却是丝毫不受影响。不止如此，王冲甚至还在一边说话的时候，一边自顾自把自己那杯喝了。酒是很清很淡的酒，浓度很低。
　　王冲喝完酒，又夹了一块肥嫩的卤牛肉，放在嘴里慢慢的咀嚼。
　　苏正臣怔了怔，突然有些恍惚。
　　是啊！
　　这么长的时间了，他已经忘了，他已经忘了自己已经不再是那个“苏正臣”，也不再和军界有任何的交集了。
　　现在的他，还有什么事情可耽误呢？
　　一时间，苏正臣竟有些痴了。
　　当年的太宗皇帝，当年的卸甲归权，始终是他心中最深的心事。
　　“前辈，你不想喝也可以。”
　　就在此时，王冲开口了：
　　“如果你能比昨天少输三目，就不用喝酒。否则的话，就罚酒一杯。你看怎么样！”
　　“放肆！”
　　苏正臣神色一变，却是不经意的流露出了身为大唐军神的威严。虽然时已不同，但是养成了几十年的习惯，又岂是轻易能够改变。
　　“爷爷，你耍赖。爷爷，你耍赖……愿赌就要服赌！愿赌就要服赌！”
　　就在这个时候，一个稚嫩的声音从旁边传来，浑身胖嘟嘟的小孩突然从后面抱了过来，抱着苏正臣的手臂，使劲的摇晃，一副不依不饶的样子。
　　苏正臣刚刚流露出来的一点威严，立即就崩塌了。
　　不知道为什么，几个月前，第一次见到这个孩子，他就觉得特别的投缘。这个孩子也给他带来了不少的乐趣。
　　在这个孩子面前，他是完全摆不出威严的架子了。
　　“好了，我答应。答应就是！”
　　苏正臣被摇的厉害，颇为无奈道。对“戴坚坚”他是觉得投缘，而王冲……这个孩子在兵法战策上的天赋简直令他惊艳。
　　在几十年的生涯中，从没有见到一个人像王冲一样，流露出这么强大的天赋。甚至就连他都无法打败这个孩子。
　　对这两个孩子，他都没有办法硬起心肠来。
　　棋盘摆开，棋子纵横，几个时辰之后，棋盘上，白子再次被杀得七零八落。这已经是苏正臣连续好几天，被杀得大败亏输了。
　　看着面前的棋盘，苏正臣脸上一阵青一阵白。终于长长的叹息一声，抓过桌几上的酒杯，一饮而尽。
　　不过或许是几十年没有喝过酒的原因，这一口酒却是呛到了，喝得满面脸红，连着咳嗽了几次。
　　看到这一幕，“小坚坚”在旁边逗得哈哈大笑，觉得王冲这个大哥哥非常有意思。
　　王冲也不禁笑了起来。
　　很多事情，只要开了个头，就是停不下来的。虽然前面几天的时候，王冲带过来花生、卤牛肉、小菜，这位大唐军神统统都没有动。
　　但是王冲心知肚明，只要喝下这口酒之后，接下来的切都会截然不同了。
　　远处，一处不起眼的屋檐下，老仆人方鸿默默的看着这一幕，也不禁露出一丝笑容。好久了，已经好久没有看到老主人这样子。
　　虽然看起来满脸通红，而且还被酒呛到了。但却终于不再是以前那样，沉浸在伤痛之中。
　　不知为什么，对于那个叫王冲少年，还有那个只有四岁的小孩，方鸿突然非常的喜欢。
　　王冲的判断没有错！
　　那杯酒下肚之后，确实打破了某种东西。就像突破了心中的某种禁忌和屏障之后。之后的几天里，苏正臣果然不再拒绝，偶尔也会夹起几粒花生，几片牛肉，夹两筷子的小菜，喝两口的小酒……
　　虽然喝的并不多，只是偶尔那么一点。但是和以前相比，确实随和了许多，王冲下棋的时候，也感觉到那种气氛不再是战战兢兢，如履薄冰。
　　这是一种变化！
　　看到心中尊敬的老人能够放下心中的一些心结，王冲也暗暗替他高兴。
　　……
　　时间一天天的过去，苏正臣始终没有吐露他的身份。王冲也从不说破，依然每天都会去鬼槐区，在大树下，一老一少，看起来就和其他人一样，没什么区别。
　　就在这段时间，王冲和姑父交接了一下。三十万两黄金的数目，实在是让王冲惊讶不已！
　　王冲也没想到，死亡深渊能卖出这么恐怖的价格。这也越发坚定了王冲心中走“精品路线”的决定。
　　有了这三十万两黄金，王冲也完全弥补了前期的亏空。
　　不过与此同时，王冲在“邪帝老人”的搜寻方面却陷入了僵局，不管王冲派出去多少人，始终没有那位邪帝老人的踪迹。
　　……
　　“王冲，你这是在做什么？站如松，坐如钟，一举一动都有规矩。这样，成何体统？”
　　苏正臣看着对面的王冲，动了动眉毛，神情似乎有些不悦。
　　王冲在他面前是越来越没有架子，以前还只是带点酒水过来，现在在他面前，连坐姿都变了，开始斜躺着下棋。
　　“哈哈哈，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。人生要那么多规矩做什么，只要开心就好了。”
　　王冲却是笑嘻嘻的，一点都不以为意。
　　苏正臣始终没有点破自己的身份，王冲也乐得装糊涂。要不然，苏正臣真要亮出自己大唐军神的身份，自己还真不好这么做了。
　　双方恪尽本份，估计也没有这么放松了。
　　苏正臣皱了皱眉，但终究没说什么，继续望向棋盘。金色的棋盘上，白子被杀得七零八落，又快要输了。
　　“咳！咳！咳！”
　　就在两人下棋的时候，突然一阵剧烈的咳嗽声传来。趁着两人下棋的时候，“小坚坚”不知道什么时候摸到了王冲带来的云纹桌几边，偷拈了一块卤牛肉，又喝了一口小酒。
　　卤牛肉还没什么，但是喝王冲带来的那壶酒的时候，却忍不住呛住了，剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳咳，不好喝，一点都不好喝，不如城东周家的烧炭酒呢！”
　　“小坚坚”一边拍着胸脯，一边苦着脸叫道。
　　看到这一幕，王冲和苏正臣都忍不住笑了起来。
　　“小家伙，谁让你偷喝酒的？”
　　苏正臣笑骂道，眼神里却是一片宠溺，就好像看着自己的子嗣一样。
　　“就是，小小年纪不学好，还偷学人家喝酒！”
　　王冲也忍不住笑骂道。但是下一刻，嗡，仿佛一道电光掠过脑光，王冲突然之间呆住了。
　　“小家伙，你刚刚说什么来说？”
　　王冲突然看着小坚坚道。这一刹那，仿佛有什么似乎触动了他。就好像某种遗忘了很久的东西，快要浮出水面了一样。
　　“哼，我说你的酒难喝死了！”
　　小坚坚抱着手臂，一脸的不岔。
　　“不是这个，另外一个。”
　　王冲急急道。
　　“什么啊？城东周家的烧炭酒？你以为我没喝过。哼，才不是呢……”
　　轰隆隆！
　　就像一道惊雷掠过脑海，王冲浑身一个颤抖，就像沉渣泛起，王冲突然想了起来。
　　“城东周家，城东周家……没错，我怎么就忘了！”
　　这一刹那，王冲心中激动无比。
　　他突然想起来了，关于“邪帝老人”，关于那个使用“大阴阳天地造化功”，却资质平庸的高手……他全部想起来了。
　　不错！
　　关于那个高手，他当年做雇工的那家富贵人家，就城东周家。这个名字，他只偶尔听过了几次，但确确实实是这个名字无疑。
　　而且王冲还隐约听那些人说过，城东周家似乎会酿一种酒。那种酒在世家大族中并不有名，几乎没有人知道。
　　不过在低层的普通平民中，却是家喻户晓。
　　那种酒就是“周家的烧炭酒”！
　　找到城东周家，就能找到当年那个高手。找到那个高手，就能找到“邪帝老人”。
　　这一刹那，王冲知道自己真的找到他了！
　　王冲心中喜悦无比！


第148章 周文！
　　王冲是在苏正臣和小坚坚惊讶的目光中离开的。
　　离开的时候，苏正臣再次被杀得大败亏输，棋面上，白子七零八落，所剩无几，让这位大唐军神眉头都皱成了“川”字形。
　　从鬼槐区离开，王冲直接驱车去了城东，然后找了几个人问路。虽然大唐帝国的权贵一层，烧炭酒没几个人知道，但是在寻常的百姓中，这种酒却很有名。
　　只是一会儿，王冲就找到了周家。
　　一个巨大的院子用围墙围着，围墙上，一根长长的旗杆立着，上面一杆大大的酒旗，红底黑字，写着：
　　“周记烧炭酒！”
　　酒旗迎风飘扬，远远看去，透出红色的旗帜上隐隐透出一股斑斑点点点的黑色，显然有些年头了。
　　这么久，东家还一直没有换过酒旗，显然对于自己的这口牌子非常的骄傲。
　　“想不到，这就是那个人做雇工的地方！”
　　隔着半条街的地方，一辆马车停着，窗帘撩起，王冲透过窗子望着周家酒坊，心中感慨不已。
　　虽然听到很多关于那个人的事迹，也知道他以前在一个富贵人家工作。但这还是王冲第一次真正见识到他工作的地方。
　　如果不是下棋的时候，小坚坚偷喝酒，无意中提起，王冲恐怕还不知道这里就是他以前工作的地方。
　　“公子，查过来。这里确实有个叫周文的。”
　　就在这个时候，马车门打开，一名王家的护卫走了进来，神态恭恭敬敬：
　　“我也问过其他人了。都说知道在这个人。说在周家做了好多年，出身穷苦，家里还有个老母亲。不过人很本分、老实，话不多，做事低调，但很勤恳，周围的人都对他印象不错。”
　　王冲点了点头，这个和知道的完全符合。
　　二十七岁以前的周文，其实和普通人并没有什么区别。勤勤恳恳的过着自己的生活，没有什么天赋，但却也能靠着自己的双手养活自己。
　　真正改变他的命运，让他成为后世那个人的，还是那个人的，应该还是那位神秘的“邪帝老人”。
　　是他凭借一己之力，将一个资质平庸，并不愿意厮杀的普通人，变成了后世那个足以让很多人仰望的强者。
　　“问了他什么时候下工吗？”
　　王冲坐在马车里，微微颔首道。
　　“问过了，他因为要侍奉老母，准时回去给她做饭。所以他起来上工的时间比其他人早很多，半夜五更以前，他就要起床做饭，然后跑到周家作坊开始工作。别人开始上工的时候，他都已经工作两个多时辰了。”
　　“所以，即便他下工早，但也比别人工作长很多。而且他做事很勤恳，一个人能当两三个人，因此那周家也乐得收留他。”
　　护卫低着头，句句道来，显然问得很仔细。
　　在王家，所有人都知道，现在的少爷不是以前的少爷。在四方馆结束后，甚至有传出话来，整个王氏一族中，最有可能接替老爷子位置，就是眼前这位年纪最小的少年。
　　所以现在，护卫们对于这位少爷都极其尊重，交待下来的事，没有不敢用心的。
　　“辛苦了！”
　　王冲点了点头，然后便闭上眼睛，默默等待。
　　不知道过了多久，突然之间，周家院子的大门打开，一道欣长的人影从里面走了出来。
　　“嘿，周文！”
　　“周文来了！”
　　“又要回去给令堂做饭了？”
　　“哈哈，快点去吧。这里的事有我们就行了！”
　　……
　　周家院子外，一群“周文”的声音此起彼伏，不绝于耳。王冲心中一动，骤的睁开眼来，透过窗子望去，只见一道欣长的身影站在周家的大门口，正呵呵朴实的笑着。
　　“是他！”
　　王冲脑海中掠过一道念头。
　　刚刚下工的“周文”，并没有王冲想像是那种很粗很黑，脏兮兮的样子，相反，他穿着一身灰色的素袍，全身打理的都很干净。
　　脸庞也清洗过了，皮肤里透出一阵原本的白净，不像一个酒坊工作，反而带上一点点书生的气质。
　　而且，周文的身材也很高，有七尺多，接近八尺的样子。这让他站在周家的一群雇工里，犹如鹤立鸡群。
　　不过尽管如此，周文朴实的性格，憨厚的笑容，却使得他自然而然的融入了雇工和酒商之中。
　　王冲也看得出来，周围的人对于这个大个子很是喜欢。
　　和周围的人一一打着招呼，周文背着一个包裹，也没有多想，很自然的就朝着回家的方向走去。
　　“跟上他！”
　　王冲道。
　　马车缓缓驶动，跟在周文的后面，不急不快的尾随着，保持着一个不会惹起人警惕和注意的距离。
　　天色渐晚，或许是担心家中的老母肚子饿着，周文的步伐很快。虽然是正常的步伐，但已经相当于很多人小跑了。
　　王冲跟着他在一条条街道，巷子里，弄堂里经过。有些地方太窄了，马车经不过，王冲就弃下马车。
　　这样虽然有些不方便，但跟踪起来反而更加不容易发现了。
　　一路跟着他，王冲看到他刻意拐了条道，在街角的地方，拿了一枚铜板，放进一名双目已盲的乞讨者碗中。
　　在一处种着榕树的残墙处，周文又从包袱里拿出下午没舍得吃的午饭，笑着喂给了几只鸽子吃，笑容非常的开心。
　　王冲在后方远远的看着这一幕，心中感慨不已。
　　当年的那个周文，他曾经远远的看过一次，面容刻板，脸上没有任何的笑容，就像一个人失去了灵魂一样，仅仅为了某种目的而活着。
　　任何人看到他，都能感觉出来，这个人并不快乐。
　　对于见过他的人来说，实在是很难相信，这个人可以像现在这样，笑得这么开心，这么简单，却又这么充实。
　　力量并非是越强越好，有的人愿意拿一切去换取力量，但有的人却愿意拿所有的力量去换回一切。
　　王冲相信，当初的那个人，如果看到眼前这一幕，一定会愿意拿一切来换取现在！
　　“这家伙在干吗？”
　　“他的速度越来越快了！他跑起来了！”
　　“难道他发现我们了？”
　　……
　　突然一阵声音传入耳中，护卫们看着远处，一片错愕。周文一直是保持着恒定的速度在行走。
　　但是在喂完鸽子之后，他突然步伐越来越快，到后来甚至直接就是跑起来了，看起来就好像发现了什么，想要甩脱他们一样。
　　“他在路上耽搁了时间，他这是想赶时间，赶回去给母亲做饭而已。”
　　王冲幽幽道。
　　“啊？！”
　　护卫们一片错愕。
　　“你们自己看看天色吧。这个时候，他还不回去做饭，她母亲就要饿着了。”
　　王冲淡淡道。
　　护卫们怔了怔，抬起头来，才发现天空乌云低垂，夜色已暗，不知不觉，已经快到了吃晚饭的时候了。
　　王冲却没有理会，甩开步子，跟了上去。他的修为远超周文，迈开脚步来，比他只有快，没有慢。
　　一路跟着周文，穿过一道道街巷，最后王冲跟着周文，看到他冲进了一间上面盖着厚实白茅草，低矮，简陋的土房子里。
　　周围一片黑暗，那房子矗立在夜色中，周围十几丈都没有人家，孤零零的，给人一种和整个世界都隔离开的感觉。
　　“母亲！”
　　“文儿，咳咳！……”
　　一阵苍老的声音，带着病痛的咳嗽声从窄小的屋子里传来。片刻之后，一盏昏暗的油灯亮起，然后便是一阵阵叮叮铛铛的洗切声。
　　王冲站在一棵茂盛的樟树下，很快就闻到了一阵饭菜的香气。
　　“母亲，您别呛着了。”
　　房间里传来周文恭恭敬敬的声音，片刻之后，房间的窗子打开，一股油烟飘了出来。也就是窗子打开的时候，王冲看到周文端着两碟小菜，从里面走了出来。
　　两双筷子，两只小碗，就着一盏昏暗的油灯。
　　王冲看着一边坐着周文，而另一边坐着一名瘦小的，满头银丝的老太太，一边撇着头咳嗽着，一边直往周文面前的碗里直夹菜。
　　“孩子，多吃点，多吃点……”
　　看着这一幕，不知道为什么，王冲突然感觉鼻子里有些酸酸的，心中感慨不已，有些说不出的感觉。
　　这一刹那，王冲突然知道，当年的那个人，到底失去什么了。
　　这个人是没有心机的。
　　所以关于这个人很多东西，都可以听到。但是在那么多零零碎碎的事情中，唯独没有听他提到他的母亲。
　　这是一个孝子，他可以起早贪黑，天还没亮，五更天就起来上工。他可以一个人当两个人，在累了一天之后，坐在饭桌前，还笑着咧嘴，凭凭只是因为他还有一个和自己相依为命的母亲。
　　但是当他成就那个大侠，成为后世那个“他”的时候，这一切早已失去，早已是孤零零的一个人了。
　　一个人失去了生命中最重要的东西！
　　王冲突然想起了很久以前听到的一个传闻，据说，那个人之所以性情大变，大开杀戮，是因为他的母亲被一群暴徒杀掉了。
　　这个传闻，没有来头，也没有去处，仅止于少数人内流传，而且很快就被说的人也忘记了。
　　王冲自己也没有在意。
　　但是这一刻，王冲突然之间就明白了。没有意外，这一切，恐怕都和那个“邪帝老人”脱不开关系。
　　这样一个孝子，是不会惹来什么暴徒的。
　　唯一的可能……也仅仅只是那位遭到暗算的“邪帝老人”而已。
　　别人的“奇遇”，对于另外一些人来说，或许只是灾难！
　　想到这里，王冲心中忍不住一声长长的叹息！


第149章 布局！
　　“少爷！”
　　就在王冲心中感慨的时候，一阵脚步声从身后传来。申海一身锦衣，摸着黑，从黑夜中走了过来。
　　“已经查过了，这段时间，这附近并没有出现什么奇怪的老人。这间屋子里也并没有其他人出现。”
　　申海开口道，身后还跟着几名王家的护卫。
　　这次行动，总共分成了两路，一路跟着王冲，另一路就由申海带领。虽然路途不一样，但是申海显然最后还是同样找到了这里。
　　“看起，那位邪帝老人应该还没有出现！”
　　王冲回过神来，抬头看着天空的点点繁星，心中若有所思。
　　这次行动，王冲本来以为自己有可能晚了。邪帝老人已经找到了周文，那就是最糟糕的。
　　不过现在看来，尽管自己后知后觉，直到现在才发现有用线索。但是自己印象中的那件事，恐怕到现在都还没有发生。
　　也就是说，自己还是有机会的。
　　“这几天，你们跟着他。调查清楚他所有的活动范围。把王家里所有的护卫都调过来。另外，通知魏皓，到时候借调他们魏家的力量了。”
　　王冲沉吟道。
　　“可是，如果抽调府中的护卫，再发生上次的剌杀事件怎么办？”
　　申海皱着眉头道，有些不敢苟同。
　　上次如果不是阿罗迦、阿罗傩，还有拓跋归元在，说不定已经被这些剌客趁虚而入了。而且，府中可是有夫人，如果抽调了护卫，夫人有个三长两短，那可怎么办。
　　“放心，我已经提前通知宫雨绫香过来了。”
　　王冲微微笑道。杀手阁一覆灭，也就没有什么可以威胁到王家了。而且，自己可是还有一个李诛心在。
　　到时候，把李诛心留在家里就是。一个在明，一个在暗。再加上阿罗迦、阿罗傩，还有拓跋归元，虽然只有五个人，但是这种实力，整个王家已经相当于天罗地网了。
　　这可不是什么人都能闯进去，闹出什么幺蛾子来的！
　　“对了，那个莫赛德打听到什么消息了吗？”
　　王冲道。
　　“没有。”
　　申海摇了摇头：
　　“不过，我们的人通过大金牙向那些条支商人问过了。他们之中并没有一个叫莫赛德的人。倒是有个叫苏莱曼的人和我们描述的人很想像。”
　　“苏莱曼？”
　　王冲眉头一跳：“你说他叫苏莱曼？”
　　“是的。少爷。不过，听说他在一个多月前，就已经离开了京师，返回条支了。”
　　申海道，还以为王冲没听清楚。
　　黑夜中静悄悄，王冲望着天空，表情诡异，心中微妙，有种说不出的感觉。那天晚上的剌杀，没有意外，就是那个条支商人莫赛德动的手。
　　莫赛德是什么人，王冲不清楚，但是苏莱曼……
　　如果自己没有记错的话，上辈子，就是这个家伙把乌兹钢武器带到了中土神洲来，并且卖出了天价。
　　如今，海德拉巴矿石才刚刚从山脉里出土，条支、大食那里应该还没有铸出真正的乌兹钢武器。
　　时间不到，苏莱曼跑到中土来，没有卖武器，反倒是参加了自己组织的青凤楼拍卖。
　　一个未来把乌兹钢武器带到中土来的人，现在却跑到中土来了买自己的乌兹钢剑，甚至为此，不惜派出剌客抢夺、暗杀。
　　命运之玄奇，实在是让人难以揣度！
　　“哼！算你跑得快！”
　　王冲心中暗暗道。
　　苏莱曼可不是什么好心，想要把乌兹钢剑卖到中土来，增强中土的实力。王冲心知肚明，卖剑只是幌子，未来就会曝光，这个家伙其实还有另一个使命，那就是负责收集情报、剌探虚实的间谍。
　　未来大食和大唐之间的战争，此人剌探虚实，收集的情报功不可没。
　　但这个家伙实在太狡猾，就连王冲都没有想到。早在售卖乌兹钢武器之前，他居然就已经深入到了大唐，而且还化名莫赛德。
　　王冲上辈子就是个纨绔子弟，这个苏莱蔓也只听过，根本没见到，哪里料得到。
　　而且，这个家伙非常机警，一旦失败，立即远遁千里，根本不给你机会。
　　未来，这个家伙能出现大食、条支成功的谍报头子，并不是没有原因的。
　　“下次再让我见到，就是你命丧中土的时候！”
　　王冲眼中闪过一道冰冷的光芒，很快将这件事情抛诸脑海。对付苏莱曼是以后的事，眼下邪帝老人才是最重要的。
　　在王冲的计划中，《大阴阳天地造化功》是其中极其重要的一环。没有这门旷世奇功，短短数年内，自己很难以达到前世的那种地步。
　　没有涛天的修为，绝世的武功，那么未来的这场风起云涌的天地大劫中，自己就很难拥有左右时局，在其中插一脚，改变天下，改变命运的能力。
　　所以对于王冲来说，《大阴阳天地造化功》是必须要得到的。
　　只有得到《大阴阳天地造化功》，如果再得到苏正臣苏老前辈的《苍生鬼神破灭术》，两者互相配合，譬如力与技，这样相得益彰，才能发挥威力，迅速的挤身于超一流的当世顶尖高手之列！
　　这两者，是王冲重生之后，计划之中最关键，也是最重要的一环！
　　《苍生鬼神破灭术》只有得到《大阴阳天地造化功》这的旷世奇功支持，才能发挥出神挡杀神，佛阻杀佛的威力。
　　而《大阴阳天地造化功》也只配合上《苍生鬼神破灭术》，才能发挥出自己一身惊世骇俗的可怕力量！
　　这两门绝学要想同时得到，难度非常之大。
　　上辈子还没有人成功过。对于许多人来说，这甚至是想都不敢想的疯狂事情。不过，王冲心知肚明，这件事情是有可能。
　　而且，也只有这样，自己才有可能打破桎梏，做到上辈子没有做到的事情，完成自己身负的使命。
　　未来在那场席卷天下的大浩劫中，拯救这个世界。
　　“申海，还有一件事情交给你。”
　　王冲开口道。
　　“少爷请问。”
　　申海毫不犹豫道。
　　“告诉魏皓，让他和周记的家主商量一下。不论他使用什么办法，一定让他把周文挖到他家去。给他找一份收入丰厚的工作，治好他的老母亲，另外派几个护卫暗中保护他。让他平平安安的过一辈子吧。”
　　王冲道。
　　“周文”始终是个定时炸弹，他和邪帝老人之间冥冥中是有牵连的。如果不弄走周文，就算自己派再多护卫，就算自己再阻止，也有可能百密一疏，依然让周文救下邪帝老人。
　　那么前世悲剧就会再次重演。
　　邪帝老人将毕生武力和《大阴阳天地造化功》传给他；周文因为救下邪帝老人，而导致母亲被杀，并且再次踏足他不喜欢的杀戮江湖；最终，周文也必将因为他内心深处的温和，平庸的资质，以及搏杀经验和技术的平凡，而再次陷入上辈子的悲剧……
　　有些奇遇对有的人来说是奇遇，但对另外一些人来说却是“悲剧”！
　　周文不适合《大阴阳天地造化功》，他也无法驾驭他。
　　只有落在自己手里，它才有可能发挥它最大的作用。
　　周文得偿所愿，带着母亲平平安安，幸幸福福的过一辈子，也不用干他不喜欢的那些杀人。而自己也可以借助《大阴阳天地造化功》去完成自己没有完成的使命！
　　这……才是最好的安排！
　　申海心中疑惑不已，想要帮助那个周文还可以理解。毕竟，这是个孝子，但是还派两个护卫暗中保护是什么意思。
　　这个周文到底有什么值得少爷这么重视的？
　　申海感觉是越来越看不懂了。
　　不过尽管如此，申海还是回答的非常干脆。
　　“是，少爷。属下这就去办！”
　　申海二话不说，转身就走，没有丝毫的含糊。
　　安排好这一切，王冲没有惊动任何人，钻进马车，悄悄的离开了。
　　……
　　“家主，这是我们张家的最后一块优质铁矿了！剩下的全部都是劣质的底矿。而且最多坚持三个月，我们张家最后一座矿脉也要挖光了！”
　　当王冲离开城东的时候，张家的府第里，一群张家的元老也围坐在一起，愁眉苦脸，忧心忡忡。
　　在他们面前，是矿脉里带来的最后一块一品原矿石。
　　这块原矿石，也同时代表着张家如今的处境。
　　矿脉挖尽，武器行当又遭到程、鲁、黄等其他几家的打压。昔日辉煌无比的张家，如今，快要把其他几家打压到山穷水尽的地步了。
　　张家要打破这种局面，就必须要找到新的大型矿脉。但是这又谈何容易？
　　现在整个大唐的矿脉已经基本上探明，其他的大型矿脉几乎都是名花有主，掌握在其他家族的手里。
　　张家也想过从新挖掘新的大矿脉，但是这种事情谈何容易。矿脉不是岩石，裸露在地表，而是潜藏在大地深处。
　　要想从佑大的中土神洲，准确的找到，挖出一处新的大型矿脉，无异于大海捞针。而且，也不知道还有没有新的矿脉。
　　毕竟，这么多年，能探的地方都被已经人探过了。
　　而且，矿脉的形成也需要很复杂的条件，并不说，只要用功，就一定能挖到的。


第150章 入股张家（一）
　　“家主，我的意思，还是找那个王家的冲公子谈谈。哪怕我们不赚钱，花钱请他和我们合作都可以。乌兹钢现在的名头如日中天，如果我们张家顺利的弄到乌兹钢，一定可以压下其他几家。至于矿脉的事情，完全可以缓缓图之，也不用担心家族的矿脉挖空，市场份额会被程、黄、鲁几家挤掉。”
　　一名张家长老道。
　　优质的矿脉对大家族而言，绝不仅仅是赚钱那么简单，而是意味着生命线。一旦缺少优势的铁矿，市场份额一定会大大减少。
　　其他几家绝不会放过这种机会。
　　而市场份额一旦减少，想要恢复可就难的。几大铸剑世家竞争，争的也就是市场份额啊！更重要的是，这种事情是会成连锁反应的。
　　一旦市场份额减少，家族里的那些铸剑师无事可干，就会离开家族，跳到其他的家族去。
　　而一旦出现这种情况，家族就真的没落了。即便家族里还有大量的钱，也毫无用处，钱财如流水，没有活钱进帐，家财散空会非常快。
　　张家是最古老的铸剑世家，曾经经历过这种危险，所以对这种危机再熟悉不过了，也再恐惧不过。
　　没有人想再经历一次这样的危险。
　　这也是众人聚集在这里原因。危险已经达到了极其严重的地步，而且最迟在三个月之内就会爆发！
　　在此之前，众人必须要想办法解决。
　　“没有用的！在青凤楼卖剑之前，我们或许还有机会。但是现在……你们也知道，他在禁军中的刀剑居然卖出了三十万两的天价！这么大的利润，他怎么可能让出来。”
　　另一名身体圆圆的长老道。
　　一句话，说得众人都沉默不语。乌兹钢在中土神洲已经成为了一个传说，在一柄刀剑六七百两的行情下，王冲一把刀卖出了三十万两黄金，对于这些世家来说，完全是不可想象的。
　　即便是想想，众人都能感觉到一股巨大的压力。
　　在青凤楼卖剑之前，王冲对他们来说，只是藉藉无名之辈，这里在场的每一个人都可以在炼剑上做他的祖师爷。
　　但是现在，那个十五岁的少年已经成了足以让他们仰望的存在。他的乌兹钢和他的铸剑技术，都成了众人眼中高山仰止，谜一般的存在。
　　“……其实，这件事情，未必完全不可行！”
　　突然，一个声音传来。张检突然开口，吸引了众人的注意。
　　“张检？你想说什么？”
　　众人一起望着张检道。论起王家的那个三子，张检和张淙是最早和他接触的，因此在这方面也最有发言权。
　　“你们忘了吗？我们到现在为止，都没有听到他的炼铁场，也没有听到他和谁合作。而且他的乌兹钢虽然卖出天价，但却一个月才出一柄！”
　　张检缓缓地说道。
　　“张检，你想说什么就直说吧。”
　　张家家主心中一动，望着张检若有所思。
　　“我的意思是，虽然这么久了，但他到目前为止，还是一个人‘单打独斗’。乌兹钢这么大的事，如果有一个大的家族在背后支持他，帮助他，帮他分担压力，那他必然会比现在轻松很多。而这，就是我们张家的机会！”
　　张检一脸认真道，终于将心中的想法说了出来。
　　“一个人单打独斗，怎么样也比不过一个铸剑方面的世家大族。他在这方面并没有经验，他需要这方面的帮助，不管是铸剑师，还是炼铁厂，又或者是其他的……这些都是我们可以展开合作的地方。我相信，事在人为，只要我们展现足够的诚意，那位冲公子一定会答应的。”
　　张检此言一出，众人怔怔的，都说不出话来。乌兹钢的事情哪有那么容易，涉及到几十万两黄金的生意，又有谁会轻易吐出来？
　　换了是他们，也绝对是不会这么干的。但是此时此刻，他们已经没有太多选择了。家族的矿脉随时都会挖空，消息随时都会流传出去，甚至已经流传出去了。
　　试一试，总比什么都不做要好。
　　“张检，你需要我做什么？”
　　“我需要家主放开权利，给我便宜行事的权利！”
　　“可以，我答应你！只要不是太触及底限，你都可以放手去做，临时决断，而不必向我请示！”
　　张家家主郑重道。
　　“是，家主！”
　　张检大喜。
　　……
　　王家的府邸，王冲坐在书房中，桌前正放着一张地契。按照自己的指引，孟隆带人一座座的寻找，同时地下开采挖掘，在花费了大量的人力、物力、时间之后，终于在灵脉的西北角，相距大约二十多里的地方，找到了王冲记忆中的那座大型铁矿脉。
　　一共花了八万多两的黄金，王冲终于成功将整片铁矿储藏的山脉全部买了下来。并且在大理寺那里立下了字据，获得了地契，并且标注了铁矿的类型。
　　这样，不知不觉，王冲不知不觉，又收进了一笔庞大的财富。
　　不过，聚敛财富绝不是王冲的目的，这座庞大的铁矿脉，王冲也并不是要用来赚钱。战争是巨大的消耗，即是人力的，也是物力！
　　而在所有的战争中，战争机械的消耗，绝对算得上举足轻重！
　　而王冲计划中的这座庞大的铁矿脉，就是用来铸造战争器械的。
　　一场战争中，在实力相等的情况下，装备精良的一方，绝对可以占据极大的优势。
　　大食人的乌兹钢刀剑，就足以说明问题。
　　“夫未战而庙算胜者，得算多也；夫未战而庙算少者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎”，这是《孙子兵法》上的内容。
　　一场战争在早在开始之前，就已经开始了。
　　没有人比王冲更明白，未来这个世界会有多少大战。不管是海德拉巴矿石也好，还是巨大的铁矿脉也好，对于王冲来说，一切都是为了战争服务。
　　现在就开始准备，未来才能更好的应对未来那场山崩海啸的天地浩劫！
　　——尽管除了他之前，现在还无人知晓。
　　只是一个非常现实的问题是：
　　虽然坐拥庞大的财富，还有现在的巨型优质铁矿脉，但是王冲却根本没有能力去开发它，更别说在短时间内，将它打造成数量庞大的战争器械！
　　王冲虽然能铸出价值三十万两，令人瞠目结舌的乌兹钢刀死亡深渊。但是战争器械的打造，需要的却是庞大的规模和人口数量。
　　这一方面，根本不是王冲擅长的。
　　“或许，该去找找那几个铸剑世家了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　在京城里，再没有比张、程、黄、鲁等几家更好的铸剑世家了。不论规模，还是人力，物力，这些都不是王冲一个孤家寡人能比的。
　　“少爷，京城张家张淙、张检求见！”
　　正在思忖的时候，突然一阵声音传入耳中，扭过头，申海正低着头，恭恭敬敬的从外面走了进来。
　　“哈哈哈，太好了！真是说曹操曹操就到！快带他们进来！”
　　王冲眼睛一亮，猛然从座位后面站了起来。
　　……
　　王冲是在自家的客厅见到张淙、张检的。
　　数月不见，王冲一点没变，但是张淙、张检在王冲面前，已经开始不自觉的变得有点拘束了。
　　斗转星移，物是人非。
　　现在不再是王冲需要他们了，而是他们需要王冲了！
　　“王公子，这次，我们是为了海德拉巴矿石而来的。不知道王公子可不可以和我们合作……”
　　张检想了想，还是决定开门见山，把自己的来意直接道明。在张检的心中，此行艰难重重，王冲有极大的可能都是会拒绝自己的。
　　但是真实的情况，却让张淙、张检史料不及。
　　“可以！”
　　王冲的回答只有两个字。但就是这两个字，听得两人一阵激灵。佑大的客厅里，突然一片死寂。
　　“可以？”
　　张检惊疑道，巨大的错愕，让他心中完全反应不过来。
　　“可以！”
　　王冲淡淡道，再次重复了自己的话。
　　“可以？”
　　张淙也呆住了。简直不敢相信自己的耳朵，这次他们肩负着巨大的使命，关系着张家的荣辱兴败。
　　在内心深处，两人已经做好了失败的准备。但是王冲的回答居然是如此的简单：
　　可以！
　　如果不是亲耳听见，两人都不敢相信！
　　张淙、张检互相看着对方，都看到了对方眼中的惊喜和震惊。幸福来得如此之快，让人有些史料不及。
　　“咝！”
　　张检深吸了一口气，很快让自己平静下来。乌兹钢里面蕴含着巨大的商机，不论是谁，都不会轻易答应的。
　　张检知道，王冲这句话背后，一旦是有条件的。
　　“那么公子的条件是什么？”
　　张检小心翼翼道。
　　王冲递过去一个赞赏的神色。这也不是第一次接触了，和聪明人说法就是方便。
　　“我要入股张家！”
　　王冲开口道，说出了心中的“企图”。
　　“入股？”
　　张淙、张检两人皱着眉头，看着眼前的少年，满是疑惑。虽然活了大半辈子，但恕两人无知，还从来没听说过什么入股。
　　“这是什么意思？”
　　张淙诧异道。


第151章 入股张家（二）
　　“很简单，我以部分的海德拉巴矿石作为代价，加入京城张家。京城张家可以从我这里得到海德拉巴矿石，而我，则我则成为张家的另一位主人！”
　　王冲伸出一根手指，自信道。
　　“这不可能！”
　　两人同时惊呼，都被王冲的话吓住了。
　　“你们先别急着拒绝。我也不是要接管你们张家。你们张家家主依然掌管大部分的权利，张家依然姓张。不过，他原来的权利却需要让度一部分给我。换句话说，你们张家只是从原来的一个家主，变成了一大一小两个家主而已。”
　　王冲淡淡道。
　　“但是就算是这样，也绝对不行。这已经超出了我们的底限！”
　　张检、张淙胸膛急剧起伏，王冲居然看上京城张家的产业，这是之前谁也料不到的。
　　“是吗？”
　　王冲笑了笑，瞥了两人一眼：
　　“乌兹钢现在是什么情况，想必你们也清楚。这里面存在的利润是难以想像的，一块乌兹钢武器卖出的价钱，相当于你们七八十柄，甚至上百两的宝刀宝剑。只要从我这里得到十块，就相当于上千把宝刀宝剑了。”
　　“一天三百六十五天，你们京城张家能三天出一把宝刀宝剑吗？”
　　张淙、张检怔住了。
　　确实，王冲走的高端路线。他的乌兹钢武器产生的利润，完全是张、黄、程、鲁这些世家完全难以项背的。
　　张家一整年的利润，恐怕还比不上他几柄武器的钱！
　　如果接受王冲提议，单从利润点来说，京城张家或许并不像想像的那样会受到利润上的亏损。
　　甚至某种程度上，京城张家还会从中受益，赚钱。
　　但是以钱财交换家主的权利，这还是难以接受的。
　　“……不行，冲公子，你的提议对我们来说太难以接受了。”
　　张检脸色凝重道。
　　“就算铁矿脉快要挖光了，也难以接受吗？”
　　王冲拿着桌上的香茗喝了一口，漫不经心道。
　　轰隆！
　　王冲这句话不高不低，但落在两人耳中，就像一道惊雷，劈得两人脸色苍白，浑身颤栗，全身冰冷无比。
　　两人盯着王冲，神色惊恐，完全是一脸见鬼的神色。
　　那就好像是心中最深处，最不想被人发现的秘密曝露了一样。
　　“冲公子，你……”
　　张淙嘴唇哆嗦，圆睁着眼睛，话都说不出来了。
　　张家铁矿脉的事情出来还是没多久的事，这件事情里里外外，统统都下了封口令。但是王冲居然能知道的清清楚楚。
　　“呵呵，张淙、张检，如果我没猜错的话。你们张家应该到现在都还没有发现新的矿脉吧。如果不能有优势的稳定的铁矿供应，你们张家在刀剑市场的份额，很快就会被挤占掉。当然，你们也可以向其他的中小世家构买铁矿，拖延时间。但是只要你们这么做，其他家就会迅速跟进。”
　　“那时候，你们会被挤出的更快，衰落的也更快。这一点，我说的没错吧？”
　　王冲放下茶杯，淡淡道。
　　“你怎么知道的？”
　　两个人面若死灰，完全不复之前的气势和淡定。这是张家的死穴，没有人比他们更清楚，王冲所说的是有极大的可能出现的。
　　一旦他们去市场上大批量购买铁矿石，这等于直接告诉其他家，他们的铁矿出问题了。这才是最要命的。
　　所以，即便矿山上出了问题，但京城张家还根本不敢动弹，不敢有任何的举动，以免引起怀疑。
　　王冲笑而不答。
　　张家的处境，他当然知道。因为他所说的，就是未来京城张家所做的。没有意外，张家的没落已成定局。
　　一个铸剑的世家如果无铁可铸，那等于江河失源，树木无根。王冲并不认为自己是趋人之危，恰恰相反，自己是在拯救京城张家。
　　“……我希望你们能好好的考虑一下。乌兹钢现在是什么情况，相信你们也知道。张、程、鲁、黄几家一直纠缠不休，如果张家能够得到我的帮助，获得乌兹钢，那么名声一定会超出程、鲁、黄，成为真正的第一铸剑世家！”
　　“世界上没有平白无故的好处，我让出乌兹钢，当然希望从中利到利益。你们扪心自问，张家有什么能拿得出来，让我感兴趣的？赚钱？张家应该赚的没我多吧？”
　　“知道我们没有权限，回去跟你们家主好好商量，考虑考虑吧。等考虑好了，再来找我吧！”
　　王冲淡淡道。
　　强扭的瓜不甜，虽然王家也希望入主张家，以壮大自己的实力，达成自己的计划。不过这种事情，如果京城张家也是没有用的。
　　王冲唯一有自信这个计划能达的是，京城张家确实面临着一个危机，而且迫在眉睫，而且则能提供那个化解危机的机会。
　　让度出一部分的控制权，让自己入主京城张家，看着面子上有些过不去，但实质上，对京城张家来说，并非不可接受，相反实质利益不但不能受损，还能从中受闪。
　　张检、张淙是在上午离开的。
　　而下午，张家的家主就出现在了王冲的面前。
　　“冲公子，不知道你入主张家，是想获得多大的权利，哪方面的权利。你所说的乌兹钢，又能让给渡多少给我们？”
　　张家家主脸色凝重，直奔主题。
　　这是王冲第一次见到张家家主。上辈子，自己在纨绔子弟中胡混，还真没资质见这些世家家主。
　　王冲仔细打量着对面这位未来重要的合作伙伴，张家家主一身的白衣，看起来有几分风雅，又不失枭雄巨擘的气度，更重要的是，这个人说话做事，干净利索，极有决断。
　　王冲上午才送走张淙、张检，下午他就出现在了自己面前。
　　世家大族，上百年的传承，让度家族的控制是完全不可接受的。换了其他家族，就算是勉强考虑考虑，都要犹豫很久。
　　但张家的家主这么快就能做出决断。
　　这份判断、眼力和魄力，绝不是寻常人能够做到的。仅仅这一点，就让王冲觉得自己的决定是没有错的。
　　“很简单！”
　　王冲嘴角微微上扬，目光灼灼，在这位世家的大家主面前，第一次展露了自己年少的野心：
　　“我需要整个张家今后打造的武器，一半归我。至于另外一半，自然是由我来向张家购买，而且也只能卖给我。如果交易达成，从现在开始，我要求三十年内，张家动力全开，为我服务。至于三十年后，张家当然可以自行处决，甚至，将来我完全退出张家，将权利全部还给你们，也是可以的。”
　　“三十年？”
　　张家家主怔了怔，完全想不通王冲这么多铁制品做什么？京城张家虽然炼不出乌兹钢这样的兵器，但是除此之外，张家的产出和规模绝对是数一数二的。
　　以张家的能力，三十年不停的生产，生产的铁制品将会达到一个惊人的地步。
　　张家家主弄不明白，王冲要这么多的铁制品做什么？
　　“没有问题！”
　　心中虽然疑惑，但张家家主回答的却是毫不犹豫。王冲的要求，比他想像的要宽松许多。而且不知道为什么，张家家主总感觉似乎张家的控制权并不是这个少年关心的，他真正的目的，似乎仅仅是张家生产的那些铁制品。
　　所谓“入股”仅仅是为此服务而已。
　　这让张家家主心中有种很奇怪的感觉，说不出来。
　　“不过，就是这些吗？没有其他的条件？”
　　张家家主狐疑道。他不相信王冲的目的会这么简单。给的太多，得到的太少，反而让人不敢相信。
　　“和家主说话果然轻松！”
　　王冲哈哈一笑，也不卖关子：
　　“申海，拿上来了。”
　　就在张家家主疑惑的目光中，申海端着一个木制的方盒子走了上来。打开盒子，只见盒底是一张张图纸。
　　张家家主心中越发的疑惑。
　　“家主拿起来看看吧！”
　　王冲伸出手掌，做了个请的手势。
　　张家家主点了点头，小心翼翼的拿起了最上面的图纸。这个图纸他还认识，这是一张铁蒺藜的图纸，不过和传统的铁蒺藜不同。
　　王冲画中的铁蒺藜，周身的倒剌一根根又尖又长，就好像铁蒺藜的特别加强版一样，只是看一看，都让人觉得浑身发寒。
　　第二张图纸就不认识了，就好像一块巨大铁铸墙壁，但又不一样，四个角有一些奇怪的边边角角。
　　第三张图纸，又不一样了，看起来，多了一些铆钉一样的东西。
　　第四张和第三张又不同的，铁铸的墙壁上看着有许多的大大小小的洞。
　　第五张和第四张又不一样。
　　……
　　一张张看下去，张家家主心中的疑惑越来越大。作为铸剑世家的家主，什么奇怪兵器他都见过，什么奇怪的设计他都知道。
　　但是王冲做的这些东西，除了第一张之外，没有一张是他认识的。
　　至于那些奇奇怪怪，像一堵墙壁，又完全不同的东西……张家家主心中有一种感觉，这似乎是某种巨大器械的部分。
　　王冲似乎只是将它拆成了一个个部分而已。
　　但是具体是器械，张家家主心中却毫无头绪。但是有一点是可以确定的，王冲图纸上的这些东西，绝对不是锅碗盆瓢，更不是用来比武较技的。
　　“战争器械！”
　　想起第一张图纸上的铁蒺藜，张家家主脑海中电光一闪，突然明白了什么，心中凝重无比。


第152章 波诡云谲！
　　“如果合作，我想要的很简单。就是三十年内，京城张家不停的替我建造这些图纸上的东西。所有的东西，都必须按照我的要求，以最高的标准来建造。所有的铁铸件，都必须附加十层以上的坚固铭文，必须达到级别的要求。”
　　王冲并不知道张家家主在想什么，或许知道也毫不在意。右手伸出食指，轻轻的敲击桌面，顿抑顿挫，给人一种很有信心，很有节奏的感觉。
　　“十层以上的坚固铭文？这样的成本可是高的吓人！”
　　张家家主皱眉道。
　　他差点都要以为王家想要造反了，不过听到十层坚固铭文，就知道自己想多了。
　　“这你们就不必担心了！所有铭文的钱，我都会支出的！”
　　王冲淡淡道。
　　他现在什么都缺，就是不缺钱。虽然铭文的费用非常昂贵，不过，以自己的实力，完全不是问题。
　　“那就没有问题了。铭文的事情，我们提前垫付也是没有问题的。然后，乌兹钢呢？”
　　张家家主道，说完便扭头盯着王冲，一脸关注的神色。
　　这才是他最在意的。
　　王冲可以拥有一部分的张家，甚至没有30年期限也没有关系，张家最在意的，还是王冲现在一人垄断，整个中土神洲现在最神秘，最炙手可热的乌兹钢。
　　只有身在圈子里，才知道现在眼前这个少年，现在在圈子里拥有高的多么可怕的地位。
　　30万黄金一把武器，这让整个圈子都疯狂了。现在所有刀剑商人，都把这个少年当成神。
　　如果能够替这个少年做事，很多刀剑商人恐怕白干都愿意。
　　可惜，这一位神龙见首不见尾，王家的门第也不是什么人都能进的。否则的话，到刀剑市场转一圈，眼前这个少年就会知道他现在圈子里拥有多么庞大的影响力。
　　而这种影响力，再加乌兹钢现在如日中天的名头，如果能和京城张家相结合的话，那么京城张家的影响力不但不会削弱，反而会更上一层楼。就像王冲说的，成为真正的“第一铸剑世家”也是完全可能的。
　　这才是他出现在这里的原因。
　　“很简单，乌兹钢（海德拉巴矿石）我可以给你们，20000两黄金一均，卖得多卖得少，那是你们的事，与我无关。但是，不管你从我这里买了多少钧矿石，第一，你们的乌兹钢不能挂我的名头。”
　　“第二，你们每个月卖多少把乌兹钢武器，必须听我的。一个月出售的武器数量，绝对不能超出四把。至于以后会不会改，那时候，我会再通知你们。另外，在目前这个阶段，乌兹钢武器只能对禁军售卖！”
　　王冲伸出两根指头。
　　“四把？那么少，能不能多一点？”
　　张家家主道，微微皱了下眉头。
　　“嘿，绝对不行！”
　　王冲笑了笑，看着好像很好说话，很好商量，但说出来的意思，却是截然相反：
　　“物以稀为贵，如果乌兹钢武器都烂大街了，你觉得还能卖起现在这个价格吗？当然，日后，若是京城张家里出现几个不肖子孙，使得一两柄乌兹钢武器流传到了外面，这也没什么好奇怪的，对不对？”
　　“哈哈，公子英明。放心，我们张家绝对会严格执行和公子的约定！”
　　张家家主暗暗赞了一声，已经完全明白王冲的主意了。
　　就像王冲说的，物以稀为贵，乌兹钢武器如果出现的太多，那就卖不起价钱了。但是，如果偶尔一两柄武器出现在外面的黑市上，那么不但不会影响乌兹钢的价格，而且还会进一步增强市场对乌兹钢的饥渴。
　　甚至出现黑市中，卖的比禁军里还贵的情况。
　　不管是对外还是对内，乌兹钢武器的利润都达到了最大化。在这一方面，眼前少年显然早就已经考虑的非常透彻。
　　这一点，恐怕就是许多世家大族的家主都未必比得过他。
　　“还有最后一件事情，想必公子也知道，我们现在已经无矿可用了！”
　　张家家主道，瞳孔透出一丝狡黠。
　　京城张家的矿山已经快要挖空，这本来是双方合作最大的问题，也是张家的短板，张家家主担心因此影响王冲的意见，所以特意留到了最后。
　　“哈哈哈……”
　　王冲大笑着从桌子后面站了起来，似乎一早就料到张家家主会有此一说：
　　“这件事情那就更好解决了。新的大型铁矿，我已经替你们准备好了！”
　　王冲说着，袖子一抖，将早就准备好的铁矿地契放在桌上，滑了过去。
　　“！！！”
　　看着滑到面前的地契，张家家主看着王冲，第一次露出真正震惊的神色。他怎么也没想到，京城张家最大的问题，关系到张家兴衰破灭的存亡问题，居然早就被王冲解决了！
　　……
　　京城张家的家主是带着巨大的震惊离开的。从王家跨出门槛，离开的时候，拿着那张地契，还有一种恍恍惚惚，不敢相信的感觉。
　　已经很多年了，他不会轻易的为外物所动。但是这一次，握着那张地契，他真的有一种沉甸甸，如在梦中的感觉。
　　“少爷，乌兹钢的利润非常大，为什么要让给京城张家，自己拿在手里不是更好吗？”
　　申海不知什么时候走到了王冲身边，悄悄道。
　　在王家，申海和孟隆是少数可以这么和他说话，甚至反对王冲的人。乌兹钢里蕴含了太多的利益。
　　申海始终感觉，这样自己一方吃亏吃的太利害了。
　　“因为这样，才可能利润最大啊！”
　　王冲淡淡道。
　　自己设计乌兹钢武器虽然利润可以最大，一柄死亡深渊轻轻松松就卖出了三十万两的天价。
　　对于许多人来说，可能一辈子都不敢想像。
　　但是一个月才出一柄，毕竟是太慢了。但王冲却不可能自己亲自去炼剑，那样也就卖不起价格了。
　　因此卖给京城张家，就成了最好的选择。
　　这样就形成了高低几个层次的品牌，即不会影响自己售卖的武器，同时又能够最大程度的赚取利益。
　　有了钱，自己才能够进行下一步，更多的计划啊！
　　……
　　京城张家的效率比王冲想像的还要快得多，那一纸地契，对于张家的震动是巨大的。几乎是在当天晚上，王冲就和京城张家达成了秘密协议。
　　京城张家以五十万两黄金的价格获得那座矿山五成的开采权，同时，另外以一百万两黄从王冲那里获取部分海德拉巴矿石的代理权。
　　由于交易总额达到一百五十万两，数字太过巨大，京城张家没有这么多的流动资金。因此，给予张家三个月的缓冲时间，在二三年的时间内，分批以黄金的形式，或者其他的双方商定的形式，全部付清！
　　这件事情暂时还没有对外公布，合作的内容，除了王冲和少数京城张家的长老外，其他无人知晓。
　　……
　　时光荏苒，不知不觉就是数天过去。
　　天空，明月高悬，正是夜深人静，众人陷入沉睡的时候。
　　京师城东，距离周记烧炭酒大约一百余丈的地方，树影崔嵬，夜色中，一道黑影大袖招展，仿佛大鸟一般，在屋脊上跄跄踉踉的奔走。
　　“孽徒！枉我把你视如己出，你居然敢勾结外人……背叛我……”
　　那人影跄跄踉踉，浑身黑烟滚滚，散发出一股浓烈的煞气，看起来就像一头凶兽一样。月色下，仔细看去，却是一个头发散乱，咬牙切齿的黑发老人。
　　他的左手捂着胸口，鲜血从指逢里汩汩而出。而最惨重的，却是他背上的一只长剑，从后方，直接插他的手心，长剑甚至深入一尺有余。
　　“孽徒，我不会放过你的，我一定不会放过你的！……”
　　老人咬牙切齿，双眸之中凶光阵阵，月色下居然是血红色的，仿佛尸山血海一般。
　　“嘎嘎嘎！……”
　　屋旁的大树中，一只只夜鸟被浓烈的煞气惊起，纷纷尖叫着，冲啸而起。附近的院子里，一只只狗也被陡然惊醒，纷纷不安狂吠起来。
　　“怎么回事？大半夜的，这狗在叫什么？”
　　身下的房屋里，隐隐传来夫妻起床的叫骂声。
　　那黑发老人脚下一软，突然咔嚓一声，踩断了几匹青瓦，从房顶上掉落下来，撞在围墙上，又摔在了昏暗、脏污的巷子，昏了过去。
　　鲜血汩汩，不停的从他体内流出。而随着血液的流出，老人身上的气息越来越弱，而那一头乌黑的头发，也随之由黑变白，以肉眼可见的速度，由发根至发梢不断变白。
　　只是眨眼之间，老人满头的黑发便变成了白发，扑倒在地上，气息微弱，一动不动。
　　“哗啦啦！”
　　就在老人昏迷之后不久，几道庞大，宛如山峦大海般的气息突然之间出现在远方。这些人速度奇快，完全看不清身形，在虚空中只看到几条模糊的影子。
　　嗖嗖嗖！
　　只是眨眼之间，几道鬼魅般的身影就出现在了老人摔倒的房顶上空。几只狗感觉到危险，突然汪汪汪狂吠起来。
　　“呱躁！”
　　一声冷哼，其中一道黑影只是扭头看了一眼，十几丈外，几只黑狗立即如遭重创，眼耳鼻口七窍之中流出汩汩的鲜血，慢慢的趴伏在地上，一动不动。
　　“老头子绝对跑不远！”
　　“如果让他东山再起，到时候死的就是我们了！”
　　“仔细找找，无论如何一定要找到他！”
　　……
　　三道人影站在屋脊上方，冰冷的眼神仿佛死神一样，缓缓的扫过周围，目光过处，连虚空都微微扭曲了。
　　不远处，老人的身影迅速的出现在三人的眼中，不过下一刻，看到老人花白的头发，三人的目光很快移开了。
　　“一个老不死的乞丐而已，不必理会。我们快走！”
　　……
　　嗖嗖嗖！
　　也没看到这几人怎么动作，下一刻，这些人便分三个方向消失在虚空，谁也看不出来，他们是怎么离开的。
　　……


第153章 邪帝老人？
　　清晨，王家后花园里，王冲吞下了从六指张那里买来的那颗大圆满级的“虎骨小还丹”。
　　咔嚓嚓！
　　一阵清脆的骨骼声从王冲体内传来，王冲周身穴窍之中，爆出了阵阵气雾。吼！只听虚空中阵阵群虎咆哮之音，王冲终于达到了虎骨三重！
　　“这颗小还丹的效用，果然比之前的强多了！”
　　王冲心中一片惊喜，和之前相比，王冲可以明显感觉到自己的力量增加了不少。更重要的是，虎骨修练到第三重，就真正的达到大圆满的境界，力量、耐力、体力，爆发力和之前强比，都会大大增加，提高一个级数。
　　“轰隆！”
　　王冲手掌一切，近在咫尺的地方，一块假山被王冲爆成粉末，粉碎的程度比之前更加厉害，也更加的壮观，滚滚的浓烟迷弥不散。
　　但王冲的手掌却没有多少疼痛的感觉，这就是修成虎骨的同时，筋骨皮筋也大大增强，抵御疼痛和伤害的能力大大增加。
　　“再试试速度！”
　　王冲目光雪亮，迅速的向周围扫了一眼。王家的宅子里，树木种的不少，因此引来的鸟雀也不少。
　　有些丫寰甚至还拿府里剩下的糕点给它们喂食，这样吸引的鸟雀就更多了。
　　王冲的目光扫了一眼，很快看到一只白头翁在不远处的虬梅树梢上跳跃。
　　“就是这只！”
　　一股气息在体内流传，王冲微微一笑，下一刻，轰！周围气浪炸开，虚空中隐隐传出一声虎啸，王冲就如同猛虎下山一般，飞速的冲了过去。
　　“啾啾！”
　　白头翁感觉到危险，想要振动翅膀起飞，但还是慢了。一只修长、白皙，但却极其有力的手掌飞速的合拢过来，但只是轻轻碰了一下，又很快的松开了。
　　“扑楞楞！”
　　白头翁受到惊吓，朴楞楞从王冲的五指间飞了出去。
　　“呵呵，现在体力的消耗果然少了很多。”
　　王冲胸膛微微起伏，看着白头翁从天空飞走，嘴角露出一丝满意的笑容。上次使用这一招的时候，他的体力近乎耗尽。
　　不过这一次不同，虽然依旧消耗体力，但却不到上次的三分之一。
　　这就是虎骨与豹骨的区别，耐力、体力、元气消耗，两者完全不是一个级别的。
　　“少爷，少爷！……”
　　就在王冲沉浸在喜悦中的时候，孟隆突然气喘吁吁，十万火急的从外面冲了进来：
　　“少爷，少爷，出现了！你说的那个人出现了！就在周记烧炭酒不远的地方！”
　　“什么！”
　　听到这句话，王站心中剧震，猛的回过头来。
　　……
　　孟隆吱吱唔唔，语焉不详，但是王冲还是从他的描述里，大概分析出了怎么回事。按照王冲的吩咐，王家的护卫在城东周记烧炭酒，还有周文曾经活动的路线附近布下了天罗地网。
　　按照王冲事先的吩咐，这些人只负责观察，但有发现，立即通报王冲。只是，十几天过去了，众人什么都没有发现。
　　直到今天，周记烧炭酒的附近发现突然多出了一名来历不明的老人。孟隆他们也不知道这个人是不是王冲要找的，但这确实就是这段时间来唯一的发现了。
　　“你们说的就是他吗？”
　　王冲看着数十丈外的那道身影。那是一个白发老人，穿着黑衣，仆倒在地上，气息奄奄。
　　周围有不少人经过，但却没有一个人瞧他一眼，更别说是拖以援手了。
　　“就是他！我们的兄弟昨天查过，这里方圆几里之内，都没有这个老人。所有人都毫无印象。他就好像突然之间一夕出现的。而且，他早上的时候，还醒来过一次，但是又昏迷过去了，好像受了伤！”
　　“我让一个兄弟特意从那里经过，结果闻到了一股淡淡的血腥味。只是，大家记得少爷吩咐过，不得轻举妄动，所以兄弟们也没有仔细去查看。”
　　孟隆蹲在王冲身后，压低声音道。
　　王冲皱起了眉头，沉思不语。
　　王冲也不知道那个躺在地上昏迷的老人是不是“邪帝老人”，关于那一位的资料，实在是太少。
　　就算是上辈子的周文，也是语多隐讳，并不多过多提及。所以王冲也就无从得知这邪帝老人到底长的什么样，有什么特征，喜欢什么打扮？
　　这些东西统统没有，王冲又如何能确定哪个是邪帝老人，哪个不是？
　　不过，尽管无法确定对方的身份，但是有一点是可以确定的，那就是对方绝对不是一个普通人。
　　至少，一个普通的老人绝对不会受什么内伤！
　　“走！过去，他现在这样的状况绝对坚持不了多久！”
　　王冲道，一边说着，一边站了起来，快步朝着墙根下的老人走了过去。对方的状态非常不妙，就算对方不是邪帝老人，王冲也不可就这么站在这里，放任不管。
　　这并不是他的性格。
　　“等等，少爷！”
　　孟隆一怔，连忙跟了过去。
　　街道上人来人往，但那个老人趴在地上，脸孔朝着，却好像和整个世界隔离开来了一样。
　　王冲走过去，还很远，就闻到了一股血腥味。
　　“这个人受的伤，比孟隆他们说的还要严重！”
　　王冲微微皱了皱眉。
　　虽然老人已经极力隐饰了，但是凭借上辈子的经验和修为，以及对各种刀剑伤的熟悉，王冲一眼就看出来，老人的背后中了一剑，而且还是后心的位置。
　　“这是熟人下得手，否则的话，不会剌的这么精准。”
　　王冲看着昏迷过去的老人，脑海中闪过一道念头。人如果在面对强敌的时候，就算是躲闪不开，也会有时做出闪避动作，不可能剌的这么准。
　　只有熟人下手，才会出一这种情况。
　　“这人也不知道什么来历，这种遭遇，可不是一般人能承受的。”
　　王冲心中暗暗道。
　　这附近有不少的雇佣高手据点，至少王冲知道的就有三个。他现在看起来气息紊乱，非常微弱，王冲也无法判断出来他是什么来历。
　　“弄点食物和水来，另外，叫几个人来，把他带到济慈堂去。”
　　王冲对着身后吩咐道，一边说着，探出手来去翻老人的身体，想要把他翻过来。
　　“嗡！”
　　说时迟，那时快，就在王冲将他翻过来的刹那，异变突起，原本气息紊乱，“昏迷”不醒的白发老人霍的睁开眼睛，双目之中冰冷无比，迸射出一股令人心神颤栗的可怕杀机。
　　“不好！”
　　王冲心中一凛，陡然升起一股强烈的危险，蹲着的身体骤然一发力，就要向后退去，离开这个老人。
　　然而还没等王冲退开，一只枯瘦，但是强而有力，仿佛铁钳一般的手掌立即扣中了王冲的手腕。
　　“你到底是什么人？”
　　老人神色冰寒，声色俱厉。王冲只觉手腕一麻，全身的力量就散得干干净净，在老者面前居然一点力气都使不出来。
　　“你！”
　　王冲心神大骇，看着眼前的老人，浑身绵软无力，连话都说不出来了。这一幕，实在是出处他的预料。
　　这老人看着气息微弱，实力不强，自己轻易就可以拎倒。但是以自己刚刚晋级的元气七阶的修为，在他面前居然连一点反抗的力量都没有。
　　他在自己手腕上的那一扣，不知道使用了什么手法，自己浑身的力量，还有体内的元气居然是一点都使不出来。
　　“铿！”
　　几乎是在王冲被老人扣住的同时，四面八方一阵阵金铁声传来。
　　“放开我家少爷！”
　　“老东西，你想做什么？”
　　“快快放开少爷，否则的话，别怪我们不客气了！”
　　……
　　孟隆长刀出鞘，带着众护卫，将老人团团围住，气的脸色铁青无比。亏他们刚刚还想着把这个老人救走，没想到，转眼间，这老家伙居然就对自家少爷下了手，孟隆又惊又气，简直恨不得把这老人劈成两段。
　　“啊！”
　　人群阵阵惊呼，这突然的一幕，把周围路过的人都惊呆了，一个个如避瘟疫，纷纷闪避开来。
　　“哼！你们谁敢过来，就等着替你少爷收尸吧！”
　　老人脸上掠过一抹凶戾的神色，手指用力一收，王冲痛哼一声，全身如万蚁噬咬，额头上冷汗都出来了。
　　“老人家……你这是……干什么？”
　　王冲痛声道，声音细微，连说话的力气都没有了。
　　“哼！年轻人，你真当我看不出来吗？这附近全都是你的人，那几个人，至少经过了四次。你以为骗得过我的眼睛吗？”
　　“你一直在找寻什么东西吧？说！是不是那个孽畜派你过来的？”
　　说到最后，老人扣住王冲的手指又加紧了三分，那一双眼神里迸射出一股邪恶至极，却又杀戮至极的气息。
　　这一刹那，透过对方的眼神，王冲清楚的感觉到了一个的意志：
　　只要自己回答不对，只要自己一个字答错，这个人绝对会毫不犹豫的杀掉自己。哪怕这里众目睽睽，哪怕这里是京师！
　　对于这种人来说，多杀一个人只是多杀死一只蚂蚁，对他来说绝对不会有什么区别，更不会有什么顾忌。
　　“这个人……就是邪帝老人！”
　　王冲全身冷汗滚滚，生死关头，王冲突然之间就明白了对方的身份。


第154章 生死考验！
　　王冲一直在寻找“邪帝老人”，也一直在想要确认他的身份。到最后，“邪帝老人”终于找到了，但却是以一种自己始料不及的方式。
　　王冲此刻心中确定无比，这个老人绝对就是自己苦苦寻觅的“邪帝老人”无疑。他身上暴露的邪气，苍人命如草芥的暴虐，还有口中所谓的“孽畜”逆徒……更重要的是，没有一个人可以以比自己低的修为，却如此轻易的制服自己。
　　王冲甚至连反应都来不及。对方的经验、反应、意识，完全碾压了自己。能达到这一点，对方的修为绝对达到了惊世骇俗的地步，甚至比前世的自己还要高。
　　在王冲的心中，适合各种条件的，也就只有那个神秘的“邪帝老人”了。
　　只是在确定眼前老人身份的同时，王冲也发现了自己无意中犯的一个巨大的疏忽。自己一直在苦苦寻找“邪帝老人”，却忽略了这位乃是一位杀人如麻的不世大魔头。
　　想要找寻这位“邪帝老人”，并且从他那里获得《大阴阳天地造功》绝不会是想像中的那么容易，而是有巨大的危险。
　　人都是会变的。
　　王冲完全可以确定，未来的邪帝老人会是一个善良的人。他甚至舍弃自身的修为和生命，去成全另一个人。
　　但是这种变化，是不可能一步到位。现在的邪帝老人正是刚刚经历背叛的时候，他心中的戾气和邪气，和多疑的性格，跟以前相比只会多，不会少。
　　自己正好撞在了他最不稳定，最凶狠，最不好的时候遇到他。
　　更麻烦的是，瘦死的骆驼比马大。
　　他虽然现在负了伤，正是落魄的时候，但是手腕、心性、敏锐和警觉还在，而且比远比自己想像的厉害。
　　自己在城东周记烧炭酒布置，搜寻“邪帝老人”，结果反而弄巧成拙，被他识破了。这是王冲所万万没有想到的。
　　现在，如果没有一个好的理由说服他，等待自己的就是死路一条。
　　“最顶级的神功……果然不是那么容易得到的！”
　　王冲脑海中只剩下这一道念头。
　　越强大的武学，越是难以得到。哪怕自己拥有先知的优势，也是如此。王冲不得不承认，自己恐怖低估了这位“邪帝老人”的厉害。
　　周围静悄悄的，气氛极其紧张。
　　孟隆等人，以后随后赶到的申海都铁青着脸，面如寒霜，难看无比。
　　众人都打定注意，只要邪帝老人敢有什么动作，敢伤害自家少爷，就一起上前，把他辟成碎片。
　　“老人家，你弄错了。我没有！”
　　王冲脸色苍白，镇定道。
　　从重生到现在，这是他第一次感觉到生死系于一发的危险。那种浓烈的来自对方身上的压力，就像一把达摩克利斯之剑，高悬在自己头顶，随时都会落下来。
　　“邪帝老人”未来是会弃恶向善的，但那都是未来的事，至少在现在，他还是那个邪帝老人。
　　王冲心知肚明，能不能从邪帝老人手下逃脱，就接下来的说辞了。
　　“哼，还在老夫面前装糊涂吗？看来，你是不想活了！”
　　邪帝老人冷笑一声，眼神深处透露出一股冷酷至极的杀机。这小子还不说实话，真的以为瞒得过他吗？
　　邪帝老人冷笑一声，五指猛然收紧，咔嚓，王冲体内传来阵阵脆响，却是骨头都受伤了。
　　“住手！”
　　“放肆！”
　　“快开少爷！”
　　……
　　众人又惊又气，脸孔通红，想要出手，一起对付这老人，却又投鼠忌器。特别是孟隆，更是惊怒交加。
　　这个老人的消息还是他通知王冲的，也是他和王冲一起过来的。上一前刻，众人还想着把他抬去济兹堂救治，但是下一刻就发生了这种事情。
　　“老人家，我想你弄错了。我确实在这里找人，但找的却不是你！”
　　王冲这个时候反倒冷静了下来。
　　现在的“邪帝老人”还不是未来的那个善良的“邪帝老人”，而是一个凶狠、狡诈、多疑、阴险的邪道大魔头。
　　王冲心知肚明，自己这个时候不能有一点点的侥幸。
　　“我要找的人是一些杀手阁的漏网之鱼，他们曾经派人剌杀过我，不过被我借助禁军端掉了老巢。不过，我得到消息，他们的人很可能躲藏在城东这边区域。这一点，你随便问问就能清楚。”
　　王冲镇定道，将所有的事情全部推到了杀手阁的身上。王冲根本不怕邪帝老人识破，虽然这次参与行动的人众多，但大部分得到的命令都是寻找形迹可疑的人。
　　除了少部分亲信之外，其他人知道不知道是怎么回事。
　　“而且……我也不认识你说的那个什么孽畜，我是将相门第，怎么可能会听从别人的话行事。”
　　王冲说着，从腰上取下了一块王家的令牌。这是一块巴掌大的青铜令牌，上面的云纹图案，令牌的中央，是一只巨大的虎头标志，背面反过来，是一个硕大的王家。
　　这是典刑的将相门第的令牌！
　　这是王冲最后的手段了！
　　果然，“邪帝老人”前一刻还是杀气凛凛，邪气滔天，但是下一刻，看到这面大唐朝廷，将相门第的令牌，眼中的杀意立即就去掉了一半。
　　“你居然是王公子弟！”
　　王冲手中一松，还没看清是怎么回事。手中的那面王家的令牌就到了邪帝老人的手里。看着那面令牌，再看看手中的少年，邪帝老人的眼神复杂不已。
　　朝廷和宗派就是两个不同的世界。
　　如果眼前这个小孩真的是将相门第的子嗣，那么自然不可能那个孽徒勾结在一起。那小子还没有那么大的能耐，能指使大唐朝廷的将相之家。
　　不过，到底是与不是，还得等他试过才知道……
　　“嗤！”
　　一道黑色的细影从邪帝老人手中弹出，那黑影快如闪电，在虚空中划出一道弧形，又飞回了他的手里。
　　众目睽睽下，申海、孟隆等人看得清清楚楚，那居然是一枚铜钱。
　　“你干什么？”
　　一名护卫上前，刚刚厉喝一声，耳中就听到阵裂帛的声音。铛铛铛！下一刻，惊呼声中，一块腰牌从众护卫腰上掉了下来。
　　邪帝老人没有理会众人的惊呼，他伸手一捞，一块腰牌立即离地飞起，自动落到了他的手中。
　　“果然没错！”
　　看到这名护卫的腰牌，“邪帝老人”老人原本凌厉的眼神，终于慢慢变得柔和。即然这些人是将相门第的护卫，那自然不可能是来找自己的。
　　这件事情，恐怕还真的是自己误会了。
　　“呼！”
　　王冲感觉到手腕上的压力明显松了不少，心中顿时长长的松了一口气。还好自己先知先觉的事情根本没有人知道。
　　哪怕是邪帝老人，恐怕也不知道，自己虽然不认识他的那个孽徒，但确确实实是冲着他来的。
　　这一关，自己算是过了！
　　“前辈，你看起来受伤不轻。我还是带你去疗伤！”
　　王冲改口道。
　　“哈哈哈！疗伤？”
　　听到王冲的话，邪帝老人悲愤一笑：
　　“那个逆徒和外人勾结，击破了我的气海，打伤了我体内七处经脉、二十三处穴道，还重伤了我的任、督二脉。现在，我的实力已经百不存一。而且会越来越弱，不超过三天，我的功力就会完全散尽。除非能够得到圣品疗伤丹药，才有可能保存一点根基。”
　　“可惜，这种东西，只有皇室才有，要想得到这种丹药谈何容易？现在，一切都晚了。孽徒啊！孽徒！我是绝对不会放过你！——”
　　邪帝老人心神激荡，想到悲愤处，噗的喷出一口精血。他本身就受了伤，又是千里逃亡，心神放松之后，所有伤势一起爆发，眼前一黑，陡然之间就昏了过去。
　　“杀了他！”
　　“混蛋！”
　　“保护少爷！”
　　……
　　周围申海、孟隆，还有众王家护卫一直盯着，看到邪帝老人伤势发作，一个猛的冲了过来，十几把刀剑瞬间架到了邪帝老人的脖子上。
　　“等一等！”
　　王冲及时的劝阻住了众人。
　　“少爷，这种人留不得。我们好心救他，但他却差点害了你。这种人狗咬吕洞宾，还是杀了干净！”
　　孟隆愤愤道。刚刚的情况，想想都危险，真要出了什么事，他还真不知道怎么向老爷、夫人交待。
　　“放心，他要杀我们早杀了！还记得那枚铜钱，如果是朝着你们的脖子掠过，你想想会有什么结果。”
　　王冲道。
　　众人闻言脖子上同时一凉，下意识的退了一步。没错！以此人的修为，如果真的要杀他们，就凭那枚铜钱，也能杀人如宰鸡一样，不费吹灰之力。
　　王冲此刻却没有理会身后众人，揉了揉酸麻的手腕，王冲的注意力很快落到了昏迷不醒的邪帝老人身上。
　　看得出来，这回他是真的发作，而且伤的不轻，应该没有反抗余地了。不过王冲关心的不是这个。
　　“奇怪，为什么他的伤势会这么严重？”
　　王冲看着地上的邪帝老人，心中疑惑不已。
　　按照邪帝老人的说，最多三天，他的功力就会散尽。如果这样的话，未来他还怎么给周文传功？还怎么教他武功？
　　王冲有一种感觉，这次自己遇到的邪帝老人伤势似乎比上辈子要严重的多。
　　王冲下意识的想起了周文。
　　难道是因为自己把周文调开，改变周文和邪帝老人之间的命运，所以才会产生这种变化吗？
　　不过，现在不是思考这个的时候，当务之急，还是要救下邪帝老人。否则的话《大阴阳天地造化功》真的就要成为绝响了。
　　自己之前那么多的努力，也要付诸东流了。


第155章 王冲拜师！
　　“申海，孟隆，把他快给我带到马车上去。赶紧送到济慈院。”
　　王冲朝着身后招呼道。
　　街上围观的行人已经越来越多，王冲倒不是怕人围观。但是如果“邪帝老人”的那个孽徒还在的话，这可不是什么好事。
　　王冲向申海打了个眼色，后者会意，立即骂骂咧咧起来：
　　“该死的老乞丐，也不知道哪里来的。居然敢对少爷无礼，抬上去，狠狠教训一顿，然后送到城外乱葬岗去！”
　　几个王家的护卫会意，立即把邪帝老人抬上了王冲的马车。
　　四周围，一群群路人开始还满心好奇，但听到对方只是一个撒泼的乞丐，立即一脸的无聊，纷纷散去。
　　虽然也有一两个细心的，看到邪帝老人出手，认为事情并不是那么简单，但是耐不住人心所向，再加上并没有太大的利害关系，也就没有去认真探究了。
　　马车轱辘辘，很快就离开了周记烧炭酒附近。
　　马车里，静悄悄的。
　　邪帝老人躺在毛毯上，一动不动，气息微弱。王冲低头看着，神色复杂不已。上一辈子遥不可及的《大阴阳天地造化功》居然真的让自己成功了。
　　现在，最最神秘的“邪帝老人”就躺在脚下咫尺之距的地方，这是以前的自己所不敢想像的。
　　不过尽管如此，但王冲心知肚明，整个行动还不能是成功。
　　“末世将要来临，邪帝老人这样的顶尖高手，是绝对不可或缺的。无论如何，我都要想办法治好他！”
　　王冲暗暗沉吟，心中此起彼伏。
　　上辈子，邪帝老人把毕生的功力都灌顶给了周文。而周文也接受了他的馈赠，一跃而成为顶尖的高手。
　　不过王冲以为，要练成《大阴阳天地造化》，成为顶尖的高手，未必要牺牲一个邪帝老人。
　　最好的办法，是两个人同时都保全下来。
　　邪帝老人这样的超级强者，哪怕武功不在了，经验、眼界、见识……都不是普通人可以比拟的。
　　《大阴阳天地造化功》这种旷世奇功，只有在他手上，才能发挥出最大的威力！
　　而且，尽管邪帝老人杀人如麻，造下无边的杀孽，甚至刚刚自己都差点死在他手里。不过，人都是会变的。
　　未来的“邪帝老人”经历了这次生死危机之后，会转恶为善，和以前截然不同。就凭这一点，也值得王冲想尽办法去救他。
　　不止是救他，还得想办法保全他的根基。
　　脑海中转过这些念头，王冲很快清醒过来。
　　“圣品的疗伤圣药……不知道这颗丹药行不行？”
　　王冲心念一动，很快从怀里取出了一枚硕大的疗伤丹药。这颗丹药是六指张帮自己买的。虽然不知道是不是圣品丹药，但是这颗丹药确实是皇宫中的无疑。
　　“不管了，死马当做活马医。虽然不知道是不是圣品的疗伤丹药，但是最起码，要比外面能买的疗伤丹药强的多。”
　　王冲这般想着，蹲下身，分开邪帝老人的下颚，将一颗圆澄澄的疗伤丹药塞了进去。宫廷御用丹师炼制的丹药入口即融，遇津即化。
　　只一会儿，整粒丹药立即化为一股汁水，流入了邪帝老人的腹中。
　　大约几个呼吸之后，一股红润的颜色立即从邪帝老人的脸上浮现出来。他的皮肤本来苍白铁青，但这个时候也流露出了一股血色。
　　原本若有若无，紊乱不定的呼吸，也变得粗壮，稳定起来。
　　“还好，那二十万两黄金没有白花！”
　　王冲俯下身子，伸手探了一下来，心中长舒了一口气。想当初，为了加入所谓的暗影，加入这些丹师的联盟，自己可是花了二十多万的“买路线”。
　　如今一切都算是值得的了。
　　这些皇宫御用丹师炼制的疗伤丹师，效用比王冲想像的还要强大。如果不是这些丹药，“邪帝老人”恐怕真的要散功了。
　　“申海，你去碧落阁，找六指张。告诉他，无论如何都要给我弄三枚这样的疗伤药过来。要不然，调用我这个月的额度也行，效果越强越好，速度越快越好！”
　　“是，公子！”
　　申海二话不说，转过身，推开车门，立即就跳了下来，脚不沾地，一路向着碧落阁的方向疾奔而去。
　　“等一下！”
　　王冲在申海离去之后，沉吟片刻，又改变了注意：
　　“不去济慈堂了，改去紫竹园！”
　　“紫竹园”是姑父李林替王冲购买、安排的秘密住所。买下已经有很久了，不过王冲觉得自己这么小就搬出家去不太好，所以一直都没有进去住。
　　邪帝老人现在重伤，需要清净，需要休养，紫竹园又清净又隐秘，正是最适合的地方。
　　马车轱辘，转了一个弯，立即直奔城南的方向。
　　不一会儿，就看到一座幽静的院子，包围的在青葱、茂密的竹林之中，显得特别的清雅、风格。
　　而入口的拱门的地方，一张高悬的牌匾上，写的就是紫竹园。
　　马车穿行而过，很快进入了院子里。
　　紫竹园很大，所有的一切都是现成的。花园、水池、楼台、亭榭、练功园，厢房……处处显出一股大气的味道。
　　不过，院子里的人却是没有的。
　　什么丫寰、奴仆、侍卫统统没有。王冲还没有入住，所以这里也是空无一人。
　　“你们在门口守着，其他在院子里把守。任何人不得靠近！”
　　王冲指挥道。
　　“是，公子！”
　　众人应声而去。
　　王冲把邪帝老人放到锦榻上。大约半个时辰之后，申海满头大汗，不负使命的带着三颗更大个的疗伤丹药赶过来了。
　　六指张确实义气，听说是王冲要，二话不说，很快就调来了三颗药效更强的疗伤丹药，提前预支给了王冲，连钱都没收。
　　又是三颗皇宫中的顶级疗伤圣药喂服下去，邪帝老人的气息明显好了许多，背上的伤口也开始结痂。
　　大约两个时辰之后——
　　“咔！”
　　五根强而有力的手指突然从床榻上闪电般伸出，一把掐住了王冲的脖子。
　　“放手！”
　　“快放手！”
　　……
　　房间里一片混乱，看到邪帝老人在昏迷中突然出手，众人大惊失色，纷纷拔刀出鞘。气氛又恢复到了之前街头上剑拔弩张的气氛。
　　“把刀放下！他只是本身反应罢了！”
　　王冲淡淡道，神色波澜不惊，仿佛邪帝老人抓的不是自己的脖子一样。
　　“这个邪帝老人好像的防备意识！”
　　王冲心中暗暗道。
　　整个房间里估计只有他一个人才知道，这只是邪帝老人的本能反应。实力越强人，戒备心越强，一旦有人靠近，就会立即做出反击。
　　上辈子的自己是这样，邪帝老人这种邪道大魔头自然就更是如此了。
　　“小娃娃，是你救了我？”
　　锦榻上，邪帝老人终于反应过来，慢慢的松开了手指。眼前的景物有些陌生，他还不清楚这是哪里。
　　但是这个小娃娃他还是认的，正是街上那个想要“救自己”的少年。
　　“是的。”
　　王冲笑道，并没有否认。
　　房间里静悄悄的，邪帝老人从锦榻上坐了起来，目光扫了一眼，很快认出自己是在某个厢房之中。
　　“这里是你家吗？”
　　邪帝老人道。
　　“不是。”
　　王冲笑着摇了摇头。开玩笑，在没有确定邪帝老人弃恶向善之前，他哪里敢把邪帝老人这种大魔头带到自己家里去。
　　邪帝老人闭着眼睛露出回忆的神色，不过很快，他就发现了一个惊人的事实。
　　“你治好了我的伤势？你居然有皇室里的圣品疗伤药？”
　　邪帝老人一眼的吃惊。
　　虽然反应有点慢，但他还是很快感觉出来了。他体内的伤势在他这次苏醒之后，居然好的七七八八了。
　　这一次，他本来预计自己是要散功的。但是现在，体内的元气居然停止了流泄，而且稳定了下来。
　　这也就意味着，他的功力并没有散尽，而是流下了一点根基。
　　“前辈难道忘了，我跟你说过的，我是将相之后，几颗皇室的疗伤丹药，当然会有。”
　　王冲坐在床榻边，神情坦然自若，又微微透出一丝狡黠。
　　邪帝老人怔了怔，这才反应过来，王冲确实是说过的。宫廷中的圣品疗伤虽然珍贵，外界难得。
　　但作为将相之后，还真未必有那么难。
　　“真是天意啊！想不到老夫最后会被一个王公子弟所救。或许，这就是老天给老夫做下的安排吧。”
　　邪帝老人苦笑，抬头望着房顶，脸上变幻莫测，久久不语。
　　“娃娃，你愿意做老夫膝下最后一个弟子吗？只要你答应拜我为师，我就会对你倾囊相授。不过未来，我希望你答应我一个条件。”
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲心中怦怦直跳。他就算反应再迟钝，听到这句话也明白是怎么回事。自己最期待的事情终于来了，邪帝老人遭到背叛和暗算之后，有感于自身的实力没有办法完成复仇，终于决定收受最后一个关门弟子，对付那个背叛他的孽徒！
　　《大阴阳天地造化功》，这门旷世神功终于朝着自己展露了一丝曙光。一场大造化正在朝着自己招手。
　　“我愿意！”
　　王冲心中大喜，毫不犹豫的跪在了邪帝老人身前。
　　“哈哈哈，你救我一命，我收你为徒！这就是我们命定的造化。我张文符发誓，今生绝不再收江湖和宗派中人为徒，但是你不是。——你说叫什么名字？”
　　“王冲！”
　　“哈哈，好！王冲，你就是我张文符此生最后一个徒弟！只要你不背叛我，师父也绝不会背叛你！”
　　“师父！”
　　王冲连忙叫道。
　　“哈哈哈，我张文符终于又有一个弟子啊！”
　　邪帝老人放声大笑。他本来以为必死无毙，没想到，柳暗花明，上天居然又让他看到了希望。
　　现在对于宗派中人，他充满了憎恨。就算是死，他也绝不会再收任何一个宗派中人为弟子。
　　但是王冲不同，他是将相之后，朝廷中人，和宗派没有关丝瓜葛。
　　此生，他从来没有收过朝廷中的权贵子弟为徒。
　　但是这件事情，绝对值得一试。
　　房间里，看着放声大笑，不带丝毫心机，也不对自己丝毫设防的邪帝老人，陡然之间，王冲感觉自己好像发现了他性格中的另一面。
　　这一刹，王冲嘴角也露出了一丝笑容。
　　自己终于找到了一个可以做自己师傅的人！


第156章 摸骨！
　　邪帝老人为人乖僻，杀人如麻，绝对是个杀人不眨眼的大魔头。这一点，在周记烧炭酒附近的时候，王冲就感觉出来的了。
　　不是那种乖僻的邪道魔头，身上绝不可能有那么浓烈的邪气。
　　但是尽管如此，王冲发现邪帝老人身上也有另外非常好的一面。
　　邪帝老人虽然多疑，但一旦获得他的信任，他就会对你非常的信任，推心置腹，毫不设防。
　　如果不是因为这种性格的话，他也不可能被这前的徒弟正好剌中后心，也不会心中如此背叛。
　　一个人被极其信任的人背叛才会如此悲愤，但如果本性就是多疑，谁也不相信，谁都提防，反倒不致如此。
　　“想不到，他居然会这么快收我做徒弟？”
　　王冲心中也是意外不已。
　　刚刚被徒弟背叛，背后插一刀，按道理，应该会留下心理阴影，不会愿意再收徒弟。甚至终生都不会再收徒弟了。
　　所以这次行动，王冲其实已经做好了长期作战的准备。
　　但是邪帝老人的举动却大大出乎王冲的预料。
　　王冲心中猜测，很可能是因为自己救了他一命。在邪帝老人心中，自己对他是有救命之恩的，当然和一般人不太一样。
　　而另外一个原因，很可能就是因为自己是公家的人，不是江湖中人，这一点和他那个逆徒有本质的区别。
　　加上心中复仇心切，想要借自己的力量报复那个逆徒，才会打破常规，收自己为徒！
　　“徒儿，你记住为师叫张文符。你别看我现在没什么力量，实力退化到了元气境。但是为师没有受到那些孽畜和其他人暗算之前，却是圣武境的强者，有希望冲击神武境。整个天下，任我横行，能与为师媲敌的，寥寥无几！”
　　紫竹园里，虽然收了王冲为徒，但是毕竟时日尚短，邪帝老人深怕这个徒儿不知道自己的厉害，轻视了自己这个便宜师父，赶紧给他科普：
　　“说起为师，以前在宗派界，只要提起我的名字，无人不是谈虎色变。那些宗派里的长老、掌门，很多连提都不提，更别说是其他人了。”
　　说起往昔的光辉，邪帝老人眉宇间自有一股傲气，无形之中流露出一股往昔巨擘枭雄的气势。
　　就算是王冲，不由看得是为之一慑。
　　邪帝老人的这种气势吞天滔海，睥睨万方，完全是自然流露。在落魄之时尚且有这种气势，全盛之时就可想而知。
　　“对了，你还不知道为师的名号吧？”
　　“邪帝老人！”
　　王冲正在听着，突然听到这句话，差点点就脱口而他。他当然知道他的名号，而且知道的还相当多。
　　不过，还好他反应及时，赶紧咬住了舌头。要不然，那可就麻烦了。
　　“为师的名号就叫做邪……诶，你以后就叫我邪帝老人吧！”
　　邪帝老人说着不知道想到了什么，深深一叹，突然改变了注意。这下王冲真的不住惊讶了。
　　“邪帝老人原来不是他真正的名号！”
　　王冲意外了。
　　他一直以为邪帝老人就叫做“邪帝老人”，现在看起来，完全不是这么回事。“邪帝老人”仅仅只是他临时编造的一个名字。
　　似乎是为了和以前的自己割裂一样。
　　“徒儿，老夫现在要问你一个问题，你一定要认真回答。”
　　邪帝老人突然望着王冲，神色郑重无比。
　　“师傅请说。”
　　王冲怔了怔，虽然不明白邪帝老人这是什么意思，但还是立即回答道。
　　“徒儿，老夫问你，要是我传你的是人人憎恶无比邪功，你会愿意学吗？”
　　邪帝老人说这句话的时候，目光凝重无比。
　　房间里的气氛，也随着他的这句话，变得沉重无比。
　　“愿意！”
　　王冲认真的思考了片刻后道。
　　“如果是那种杀人盈野的大邪功呢？”
　　邪帝老人再次道。
　　“也愿意！”
　　王冲毫不犹豫。《大阴阳天地造功》吸人功力，可不就是一门夺天地造化的大邪功。
　　“就算是变成人人唾骂的大魔头，被人斥为邪道，你也好不在乎吗？”
　　邪帝老人说到最后，面如寒霜，神色变得冷厉无比。就好像王冲说错了什么话一样。
　　“哈哈哈，师傅您在开玩笑？人有正邪，武功也有正邪？用于正则为正，用于邪则为邪？难道修练了正道的武功，干的邪事就不邪事了吗？”
　　王冲这个时候反倒直起身子，笑了起来。
　　邪帝老人目光凌厉，死死的盯着王冲，似乎想要看透他的五脏内腑，看穿他这番话到底是真是假，是实是伪？
　　王冲知道邪帝老人在想什么。
　　一般人就算对于邪道没有什么意见，也绝对不会像他这么说。毕竟邪道的名声摆在那里。
　　但是王冲是真的没有那种想法。
　　什么邪道？什么正道？只不过是人类的内耗而已！未来一场天地浩劫即将来临，整个天下都是战火之地，没有人能够幸免。
　　邪道？
　　正道？
　　所有人都是铁蹄下的灰烬而已。难道修练正道就能幸免于难？
　　而且，末世的那场武学大融合，所有人都贡献着自己的功法，这里面就有不少的邪道高手。
　　所以对于邪道，王冲真的是没什么意见。
　　武功是没有正邪的，有正邪的是人而已！
　　迎着邪帝老人的目光，王冲毫不闪避。
　　时间仿佛静止了下来，一老一少，目光相对，谁也没有说话。
　　“这孩子……”
　　看着眼前的少年，邪帝老人突然有种说不出的感觉。在他生命里，见过形形色色的人。有各种在他面前大言不惭，却心里发虚的；有各种在他面前信誓旦旦，却怕的要死的；有各种嘴里说着对邪道不介意，其实口是心非的……
　　就连他那个孽逆，最开始的时候，嘴上说着不介意，内心也是惶惶的。
　　但是王冲……
　　他第一次见到一个人，他不止是这么说的，而且真的是这么认为的。一个真正对邪道没有丝毫成见的人。
　　一个认为武道没有正邪，人才有正邪的人！
　　这种从未有过的感觉，令得邪帝老人这种大魔头不由得眼前阵阵恍惚，有种说不出的感觉。
　　“想不到，我张文符居然能在晚年找一个真正对邪道没有成见的人！”
　　邪帝老人感慨不已，心中有种说不出的感觉。
　　他一直想找一个这样的邪道传人，一个对邪道没有成见的人。只可惜，找了这么多年，就连他精挑细选的那几个徒儿，都是那种口是心非之徒。
　　到了最后，邪帝老人都几乎绝望了，彻底死心了。
　　没想到被孽徒联合外人暗算之后，在最落魄的时候，反倒收到了一个最趋心的徒弟。
　　“这就是天意啊要！”
　　邪帝老人心中有种说不出的感觉，看向王冲的目光也渐渐不再那么凌厉了，慢慢的变得柔和。
　　邪帝老人发现，自己或许找到了这一生中最中意的徒弟。
　　“现在，就看你的造化怎么样了？”
　　邪帝老人看着王冲，心中暗暗道。
　　“哗！”
　　一只手掌闪电般从邪帝老人的袖中伸出，还没等王冲反应过来，哗的一下就缠住了王冲的手腕。
　　“师傅！”
　　王冲大吃一惊。
　　邪帝老人这修为实在是高的不可思议。他都已经跌落到元气境了，居然自己还是没有办法闪躲开他的手掌。
　　算起来，这已经是邪帝老人三度对自己出手了。
　　不过很快，王冲就发现邪帝老人并没有什么恶意。他的手掌在身上滑动，捏的都是骨端、骨梢，还有关节的地方。
　　这一套手法王冲并不陌生，当那些老前辈们就在自己身上试过。
　　这是一套“摸骨术”，是用来测量人的根骨的。
　　王冲就静静的站在那里，任由邪帝老人给自己摸骨。
　　选择徒弟，第一件事情要做的就是摸骨。这套手法故老相传，邪帝老人已经是相当熟练了。
　　只有测出了根骨，才能因材施教，根据不同的资质决定传授的武学。否是的话，过犹不及，反而可能毁了一个人。
　　“虎骨！”
　　第一掌摸下去，邪帝老人就吃了一惊，睁着眼睛，看着王冲，一脸的意外。王冲居然是虎骨！
　　一个十四五岁的少年，天生就是虎骨，这简直不可思议。
　　“不对！不是虎骨一重，还是虎骨三重，大圆满级的虎骨！”
　　邪帝老人是越摸越吃惊。
　　王冲实力不高，仅仅只是一个元气境的武者。但是他的根骨，好的吓死人。众所周知，根骨是极难提升的。
　　但不知道为什么，王冲小小年纪居然就有虎骨三重的级别。
　　“不对，还有龙相！”
　　邪帝老人越摸越吃惊，开始还是虎骨，但是摸到王冲的脚跟位置时，邪帝老人却赫然发现，王冲虎骨之中居然还蕴含龙相。
　　“虎骨龙相”，这就意味着，虎骨还不是王冲的极限。拥有龙相就意味着，王冲的实力还能不断提升，最后达到龙骨的地步！
　　拥有龙骨，也就意味着拥有无上的潜力。
　　宗派界，几乎九成九以上的绝大部分功法，他们都能毫无顾忌的修练。邪帝老人万万没有想到，自己在公门之中，一个将相世家的弟子居然会拥有虎骨龙相！
　　这一刹那邪帝老人都呆住了。
　　他没想到，自己落魄之时，无意中收的一个弟子居然天赋异秉，拥有这种万中无一的极品根骨。
　　他的三个徒弟中，还没有一个能够达到。
　　更重要的是，王冲现在才十四五岁啊！
　　这就意味着他的根骨还能提升上去，还有无尽的潜力。
　　“不可思议！不可思议啊！……”
　　邪帝老人整个人都呆了。
　　这简直是上天送来的机缘啊！


第157章 潜在的危险！
　　“哈哈哈，真是天助我也啊！”
　　邪帝老人本来心中有些沉抑，意志消沉，但这个时候却是一扫而光。
　　“冲儿！你知不知那个孽畜为什么背叛我？”邪帝老人突然回看着王冲道。
　　“徒儿不知。”
　　王冲真的好奇了。他只知道邪帝老人被人背叛，而且应该是他的徒弟，但具体的，从没听说过，因此也不知道。
　　“哼，那孽畜我视他己出，我张文符虽然……但从不会亏待自己的徒弟。那孽畜自己资质不行，我传他小阴阳功，他却认为我藏私，留了一手，故意不传他。联合外人背叛人，下手暗害我。”
　　“那孽畜也不想想，就他那种根骨、资质，又错过了最佳的根骨锻炼期。我要是传他那门绝学，他早就走火入魔，爆体而亡了。”
　　“枉我一心对他好。他却对我下此毒手！完全想要致我于死地！”
　　想起往事，邪帝老人依然免不了一脸愤恨。
　　王冲默然不语，邪帝老人绝不是什么好人，但就像自己感受到的。他对于身边的人，绝对是无话可说。
　　或许他有今天的下场，是罪有应得。
　　但是不管怎么样，也绝对轮不到他的徒弟来对付他。
　　“师傅放心，我必定会替师傅报仇！”
　　王冲沉声道。
　　“哈哈哈，好！冲儿，我果然没有看错你，有你这番话就足够了。”
　　邪帝老人一脸欣尉，一边说着，一边抽出腰带，也就是这个时候，王冲才发现，邪帝老人的腰带竟然别有洞天。
　　一个看着寻常的腰带，实际上，里面有好几个暗阁。
　　邪帝老人打开暗阁，从里面取出一枚沉甸甸，黑乎乎、拇指大小的丹药。
　　“这是什么？”
　　王冲大为意外。
　　“哼，这是我身上最后一颗化龙丹！必须要达到虎骨三重巅峰大圆满才能使用！我本来准备，只要那孽畜规规矩矩，把根骨修练到虎骨三重大圆满，再考察一段时间，没有问题就送给他。但是这孽畜太心急。这枚化龙丹注定与他无缘。”
　　邪帝老人说着，毫不吝惜的将手中的化龙丹递了过去：
　　“现在，这枚化龙丹我就正式给你了。冲儿，你把这枚丹药服下，就可以彻底达到龙骨境了。到时候，我再传你功夫。”
　　“多谢师傅！”
　　王冲大喜。他本来以为要百尺午头更进一步，达到龙骨境还要很久。没想到幸福来得如此之外，居然会从邪帝老人那里得一步登天的“化龙丹”。
　　将化龙丹吞下去，一股磅礴的气息从王冲体内炸开。这些气息凌厉无匹，带着一股暴虐的，毁灭性的力量。
　　“邪道的丹药果然不同！”
　　王冲脑海中只来得及闪过这道念头，然后整个人都“爆炸”了。咔嚓嚓，一阵阵骨骼的脆响从体内传来，王冲只感觉四肢百骸，每一寸细胞都有一团灼烈的火焰在燃烧一样。
　　“屏气敛神，收敛体内的药力，不要乱动！”
　　一个威严的声音从耳边传来。
　　王冲心中一震，立即停止不动。一只手掌从后面按向命门，轻轻一拍，一股暖烘烘的元气立即透体而入。
　　换一个地方，再一拍，又是一股元气透体而入。
　　在这股外力的拍打，帮助下，王冲体内灼烈的火焰，就像冰冽的清泉浇下一般，立即好受了许多。
　　时间慢慢过去，王冲很快进入了古井不波的忘我境界。
　　不知道过了多久！
　　“吟！——”
　　一阵清越的龙吟突然从虚空中发出，王冲背后，空气模糊，虚空中隐隐现出一模模糊糊的蛟龙身影。
　　蛟龙在虚空蜿蜒飞舞，只一会儿就消失了。
　　而几乎是同时，王冲睁开了眼睛，目中迸射出一阵剌目的精芒。
　　“终于达到龙骨境了！”
　　王冲舒展开手臂，心中喜悦无比。
　　“飞龙在天，潜龙在渊”，修为达到龙骨境，虽然仅仅是龙骨一重，但对于王冲来说，却是质的改变。
　　现在王冲感觉浑身充满了力气，耐力、体力、爆发力也是大幅的增加。虽然依旧是元气七阶的境界，但果根基却是无与伦比的雄厚。
　　“终于达到上辈子没有达到的境界了！”
　　王冲心中暗暗道，喜悦无比。龙骨一成，从此以后，自己再也不用受限于根骨了。
　　“很好，你终于成功了。十五岁就有这种修为，以后你的前途必然不可限量！”
　　一阵苍老的声音从身后传来，邪帝老人脸色苍白，声音虚弱无比。
　　“多谢师傅！”
　　王冲看着邪帝老人虚弱的样子，心中也是阵阵感动：
　　“师傅放心，以后就算全世界都背叛师傅，王冲也绝不会背叛师傅！”
　　“呵呵，有你这句话就足够了。这卷是《小阴阳术》的筑基篇。任何功法都需要循序渐进，邪道、正道都是如此。你筑好了根基，我再传你真正的《小阴阳术》。你学好了《小阴阳术》，我才能传你我真正的压箱底绝学！”
　　“多谢师父！”
　　王冲没有再打扰，领了《小阴阳术》的筑基篇，留下申海、孟隆在紫竹园守卫，然后告辞而去。
　　……
　　“参见主人！”
　　就在王冲离开紫竹园的时候，京城城东的一处院子，数以百计黑袍人聚集在一起。这些人浑身散发着浓烈的邪气，朝着屋顶上的一名戴着鬼面具的年轻黑衣人跪拜行礼。
　　这里院墙深深，周围又是高大的树木，围了一整圈。从外面，谁也发现不了这里。
　　“你们都给我听好了！”
　　屋顶上，戴着鬼面具的年轻黑衣人气息冰冷，昂着头，背着手，神情中天然透露出一股自负：
　　“老家伙还没有死！我要你们深入到大唐京师，把所有的街街巷巷全部搜索一遍。老家伙一身邪功夺天地之造化，洗也洗不掉的。我已经得到了一门搜索大法，只要老家伙出现在你们周围一定的范围之内，你们立即就能感应得到。”
　　嗖！
　　戴着鬼面具的年轻黑衣人抖手一扬，一团黑色的火焰立即脱手而出，火焰在虚空中分化，分成千百个碎片，发出阵阵鬼泣的声音飞扑而下，一下子就没斥到了下方数百名黑衣人体内。
　　众黑衣人身躯一震，全身的气息立即发生了微妙的变化。
　　“去吧！”
　　“是，大人！”
　　数百名黑衣人顿时一哄而散，掠向四面八方。
　　“你们太大意了！”
　　就在众黑衣人消失后不久，一道黑影突然出现在了鬼面具的年轻黑衣人身旁：
　　“打蛇不死，必受其害。你们知不知道，那个家伙要是没死，我们会有什么下场？”
　　他的脑海隐隐浮现一道黑色的光圈，如邪如魔，看起来非常诡异。
　　“我哪里料得到，老头子居然还修了一条逃生秘道？我跟了他这么久，从来就没有发现。”
　　戴着鬼面具的年轻黑衣人道，声音颇为委屈：
　　“不过，他也逃不了多久了。他的气海已破，再加上你的搜罗大法和我的邪道元气。不出二十天，就算他埋在地下，我也一样能把他找出来！”
　　“希望吧！”
　　黑衣人说着，很快消失在了房顶。
　　……
　　找到邪帝老人，成功拜师，王冲去了一大心病，整个人都轻松了不少。接下来的时间，王冲每天都会修练《小阴阳术》，然后去鬼槐区陪苏正臣下下棋，再去紫竹园陪自己。
　　“你最近见过什么人吗？”
　　槐树下，苏正臣突然盯着王冲道。
　　“什么？”
　　王冲心中一跳，看着苏正臣洞彻心肺的目光，突然有种很不好的感觉：
　　“前辈，你在开玩笑吗？这街上人来人往，我当然每天都要见很多人啊！”
　　“是吗？”
　　苏正臣淡淡道，却并没有深究，也没有再说，而是拈起一颗白子，继续下棋。一切就好像什么都没有发生一样。
　　“吁！”
　　王冲心里长长的吁了一口气。苏正臣是大唐军神，也是最顶尖的高手，恐怕并不比邪帝老人逊色。
　　自己一时忘了，这两个人一正一邪，可是水火不容的。
　　“我怎么就忘了，苏前辈性格刚正，嫉恶如仇。我修练《小阴阳术》时间尚短，希望他发现不了才好。”
　　王冲突然有种头皮发麻的感觉。《小阴阳术》被发现还是小事，关键是，如果苏正臣和邪帝老人发现了对方的存在，这才是真正的麻烦了。
　　“糟糕啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“你分心了。”
　　突然一个淡淡的，波澜不惊的声音突然在耳边响起。王冲怔了怔，这才发现自己下错了一颗棋子。
　　“嘿嘿，前辈高明，逼得我脚步都乱了。来，来，吃块卤牛肉！”
　　王冲突然笑嘻嘻的，二话不说就把苏正臣面前的碟子里夹了一大块卤牛肉。
　　苏正臣原本还是不句言笑，一脸的严肃，看到王冲夹过来的卤牛肉，一下子脸色都僵住了。
　　“哈哈，来，下棋！”
　　王冲心中暗道好险，连忙落下一颗棋子，分散苏正臣的注意力。
　　这一局中午，下到下午，依旧以苏正臣大败亏输告终。
　　“前辈，你又输了。”
　　王冲哈哈大笑，像上次一样，告辞而去。
　　苏正臣只是笑了两下，就没有再说话。只是等到王冲消失之后，苏正臣脸上的笑容敛去，脸色变得的凝重无比。
　　“方鸿！”
　　“主人，怎么了？”
　　大树后，老仆人方鸿绕了过来。
　　“这孩子误入邪道了，这段时间，必有什么邪道中人找过他。你给我取一只黑鸢过来，我有大用！”
　　苏正臣冷冷道，脸孔中隐隐掠过一抹杀机。
　　大唐朝廷，要想仕途亨通，飞黄腾达，位极人臣，必须根正苗红，出不得半点差错。王冲自己误入歧途而不知道，还试图在他面前掩饰，隐瞒，殊不知他早就看了出来。
　　这孩子身上一身兵法天赋不易，就连他都不是对手。未来，必是朝廷栋梁之材，他绝对不能容忍任何人将他带入歧途。
　　“主人，你是说他修练了邪功吗？”
　　老仆人方鸿吃惊不已。
　　“嗯。这件事情，你不要在他面前流露，我自会处理。”
　　苏正臣道。
　　“是，主人！”
　　老仆人方鸿低下头来。
　　很快一只黑色的大鸢取了过来，这是苏府独门豢养的异种，追踪、寻觅极其厉害。哗啦！苏正臣取下黑鸢脖子上的金属环，拿起王冲用过的一枚黑子，在它眼前轻轻掠了一下，然后双手一送，呼！黑鸢立即冲天而起，在高空中盘旋一周，向着王冲的方向飞去……


第158章 万千气海术！
　　轱辘辘！
　　一辆带着王家标志的马车在街道上行使。马车里，王冲端坐不动，默默的修练着邪帝老人给自己的《小阴阳术》筑基篇心法。
　　这篇功法远没有想像中那么容易，甚至比王冲前世修练过的任何一门功法都要艰难。不过好在邪帝老人已经提醒过他，万事开头难，《小阴阳术》是先难后易，只要闯过了最开始的关口，后面反而相对容易的多。
　　一股股的元气在体内流淌，这些元气在王冲的控制下，不断的冲撞着体内一处处的穴道。
　　这些穴道没有一个和王冲修练的功法是重合的，全部都是剑走偏锋，没一个是正常的穴道。
　　“怪不得这门功法被称为邪道功法，单单是这种行气穴道就透着一股邪门。”
　　王冲心中暗暗道。
　　一股股元气在体内流走，半个时辰之后，体内传出啵的一声轻响，王冲体内终于又慢慢打开了一处新的穴道。
　　随着这道穴道打通，王冲体内的元气也无形中浑厚了一分。
　　“嗡！”
　　正沉浸在刚刚获得的突破中，突然，好像受到什么干扰一样，王冲体内元气猛然一乱。
　　“嗯？这种感觉……”
　　王冲眉头跳了一下，右手一伸，陡开撩开窗帘往后面看了一眼。密密麻麻的人群中，王冲一眼就看到一名神色冷漠，形迹可疑男子同时在盯望着自己的方向。
　　在他们身上，王冲感觉到了一股同样熟悉的气息。
　　“是邪道中人！”
　　王冲脑海中闪过一道电光，顿时明白是怎么回事了。
　　远处，对方很快就收回了眼光，但对于王冲来说，这已经足够了。
　　“改变方向，去东南！”
　　王冲敲了敲车厢道。
　　这么多天，这还是他第一次遇到有人跟踪自己。
　　“跟过去看看！”
　　人群中，两道身影紧步跟了过去。马车穿街过巷，并没有去着紫竹园，而是去了一处越来越偏僻的地方。
　　“嘿，这可是他自找的。正好找不到下手的机会，他居然自己就给我们送来了机会。”
　　“这小子虽然不是那老家伙，但是居然能引得大人的元气波动，肯定和老家伙有脱不开的关系。只要擒下他，就一定能问出老家伙的地置！”
　　……
　　两人加快速度，紧紧跟了上去，两条腿走起路来，居然丝毫不比王冲的马车差。
　　只一会儿，周围树木森森，行人渐渐稀少起来。远处，隐隐可以听到阵阵昂昂宰猪的声音。
　　这里是一处屠宰场。因为养了许多的畜生，所以平常的时候，除了那些屠夫，还有傍晚运送的商贩，基本很少会有人到这里。
　　“吱哑！”
　　在距离屠宰场还在一千多米的地方，王冲的马车停了下来。
　　“找死！”
　　后方，两名邪道弟子大喜，拔出长剑，想也不想，向着马车冲去。然而他们快，王冲的速度更快！
　　“轰隆！”
　　车窗破碎，王冲人剑合一，就像一道炮弹般从马车里撞破出来。半途之中，就已经使出了“一字连环斩”，速度比两人更快，更狠。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　……
　　两名邪道弟子只觉光芒一闪，王冲就已经出现在了头顶，心中大吃一惊。铿铿铿，王冲身随剑走，快如闪电，短短时间内居然以一敌二，连续和两人交击十余丈。
　　他的位置变幻莫测，时东时西，时南时北，剑路方向完全无法预测。一翻激烈的交手下来，王冲不但没事，两人反倒被王冲在身上切出了七八个伤口。
　　砰！
　　最后一击，王冲一个闪烁，直接倒飞出十余丈，拉开了和两名邪道弟子的距离。
　　“找死！”
　　两名邪道弟子连忙飞扑过去。
　　“宫雨，还不出手！”
　　王冲突然道。
　　嗖！
　　似乎是回应王冲的声音，一道身影淡如青烟，一个闪烁，从附近的一棵树冠上飞纵而出。
　　嗤，没有太多的语言，仅仅是一剑，就在那名弟子分神的刹那，立即一剑洞穿了最后面那名邪道弟子心脏，动作干净利索。
　　铿！
　　几乎是同时，王冲飞射而出，一招“一字连环斩”劈开另一名邪道弟子的防御，借着对方的招架之力，一个空翻出现在他的身后，长剑后剌，一剑剌入了后者右胸。
　　“啊！”
　　惨叫声中，第二名邪道弟子捂着胸口，木桩般也倒在了地上。
　　王冲的剑法术诡异，他根本就防不住。
　　“说，你们到底是什么人？为什么跟踪我？”
　　王冲一脚将这名邪道弟子踩在脚下，右手长剑架在了对方的脖子上，轻轻一动，一股血水立即淌了下来。
　　“呸！你以为我会告诉你吗？”
　　王冲被喷了一口血水，对方一脸的愤怒。
　　“嘿，放心，你会说的。”
　　王冲淡淡道，一边别过身去：
　　“宫雨，这个人就交给你了。”
　　作为剌客，套取情报也是其中的一项技艺。王冲并没有等太久，宫雨绫香就从对方口中套取了所要的情报。
　　“主人，有些麻烦。对方好像派了不少人探查一个老人。这些人只是其中之一。而且，他们好像有特殊的方法，可以感应那个老人。”
　　宫雨绫香提着血淋淋的剑走了过来。
　　有些事情她并没有揭破，那些人找的是一个老人，但是却追踪到了王冲。很显然，王冲和那个老人有着某种关系。
　　“知道了。你先回去吧。这里的事，我自己处理。”
　　王冲摆了摆手道。
　　宫雨绫香应了一声，很快退入了周围的树林之中，消失不见。只余下王冲一个人，站在原地沉吟不语。
　　“这些家伙来得好快！”
　　王冲一个人站在空地，仰着头，心中沉吟不语。
　　当着宫雨绫香的面，王冲没有明说。但是王冲心知肚明，这两个邪道弟子口中的主人恐怕就是邪帝老人口中的“孽徒”。
　　“三百多号人，还能通过气机感应锁定位置，这样一来……紫竹园恐怕也是不安全了。”
　　王冲想起邪帝老人，心中担心不已：
　　“不行，这件事情还是得和师傅商量才行。”
　　王冲立即起程，将那名宫雨绫香敲晕，困张起来的弟子扔进马车，然后一路往紫竹园而去。
　　“……事情大概就是这样了。”
　　片刻之后，紫竹园中，王冲将路上的经过详细的叙述了一遍，同时砰的一声，将抓获的那名邪道弟子砰的一声扔在了地上。
　　事实胜于雄辨，这名邪道弟子扔在地上，比说什么都有说服力。
　　“这个孽畜！”
　　邪帝老人看到地上的邪道弟子，只气得浑身发抖。他自己传的功夫，又如何不认得。
　　这些人身上传的功法，全都是他一脉所出。
　　“真的以为我气海被毁，就没有办法对付他了吗？”
　　邪帝老人手掌一伸，一股股黑气立即从地上的邪道弟子体内破体而出，汩汩的没入邪帝老人体内。
　　而地上的邪道弟子脸色一白，皮肤迅速变得灰白，然后一动不动。
　　而邪帝老人得到这股元气，全身的气息却微微增长了一丝。
　　“师傅！”
　　王冲也是暗暗吃惊。虽然上辈子已经见过《大阴阳天地造功》的威力，不过邪帝老人的火侯显然要比周文还厉害的多。
　　他都已经虎落平阳，修为降到了元气境，却还能隔空摄功，轻易的从这名邪道弟子体内吸取功力。
　　“冲儿，你给我记住了。我们这一脉的邪道功法共有四重境界，第一重就是你现在的筑基。第二重就是《小阴阳术》，需要借助外物才能吸收对方的功法，第三重就是像我现在这样，可以隔空摄物，吸纳对方的功力。”
　　“我虽然功力退化，但境界却没有退去。依然可以使用。”
　　“不过在第三重以上，还有一重第四重，威力更加强大。不过，我也没有修成过。只是传说，我们这一脉的初代祖师成功过，似乎是和时空有关。我没有修练过，所以也不清楚。”
　　“四重境界步步精进，如果达到第四重，你就是神武境的强者。整个天下，唯你马首是瞻。”
　　邪帝老说着，脸色迅速的变得灰败，之前吸纳的元气，就像剌破的皮球一样不停的从体内流泄出去。
　　“师傅！”
　　王冲开始还在认真听着，忽然见到这一幕，脸色一变，连忙搀住了师傅邪帝老人。
　　“呵呵，别担心，我是气海已破，体内留不下元气。强行使用大阴阳天地造化功就会受到反噬，那孽徒就是看中了这一点，才敢派出这些不入流的货色来对付我。”
　　邪帝老人一只手撑住了桌子，稳住了身形。
　　“师傅，你这是穴道驻气吗？”
　　王冲突然开口道。
　　“你居然也知道万千气海术？”
　　邪帝老人看着王冲，第一次露出了惊讶的神色，但随即点了点头：
　　“这是我们门中的一门邪道绝学。自古以来，只有掌门才知道，而且历来极难修炼，少有成功的。我气海已破，无法丹田驻气，只有穴位代替气海，才能驻留元气。这也是我唯一的选择了。”
　　在王冲面前，邪帝老人毫无保留。
　　王冲却怔怔的说不出话来。
　　他早就听说过以穴位代表气海，在穴位驻气的绝学。不过这种东西神乎其神，王冲也只听说过，从来没有见过。
　　就连上辈子的那些前辈们都说那种功法，剑走偏锋，玄之又玄，不是寻常人可以修练的。
　　“怪不得他可以后来给周文灌功！”
　　突然之间，王冲好像明白了什么。


第159章 苏正臣、邪帝老人的较量！
　　“师父，如果修练成功万千气海术，你是不是就可以恢复武功了？”
　　王冲突然道。
　　“哪有那么容易，万千气海术困难重重。这只是一门取代气海的方法，如果不是气波被破，根本没有人会舍近求远，舍易求难，去修练这种万千气海术。以穴代气海，本来就是天方夜谭。我们这一脉，还没听说过有成功的。至少我是没有听说过。”
　　邪帝老人苦笑，看着王冲，拍了拍他的肩膀，欣慰道：
　　“孩子，你的心思我明白。你我虽然才做了十几天的师徒，但是你有这种心思为师已经很欣慰了。”
　　王冲站在邪帝老人的旁边。邪帝老人说这番话的时候，王冲看到他眼中闪过一道光芒，好像隐隐下定了什么决心。
　　这种表情王冲并不陌生，这是一个人心中萌生死志之后才会有的表情。
　　“万千气海术极难修练，少有成功。也就是说，他其实再也恢复不了以前的矿世修为。难道……他是想和上辈子一样，把万千气海术修练到一定程度，像灌功给周文一样灌功给我！”
　　王冲心中突然一片触动。
　　像前世邪帝老人这种灌顶大法是牺牲很大，必须要舍弃一个人的全部功力和性命，才能成就另一个人。
　　看起来，自己虽然很多事情，但是有些东西却根本没有变化。邪帝老人依然会舍弃自己的修为，成就自己。
　　就如同前世成就周文一样。
　　这让王冲心中复杂难言。虽然自己最开始其实是冲着《大阴阳天地造化功》来的，但是邪帝老人对自己，无疑是把自己真正的当成了徒弟，对自己爱护有加，毫无保留。
　　这让王冲心中触动不已。
　　“无论如何，一定要阻止他啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　对于邪帝老人，之前王冲对他的了解，仅止于他拥有旷世的修为，拥有绝顶的功法。但是这一刻，王冲对他的感觉已经完全不同。
　　在内心深处，王冲不知不觉，对他的感觉也完全不同，无形之中，王冲已经认定，这就是自己真正的师傅了。
　　“师傅，万千气海术修练到底要什么条件？”
　　王冲问道。
　　“呵呵，需要的条件可多了去了。武者的资质、天赋、毅力、悟性这都是最基本的，还有庞大的灵气，过人的运气，以及一些外部的法宝、丹药，等等，等等。冲儿，如果你感兴趣的话，这门功法我一样可以传给你。”
　　邪帝老人误会了王冲的意思。
　　“灵气……”
　　王冲没有说话，脑海中此起彼伏：
　　“虽然别的东西很难说，但是灵气的话……我还真是不差灵气！”
　　王冲想起了自己刚刚发现不久的灵脉。万千气海术虽然不知道具体的功法，但是这种东西肯定和天地元气是密切相关的。
　　以王冲过往的经验，只要有大量充足的灵气，至少“万千气海术”的成功率是会大大增加的。
　　“师父，徒儿并无此意。不过，那个人派出弟子，满城搜查，师父在京城里已经不安全的。徒儿知道一个地方，或许可以让师父暂避风头。而且，对于师父的万千气海术修练也会大有好处。”
　　王冲道。
　　“哦？”
　　邪帝老人微微扬了扬眉。
　　王冲笑了笑，也不隐瞒，就把自己知道的事情说了出来。听到灵脉的事情，邪帝老人大为动容，一脸不敢置信的看着王冲。
　　灵脉珍惜无比，万中无一。就像几十万座大山，也未必能碰到一座。王冲年轻纪纪，居然能发现灵脉，而且还提前买了下来，这简直不可思议。
　　对于邪帝老人来说，这简直是想都不敢想的事情。
　　“太不可思议了，居然有这种事……”
　　邪帝老人一脸的惊容，这个徒弟的能力真是越来越让他惊讶了，简直超出了他对王冲公子的认知。
　　不过有一点他说的没错，如果有一座灵脉帮忙，对他修练万千气海术确实大有裨益。
　　“一切就按照你的安排来吧。”
　　邪帝老人这个时候反倒不再坚持了。
　　“那师父好生休息，明天我会安排人来，送你出城。”
　　王冲笑道，在紫竹园盘桓片刻，王冲很快离去。
　　就在王冲坐着马车离去之后不久，邪帝老人收了笑容，脸上露出凝重的神色。
　　从房间里走出去，邪帝老人抬起头，直接往紫竹园的上空望去，只见一只巨大的黑鸟正在上方盘桓着，似乎感应到什么，双翅一振，就要往城西飞去。
　　“哼，畜生，到了这里，还想走吧！”
　　邪帝老人冷冷一笑，手指一抬，一缕黑色的指气嗤的一声顿时破指而出。这缕指气并不如何强大，完全是元气境的修为，但不知道为什么却纯粹、凝炼的不可思议，指气划过虚空，却没有丝毫的消散，也没有丝毫的削弱，一如刚刚破指而出一样。
　　“噗！”
　　那指气穿越重重虚空，不偏不倚，正好追上高空中的黑鸢，一指洞穿，只见长空中血气迸现，黑鸢的叫声戛然而止，笔直的从天空中掉落下来。
　　看到黑鸢落下，邪帝老人的神色才微微舒展。这只黑鸟他早就发现了。虽然遭逢巨变，实力衰落，但是他的精神意念和感应、感知还在。
　　这么大一只鸟出现在他头顶，简直就像黑夜中的火把一样，哪怕隔着重重屋宇，他都能感够清楚的感知。
　　“这只黑鸢绝对不是冲儿派来的，他完全没有这种必要。恐怕十有八九是什么人通过跟踪他来发现我。”
　　邪帝老人的眉头慢慢的皱了起来，又想起了王冲身上透露出的那股含而不露的强烈剑意。
　　那股剑意高明至极，王冲自己没什么发现，甚至没有任何感觉。但是邪帝老人却感觉到了。
　　王冲刚一进来，他就已经发现了。
　　那股剑意并没有攻击王冲，但却蕴含着一股对他的强烈的警告意味，似乎是在警告他，不要再靠近王冲。
　　“剑意留形，这个人的剑道修为好高啊！恐怕至少都达到了圣武境的巅峰，一点也不比之前的我差。想不到，这大唐京师里面居然还隐藏了这样的厉害的人物。”
　　邪帝老人喃喃自语，眼神里微微透出忌惮的神色。剑道修为达到这种地步，剑气的凝聚程度至少达到了聚气成丝的地步。
　　就算是他巅峰时候，遇到这样的剑道强者也要小心再三。
　　因为在所有武者之中，恰恰是剑道武者的剑气，是《大阴阳天地造化功》最不愿意吸收的，也最难以炼化的。
　　“我这个徒弟还真是认识了一个不得了的人物啊！”
　　邪帝老人想起对方剑意中对王冲多有袒护之意，顿时苦笑不已。对方的剑意纯正、大气，很显然是正道中人。
　　这件事情十有八九是出在自己教给王冲的《小阴阳术》上。
　　很显然，对方误会了自己。
　　王冲根骨极佳，十五岁就有虎骨三重的修为，简直是天赋异秉，万中无一。这样好的资质，邪帝老人不相信对方看不出来。
　　很显然，对方应该也是看中了自己这个徒弟。
　　“……看起来我这个徒弟，还真是炙手可热啊！不过，想要我放弃，那也是不可能的。即然想要抢，那大家就各凭本事。”
　　邪帝老人哂然一笑，神色中自然而然的流露出一股睥睨的霸气。
　　没错！
　　对方的剑道修为确实很高，不过，他也不是善茬。放在以前，谁敢跟他抢徒弟，那简直是可笑。
　　对方即然想要收王冲为徒，那就尽管放马过来吧。
　　转过身来，邪帝老人背着手，径直走入了屋内。
　　……
　　“黑鸢死了！”
　　几乎是在邪帝老人背着手，返回屋里的同时，遥远的城西大槐树下，大唐军神苏正臣盘坐着，忽然睁开眼来。
　　“啊！”
　　一旁侍侯的老仆人方鸿一脸吃惊：
　　“这怎么可能，黑鸢的飞行高度可是能达到一千多丈。就连弓箭都射不到，这么高的距离，怎么可能有人伤害得了黑鸢！”
　　“黑鸢确实死了！这一点确凿无疑。对方的修为非常高明，不止击杀了黑鸢，还击散了我留在黑鸢身上的剑意，抹掉了我的气息。现在，我们只能知道大致的区域，却没有办法确定他的具体位置。”
　　苏正臣轻描淡写，毫像在叙说一件寻常的，无关紧要的小事。但是旁边的老仆人却是吃惊。
　　“怎么可能……在这京城里，居然还有人可以击散主人的剑意！”
　　方鸿睁大了眼睛，心里真的吃惊不小。
　　老主人虽然年事已高，而且早就淡出了朝堂，也放弃了修练武功。但是方鸿心知肚明，这么多年，老主人的武功不但没有退步，反而一直在精进。
　　因为老主人修的不是剑气，而是剑意！
　　剑气易修，剑意难修！
　　这么多年，老主人的修炼早就超出了普通人眼中的所谓剑道层次，晋升更高的境界。正因为如此，所以黑鸢上寄托的不是剑气，而是剑意。
　　因为剑意比剑气更凌厉，更难以抹除。
　　但是刚刚，老主人居然说自己的剑意被人抹除，震散了！
　　这世上怎么可能有这样的人。
　　“那个冲公子……怎么认识这么厉害的人物！”
　　方鸿惊呆了。


第160章 起风了！
　　兵贵神速，现在京城里面，到底都是王冲那个邪道“三师兄”布下的眼线。按照师父邪道老人的说法，就凭三师兄一个人，还绝对没有这种本事。
　　这件事情涉及到了圣武境的强者，就算是王家也一样兜不下来。
　　宗派一直是大唐世界的法外之地，对于这个世界，不管是前世还是今生，王冲都不曾了解。只是隐约知道这个世界而已。
　　“希望师父可以安全的通过城门，抵达灵脉。”
　　书房里，王冲手指下意识的敲着桌子，一边心中暗暗道。城门是进出京师的重要关隘，王冲不相信他们会没有派人在那里把守。
　　不过，城门要地，一向有禁军把守。
　　王冲已经通知了宫中的姑父李林和赵风尘，以两人现在在宫中地位，长袖善舞，联合城门守卫，弄一场动静，驱逐邪道弟子是完全可以做到的。
　　“李诛心已经派出去了，宫雨绫香也是一样……应该不会有什么问题。”
　　王冲暗暗道，心中却禁不住有些紧张。
　　这种场合，本来他也是应该一起去的。只是可惜，他刚刚修练了《小阴阳术》，两个人一起，只会越发麻烦，恐怕弄巧成拙。
　　“报！”
　　就在王冲暗暗担心的时候，突然一名王家的护卫急匆匆的跑了进来，满头的大汗：
　　“少爷，老爷子已经成功出关！”
　　“太好了！”
　　听到这句话，王冲激动的脸色通红，狠狠的攥了一下紧头。师父出关，王冲心中也算去了一个心病。
　　“李诛心和宫雨绫香呢？”
　　王冲问道。
　　“李诛心和宫雨姑娘按照少爷的吩咐，已经去护送老爷子了。十里之后，即行返回。”
　　护卫恭声道。
　　听到这番话，王冲长长的吐了一口气。
　　参加这场行动的，都是王家的老护卫，很多人在王家待了十年以上，忠诚方面绝对没有问题。
　　至于李诛心，熟知上辈子的事情，这个人是绝对没有问题的。他答应了的事情，就算死都会给你做到。
　　至于宫雨绫香，虽然忠诚方面比不过王家的护卫，王冲也不像李诛心一样熟知她的主人，但是这件事情，她本来就知道的不多。
　　宫雨绫香得到的命令，就是跟着李诛心一起行动。其他的与她无关。
　　“……只要她还想得到幽魂步的解决办法，暂时她忠心应该还不比申海、孟隆他们差。”
　　王冲心中暗暗道。
　　不同的人有不同的驾驭方面，对于宫雨绫香，王冲使用就和其他人截然不同。幽魂步拥有致命的缺陷，这一点宫雨绫香比谁都清楚。
　　因此，只要她还想保住自己的性命，反而比谁都可靠。
　　“接下来，能不能改变上辈子的命运，就靠师父自己了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　王冲不知道上一世，邪帝老人经历了什么，但是就凭他和周文，还受到那个逆徒的追杀，肯定没有那么顺利，必然是受尽了磨难。
　　这一世，一切已经改变。对于自己的第一个师父，那座巨大的灵脉就是王冲最大的孝心。
　　有了庞大的灵气支撑，师父的“万千气海术”成功率和进展的速度绝对要比上辈子快得多。
　　这也是王冲最大的希望。
　　“呼！”
　　房间里气流涌动，一阵风声吹过，王冲很快回过神来，把目光投入到了桌上的《小阴阳术》上。
　　这是王冲早上见过邪帝老人后，邪帝老人送给王冲的《小阴阳术》进阶心法，也是完整的心法。
　　再往上，王冲还修练不了。
　　《大阴阳天地造化功》需要循序渐进，《小阴阳术》不修练到巅峰，就算是给王冲，也一样修练不了。
　　看着桌上的经文，王冲进入了忘我的进境。
　　……
　　这个早晨，静悄悄的，当很多人还觉得一切平静如初的时候，没有多少人知道京师的城门口发生了一场骚乱。
　　骚乱来得快，去得也快。最后抓捕了一些邪道中人，关入了大牢之中。
　　而城门也很快恢复了正常。
　　……
　　“来迟了！”
　　几乎是在邪帝老人离开后不久，紫竹园外，一道欣长的黑色身影，如巨剑直插苍穹，矗立不动。
　　望着静悄悄，空无一人的紫竹园，苏正臣眼中闪过一丝冰冷的光芒。在他的肩膀上，落着一只黑鸢，尖嘴铁翅，有些不安。
　　而在他的脚下，则是昨天那只被邪帝老人击杀的黑鸢尸体。
　　默默的注视着空荡荡的紫竹园，苏正臣终于慢慢转过身来，消失在薄薄的晨雾之中。
　　……
　　时间慢慢的过去，邪帝老人的离开，就像一块磁石把所有的风暴都吸引了过去。王冲的生活也慢慢恢复了平静。
　　不过，王冲并不知道，就在他看不到的地方，另一场巨大型的风暴正在酝酿之中。
　　几天之后。
　　砰！
　　王冲的书房大门突然被一股大力从外面推开，一个俏丽的丫鬟满头大汗，突然出现在门口的地方。
　　“小竹？”
　　王冲停下修练，看着门口，一脸的讶异。
　　这个丫寰他认得，是母亲身边的丫鬟小竹，很是聪明伶俐，平常的时候，根本不会过来打扰自己。
　　而且，王冲记得自己明明说过，没有自己的允许，任何人不得打扰的。
　　“少爷，夫人让你现在就去大厅！事情很急，现在就去！快！”
　　没等王冲开口询问，小竹双手扶着门框，立即急急的说出一大堆话来，声音又快又急。看起来好像十万火急。
　　王冲心中大为讶异。
　　这个小竹平常可不是这样冒失的啊！到底发生了什么事，让她这么急？
　　王冲心中好奇不已。
　　“少爷，快啊！”
　　小竹跺脚道，再次催促。
　　见小竹催的急促，又是母亲的命令，王冲也不敢怠慢，脱了外面宽松的练功服，换了件衣服，连忙随着小竹一起往家里的客厅走去。
　　“嗯？好像啊！”
　　客厅大门紧闭，距离二十多丈，王冲鼻子抽动了两下，突然从空气中闻到了一股浓烈的焚香的味道。
　　“这是上品道香的味道！家里里怎么会用上道香，到底来了什么尊贵的客人？”
　　王冲突然分辨了过来，心中大为吃惊。
　　王公权贵，还有富贵人家里，都会收藏有“道香”，而王侯将相家里的“道香”犹其不同。
　　一般不是极为尊贵的客人都是不会使用的。
　　王冲印象中，就连宋王到了王家，也是不会使用这种道香。但是现在，王冲居然闻到了道香的味道。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲心中越发的好奇。
　　“吱哑！”
　　推开大门，王冲一眼就看到了自己的母亲，正跪伏在地上，神态恭恭敬敬，在她身边，老妈子，丫鬟奴仆面跪了一大片。
　　而在她身前，一道云纹的宫监站立着，身后是十多全身金黄甲胄，名气息强大，仿佛风暴一般金吾卫。
　　王冲推门进来的时候，吱哑的声音吸引了所有人的注意。一双双目光从四面八方，齐齐望了过来。
　　王冲和那名领首的宫监四目相对，心中咯噔一跳，霍的变了脸色。
　　这是宫中的太监！
　　而且是黄袍的太监！
　　黄色，是龙的颜色，在宫中只有一种太监，才敢穿这种云纹的黄袍太监。那就是服侍当今圣皇的御用首领太监。
　　这辈子，这是王冲第一次见到。
　　“逆子！你还不快过来给我跪下！”
　　母亲声色俱厉的声音从客厅里传来，生怕惹怒了这位宫中的首领太监。王冲脸色微变，连忙跨过门槛，走了进去。
　　“见过公公！”
　　王冲走过去，连忙躬身行了一礼，心中却是微微有些忐忑。这些人虽然是宫监，但代表的却是皇帝。
　　没有事情，他们是绝对轻易都不会出现在皇宫以外的地方。
　　“小公子，接旨吧！”
　　首领宫监瞥着王冲，淡淡的说着，脸上不苟言笑，看不出丝毫的表情，给人一种高深莫测的感觉。
　　王冲和母亲一样，跪了下去，但目标却不是眼前的首领宫监，而是他手中银盘手着的一卷黄色圣旨。
　　“奉天承运，皇帝召曰：
　　着王家公子王冲，即刻进宫面圣。钦此！”
　　首领太监拿起银盘中的圣旨，双手摊开，当着王冲和母亲的面宣读了圣旨。整面圣旨只有简简单单的一句话，一句话之后，便什么也没有。
　　“这就没有了？”
　　王冲抬起头，看着眼前的宫监，心中错愕不已。
　　“小公子，你还等什么？还不快快接旨！”
　　云纹的首领太监目光睥睨，看到王冲抬眼，雪白浓密的眉毛一皱，微微有些不悦。
　　“王冲接旨！”
　　王冲连忙从地上站起身来，低下头，从首领宫监的手中恭恭敬敬的接过了圣旨。首领宫监这才满意的点了点头。
　　“王公子，赶快沐浴更衣吧。一会儿，就随我入宫见驾吧！”
　　“王冲明白，有劳公公了。”
　　……
　　一炷香后，王冲梳洗干净，穿一身白色宽袍锦衣，戴着紫金冠，腰上挂一枚玉佩，终于从王家走了出去。
　　院子里安安静静，所有的下人们都已经退开了，只余下首领宫监和宫中的金吾卫已经在等着了。
　　王冲抬头看了一眼天空，天空中乌云低垂，阴云密布，给人一种压抑了。
　　“起风了！”
　　王冲看着天空，心中喃喃自语。这一刹那，在眼睛看不到的地方，王冲突然闻到了一股风的味道。
　　“呼！”
　　似乎是回应着王冲的心声，气流涌动，一阵狂风卷动落叶，吹过王家的院子，掀动王冲的衣袍。
　　在猎猎的声音中，王冲便踏着步子，钻进了院子里马车中。
　　片刻之中，马车轱辘，离开了王家的大门。
　　……


第161章 王冲面圣！
　　宫廷的马车非常豪华，地上是金红两色的波斯地毯。据说是太宗皇帝时代，西方白衣大食皇室进献给太宗陛下的。
　　马车厢的内壁，也是极其豪华、奢侈的挂毯。
　　整个车厢里美仑美奂，极其的舒服。
　　不过王冲却无心享受。
　　坐在马车里，王冲心中此起彼伏，久久无法平静。
　　不管前世还是今生，当今圣皇都是中土世界的一个传奇，一个神话！同时也是整个中土世界有史以来最伟大的君王！
　　正是在他的手上，大唐帝国励精图治，重用贤臣，达到了现在这种文治武功，繁荣昌盛，八方朝拜，列国来臣的地步。
　　而整个大唐的富庶，也绝对可以称雄天下，傲视天下所有的国度！
　　正是在他手上，整个大唐才成为了中土历史上最强大的时代。
　　然而同样也是这个人，在后期沉湎酒色，怠慢朝政，重用奸臣，疏远贤能，将这个帝国一手推入了毁灭的深渊。
　　同样一个人，为什么可以变化这么大，前期和后期简直就好像两个人一样？
　　这是王冲心中深深的疑惑，也是后世所有人心中解不开的谜团。
　　上辈子，王冲只是一个不学无术的纨绔子弟，连皇宫大内都走不进去，更别说是去面圣。
　　而等到后来，王冲幡然醒悟，发奋图强的时候，王家早已没落，连朝廷里的大臣他都没有资格去见，更别说是圣皇。
　　至于后来，王冲终于成为天下兵马大元帅的时候……
　　大唐世界，有史以来最伟大的这位圣皇，早已化为云烟，早早的消失在了历史的尘埃中。
　　整整一生，王冲都注定和这位大唐历史上最伟大的圣皇陛下缘悭一面。
　　这是王冲心中深深的遗憾！
　　然而两世为人，这一切终究改变了！
　　这是王冲第一次入宫面圣！
　　“不知道陛下找我，到底是什么事？”
　　王冲心中有些不安。坐在马车里，无数的念头从脑海中划过，王冲心中隐隐有些猜测，但却又无法确认。
　　这一次的召见太突然了。
　　就在心中忐忑的时候，马车突然停了下来。外面隐隐传来一阵声音。
　　“海公公，有礼了！……”
　　“王大人？”
　　……
　　似乎是什么人拦下了马车。宫廷的马车非同小可，这人居然敢拦下宫廷的马车，身份绝对非同小可。
　　“大伯！”
　　王冲听了一阵，猛的坐起，心中大为意外。其中一个声音绝对是那名云纹的首领宫监无疑，而第二个声音……居然是王冲的大伯王亘！
　　王亘是朝堂的重臣，有参政、议政的权力，位高爵隆，地位极高。这种“高”不仅仅体现在朝堂中，看起来，就连宫内，大伯都能够说上两句话。
　　两个人都压低了声音，你来我往，最后一句，王冲只听到了那名首领宫监的声音：
　　“王大人，快去吧。记住不要耽搁太久。”
　　哗！
　　首领宫监的声音刚落，哗！车门打开，大伯王亘脸色凝重，躬着身子从外面快速钻了进来。
　　“冲儿，时间紧迫，我说你听。这次进宫，一些要点，你千万记好！”
　　王亘坐在王冲的对面，身上的早朝的朝服都还没有脱。认识大伯这么久，王冲第一次看到他的脸色这么凝重，简直比上次姚家算将王家还要厉害的多。
　　“宰相大人已经联合众臣，以及朝中的胡将，一起提请陛下通过节度使制度，以及重用胡人的政策，已经被你爷爷驳斥了！”
　　王亘开门见山，第一句就扔出来一记重磅炸弹。
　　“啊！！”
　　王冲身躯一震，大吃一惊。真的是“节度使制度”！但是王冲在意的不是这个，而是大伯的那句话“已经被你爷爷驳斥了”。
　　王冲虽然不懂政治，但是出知在将相门第，目濡目染，长久下来，也清楚知道这意味着什么。
　　“节度使制度”和“重用胡人制度”是当朝宰相提请的，这件事情被爷爷驳斥，也就意味着王家和当今的宰相因此正式走向了决裂。
　　而且不仅仅是如此，在大唐帝国，爷爷超然世外，门生故旧遍天下，拥有极其特殊的地位。
　　他虽然很少参与朝政，但在朝堂里却拥有极其强大的影响力。
　　这次他站出来，公开反对“节度使制度”和“重用胡人制度”这是从未有过的。王冲心知肚明，这件事情在朝堂里的影响，绝不像大伯说的那样，仅仅是反驳而起。
　　“这件事情，陛下是什么态度？”
　　王冲突然道。
　　“你很聪明！这么快就想到了关健！”
　　王亘赞了一声，这个侄儿的聪慧，一点就通，有的时候实在是让他惊艳：
　　“不过问题也就在这里。这件事情虽然因为你爷爷的反应，使得群臣始料不及，今天早朝的时候，朝堂是一片混乱。然而最关键的问题，这件事情，圣皇根本没有表明态度。谁也不知道，圣皇心里到底是怎么想的。”
　　“啊！”
　　王冲低呼一声，似乎明白了什么。
　　“现在，你知道我听到陛下召你入宫，为什么这么着急，这么意外吧？”
　　王亘道。
　　他是在早朝结束后得到消息的。刚刚散朝，半路上就得到消息，宫里的首领太监已经到达了王家，并且宣旨召王冲入宫面圣。
　　这个消息打了他一个措手不及，更让他心中极其的震撼，还有深深的不安。几乎本能的，王亘感觉到了其中的危机。
　　入宫面圣，在任何一个贵族门阀，世家大族都是天大的事情。“天子无事不召见”，如果君臣奏对做的好还行，如果做的不好，那就是大祸临头了。
　　前朝的时代，因为这种事情失宠，家族衰落的事情也不是一例两例了。
　　王冲在这方面毫无经验，这由不得王亘不担心。时间紧迫，王亘也只能想办法在路上拦车了。
　　“王冲，这件事情关系到我们整个王氏一族，不止是你和你父亲，还有我，你大姑，你小叔，所有人都息息相关。”
　　王亘的脸色凝重无比，王冲入宫，他也不知道这件事情是祸是福！只能心中暗暗希望，这件事情不要惹出岔子才行。
　　“所以，你给我听好了。一会入了宫，陛下问什么，你就答什么。陛下问的，你一定要答，哪怕不知道的，也一定要说不知道。陛下没有问的，你千千万万不要多说。不要自作主张，不要故作聪明，更不要卖弄才华！”
　　王亘说罢，死死的盯着王冲，车厢里，气氛凝重无比。
　　王冲能感受到大伯心中的担心，就算闭着眼，王冲也能感觉出他心中的忐忑。“天子召见无小事”，特别是这件事情已经涉及到了当今宰相，爷爷，还有满朝文武，还有汉、武，更重要的是……这件事情涉及到了大唐未来的国运和命脉。
　　“大伯，你放心吧。我知道该怎么办！”
　　王冲闭上眼睛，沉默片刻，然后开口道。他的神色镇定，无形之中给人一种强大感染力。
　　“你明白就好。”
　　王亘怔了怔，点点头。接着又把入宫面圣的很多细节快速的说了一遍。这些，王冲都听得非常仔细。
　　“王大人，时辰到了。”
　　一个尖利的嗓音从马车外传来，云纹的首领宫监伸指在马车厢壁上轻轻的敲了敲，发出阵阵清脆的响声。
　　王亘不敢怠慢，又叮咛了几句，然后迅速的从马车里钻了出去。
　　马车继续开头，在十几名金吾卫的护送下，向着宫中而去。
　　“希望这孩子，不要出什么岔子才好！”
　　望着马车离去的背影，王亘忧心忡忡。
　　……
　　大唐皇宫，恢宏壮丽。几十丈高的厚重宫墙，在阳光下熠熠生辉，坐在马车里，王冲撩起帘子，只看到处都是宫宇大殿，到处都是巡逻禁军。
　　整个皇宫一副恢宏，森严的气度。
　　看着这座巍然的皇宫，王冲心神突然有些恍惚。王冲其实是到过皇宫的，虽然那个时候的皇宫只剩下断壁残垣，碎瓦断砖。
　　只是故地重演，看着这片皇宫巍峨、壮丽，完整的样子，两相对比，让王冲心中有种说不出的感伤。
　　“山河破碎风飘絮身世浮沉雨打萍”，这是当初站在皇宫的废墟，王冲念的两句诗。
　　皇宫是整个大唐的中心，也是整高中土世界至高无上的象征！皇宫的陷落，不止是代表一座宫城，也代表着这个民族的命运。
　　“过去的已经过去了，这是一世，不管付出什么代价，我都不会再它再次重演的。”
　　王冲狠狠的攥着手指，指甲掐进了肉里都不知道。
　　“王公子，前面就是太极殿了。圣皇陛下就在里面等着，一会儿过去，你可千万不要失了礼数，冲撞了圣皇。”
　　马车外，传来云纹首领太监的声音。
　　“多谢公公，王冲明白。”
　　王冲回过神来，点了点头。
　　“嗡！”
　　不知道过了多久，突然毫无征兆的，一股奇异的感觉涌上心来。冥冥中，王冲只觉得眼前天昏地暗，电光石火间，一股庞大的，令天地为之色变的力量铺天盖地，汹涌而来。
　　这种感觉就好像突然从一个世界，进入到了另外一个世界一样。
　　那股无形的压力落到肩上，王冲浑身一沉，只觉得好像担了一座山一样，顿时微微变了脸色。


第163章 太极殿！
　　这压力凝如实质，连空气都仿佛变成了泥浆一样。
　　而且越往前，压力就越大，只不过短短时间内，王冲感觉压力就沉重的如同几何倍数增长。
　　“王公子，请吧！太极殿到了！”
　　几乎是同时，云纹宫监首领的声音从前面传来，波澜不惊的，听不出什么表情。咚！一根手指轻轻的敲在马车壁上，车门砰的一声，自己就打开了。
　　一阵光亮透门而外，但是外面却是静悄悄的，一股无形的张力充斥在虚空之中。
　　王冲扶着车门两边，从马车里钻了出来。轱辘辘，马车响动，几乎是在王冲走出来的同时，那名云纹宫监驱赶着马车，掉头离去。
　　就在马车离开之后，王冲眼前霍然一亮，一座雄伟、壮丽，挺拔、巍然金黄色巨大宫殿高高耸立在前方，如在云霄一般。
　　在巨大的宫殿的四角，四名全身金甲将军目光睥睨，如神灵一般驻守四方，守卫着中央的巨大宫殿。
　　四名金甲将军浑身散发出风暴一般的威压，在他们脚下出一圈圈巨大、辉煌、璀璨的光环幅射而出，将前方的大殿映衬的如同“神祇国度”一般。
　　“天子龙卫！”
　　王冲脑海中掠过一道念头。龙有拱卫，天子自然也有天子守卫，那四名金甲将军就是天子身边最神秘的天子守卫。
　　传说中，每一个天子守卫都是圣武境的强者，而且每一个都拥有皇室秘传的惊世绝学。
　　他们是天子绝对忠诚的仆从和部下！
　　王冲之前感受到的庞大压力，就是从这些圣武境的“天子龙卫”身上散发出来。
　　深深的吸了口气，王冲定下心来，抬头望去，只见不远处，一条白玉丹墀匹练一般，蜿蜒而上，一直延伸到远处的金黄色的巨大宫殿门前。
　　隔着遥远的距离，王冲看到了远处宫殿门前，几个龙飞舞凤、大气磅礴的金黄色大字：
　　“太极宫！”
　　王冲喃喃自语，认出了上面的字迹。
　　这三个大字，每一个都重愈千钧，仅仅只是远远的看一眼，都能让人感觉到心中沉重，仿佛压了一座大山一样。
　　“天子所居，太极圣殿”！
　　这是王冲第一次亲眼见到太极殿。
　　也是第一次见到这个世界的中心。
　　这一刻，整个大唐帝国，中土世界，最为有名的圣皇距离自己只有咫尺之距！
　　王冲的心中不由的激动起来。
　　曾几何时，朝见大唐最伟大的圣皇，是王冲上辈子心中最大的心愿。不过那时候，王冲却注定要和这个心愿失之交臂了。
　　而如今，一切重来，王冲终于有了实现这个愿望的机会。
　　生在这个世界，怎能不知道世界最高的统领者？不管兴还是衰，他都是这一切的一手缔造者。
　　王冲要实现自己的使命，改变这个世界的命运，就无法绕开这位大唐的最高统治者。
　　“宣，王冲进殿！——”
　　就在王冲心神恍惚的时候，突然之间，半空中仿佛一声霹雳炸开，一个洪亮的声音响彻寰宇。
　　“宣，王冲进殿！——”
　　“宣，王冲进殿！——”
　　“宣，王冲进殿！——”
　　……
　　一语落，回声千层，四面八方到处都是那洪亮的声音。
　　王冲心神一震，终于回过神来，踏上了白玉丹墀，一步一步，向着巍然、高耸，如在云端一般太极宫走去。
　　双肩上的压力，重重叠叠，如影随形，王冲每上前一步，身上的压力就凝重一分，连脚步都变得格外的沉重。
　　天子龙卫！
　　要想接近圣皇，首先就必须跨过天子龙卫这一关。
　　白玉丹墀就是天子之阶，不是意志坚定之辈，或者有极强的修为，从来就无缘得见天子一面。
　　在过去，停步在这道白玉丹墀上的人，不知凡几。
　　上一世，王冲已经错过了面见天子的机会，这一次，王冲绝不想错过。
　　哒！哒！哒！
　　整座太极宫周围静悄悄的，除了王冲之外，别无他人。天地间静悄悄的，那空旷的脚步声在整个天地间回响。
　　时间慢慢的过去。
　　在王冲的感知中，前方的太极宫就像一道巨大的风暴，而离这道风暴越近，压力便越发的强大。
　　冷汗不知道不觉的从额头上掉落下来，但是王冲却毫无所知。
　　这是一条数千层的白玉台阶。
　　王冲从未走过如此长的台阶，漫长的就好像无数个世纪，永远没有尽头一样。汗水不知不觉的淌出，连衣服都湿透了。
　　而双肩上的压力也重重叠叠，好像一重重巨大的山峰一样。
　　王冲体内的元气不停的消耗，体力也不停的削弱，脚下就像灌了铅一样，极其沉重。这短短的一段路，对于王冲来说，居然好像一辈子那般漫长。
　　“嗡！”
　　不知道过了多久，嗡，王冲脑海一震，整个世界骤然一变，一股令天地为之色变的气息，庄重、肃穆，威严而浩大，透着一股至高无上的气息，从前方迸射而出，笼罩整个天地。
　　王冲心神一颤，猛然回过神来，这才发现，自己不知不觉，居然已经走到了白玉丹墀的尽头。
　　眼前，一座恢宏、神圣的黄金大殿矗立在身前。
　　在这座大殿里，王冲感觉到了一股强大的不可思议的气息，他虽然已经极尽收敛了，但是散发出来的气息依然强大的令人心神颤栗。
　　上辈子，王冲不知道经历了多少血与火的战争，经历过多少生与死的磨难，一颗意志早已磨练的坚韧无比。
　　但是在这道气息面前，王冲依然忍不住产生了深深的敬畏，仿佛面对天与地一样。在这股气息面前，每个人都会忍不住产生一种卑微渺小的感觉。
　　这一刹那，王冲禁不住心神恍惚了一下。
　　一些遥远的记忆，仿佛沉渣泛起，在这一刻突然浮起心头。冥冥中，王冲又想起了那个在后世引发很多争议的话题：
　　大唐世界，中土神洲，到底谁才是真正的第一强者？
　　在末世时期，临危受命，力挽狂澜，成为天下兵马大元帅，带领神洲最后的兵力和那些异域铁骑征战十几年，最后阵斩康轧荦山的自己吗？
　　又或者以一挡万，在生命的最后时刻，叙写壮烈，击杀数万异域入侵者的大唐军神苏正臣吗？
　　还是，像自己师父“邪帝老人”那样，虽然在朝廷中默默无闻，但却在宗派界中大放光芒，横行天下，无人可敌的宗派强者？
　　又是，乌斯藏高原上，那位深不可测，一身雪白，其貌不扬的大雪山圣僧？
　　……
　　电光石火间，无数道王冲所知的成名人物从脑海中飞掠而过。但最后，都被王冲一一否认。在这个世界上，如果说有那么一个人，能够力压以上的所有人物，当之无愧的称为天下第一强者的话，那么王冲相信，那个人能，而且只能是一个人：
　　大唐帝国至高无上，深不要测的圣皇天子！
　　王冲深深的记得，那些将自己扶上兵马大元帅位置的前辈们，曾经说过，如果大唐帝国的圣皇天子还在，如果这个中土世界有名以来最伟大的帝王还活着……
　　那么这场战争，或许会是另外一翻截然不同的局面！
　　因为在大唐的武道历史上，这位圣皇天子是唯一确确实实记载，冲击过“神武境”存活下来的人。
　　“圣武境”和“神武境”，却是地与天，人与神之间的差距，两者不可道理计数。
　　绝大部分的圣武境强者，到死都没有冲击神武境的资格。其中，就包括上辈的王冲。
　　对于这场大唐天子“神武境”的冲击，后世众说杂纷。
　　有人说，这场冲击失败了。但是王冲却亲耳听那些前辈们说过，他们确确实实在圣皇身上，感受到过神武境的气息。
　　因此，圣皇当年的那场冲击，到底是成功了，还是失败了，还是半成功，半失败……这一点，永远都没有人知道。
　　“如果从时间上来算，应该就是不久前的事吧。”
　　王冲仰起头，心中喃喃道。
　　对于这位大唐的圣皇，王冲心中也曾经痛恨过，埋怨过，但到了最后，走到这座太极殿前，走到距离这位大唐圣皇咫尺之距的地方，王冲发现，到了最后，心中依然只剩下满满的尊敬。
　　他或许犯下过许多的错误，他或许一手导致了这个帝国的覆灭。但是到了最后，王冲记得的，依然是这位大唐帝国繁荣、昌盛的缔造者。
　　同时也是整个中土世界，有史以来，最积极、进取的开拓者！
　　太极殿的大门敞开着，王冲深深的吸了一口气，顶着山峦般庞大的压力，一步跨过了太极殿的大门。
　　轰隆！
　　在跨过大门的一刻，天地震动。只是一步之差，王冲却仿佛从一个世界，踏入进了另一个世界，一个空间，跨入到了另外一个空间！
　　一刹那，王冲感觉到了一股强大的气息，比前世的自己，还要强大的多的存在。
　　比苏正臣、邪帝老人之流更加深不可测的至高存在！
　　一刹那间，整个世界都仿佛寂静了下来。
　　王冲的世界中，只剩下那道高不可攀的身影。
　　“王冲见过圣皇天子！”
　　在太极殿的边缘，王冲恭恭敬敬的跪伏了下去，声音回荡整座大殿。


第164章 震动朝野！
　　整座太极大殿里静悄悄，王冲可以感觉到一双威严、睥睨的目光，居高临下，透过重重虚空，落在自己身上。
　　从这双目光的注视中，王冲只有一种感觉，深不可测。
　　自古“伴君如伴虎”，“天威难测”，在这双目光中，王冲感觉不出任何感情。也无法探知这位大唐帝国的天子陛下心中到底是如何想的。
　　虚空寂静，王冲跪伏在地上一动不动，大殿里，安静的王冲可以听到自己心跳的声音。
　　不知道过了多久，像是一刹那，又漫长的好像过了无数个世纪，终于，王冲耳中听到了一个威严、浩荡，犹如雷霆般的声音。
　　“王冲，听说，你反对朕的节度使制度和重用胡人制度？”
　　声音淡漠，听不出任何的感情。
　　王冲心中颤抖了一下，君臣奏对，不能不答。只是，圣皇这话却并不好回答。往小了说，王冲只是应圣皇的意思发表意见，往大了说，王冲就是在反对圣皇。
　　“是！”
　　王冲心中犹豫，但还是开口道。
　　“说！”
　　那声音淡淡道，威严、浩荡，只有一个字。
　　“是！”
　　王冲低下头来，恭敬的应着。大殿里，气流涌动，迎面一阵大风吹来。王冲心中也随着这阵大风波动起来。
　　冥冥中，大伯王亘在马车上的那翻话又在耳边回响：
　　“多说多错，少说少错，不说不错！”
　　“皇上有问，一定要答，知道就说知道，不知道也要说不知道。知道十分，只说七分。”
　　“你不懂朝政，一无所知。第一次面圣，不求有功，但求无过。”
　　“这件事情关系到我们整个王氏一族，不止是你和你父亲，还有我，你大姑，你小叔，所有人都息息相关。你千万不可鲁莽，切记切记。”
　　……
　　这些话是大伯王亘几十年的经验总验，虽然看似油滑，但却是针对王冲这种毫无经验的世家子弟最好的劝谏。
　　“多说多错，少说少错，不说不错”，入宫面圣绝非小事。以王家此时此刻的地位，已经不需要王冲帮助在这种事情上立功了。
　　只需要他不犯错就好！
　　只是……想起上辈子的种种，王冲却无法让自己保持沉默。节度使制度和重用胡人制度是大唐的祸乱根源。
　　如今，自己好不容易能够面圣，拥有一次当面劝谏当今圣皇的机会。如果就这么错过了，恐怕自己一辈子都无法原谅自己！
　　想到这里，王冲顿时不再犹豫。
　　“陛下，节度使制度和重用胡人的策略是大唐的祸乱根源，这策万万不可！”
　　下一刻，王冲跪伏在地上，将自己心中的沉思详详细细的叙说了一遍，甚至包括四方馆内劝服众老的话，也毫无保留。
　　没有人比王冲更明白，节度使制度日后会有多大的危险。王冲深深明白，眼下是自己改变这种历史的机会。
　　“陛下，胡人自成一党，胡人维护胡人，胡人提拔胡人！此例一开，日后必然为祸大唐，请陛下明鉴啊！”
　　王冲说完，跪伏在地上，一动不动。
　　这番话发自肺腑，是王冲心中真正的想法。没有真正经历过那场乱世的人，是完全无法想像的。
　　对于王冲来说，他对于爷爷说的话，对圣皇说的话，不止是一种可能，一种预言，更是未来真正会发生的事实！
　　可惜，除了他之外，整个人中土世界根本没有人知道。更加不会有人知道，帝国的命运，此时此刻，就决定在圣皇的一念之间。
　　大殿上方静悄悄的，没有任何的声音。
　　不知道过了多久，王冲终于听到一个声音：
　　“朕知道了！你下去吧，回去之后，将刚刚说的话，写一个折子，递上来吧！”
　　这是王冲进入太极殿听到了第三句话，也最后一句话。
　　“是！”
　　王冲怔了怔，应了一声，然后躬着退出了大殿。
　　“呼！”
　　白玉丹墀下，气流涌动，一阵大风吹过，王冲浑身一冷，这才惊觉，不知不觉连鞋子都湿了。
　　伴君如伴虎，那间太和殿里的压力太大了。在那里，王冲几乎步步维艰，比一场大战还要艰难。
　　不过王冲在意的却不是这个。
　　“不知道陛下到底听进去了没有？”
　　想起刚刚的事情，王冲忧心忡忡。这一场面圣，王冲懵懵懂懂，就算到最后出来，王冲也知道自己到底是成功了，还是失败了。也不知道陛下到底有没有听进去？
　　“伴君如伴虎”，整场面圣，王冲说了不少，把该说的都说了。但是从进去到出来，王冲听到的话总共只有三句而已：
　　“王冲，听说，你反对朕的节度使制度和重用胡人制度？”
　　“说！”
　　“朕知道了！你下去吧，回去之后，将刚刚说的话，写一个折子，递上来吧！”
　　仅仅凭借这三句话，王冲完全无法判断圣皇心中到底是喜是怒，是听进去了，还是完全没有听进去。
　　而且，最后让他一张折子，又是什么用意？
　　“王公子，请吧！”
　　一个熟悉的声音传来，王冲回过神来，只见不远处，一辆金黄色的马车停着，旁边站在一名太监，正是那名将自己接进皇宫的云纹首领太监。
　　“君心难测啊！”
　　王冲叹息一声，低头钻进了马车之中。
　　马车轱辘，一路离开了皇宫，最后将王冲送入了王家。
　　……
　　“君命不可违”，就在回府不久，王冲就将胸中所思所想，连同一些财政货币上的想法，一起写入了奏折之中。
　　就在当天晚上，王冲的奏折便随着那名云纹的首领太监，一起送入了皇宫之中。
　　做完这些，王冲便将一切抛诸脑海，开始修练完整版的《小阴阳术》。
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪。王冲绝不会想到，就在第二天，自己的这封奏折就出现在了朝堂之中，传阅众臣，并且由此在朝野之中引起了一场轩然大波！
　　“荒唐！王亘，这就是你们王家的意见吗？陛下，微臣要弹劾王亘，还有那个王冲！”
　　当天的朝堂，御史大夫周章情绪激动，突然大喝一声，一把纠住了王亘的胡须。
　　哗！
　　刹那间，朝堂一片哗然。当着这么多人的面，谁也没有想到周章居然会动手。
　　“周大人，放手！”
　　“周章，你这是在做什么？”
　　“天子面前，你敢放肆！”
　　……
　　众臣将王亘和周章团团围着，场面一片混乱。然而一波未平，一波又起。几乎是在众臣将王亘和周章团团围住的同时。
　　噗通！
　　太和殿中，地面猛然一震，就好像一块陨石砸在地面一样。就在众臣之中，一道槐梧身影推金山，倒玉柱一般，重重的跪在地上，倒头就拜。
　　“陛下，微臣阿不思，为大唐立下赫赫功老，忠心耿耿，向无二心。请陛下为微臣做主，主持公道！”
　　随着阿不思的话，咚咚咚，大殿里，一道道人影仿佛木桩齐齐跪了下去。大唐立国两百余年，胡汉杂居，在朝堂里的，远不止是汉臣，还有胡将。
　　王冲的一纸奏折，引得朝堂里所有的胡将咚咚咚的声音，全部跪了下头，头朝在地，全部面对圣皇的方向。
　　刹那间，原本闹哄哄的朝堂，一片死寂。
　　所有大臣望着那些跪倒的胡臣，谁也说不出话来！只有王亘站在朝堂，衣襟散乱，看着朝堂上那些跪倒的胡臣，顿时变了脸色。
　　然而此事的影响远不止如此。
　　“哗啦啦！”
　　无数飞鸽、夜鸢，海东青、鹰雕从京城中飞了出去，从来没有一天，京城之中飞出过这么多的飞鸟。
　　那些传递信息的飞鸟，遮天蔽日，将天空都掩盖了。
　　看到这一幕，连京城里生活了几十年的老人都呆住了。
　　“荒谬！荒谬！荒谬！”
　　西域后方留守的碛西都督府中，一名碧眼髥须，气息霸烈的胡人都督勃然大怒，怒声大喝。
　　“本座坐镇西域，为大唐立下汗马功劳。一个黄口小儿，居然如此侮辱本座，实在是可恨！！该杀该杀！”
　　轰隆！
　　那碧眼的胡人都督手起掌落，轰落一声，将面前的玄铁的桌案拍的四分五裂。巨大的力量震得大地震动，滚滚的烟尘甚至冲破都督府，腾起近百丈高。
　　“‘胡人自成一党，汉人提拔胡人，胡人提拔胡人’，封常清，你不是汉臣吗？此子一派胡言，真是该杀！”
　　西域大漠千里，烟尘滚滚，一只五千人的铁甲大军正在行动。在大军的最前方，是一名长着美髥，仪容俊美，气息如山如海的大将。
　　他看起来和汉人几乎没有区别，只是腰间的一枚新罗玉佩表明了他的身份。
　　正是安西副都护，密云郡公高仙芝。
　　整个大唐中唯一的新罗副都护，也是新罗人在大唐中地位最高的存在。在大唐碛西以西的军界，他拥有至高无上的地位。
　　安西副都护高仙芝号称仪容优雅，就算生气的时候，也是一脸平心静气的。然而高仙芝右手一手，咔嚓一声，正在行军中的战马颈骨断裂，突然之间毫无征兆的卧倒在地上，一动不动。
　　身后，一名矮小的黑脸汉子默然不语，眼中透出忧虑的神色。这是他第一次看到主帅如此生气。


第165章 王冲入狱！
　　“哼！”
　　大唐陇右，与乌斯藏交界的新城，一名鹰眼高鼻，生得极为英武的大将冷哼一声，双眸之中掠过一抹剌眼的精芒。
　　“北斗七星高，哥翰夜带刀”，在大唐西陲，北斗大将哥舒翰无人不知，无人不晓。
　　这一身金甲，腰挎长刀，正是北斗大将哥舒翰。
　　在大唐帝国，武将不少，但是真正能够称得上“大将”，地位凌架于诸将之上的，却寥寥可数。
　　身为大斗军副使，北斗大将哥舒翰的地位可想而知。
　　朝堂发生故事，一个十五岁的少年上的一张奏折，搅得满朝风雨，朝野震动。这么大的事情，哥舒翰不知可不知道。
　　事实上，他手中捏着信鸽传来的消息，已经在城墙上的大风中站了很久了。
　　“这又是长安旧事重演了！王冲？哼，又是一个长安尉！该死！”
　　哥舒翰狠狠的捏着纸条，神色铁青。
　　当年，先帝时期，哥舒翰母亲去世，哥舒翰在大唐生活了几十年，孤慕大唐的风仪。母亲去世，哥舒翰学汉人的风俗，守孝三年，却被京师小吏长安尉耻笑。说他胡人学周礼，沐猴而冠，四不像！
　　哥舒翰事母极孝，这件事情被他视为奇耻大辱。
　　正是因为这个，哥舒翰才投笔从戎，投身军中。
　　如今，王冲的折子，又让他看到了当年那个长安小吏。
　　轰！
　　哥舒翰眼中闪过一抹冰冷的杀机，轰隆，随即一股火焰冲天而起，腾起十余丈之高，将哥舒翰手中的纸条化为灰烬。
　　……
　　大唐二百年，内附胡人不知凡几。
　　王冲的一纸奏折不知引来了多少胡人的纷怒。弹刻王冲的折子，仿佛雪片一般从四面八方飞来。
　　如果仅仅是这样也就罢了，但是王冲那一纸奏折触怒的那不止这些人，碛西都护，兼安西都护夫蒙灵蒙，副都护高仙芝，北斗大将哥舒翰，北庭副都护安思顺……这些胡人大将在大唐拥有举足轻重的地位。
　　当这些都护、副都护、大将充满愤怒措辞的奏折出现在大唐朝廷之中的时候，事情的性质顿时完全不一样。
　　哪怕是王亘都变了脸色。
　　这件事情的影响远远超出了他的预料，呈现出一种失控的状态。
　　不止是如此，胡人内附这么多年，影响的不止是胡人，还有朝廷里的汉人。
　　许多御史大臣不敢攻击九公，就把矛头对准了十五岁的王冲，言辞激动，说王冲“妄议朝廷”。
　　而另外一些大臣更是激烈，说王冲和王家包藏祸心，意识分裂蕃汉，让胡、汉对立，对大汉不利，纷纷要求王冲严惩，甚至连带处置王冲的大伯王亘。
　　这件事情发展到这一步，是很多人都预想不到的。
　　“太真妃事件”还只影响了满朝文武，以及地方的边吏，影响仅仅局限在汉人之中。但是王冲的这一纸奏折，却将“节度使制度”和“重用胡人”推向了高潮，将所有的胡人以及胡人的边陲大将也一起卷了进来。
　　论影响力，这件事情的影响力已经远远超过了“太真妃”事件！
　　……
　　夜深时分，万籁俱静，当京师之中许多人还在酣睡的时候，王家的府邸之中，却是烛火通明。
　　“冲儿，不行！你必须要避一避了！”
　　王冲的书房中，大伯王亘背着手，在灯光中不安的走来走去，他的眼圈深陷，隐隐透出青色，似乎好久都没有休息。
　　“节度使事件和重用胡人的事件，已经远远超出你我，以及老爷子的意料。这件事情的反响太大了，这些御史现在不止是要弹刻你和我，他们现在甚至酝酿要弹劾老爷子。”
　　王亘的焦虑是不假掩饰的。
　　这段时间，只要他自己才知道承受着多么大的压力。高仙芝、夫蒙灵察、哥舒翰、安思顺……这些位高爵隆，地位显赫的胡人大将不止给朝堂上了折子，而且每人还给他来了一封责问的信。
　　王亘是朝廷重臣，地位绝对不低。
　　但是这些人……没有一个人的地位比他差。当漫天的胡人大将责问的信函寄到家中的时候，天知道王亘承担了多大的压力。
　　而这，还仅仅只是一小部分。
　　每天早朝，那些御史大夫和同情胡人的汉臣汉将，每天围着他，不是谩骂就是弹劾，甚至连朝服都被撕破了。
　　在朝堂上几十年，王亘遇到过各种各样的政治风波。但是这一次……完全不同，王亘从中闻到了一股浓烈的危机。
　　“哼！他们敢！”
　　书桌后，王冲狠狠的攥着拳头，神情激愤。所有的事情，他都已经知道了，包括雪花般的胡人唾骂奏折，还有御史大夫弹劾他“妄议朝政”的事。
　　从今天以后，大唐王朝，中土世界，所有的胡人都算是他，还有王家势不两立，不共戴天了。
　　大唐立国二百余年，内附胡人早已深入方方面面。王冲得罪了这些人，以后以仕途可想而知。
　　不过不管是胡人大将的愤怒，还是御史的弹劾，王冲都并不害怕。
　　王冲只是感到悲愤。
　　是！
　　他是弹劾了胡人！
　　“节度使制度”和“重用胡人制度”，本来就是有利于胡人的。谁反对这两个策略，谁就是触动了所有胡人的利益。
　　会招致这么多的胡人责骂，质问，王冲一点都不意外，也一点都不在意。真正让王冲在意的，是那些反对自己，支持胡人的汉人。
　　“一叶障目，不见泰山”，“两耳塞豆，不闻雷霆”，没错！契苾何力确实是忠臣，阿史那·社尔也确实为大唐立下汗马功劳。
　　这两人都是太宗皇帝时候的胡人良臣，但是和太宗皇帝打仗的谁？
　　汉人吗？
　　是胡人！
　　现在阴山以北，葱岭以西和大唐打仗的是谁？
　　汉人吗？
　　是胡人！
　　是乌斯藏人！
　　不论任何时代，任何时空，总有那么一些人忘了自己的身份，对敌人的同情，远远大于自己人。
　　他们能轻易的代入对手，敌人的思维，对他们产生同情，替对手考虑。但唯独对于自己人，他们异常的苛刻，往往只有冷冰冰的喝斥、指责，什么不识大体，不懂礼仪，有失大国风度。
　　分裂蕃汉？让胡、汉对立？
　　胡汉对立，难道还用他制造吗？这不都已经是事实吗？难道日后掀起一场叛乱，撕裂这个大唐的，不就是这些内附的胡人吗？
　　难道日后藩镇割据的不就是这些胡人吗？
　　永远不要高估胡人的忠臣！
　　这就是上辈子王冲的教训。
　　在大唐强盛的时候，他们可以心甘情愿的为大唐效命。但是当大唐衰落的时候，永远不要指望他们能像汉人一样效死。
　　一个主体民族不想着自己保护自己，居然想着让度权利，心甘情愿的让胡人来占据主体位置，替自己来征战沙场，保护自己。
　　这是多么的愚蠢和可笑！
　　“强权即真理”，不论在任何一个时代，不明白这个道理的民族都是死有余辜！
　　“冲儿，现在不是意气用事的时候！你必须要想办法避一避，这段时间，尽量不要冒头。”
　　王亘语重心长道。
　　“避？去哪里避？若是御史弹劾，朝廷召见，我能够不去吗？”
　　王冲淡淡道。
　　他坐在书桌后面，神色镇定，毫不害怕，似乎早已想通所有的事情，也做好了所有的准备。
　　王亘看着神色沉着的王冲，心中感慨无比，有种说不出的感觉。
　　曾几何时，他总是把王冲当成一个十五岁，不懂事的孩子，所以对于王冲，王亘总是诸多苛刻，动不动就厉声喝斥。
　　就算是王冲算计了姚家之后，王亘也觉得他还太小，不足以担当大任。
　　但是就是在这一刻，王亘骤忽之间发现，王冲或许年纪还小，但是他的心，早已长大成人。
　　“节度使事件”和“重用胡人”的事，就连他都无法保持镇定，但是这个侄儿，作为一切的始作俑者，居然还能保持平静，还能冷表的跟他说了“避无可避”的事实。
　　这一点，就连他都没能做得到。
　　“冲儿，终于长大了。”
　　这一刹那，王亘心中感慨不已。就连他自己都没有发现，这一刻，他对于王冲的看法改变了很多。
　　无形中，王亘已经把他当成了一个可以信任，可以商讨，能够担任的同辈人了。
　　“冲儿说的没错。我也觉得这件事情，他没得避，也避不了。”
　　一个声音从旁边传来，王冲的小叔王泌坐在一旁，一脸的沉思的样子。他是昨天才赶回来了。
　　王家出了这么大的事情，他不可能不回来。这种时候，多一个人商量总是好的。
　　只是朝堂上的事情，他根本不懂，所以王冲和兄长王亘的话他根本插不进几句。但完全是一种本能，王泌觉得王冲说的是对的。
　　“冲儿，希望小叔觉得你这件事情太冒失了。其实那张奏折，你完全可以不必这么写的……”
　　“不可能！那张奏折我必须要写，而且必须要这么写。”
　　小叔的话还没有说完，就被王冲打断了。这件事情闹成现在这样，王冲绝不后悔。有些事情，不管代价是什么，哪怕明知道前面是荆棘，也是必然要做的。
　　做了，王冲就绝不会后悔。
　　“诶！”
　　王泌和王亘同时长长的叹息。希望王冲入宫这件事，他特别在半途拦了马车，已经劝过他，没想到王冲还是做了。
　　而且还是以一种他预想不到的方式。
　　只是事已至此，木已成舟，而且连老爷子都同意了，王亘也是无话可说。
　　“砰！”
　　就在几人商量的时候，突然一声巨大的撞门声从外面传来，似乎是什么人闯了进来。书房里，三人齐齐抬起头来。
　　然而还没等三人起身——
　　“轰！”
　　一声巨响，王冲书房的大门被一股巨力撞中，瞬间分成数片，飞了进来。就在三人震惊的目光中，几名金吾卫，执戈仗戟，气息磅礴，从门外闯了进来。
　　“你就是王冲？”
　　几人冷冰冰的看着王冲，漠无表情道。
　　“我是！”
　　王冲惊疑道，完全搞不明白是怎么回事。
　　“很好，王冲，你被捕了，跟我们走一趟吧！”
　　几名金吾卫冷着脸道，说着，跨过去，一左一右，夹住王冲，起步就要往外走。
　　“什么！”
　　王亘、王泌大吃一惊，也就是这个时候，王亘看到了几人腰上挂的牌子，那是一个黑色的“狱”字。
　　这些人是宫廷中的狱卫！
　　“等一等！你们以什么罪名抓他。大唐律历，没有犯错的人，你们也敢胡乱抓人吗！”
　　王亘怒声道。
　　“妄议朝政！”
　　其中一名宫廷御卫抖出来一纸金黄色的收押令：
　　“这是一张朝廷的画押令，有兵部尚书，刑部尚书，宰相，御史的画押，更重要的是，还有陛下的玉印！”
　　“什么！”
　　王亘浑身剧震，看着上面的龙印，如遭电殛，简直不敢相信自己的眼晴。
　　“王大人，你是朝廷的重臣。朝廷收押重犯，希望你不要阻碍，否则的话，不要怪我们连你一起擒下，押入天牢！”
　　宫廷御卫的最后一句话，连王泌都惊呆了。
　　天牢？
　　不是刑部？不是大理寺？而皇宫中的天牢！
　　那不是死囚才会关押的地方吗？
　　王泌整个人都惊呆了。
　　然而几名宫廷狱卫却没有呆住，押着王冲，点了他的睡穴，架着他，大步流星的往外走去，只一会儿就消失在了门外。
　　良久，王府之中才传来一声悲泣的声音。
　　这个时候正是天明的时候。
　　当王冲被押入天牢的事情消息传出，整个天下一片哗然。在所有的汉臣中间，这件事情引发了意想不到的巨大冲击，还有极度的……愤怒！


第166章 汉人的愤怒
　　咚！
　　皇宫内院，龙鼓龙钟齐鸣。
　　王冲被逮捕下狱的消息传开，早朝还没有开始，一名头发发白的老臣便出现在内宫之中，他的须发皆张，浑身发抖，满面悲愤，一颗花白的皓首一下又一下使劲的撞着龙鼓龙钟，撞得鲜血都流出来了。
　　“妄议朝廷，本朝从无先例。陛下，你这是要首开先例，因言获罪吗？！”
　　老御史何骖一下又一下的撞击龙鼓龙钟，神情激愤无比。
　　作为前朝旧臣，先帝时的御史，何骖忠心耿耿，铁面直谏，曾获先帝御御丹书铁券。只是年事已高，如今已过七十，才辞官归去。
　　三十年不闻朝政事，没想到居然出了这种事情。听到王冲的事情，老御史激愤无比，几乎是在得到消息的刹那，命令儿女准备朝服，拿了先帝的丹书铁券，打开城门，直奔内廷。
　　“本朝立国二百年，从无此事。陛下若因此事而治罪，必是昏君啊！！——”
　　……
　　王冲引发的冲击远不止如此。
　　当早晨的洪钟响起，文武百官脚步匆匆，汹涌而入。
　　“臣张亚昆，请陛下放了王冲！”
　　几乎是入殿的刹那，一名大臣咚的一声重重的跪倒在地上。接着是第二道，第三道，第四道……
　　“臣陆林，请陛下放了王冲！”
　　“臣许汉武，请陛下放了王冲！”
　　“臣孙太甲，请陛下放了王冲！”
　　“臣古同，请陛下放了王冲！”
　　……
　　一个个大臣脸色沉重，神情激愤无比。
　　“张亚昆，陆林，许汉武，你们想干什么？”
　　这一幕，看得萧禾等人瞠目结舌，一个个都惊呆了。然而萧禾话声一落，更令人吃惊的事情发生了：
　　“臣上官参萧禾一本！”
　　“臣李云林参刘禹一本！”
　　“臣张松参周玦一本！”
　　“臣刘枫参张侩一本！”
　　……
　　“臣周仁参大将军阿不思一本！”
　　咚咚咚，一道道身影木桩般重重的跪了下去。最后一句，连同罗大将军阿不思都惊呆。
　　佑大的朝堂突然之间鸦雀无声。
　　不知道为什么，看着那一双双扭过头，看着自己愤怒的目光，萧禾等人隐隐明白了什么，心中突然有种不寒而栗的感觉。
　　排斥！
　　强烈的排斥！
　　第一次，萧禾感觉自己等人身上被打上了某种标签，第一次，萧禾尝到了被文武百官排斥的感觉！
　　王冲说“胡人自成一党”，这些大臣原本是不相信的，甚至觉得不以为然。但是这一么，这么多的胡人大将联名上书，王冲说的哪里有半点差错。
　　高仙芝是新罗人！
　　夫蒙灵察是羌人！
　　哥舒翰是突骑施人！
　　阿不思是同罗人！
　　安思顺是突厥人！
　　……
　　但是这一次，为了对付王冲，这些不同的胡人居然能够不约而同的联起手来。所有的汉臣都被激怒了。
　　而当王冲在黎民时分被抓进天牢的时候，这种愤怒更是被激怒到了顶点。
　　“胡人自成一党”，这还用说吗？
　　王冲的折子，众人本来还觉得不以为然，但是现在，谁还敢这么想？最可恨的是萧禾等人，身为御史大夫，居然帮着外人说话。
　　外贼故然可恨，内贼更是可杀！
　　萧禾等人并不知道，他们身上已经被打上了异族标记。现在谁帮着胡人说话，谁就是所有汉臣的仇敌！
　　大殿静悄悄的。
　　除了萧禾等人和阿不思等胡将，所有汉臣不分文武，全部跪了不去。
　　“陛下，王冲只是一个十五岁的孩子，有着拳拳的爱国之心。如果因言获罪，那岂不是寒了天下的人心。而请陛下明鉴！”
　　咚，当徐国公等地位不下于高仙芝等人的当朝国公跪下的时候，整个朝堂的情绪顿时达到了极点。
　　这番话不止代表着徐国公，也代表着今天跪在这里的朝臣们心中真正的想法。
　　整个朝堂寂静若死。
　　王亘站在人群中，看着这一幕，心中百感交集。
　　“冲儿，你看到了吗？”
　　王亘内心深处，本来还觉得王冲没听自己的劝，不该写那个折子。但是这一刻，王亘觉得，王冲这么做，是对的！
　　当天早朝，当八成以上的文武官员跪下替王冲求情，消息传出，震动朝野。
　　……
　　王家。
　　“放开我，放开我！”
　　当小哥王冲被抓，关进天牢的消息传来，王家小妹怒不可遏。四名护卫，八个奴仆，六个丫鬟，统统按捺她不住。
　　“砰！”
　　一个护卫被猛的甩飞出去，重重的撞到了墙上，连墙都塌陷了。王小瑶的天生神力，根本不是一般人能承受的。
　　“放我进宫去，居然敢抓我小哥，我要杀了那个狗皇帝！”
　　王家小妹怒吼不已。
　　“小姐，不要！”
　　“这种话万万不能说。”
　　“这种话若是被其他人听到，是要杀手的！”
　　……
　　所有护卫、丫寰，奴仆都被这番话骇得面无人色，这种话也是能随便说的吗？若是传出去，王家恐怕就是抄家大罪了。
　　一下子六七只手掌纷纷捂向了王家小妹的嘴巴，而更多的护卫涌了上来，将自家小妹团团围住，使劲按住。
　　距离王小瑶不远的地方，王夫人就坐在一张太师椅上。往常要是听到王家小妹说出这翻无法无天的话来，早就一个嘴巴过去了。
　　不过现在，王夫人坐在那里却是一动不动，只是默默的垂泪。
　　王夫人是看着王冲被抓走的，从那个时候起，她就滴水未进。
　　“老爷子那里派人去过了吗？”
　　王夫人突然问道。
　　“去过了。四方馆大门紧闭，现在根本进不去。”
　　被问到的护卫道，低着头，神色黯淡无比。
　　一下子，王夫人眼中掠过一抹绝望的神色。她一个妇道人家，什么也做不了。只能指望公公了。
　　但是四方馆不知道为什么，突然之间大门紧闭，连大哥王亘都进不去。
　　王夫人不知道是怎么回事。
　　这种事情，她唯一想到能救王冲的，就是公公了。如果连公公都没有办法，那真的就不知道该如何是好。
　　感到绝望的远不止王夫人一个。
　　“怎么办，这件事情要不要通知少爷的师父？”
　　房间的角落里，申海想起了邪帝老人。
　　“没有用的。这是朝政上的事，而且他的武功已被废，还是不必打扰他了。”
　　申海的提议被孟隆毫不犹豫的拒绝了。
　　他也想救少爷，但是这根本不是个办法。
　　而与此同时，大门外，王家的后花园里，一名灰袍的中年男子驻立着，发出一声长长的叹息。
　　李诛心是王冲花了五千两黄金雇回来的。他曾经承诺过，一定保证王冲安全。但是这件事情，着着实实超出了他的能力范畴。
　　而距离李诛心不远的院墙上，宫雨绫香蹲在上面，低着头，默默契无语。看起来情绪非常低落。
　　他们虽然一顶一的好手，但是这种事情，他们也是束手无策。
　　……
　　城西的老槐树下，苏正臣正襟危坐，面前放着一张金色棋盘。
　　从天明等到天黑，金色的棋盘对面，依旧是空荡荡的。苏正臣依旧没有等到自己想要等的那个人影。
　　“哒哒哒！”
　　突然，一阵急匆匆的脚步声传来。老仆人方鸿急匆匆的走了过来，在苏正臣身边附耳细语。
　　“嗡！”
　　听到方鸿说的话，苏正臣眼角一跳，也微微变了脸色。呼！风声吹过，槐树下静悄悄的。
　　苏正臣盘坐在老槐树下，闭上眼睛，一动不动，露出思忖的神色。
　　谁也不知道他在想些什么。
　　“今天这一局，是下不了了！”
　　不知道过了多久，苏正臣张于慢慢的睁开眼来，伸手一抚，收拾了桌上的黑白子，放进棋盒，然后拿起金色的棋盘，慢慢的向外走去。
　　“爷爷，你一定要救救大哥哥啊！”
　　苏正臣刚刚走了几步，一道身影突然扑了过来，一把抱住了苏正臣的脚踝，嚎嚎大哭。苏正臣回过头，一眼就看到眼泪汪汪，抱着自己的“小坚坚”，他一向是喜欢吃糖的，但是现在，那根糖葫芦都被他掉在了地上，扔在了一边。
　　“你听到了？”
　　苏正臣道。方鸿的声音已经很小了，但是奈何这孩子的耳朵更尖。
　　“爷爷，大哥哥曾经说过，你很厉害。哥哥不是坏人，你一定要想办法救他了。”
　　小坚坚嗷嗷哭道。
　　苏正臣默然不语，望着身下的小坚坚，只是深深的叹息一声，然后慢慢的抽出了自己的脚，消失在了夜色之中。
　　夜色，并没有让整个京师的气氛平静下来，反而越发的躁动。
　　王冲的被捕，已经超出王家的范畴，也超出了王冲那张奏折的范畴。胡人大将、副都护、都护联合弹劾、指责王冲，以及王冲被关入天牢所引发的愤怒，随着时间过去，并没有平息，而是越来越炽烈。
　　就在当天散朝之后，无数张折子雪花般纷纷飞入内宫之中，要求释放王冲。这已经不是王冲一个人的事情了，而是胡汉之间的风波！
　　而夜幕之后，随着无数的信鸽飞向四面八方，当朝中八成以上的汉臣跪下为王冲求情的事情曝露出来，这一波的事情顿时在边陲胡人之中，引发了更激烈的反应。
　　汉人的愤怒并没有让胡人妥协，而是引发了胡人更大的愤怒！
　　“混蛋！他们汉人想做什么？”
　　碛西都护府中，夫蒙灵察雷霆震怒，整个大地都随着他的怒火嗡嗡震动：
　　“他们心寒，我们就不心寒吗？我们胡人替帝国浴血沙场，征战边陲，却要受一个黄口小牙的侮辱。此子不杀，不足以平我心头之恨。来人！我要给圣皇上一封血书，此子必须要死！”
　　“就看看陛下是选择那个黄口小儿，还是选择我们这些胡人大将！”
　　……
　　安西都护府、碛西都护府，安北都护府，大斗军、还有许多边陲的地方，胡人的奏折雪花一般，飞向了京师。
　　这一次不止是高仙芝、夫蒙灵察、哥舒翰，安思顺一流的镇边大将，还有成百上千的胡人将领。
　　而且和第一次的弹劾不同，这一次，所有人奏折，全部都是要求处死王冲。
　　“不除此子，不足以将士心中之愤！”
　　“陛下不杀此子，必使我等胡人将士心寒！”
　　……
　　这是内附胡人将领奏折中出现的最频繁的语句。八成以上的文武官员一起上书，替王冲上书求情，这件事情，几乎激怒了所有的胡将！
　　他们现在已经不是要求弹劾王家和王冲，而是要求王冲必须要死！
　　当胡将要求处死王冲的奏折雪花一般飞到京师的时候，他们不会知道，这件事情已经引起了一个势力的注意。
　　“混账！真当这大唐是他们的吗？真当这大唐，只有他们哥舒翰、夫蒙灵察、高仙芝吗？”
　　大雪弥漫，营帐座座的山麓上，一名汉人武将看罢手中的消息，双眉倒竖，拍案而起，怒不可遏。


第167章 天牢！
　　“‘不除此子，不足以泄将士心中之愤？’可笑！这些胡虏以为这是什么地方？建立一点功勋，就开始邀功自赏了吗？”
　　巨浪涛涛的大海边，几艘战船停着，上面战旗飘扬，写着两个字体：伏波。
　　而船舷边，一名黑须的武将看着消息，脸色阴沉，难看不已。
　　“传我的命令，写一封奏书上去。谁敢怂恿处死王冲，谁就是与我们伏波军为敌！”
　　……
　　“哈哈哈！可笑！可笑！可笑！这些家伙居然敢名要挟陛下了？看来那孩子说的一点都没错，这些胡人自成一党。我倒要看看，这大唐王朝，中土世界，倒底是我们汉家人说了算，还是这些夷狄说了算！”
　　夜色起伏的山丘上，篝火连绵，一名壮硕的武将脸色铁青，看着手中的信纸，怒笑不已。
　　“传我的命令，写一封奏书，给我八百里加急，日夜兼程，送到朝廷上去。谁敢动王冲，我陆虺杀谁。我镇南军全军保那王冲！”
　　……
　　天南地北，相同的事情发生中土神洲的各个军营之中。在大唐的历史上，从没有过众多的胡将联名要求处死一个人。
　　同样的，也从没有一件事，能激起大唐如此多的汉人将军的愤怒。
　　是夜，在胡人将领的折子飞向京师的时候，数以百计的汉人将军的奏折，夹杂着灼烈的怒火飞向京师，蹄蹄哒哒的马蹄在黑夜中响彻一片。
　　……
　　在大唐朝野，因为王冲的事情搅得天翻地覆的时候，大唐皇宫地下的深处，却幽深而安静，没有任何的消息，能够传到这里来。
　　“啊！”
　　一声轻轻的呻吟，低沉而孤寂，在幽暗的牢房中回荡。不知道过了多久，王冲终于动了一下。
　　王冲是被一阵滴水声音惊醒的，在这黑暗的地下，滴水声显得特别的响亮。
　　“好痛啊！”
　　王冲摸了摸脑袋，只觉得脑袋里一片眩晕。金吾卫下手非常重，那一下睡穴，绝不止是轻轻点了一下而已。
　　“这里哪里？”
　　王冲摇了一下脑袋，从地上慢慢爬了起来。
　　“这是天牢！”
　　一个声音突然从耳边传来。
　　“你该不会还以为这是在什么锦罗碧帐里面吧？”
　　这句话立即引发了阵阵哄笑。
　　“天牢？”
　　王冲浑身一颤，就像一瓢冷水浇下，猛然之间清醒了过来。眼前昏暗、潮湿，几只火把在墙壁上闪耀着。
　　王冲扫了一眼，终于看清楚，这是一间牢房。
　　一间有着很久的历史，栅栏柱子都黑斑斑，泛出血色，让人感觉心中发凉的牢房。在这里，空气都是冷的，一股股黑雾在空中泛腾，那浓烈的死气，让人心中发寒。
　　天牢？
　　天牢！
　　这一刹那，无数的念头掠过脑海，慢慢的，似乎明白了什么，王冲慢慢的冷静了下来，坐到了地面。
　　“天牢？哼，天牢！真是没有想到啊！”
　　这一刹那，王冲已经完全反应了过来。昏迷之前的事情，全部浮诸在脑海。王冲只看到那几名金吾卫进来，却没有想到，他们居然是宫廷中的狱卫。
　　一封奏折，居然激怒了朝廷，激怒了诸胡，将自己打入了天牢。这是王冲之前根本没有想到的。
　　天牢是死囚的地方，进入这里的人，少有人能够活着出去。
　　即来之，则安之。
　　这个时候，王冲安全坦然了。
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之，如果这就是我的命运，如果大唐注定要灭亡，就让灭亡从我开始吧！”
　　王冲坐在地上，心中此起彼伏。
　　他的眼中没有对死亡的害怕，只有深深的哀伤。死亡，他已经无所畏惧。如果贪图富贵，他就不会上这封折子。
　　王冲只是感到伤感。
　　“节度使制度”和“重用胡人”的策略，如果没有人提醒的话还情有可原。但是他已经竭力提醒了，甚至连爷爷，大伯他们都一起站了出来，但最后还是这个结果。
　　这让王冲感到深深的挫败、沮丧，甚至伤感。
　　“嘿嘿嘿，快看那新来的小子，石化了！居然坐在那里一动不动，跟个木头人似的。”
　　周围的牢房里阵阵哄笑。
　　王冲却是坐在那里，一动不动，听若未觉。
　　哄笑声越来越大，但终究又慢慢的小了下来，甚至于无聊。
　　王冲坐在牢房中，只是一动不动。
　　不知道过了多久，一阵隆隆的脚步震动声突然传来。王冲心中一动，猛的抬起头来。就看到一名面容威严，不苟言笑，看起来一副官员气派的中年人，领着六七个气息磅礴，仿佛风暴一般的宫廷狱卫龙虎行步，从外面走进来。
　　“铿铿铿！”
　　烛火摇曳，王冲面前的钢铁栅栏被敲得铿铿作响。那神色冷漠的狱丞站在王冲面前，冷冷盯着他，目光凌厉无比。
　　“你就是王冲？”
　　那狱丞看了一眼手中的牌子，道。
　　“是！”
　　王冲并没有否认。
　　“哼！即然是，就老实交待吧。”
　　面色冷漠、苛刻狱丞寒声道。
　　“交待什么？”
　　王冲终于抬起头来。
　　“哼，放肆！都到了这里，还冥顽不灵。如果没有犯事，你会进入到这里吗？还是老实交待，免得受那皮肉之苦！”
　　面色冷漠的狱丞眉头一扬，盯着王冲，看起来极其不悦。
　　“我并不知道自己犯了什么错，也没有什么可以交待的。”
　　王冲平静道。
　　“哈哈哈，这小子还在嘴硬！”
　　“小子，这是一次例行审问。你还是赶紧交待了，免得受那皮肉之苦。在这里的人，没有不交待的。”
　　“就是，在狱丞周大人面前还逞能，这不是找死吗？周大人至少有一百种方法，弄得你开口。”
　　周围阵阵哄笑，一名名狱囚，看着王冲满是嘲弄的神色，似乎已经看到王冲吃尽苦头的样子。
　　这位狱丞周兴可是真正的酷吏。
　　在他手中，没有不打得皮开肉绽的。就算是铁打的，也一样受不了。他有成百上千种折磨人的手法。
　　在他面前嘴硬，只会吃尽苦头，得不偿失。
　　“闭嘴！”
　　一声厉吼，犹如狮子咆哮，一刹那，所有的囚犯噤若寒蝉，天牢里，一片死寂。
　　天牢与世隔绝，在这里，周兴就是真正的活阎王。所有人的生死都掌握在他的一念之间。
　　没有人敢在他面前反抗。
　　“你真的想好了吗？没什么可说的？”
　　周兴盯着王冲，脸色阴沉的可怕。
　　“没有。”
　　王冲摇了摇头，神色平静，没有丝毫波澜。
　　“很好，你第一次进来，不懂得规矩。我再给你几个时辰的时候，你好好想想。如果到天亮的时候，我听到的还是这个答案。我可是会很不高兴！”
　　说到最后一句，周兴毫不掩饰眼中的威胁。在这里，他就是王法。谁要是敢违抗他，就等着受尽皮肉之苦吧！
　　“我们走！”
　　周兴很快带着一群狱卫，转身离去。
　　而在周兴离去之后，四面八方，无数双同情的目光几乎是同时望向了王冲。周兴离去时的眼神他们看得清清楚楚。
　　当周兴上次眼中出现这种神色的时候，天牢里死了三个人。
　　“唉，可惜了这孩子。”
　　一名老囚犯看着栅栏里的王冲，深深的叹息一声。
　　对于这些，王冲都浑然不知。他盘坐在地上，心如止水，没有任何的动静。时间就在这种寂静中，慢慢的流逝。
　　不知道过了多久，王冲只听到耳中水滴的声响了二万一千六百下，感觉中就好像无比的漫长，终于便听到了一阵熟悉的脚步声。
　　“天亮了！”
　　王冲心中叹息一声，睁开眼来，就在看到天牢中的狱丞周兴带着几名狱卫出现在自己面前。
　　只是和第一次不一样，这一次，周兴一句话没说。只是隔着栅栏怔怔的看着自己，神色非常的奇怪，就好像第一次看到自己一样。
　　“你就是王冲？”
　　周兴侧着头道。
　　同样的话，同样一个人，一个字都没有变，但是给人的感觉却截然不同。
　　“我是！”
　　王冲心中诧异，但还是开口道，声音与之前一样平静。
　　王冲的声音一落，周兴的神色突然说不出的古怪，有些惊奇，有些迷茫，还有些深深的畏惧。
　　“王公子，昨晚，真是多有得罪了。”
　　周兴突然躬下腰道，一揖到底。
　　嗡！
　　一刹那间，所有等着周兴带着全套刑具来进行严刑拷问的狱囚，统统都傻掉了。这是怎么回事？
　　周兴可是以手腕酷烈著称啊！
　　他怎么会给这个新来的小囚犯鞠躬？
　　所有人都惊呆了，脑袋里完全反应不过来。
　　“你们这些家伙，还不快去给王公子准备伙食。这里的东西，王公子能吃吗？”
　　周兴一把踢掉栅栏外的饭腕，一边对身边御狱卫喝斥道。说着，又转过头来，对着王冲，神态小心翼翼：
　　“王公子，天牢潮湿，多有得罪。我这就去给你安排，铺上毯子，替你打扫干净。像您这样的人，是不应该呆在这里的，更不应该拷着的。只是天命难违，还请公子海涵。”
　　周兴偷偷的瞧了王冲一样，有些畏惧道。
　　“到底出什么事？”
　　王冲终于忍不住道。
　　“这……公子原凉，请恕在下不能说。”
　　周兴欲言又止。收拾了地上的馊掉的饭碗，周兴不敢逗留，连忙匆匆离去。只有调查清楚了，才知道自己关了个什么样的人物。
　　在周兴的一生中，什么大官都关过。不管是九品的，还是一品的，不管是地方领五斗米的小吏，还是朝廷上名闻天下的将相，周兴都毫不在乎。
　　到了天牢里，就只有囚犯。而所有的囚犯，都得听自己的。
　　但是眼前这个少年……太特殊了。在周兴的一生中，从没有碰过这样的事。他虽然是高官，更不是什么将相。
　　但是却根本不是自己这个小小的牢房能够关押的。
　　周兴本来还想对他动用酷刑，但是知道今天早晨发生的朝堂里的事，就算借他周兴一百个胆子，他也不敢对他动手了！
　　这种人，根本不是他可以冒犯的。
　　从黎明到正午，一拔接一拔的金甲狱卫不断的接着各种名头从王冲所在的牢房面前溜过。
　　这个地方，平常除了酷刑的时候根本见不到这些宫廷狱卫。
　　但是就在一天之内，关在这里的囚犯至少见到了三四十耿宫廷御卫。所有人都有想着办法打量牢房里的王冲。
　　目光又是惊奇，又是畏惧。
　　但是所有人统一的都一句话不说，逗留片刻，便匆匆离去。
　　左右的牢房里，众人越来越好奇。谁也不明白，这到底是怎么回事。更不明白，这个面上无须的少年人到底是什么来头。
　　“嗤！”
　　不知道过了多久，又是一拨宫廷狱卫经过的时候，其中一名狱卫手指轻轻一拨，一个揉成团的纸条立即悄悄的拨到了王冲面前的地上。
　　等这些人离开，王冲心中一动，突然走过去，拣了起来。
　　摊开揉皱的纸条，王冲看了一眼。只是一眼，王冲立即脸色剧变。从进入天牢到现在，也就是这一刻，王冲才知道，天牢外面，现在早已是地覆天翻！
　　只是王冲不知道，真正的情况比那名宫廷狱卫抛给他的字条上写的，还要剧烈的多！


第168章 搅动天下！
　　众多胡人将领要求处死王冲的奏折，在汉人将军中引发的震怒是许多人都想像不到的。
　　所有人都被触怒了。
　　第二天早朝，当成百上千，堆积如山的奏折出现在朝堂上的时候，所有的文武大臣都被吓住了。
　　这些奏折来自四面八方，各个边陲，每一个都加盖了将军大印，每一个字里行间都充斥着极度的怒意。
　　当成百上千的将军一起上折的时候，那种庞大的压力，是一般人难以想像的。
　　在大唐帝国的历史上，从来没有出现过这种情况，成百上千的汉人将领居然一起袒护一个人，为一个人说话！
　　但是王冲做到！
　　“谁敢怂恿杀掉王冲，谁就是与我为敌”，这样措辞激烈的话，几乎出现在每一个奏折里面。
　　虽然彼此的用词不一样，但表达的意思却是完全一致，而且，毫无妥协的意思。
　　不止是如此，这些数以百计的胡人奏折，触怒了整个庞大的汉人将领群体。第一次，汉人将领作为一个群体，展现了自己的意志。
　　这种意志不止是体现在朝廷的奏折上，而且体现在对于胡人将领的愤怒上。
　　雪花般的军函成千上万，夹杂着汉人将领愤怒，飞向了这些边陲的胡人将领处，所有在朝廷上弹劾王冲，要求处死王冲的胡人将领，几乎都收到了来自汉人将领的军函。
　　同样的信函也出现在高仙芝、夫蒙灵察、哥舒翰、安思顺等顶级的胡人大将军案面前。
　　这件事情对所有的胡人将领的影响是震撼的，这是他们第一次感觉到汉人将领群体的力量。
　　而正午时分，当一封“百将联名”的文书出现在朝堂上的时候，更是推波助澜，将整件事情的影响推到了顶点。
　　在这封文书上出现的将军都不是普通的将军，而是大唐帝国的“封号将军”。
　　从前秦到西汉，再到大汉，历来只有那些地位超然，独有特殊功勋的武将才能获得独一无二的“封号”，称之为“封号将军”。
　　这些人的份量根本不是一般武将可比。
　　伏波将军、楼船将军、破虏将军、九鼎将军，万弩将军、横海将军、平夷将军、镇南将军、扫北将军、南斗将军、龙武将军、龙骑将军、冲锋将军……这些封号将军都天南地北，分布在不同的地方。
　　但是因为王冲的缘故，这些将军居然能够在一日之内集齐所有人的签名，这简直不可思议。
　　当整个大唐成名的将军几乎全部出现在这封文书上的时候，这封“百将联名”的份量就可想而知。
　　在文书中，百名封号将军为王冲做保，同时联手质问哥舒翰、高仙芝、夫蒙灵察、安思顺等人，军中有多少胡人将领，多少汉人将领？
　　边陲三十万汉人军队，只有十余万的胡人军队，汉人数量远超胡人，一旦汉人士兵战死，中央诸内陆及时补进，但边陲之中，说话的到底是汉人还是胡人？
　　以汉人为主的边陲军队，到底是汉人将领多，还是胡人将领多？
　　很多事情，一旦撕开，性质顿时完全不一样了。
　　胡汉冲突由来已久，安西，碛西、北庭、还有哥舒翰负责的陇右，全部都是以汉人为主，他们的武器装备、弓箭、粮草、兵马，军响，不管是汉人的，还是胡人的，全部都是由朝廷供应。
　　四个极其重要的军界力量，统帅却全部都是胡人，掌握在胡人的手里。这件事情早就在军中引发很大的意见。只是因为上面的弹压，才没人敢提起。
　　如今因为王冲的原因，全部爆发了出来。
　　王冲在奏折上提到的那些东西，朝廷上的那些大臣不了解，但是对于军界的诸将来说，王冲写的完全就是他们的心声！
　　在这一点上，他们和王冲是完全站在一起的。事实上，王冲那封信也是在为所有的汉人将领争取利益。
　　如果王冲因为这一点，被朝廷处死，这是所有人都无法接受的。
　　这件事情，发展到现在，出乎了所有人的预料。兵部、刑部、御史……整个朝堂一片大乱。
　　事情发展到现在，已经不是任何一个人端得起的了。
　　雪花般的奏折，声援王冲的奏折，不停的从四面八方的汉人将领那里飞向朝廷，而同样的，要求处死王冲，维护胡人尊严的胡人将领奏折，同样不停的飞向朝廷。
　　事情发展到这一步，已经不是任何人能够阻止得了的了。哪怕是哥舒翰、高仙芝、夫蒙灵察之流也已经约束不了什么了，这关系到了整个胡人的利益。
　　大唐立国二百余年，第一次胡人诸将和汉人诸将在朝廷里针尖对麦芒，双方谁也不让谁！
　　西蜀剑门以南，阴雨连绵，阴雨中，油火簇簇，熊熊燃烧，一只庞大的军队八百里连营，密布在起伏的群山中。
　　在军伍的中央，一座巨大的府第矗立着，上面直书五个金色大字：
　　“安南都护府！”
　　字字千钧，重愈泰山。
　　大唐帝国设十大都护，虽然大部分极有份量的军队都掌握在胡人手里，但也绝非所有的精锐都掌握在胡人手里。
　　在大唐帝国，整个西蜀剑门以南，就驻扎着十八万重兵，负责镇压南方洱海蒙舍诏，以及西陲高原，有可能南下的乌斯藏帝国。
　　在大唐帝国，安南都护的这只算是相当低调了。因为战事没有那么频繁，也没有那么多的捷报可报，所以在朝廷里的存在感相对较低。
　　但这绝不是说这十八万唐军就没有份量了。
　　“哼！一个安西都护，一个碛西都护，一个大斗军副使，真当这大唐就只有他们几个吗？”
　　巨大的都护府中，油火熊熊，一名统帅模样的中年短髭壮汉一身黑色重甲，盘膝坐在地上，身前是一张铁铸的案板。
　　案板上放的，正是朝廷里最新的情报。
　　“大帅，我们一向低调，奉行韬光养晦策略。这次朝廷上的事，我们是不是就不要趟这趟浑水了？”
　　中年短髭壮汉的旁边，一名长着八字须，看起来一脸精明的幕僚有些忧虑道。他是安南大都护府的幕僚，同时也是安南大都护的军师。
　　一起共度三十余年，对于自家的大帅，他再清楚不过了。短髭壮汉一开口，他就知道自家大帅要趟入到这趟混水中了。
　　“这趟浑水，我们根本得不到任何利益。反而惹起安西都护、碛西都护，大斗军副使，还有所有胡人的注意，多面树敌，对大帅不利啊。还请大帅三思！”
　　八字须军师一脸不安道。
　　朝廷里的那场风波闹得太大了，大的让他有些不安。他并不认为，现在插手其中，是场明智的决定。
　　“哈哈哈，智安啊，你还明白。大丈夫有所为，有所不为。我们平时低调，不想惹麻烦，这是对的。但是这件事情不同，难道你没有发现吗？这个时候，谁敢置身事外，谁就是所有人的敌人？”
　　章仇兼琼笑道，眼神中透露出一股与外表不符的精明。“章仇”是复姓，虽然听着像是胡人，但章仇兼琼却是不折不扣的汉人。
　　“章仇”是后来的“改姓”，就像“操”姓一样，在最初的百家姓中是不存在的。但是不管改姓还是复姓，章仇兼琼确实是汉人无疑，而且还是大唐帝国，中土神洲绝对极有份量的安南大都护，地位并不在安西的高仙芝、碛西的夫蒙灵察，大斗军的哥舒翰等人之下。
　　“百将联名，这其中的意义，你还不明白吗？智安，现在已经不是一个王冲的生死问题。而是整个汉人群体与胡人群体之间的利益之争，谁敢卖弄伎俩，谁敢置身事外，谁就在军界再没有立锥之地。”
　　“智安，你的小计不错，但还是缺乏大局观啊！”
　　章仇兼琼淡淡道，魁梧的身影上不知不觉的流露出一股如山如海的庞大气势，连大殿中的火焰和虚空都为之扭曲起来。
　　被章仇兼琼叫做智安的军师怔了怔，一时说不出话来，脸上露出沉思的神色。
　　章仇兼琼笑了笑，没有多说，脑海中却是想起了京师中的那个少年。
　　到底是什么少年人，才有这样的气魄，写出这样道理鞭辟的惊人奏折来？是九公教的吗？
　　章仇心中摇了摇头。以九公的品性，是绝对不屑于，也不会做这些事情的。那么是王亘吗？
　　王家的这位在朝堂中可是位置权重啊。如果不是九公，那最可能的就是他了。
　　但是王亘有这种气魄吗？
　　章仇心中再次摇了摇头。
　　早年的时候，他曾经见过王亘几面。这位王大人，绝对是谋虑深远的人，政治智慧极其厉害。
　　但正因为如此，他反倒更加写不出这种折子。连自己都写不出来那种精神、气魄的折子，又如何去教导自己的侄儿？
　　想到这里，章仇心中不由深深一叹。大概已经明白真相了。
　　“想不到我大唐居然有如此英雄气魄的人物，我章仇就算放下原则，替你声援一场又如何？”
　　章仇兼琼深深一叹，右手伸了出来：
　　“取我笔来，这封奏折，我要新自书写！”
　　哗啦啦！
　　片刻之后，一只大鸢如飞箭射出，穿过阴雨，穿过乌云，向着遥远的京师而去。


第169章 新一代的大唐军神！
　　关注朝堂中事的远不止章仇兼琼一个。
　　在章仇兼琼的大鸢飞向京师的时候，大唐东北，一座巨大的营帐内，金杯银碗，虎皮铺地，极尽奢华。
　　营帐内，一名四十余许，龙精虎猛的身影，一边大块吃肉，大碗喝酒，一边哈哈大笑，浑身上下散发凶猛至极，也慑人至极的味道。
　　“哈哈哈，知义，桌上的文书你都看到了吗？这可是百将联名呢，上百封文书，都在求我这个辅国大将军！安东大都护！南阳郡的开国公呢！”
　　营帐内的人，铠甲振动，长发飞舞，显然心情非常舒畅。
　　“这……大帅真的要插手这件事吗？当初，九公一句话，可是让大帅在边荒耽搁了近二十年呢。”
　　距离不远的地方，隔着一盆炭火，一名文士模样的中年儒将盘膝坐着，两条八字须从嘴唇垂下，给人一种谦谦君子温润如玉的感觉，正是张守珪的一辈子的挚友，生死相交的乌知义。
　　两人一起从军，大唐陇西经营瓜洲，对乌斯藏作战，到现在的安东大都护，震慑奚族和契丹，以更远处的突厥，两人一直都是最好的搭挡，超越生死的挚友。
　　现在，在朝廷里声名鹊起，对乌斯藏作战号称“北斗七星高，哥舒夜带刀”的北斗大将哥舒翰，只不过是在他以前耕耘过的地盘耕耘而已。
　　论资历，哥舒翰只是一个小辈，在张守珪这位前辈面前，没有任何可以显摆的。
　　大唐朝猛将不多，能够压住哥舒翰的更少，但是张守珪绝对是其中之一。
　　这也是这么多的封号将军文书雪片般飞向东北都护府的原因。
　　大唐朝，真正能够和高仙芝、夫蒙灵察、哥舒翰、安思顺这个级别手握重兵的胡人大将抗衡的，寥寥无几。
　　辅国大将军张守珪绝对是其中屈指可数的。
　　至于封号将军，虽然地位比普通武将高，但是论份量，还是不够。
　　“哼，张九龄倚老卖老，坏我登相之途，我又怎么会不记得？”
　　听到乌知义的话，张守珪的脸色一下子阴沉了下来。张守珪知道乌知义说的是圣皇二十三年的旧事。
　　当时张守珪新到幽洲，大破当时如日中天，严重威胁幽洲和大唐东北的契丹部落。再加上陇右多次大败乌斯藏的功劳，当时的张守珪声势如日有天，甚至有了“上欲以为相”的传闻。
　　只可惜，王九龄认为张守珪实在太年轻，还不够成熟稳重，虽然能征惯战，却未必能胜任宰相的职务，主理朝廷。
　　所以圣皇下问的时候，被王冲的爷爷王九龄否决了，一句“守珪才破契丹，陛下即以为宰相；若尽灭奚、厥，陛下将以何官赏之？”，直接断了张守珪当初的宰相之梦。
　　若不是如此，张守珪有可能成为大唐最史以来最年轻的宰相！
　　张守珪心中的恨意可想而知。
　　“不过，王家那小子虽然不值得救，但夫蒙灵察那家伙却更加可恨啊！难道这么多人求我出山，即能够羞辱一下王家的那位，又能够杀杀夫蒙灵察那家伙的威风，又何乐而不为呢？”
　　张守珪突然哈哈笑了起来。
　　王九龄号称九公，在朝廷里德高望重。虽然当年被他坏自己好事，让张守珪心中很不爽，但是对付这种人物，不可能像战场上那样来硬的。
　　出手救下他的孙子，就是对他最好的羞辱。至于夫蒙灵察……
　　大唐帝国资历能和张守珪相比的没有几个，夫蒙灵察绝对是其中之一。当年张守珪还不是安东大都护，还在陇右和乌斯藏征战的时候，瓜洲和碛西、安西地界相交，两人没受发生过冲突。
　　这一次夫蒙灵察跳的这么厉害，张守珪早就看不惯了。相比起来教训一下夫蒙灵察的这个前景，救下九公的孙子王冲，反倒不算什么事了。
　　“但是，现在的情形，胡、汉诸将因为那孩子的事情，在朝廷里严重对立。我们身在幽洲，和其他地方的汉将不同，我们手下大量的胡将胡兵，如果贸然插手其中，我恐怕下面会哗变，对我们不利啊！”
　　乌知义皱起了眉头，一脸的担忧道。对朝廷里的事情知道的越多，他就越是担忧，现在的情形，贸然掺和其中，绝不是明智之举。
　　没想到，乌知义的话落在张守珪耳中，却是引发一阵轰然大笑。
　　“哈哈哈，知义，怎么你也学朝廷里那帮人？什么汉将、胡将，真是愚蠢。在我幽洲境内，在我张守珪面前，没有胡，也没有汉，只有服从我的，和不服从我的。马儿，你说呢？”
　　张守珪突然瞥过头来，目光如电，望向不远处，一个白白胖胖，看起来二十一二岁，趴在地上吃草年轻胡人。
　　“啊！”
　　那白白胖胖的年轻胡人被张守珪一盯，浑身打颤，额头上冷汗都流出来，满脸惶恐的神色：
　　“大帅说的对，我们胡人就是马，就是马，马怎么能跟你比呢。夫蒙灵察和高仙芝他们跟我一样，就是马，就是马。”
　　一边说着，一边撅起屁股，嘴里衔着割来的青草，学着马儿希聿聿的叫着，满脸讨好献媚的神色。
　　“哈哈哈！”
　　看着年轻胡人讨好献媚的样子，张守珪轰然大笑起来，就连一旁的乌知义，也被逗得笑了起来。
　　“服从我的，就可以活，不服从我的，就得死！”
　　张守珪笑着笑着，突然从腰间抽出一张令牌，闪电般掷出了帐外。大帐外，阴雨锦锦，寒风呼啸，一百余名奚、契丹和突厥的胡人困缚着，站在剌骨的寒风中，身后是一百多个刀斧手。
　　“杀！”
　　声音一落，头颅落地，鲜血迸贱，一百多名奚、契丹和突厥如木桩般仆然倒地，挣扎了两下，一动不动。
　　很快就有铁甲的猛士过来，将他们的尸体拖走，扔入一条壕沟之中，就地埋没。浓浓的血腥气味飘散在阴雨之中。
　　在这里，地面的草都是红色的。
　　在大唐东西，幽洲以东，张守珪就是止小儿啼哭的存在。就像他说的，在幽洲的境地，在他张守珪的面前，没有胡，也没有汉。
　　只有服从的，和不服从的。
　　服者生，不服者死！
　　“砰！”
　　营帐破裂，之前还在营帐内装作马儿，衔草献媚的年轻胡人就像一团白乎乎的肉球一样，从营帐里飞了出来。
　　“带上阿史那·崒干，我们两个捉生将，一起去干活吧！今天要是抓不到两百个奚、契丹的人，那条壕沟里，就会多睡上两个人。不要想着逃跑，你们应该知道，你们逃不了的！”
　　那冰冷的声音，字字冰渣一般，比那寒风还要剌骨。
　　“呱！”
　　几乎在两名年轻胡人连滚带爬逃离张守珪营帐的时候，一只飞鸦利箭一般从营帐中飞出，逆云而上，一路而大唐京师而去。
　　辅国大将军张守珪，安东大都护！
　　当张守珪的名字出现在朝廷上的时候，整个汉人将领一侧，绝对加上份量最重的一块筹码。
　　在大唐帝国的军界，张守珪绝对属于泰山北斗级的人物，本朝圣皇一代，中土二大传说级的存在之一。
　　不过，在军界之中，还有一位，地位比张守珪还要重，战功还要显赫。
　　当幽洲都督，安东大都护张守珪的折子出现在朝廷上，下一刻，无数人的目光立即望向了这位汉人中的军界首领。
　　大唐皇宫东侧，青龙街，太子少保府中，一名国字脸，面容俊朗，神情威严，气度果毅的中年人坐在床榻边，皱眉不止。
　　虽然没有流露出一丝一毫的气息，但是中年人身上却自然而然的有一种手掌天下兵马，坐拥无上权势的气度。
　　一举一动，虽不经意，却给人一种震慑、敬畏的感觉。
　　在这名中年人的面前，每个人都会情不自禁的低下头来，连他的目光都不敢，自然而然的生出敬服的感觉。
　　这人正是太子少保王忠嗣。
　　在大唐帝国，地位能够超过张守珪，夫蒙灵察、高仙芝、哥舒翰、安思顺一流，身份能够镇得住他们的人不多。
　　王忠嗣绝对就是能做到这一步的人。
　　原因很简单，现在的大斗军副使，北斗大将哥舒翰就是他一手提拔的。
　　王忠嗣在军界没有什么显赫的职位，事实上，他早已经卸掉了军权，身上只有一个太子少保的官衔。
　　但是论起来他做过的位置，整个大唐无人能出其右，代州都督、摄御史大夫、兼充河东节度，云麾将军，左羽林上将军，甚至连安北大都护，碛西大都护，安东大都护，安南大都……这些位置他统统都做过。
　　至于，说起他干过的事情，大唐朝更是无人能及。
　　在安东大都护的时候，大破奚、契丹；在安北大都护的时候，扫荡东、西突厥，将两只突厥汗国打得溃不成军，获得了二十年的太平；在陇右的时候，则屡次打上了乌斯藏高原，逼得大雪山的圣僧都出来对付他。
　　在王忠嗣的一生，除了西域碎叶城一带没有去过，其他能打的对手，统统都打了一遍。
　　不过，和其他将领不同。
　　王忠嗣从来没有什么功利心，每次大战，都是领着军权去，交了军权回。在战场上，他是无人能敌的统帅，但回来了，他又是藉藉无名的一名，肩上只有一个太子少保的名头而已。
　　而且和其他大将不同，王忠嗣体恤士兵，虽然战功赫赫，却不愿多兴战端，所以终其一生，能不发动战争，王忠嗣就尽量少发动战争。
　　同时王忠嗣也更愿意把成名和历练的机会，让给那些后来的年轻人。这也是他在朝堂上受到尊重的原因。
　　最重要的是，虽然立下了这么多的功劳，扫荡了这么多的对手，但是王忠嗣今天也不过五十岁而已。
　　在本朝，他绝对是当代的大唐军神！


第170章 王冲的意外发现！
　　“老爷，又有人来求见了。”
　　就在王忠嗣坐在床榻边，皱眉沉思的时候，一身青衣的老仆人又拿着一叠拜贴走了进来。
　　“诶，让他们走吧。我不会见的。”
　　王忠嗣心中叹息不已。
　　王冲的事情，他左右为难。和许多人不一样，王忠嗣心中并无胡汉之见，他的一生即和汉人并肩作战过，也和胡人并肩作战过。
　　如果不是如此，他也不会提拔一个哥舒翰了。
　　让他站出来反对以前的部下哥舒翰，还以前并肩作战过的胡人将领，那是做不到的。让他站在哥舒翰一边，反对汉人将领，那也是绝计不可能的。
　　因此，整件事情王忠嗣左右为难！
　　“张老，你去替我送一封私信吧。这孩子本心不坏，劝劝陛下，能留就留下来吧。这也是我唯一能做的了。”
　　王忠嗣沉吟良久，终于长长的叹息道。
　　“是，老爷！”
　　老仆人应着，转身往书房走去。
　　……
　　朝廷上的局势随着安南大都护章仇兼琼，安东大都护张守珪的出现，而压上了极具份量的一块筹码。
　　胡汉之间的冲突变得剑拔弩剑，极其紧张。
　　在这件事情上，双方谁都势不可能退让。一切都摆到了明面上来，所有人都在等着朝廷的裁断，等着圣皇的裁断。
　　然而，从中午到日落，深宫之中却没有任何的消息传来。哪怕所有的胡汉诸将都上了折子，哪怕从四面八方飞来的折子多如雪花，哪怕无数的大臣在面前对掐，圣皇也依然没有表露任何的态度。
　　关于处死王冲的请求，圣皇既没有赞同，也没有反对。在这件事情上，圣皇的态度讳莫如深，谁也不知道他是怎么想的。
　　圣皇的这种态度，让很多人即感到疑惑，又隐隐感到有些不安。
　　……
　　“大人，老相公说了不见，您还是请回吧。”
　　傍晚，最后一缕余晖消失在地平线上。四方馆外，一名禁军将领冲着大树下站着，等了很久的姚广异摆了摆手。
　　“他真的说了不见吗？”
　　姚广异皱了皱眉，再次确认道。
　　“不见。老相公有令，三日之内，谁也不见，包括大人。”
　　禁军将领沉着道。
　　“怎么会这样？”
　　姚广异看着远处紧闭的大门，心中怅然若失，喃喃自语。这已经是他第二次过来了，但却是第二次被拒绝。
　　姚广异本来是有权利任意进出四方馆的东院的，但是就昨天，他的权利被收回来。
　　“这到底是怎么回事？父亲为什么不见我？”
　　姚广异心中此起彼伏。
　　王家三子王冲的事情在朝野内外闹得沸沸扬扬，所有的胡汉诸将都参与进来了。
　　他本来想来征求一下父亲的意见。只是没有想到，王亘他们在四方馆吃了闭门羹也就算了，自己居然也会在四方馆吃上闭门羹。
　　父亲从来不会拒绝接见自己的。在姚广异的记忆中，这应该还是第一次。第一次，姚广异感觉有些棘手。
　　“老爷，现在怎么办？”
　　一名家将在旁边道。
　　“先回去，等明天再来。”
　　姚广异沉吟片刻，一挥手，离开了四方馆。
　　……
　　黑夜让白天的争议温度降了下来，但是在这种黑夜掩盖的背后，却是更加激烈的汹涌。
　　“大哥，这位就是赵风尘赵大人。”
　　皇宫大内，在夜色的掩盖下，王冲的姑父李林带着赵风尘一起走了过来。周围巡逻的禁军全部被调走了，周围全部换上了李林和赵风尘自己的人手。
　　“王大人！”
　　赵风尘大步走了过来。这还是他第一次在朝廷以外的地方见到王家的长子王亘。
　　“有劳了！”
　　王亘大步迎了上来，眼中毫不掩饰自己的担忧。宫门天黑之后就会关闭，不过王亘是朝廷中的重臣，拥有参政议政，随时进入宫中起奏，便宜行事的权利。
　　这次王亘就是利用这个权利进来的。
　　不过，虽然如此，王亘也不能在宫中久留。
　　“赵将军，我那侄儿王冲现在到底怎么样了？”
　　王亘急声问道。
　　从第一天开始，王冲已经在天牢里关了两天了。两天的时间音讯全无，连他这个朝堂中的重臣都查不出什么消息。
　　这令王亘不得不担心。
　　妹夫李林在禁军中当差，又与赵风尘相识。天牢在禁军之中，近水楼台先得月，所以王亘就想到了拜托赵风尘查勘。
　　“没有！”
　　出乎预料，赵风尘却摇了摇头，脸色凝重无比：
　　“我们禁军和狱卫相熟，以前的时候，只要打声招呼，多少会得到点消息。但是这一次完全不同。我们所有人都不能靠近天牢。所有的狱卫也严禁离开地下，违者格杀匆论。我在宫几十年，也是第一次遇到这种情况。这次的事情太蹊跷了。”
　　“怎么会这样？”
　　王亘失声道，眼中满是错愕。
　　看到王亘的神情，赵风尘心中不由叹息一声。对于王冲，他也是很有好感的。以前还曾拜托李林邀请他入宫一叙。这次王冲入狱，赵风尘也非常上心。
　　但是不知道为什么，这次天牢赵风尘居然完全无法接近。天牢里面也传不出任何的消息，就像一个无底的黑洞一样。
　　“不过，也不是完全没有办法。”
　　赵风尘一咬牙，突然开口道：
　　“在天牢里有个宫廷狱卫，以前是我的部下，因为触犯禁军的律法，差点被处死，是我救了他。我已经拜托他想办法传递一点消息出来。时间现在应该差不多了。”
　　“呱！”
　　突然，一声小儿啼哭般的叫声从头顶传来，一只巨大的黑影舒展着翅膀从头顶滑过。
　　“是猫头鹰！”
　　王亘仰起头，突然认了出来。
　　大唐的宫殿是建立在前隋的皇宫废墟上的，传说前隋覆没之后，在这些残破的废墟上聚集了大量老鼠。
　　虽然大唐初建的时候，已经想办法去消灭这些老鼠了，但还是有些老鼠活了下来。
　　这些老鼠漫长的时间，已经适应了皇宫的生活，个头更大，胆子更大，而且也不怕武者的威压。
　　虽然还不敢靠近皇宫中央，天子所居的地方。但是皇宫面积这么大，那些皇宫边缘的边边角角，却成为它们活动的地方。
　　为了对付这些老鼠，皇宫里专门放养了一批猫头鹰来捕捉这些老鼠。
　　王亘只是听说过这个传闻，却没有亲眼见过。没想到传闻居然是真的。
　　“啪哒！”
　　猫头鹰从上方掠过，双爪一松，啪哒一声，扔不来一个黑乎乎，血肉模糊的东西，居然是一只小猫一般的硕大老鼠。
　　“是天牢里的老鼠！”
　　赵风尘迅速的过去，剖开老鼠的肚子，果然从里面拿出了一个纸条。看一眼，赵风尘的脸色突然变得难看起来。
　　“怎么样？”
　　王亘心中一紧，关心道。
　　“我的人把能查的地方都查过了，王冲根本不在天牢里面！”
　　“什么！”
　　一刹那间，王亘顿时变了脸色。
　　……
　　“天牢”里面，王冲即来之，则安之。
　　虽然双手被锁链束缚着，也完全无法挣脱，不过王冲发现，体内的元气却是不受束缚的。
　　王冲索性在这里修练《小阴阳术》，在体内开劈一道道元气运行的血脉、穴道。
　　虽然“与世隔绝”，但王冲还是总能不断的从那些宫廷狱卫那里小纸条带来的消息。什么“百将联名”，什么安东大都护和安东大都护力挺自己，什么朝廷里的大臣开撕，老御史何骖突然出现在朝廷上，对着萧禾，还有那些弹劾自己“妄议朝廷”的御史一手一个巴掌，还没人敢反抗……
　　这些消息看得王冲又是解气，又是好笑，又是感动。
　　有这么多人站出来替自己说话，也不枉自己冒了那么大的风险，递了那封折子了。
　　看得出来，这些“宫廷御卫”也是站在自己一方的。
　　王冲试过想要借助这些宫廷御卫，递几纸条子出去，给家人报个平安。但是之前还“消息灵通”的宫廷御卫们立即连连摆手，一脸的惶恐。
　　试探了几次，王冲也渐渐感觉出来了，这里的消息似乎只能“只能进，不能了”。
　　“啊！”
　　正在沉思的时候，隔壁突然传来一声惨叫。王冲皱了皱眉，立即睁眼望了过去。只见隔壁的牢房，一群人正对着一个人殴打。
　　“不说实话是吧？不说实话就给你个教训！”
　　一群人拳打脚踢，一边嘴里叫骂着。
　　天牢里不见天日，一片黑暗。在这里呆久了，人性都是会扭曲的。这种殴打，王冲已经见过好几次了。
　　正要转过头去，突然之间，耳中突然听到一阵惨嚎：
　　“我没有说谎，我真的叫张慕年。我就是南岭的一个农工小吏而已。”
　　“嗡！”
　　这个声音传入耳朵里，仿佛一道雷霆掠过耳边，王冲浑身一震，猛然之间扭过头来。
　　“哼，还说没有胡说八道。天牢是什么地方？你区区一个边陲的小吏，也能关到这里来。给我打！”
　　只听那群人叫骂道。
　　“住手！”
　　王冲舌绽如雷，突然厉喝一声。这一声，震得整个地下都摇晃起来。一群人纷纷扭过头来，诧异的望向王冲。


第171章 圣皇心意！
　　“放开他！”
　　王冲冷冷的盯着众人，命令道。
　　一刹那，万籁俱静，众狱囚看着王冲，眼中都露出畏惧的神色。
　　“臭小子，什么闲事都要管！”
　　一名首领模样的狱囚骂骂咧咧，但是眼神却不敢看王冲，而是低下头来，避过他的目光：
　　“快走吧，老家伙！算你走运！”
　　借着说话的时候，狠狠推了那人一把，似是泄愤一样。
　　王冲年纪虽小，但是在这“天牢”里面，谁都知道，这个年轻人根本招惹不得。所有的狱卫吃错药一样，对他很是关心。
　　这算哪门子事！
　　王冲没有理会那些狱囚，而是望向了那名脏兮兮，被殴打了一顿的“小吏”，心中大为好奇。
　　“你是张慕年？”
　　王冲看着这名狱囚，眼神怪怪的。
　　“正是！多谢公子出手相助！”
　　那狱囚文绉绉的，说着还揖了一礼，一脸感谢的神色。他整个人看起来瘦骨嶙峋，脸上也是脏兮兮的，只有一双眼睛还看着有神。
　　“弓长张，爱慕的慕，年纪的年？”
　　王冲眼神越发怪异了。
　　“你是岭南人，以前是个农吏？”
　　“正是！”
　　张慕年心中诧异，但还是拱着手，应了一声。同时也不禁开始下意识的打量起王冲。
　　王冲的眼中越发微妙了。
　　“你是因为贪污两万两黄金进来的？”
　　王冲盯着张慕年，突然道。
　　“你怎么知道？”
　　张慕年脱口道，神色大变。
　　“嗡！”
　　一石激起千层浪，王冲心中猛的一震，刹那间掀起万丈波澜。
　　“真的是他！”
　　王冲睁大了眼睛，不可置信的看着眼前的狱囚。他怎么都不敢相信，自己拜托宋王搭救的张慕年会在这里。
　　张慕年犯了事，应该是归兵部管。为什么会出现在皇宫的天牢里？难道说，自己其实并不是天牢里，而是在兵部大牢？
　　但怎么可能？
　　王冲眼中惊疑不定，他怎么也想不明白自己要找的人居然会出现在这里。这实在太不符合常理了。
　　“公子到底是什么人？”
　　张慕年正色道，他反应再慢也感觉出来了，王冲似乎对自己了解的非常多，远超正常的水平。“你想不想出去？”
　　王冲没有回答，而是正色道。
　　“诶，谈何容易？”
　　张慕年叹息道：
　　“这里可是天牢啊！只有死着出去的，没有活着出去的。公子如果有心，有办法的话，就帮我带点东西出去吧。”
　　“呵呵，放心吧。我一定会想办法带你出去的。”
　　王冲看到其他人正好奇的看过来，点到即止，没有多说。
　　很快，王冲便转过头来，继续修练自己的“小阴阳术”。他已经有感觉，又快要打通一道穴道了。
　　……
　　日升月落，转眼之间就到了第三天了。王冲在“天牢”里已经是关到第三天了。圣皇却始终没有表露自己的态度。
　　所有的折子都雪片般飞向了宫中，圣皇全部都收下了。但全部都留中不发。这种态度令所有大臣都感到高深莫测。
　　但是朝堂上要求处死王冲的声音，不但没有减小，反而越发大了。所有的胡将，还有对胡将抱有好感的汉人大臣，都极力的要求处死王冲。
　　而同一时间，维护王冲的汉将声音一点也不低。而且，在胡将要求处死王冲的同时，汉人将领也开始集体讨论王冲在折子上提到的边陲胡人问题。
　　边陲之地以汉人士兵为主，汉人将领提拔胡人以示公允，但是胡人只知道提拔胡人，维护胡人。造成边陲中的底层胡人将领越来越多。
　　没有机会，汉人无法出头。
　　没有机会，汉人也无法得到历练。
　　所以边陲的将越来越少。
　　这已经不是前景，而是真正的事实。王冲所说的，正在大唐成为现实。而且最明显的例子，一队汉人在战场上拼死奋战，但由于头领是胡人，所以最大份的功劳，永远都是属于胡人。
　　而底层的汉兵，吃两块肉，喝两碗酒，得两块犒赏，依然是士兵。长此以往，没有动力，自然越发体现不出战斗力。
　　也就越发难以出头。
　　这已经不是假设，而是现实。
　　所有没有人比大唐的汉人诸将更能明白这个问题。
　　大唐的北庭、安西，战争频繁，而其他方向战争不多，大量的汉人新鲜血液源源不断的补充到那里。
　　整个大唐以自己的血肉都在供应着胡人的征战，便是边陲首领，还有基层的将士都是胡人，这是不正常的。
　　狭路相逢勇者胜，胡人作战更加勇猛，自然占据高位。弱肉强食，实力更强的担任首领这不是很自然的吗？
　　对于汉人的不满，胡人诸将也是据理力驳。
　　朝堂上，圣皇高坐龙椅，安坐不动。整场朝会，圣皇从开始听到结尾，到了最后，当文武众臣争论的最激烈的时候，圣皇依然一言不发，转身离去。
　　“陛下有旨，明天宣布对王冲的决断！”
　　当圣皇离去之后，一名云纹锦衣的大太监罕见的出现在朝堂，尖利的嗓音宣布了圣皇的旨意。
　　“轰隆！”
　　一句话，引爆了整个朝堂。关于王冲的争执，在这名太监宣布之后，顿时达到了巅峰。京师之中满城风雨。不论汉人、胡人，所有人都在期盼着最后一日的决断。
　　……
　　“爷爷，爷爷，你一定救救哥哥啊！哥哥不是坏人啊！”
　　与此同时，在朝野之外，无人关注的地方，一名四五岁胖乎乎的跪在苏府的门前，大声的嚎哭、请求。
　　这已经是“小坚坚”第三天出现在这里了。小孩子的心思单纯，认准王冲人不坏，认准了苏正臣可以救王冲，便天天来了求，连头都磕破了，渗出了血丝。
　　“诶，放心吧。你大哥死不了！”
　　良久，苏府紧闭的大门中，传出一个苍老的声音。
　　“老爷爷！”
　　小坚坚猛的抬起头来，一脸的惊喜。这还是几天来，苏正第一次回应。
　　“你的大哥是没事了，只是你，真是一个傻孩子。进来吧。”
　　苏府长年紧闭的大门终于出现一丝缝隙。苏正臣雪白的皓首出现在门逢里，一只手探了出来，便将小坚坚拉了进去。
　　……
　　“老爷，老爷子召见，让你现在就过去！”
　　“什么！我这就去！”
　　姚广异大吃一惊。
　　明天就到了裁决王冲生死的时候，他正要去找老爷子。没想到，没想到老爷子却主动来召见他了。
　　“你现在就去上一奏折，公开表态支持王家，支持王冲！”
　　房间里油灯昏暗，姚老爷子一见到姚广异，立即开门见山道。
　　“什么？”
　　姚广异大吃一惊：
　　“王家可是我们的死敌啊！不反对他们就算了，为什么要支持？”
　　姚广异怎么也想不明白。
　　“哼！我问你，你前面几天来找我，是不是齐王的意思。想让我出面表态处死王冲？”
　　姚老爷子没有回答，反而是问起了另外一件事。
　　“这……是！确实是齐王的意思”
　　姚广异沉默片刻，低下头来，终于点了点头。老爷子明察秋毫，在他面前，隐瞒是没有必要的。
　　“可是，我们要是这么干，那岂不是和齐王作对？”
　　姚广异露出为难的神色。
　　这次支持胡人，反对王冲，跳的最厉害的就是齐王了。
　　“你把我说的话，告诉齐王了吧？”
　　“是！”
　　姚广异没有否认。
　　“难怪。”
　　姚老爷子点了点头，一副不出所料的样子。齐王知道上次算计他，破坏他好事的是王冲，自然不会轻易放过他。
　　“广异，你要明白。现在不是我们要不要和齐王做对的问题。而是齐王要不要和陛下做对的问题。”
　　“啊！”
　　“广异，你还不明白吗？我们要支持的不是王家，而是陛下。陛下不想他死，那就谁也动不了他。”
　　姚老爷子叹息道。
　　“可是，陛下的决定不是还没有出来吗？”
　　姚广异疑惑道。
　　“呵呵，陛下现在君心难测，越来越有圣君之相。他已经不再是当年的那个太子了。”
　　姚老爷子突然感慨道，内心唏嘘不已：
　　“这次的事件，本来我也不敢确定陛下的心意。所以我不见你也有这个原因。不过观察了三天之后，我已经基本确定了陛下的意思。王冲，是不会死的！”
　　“请父亲指点！”
　　姚广异正色，突然起身，躬身行了一礼，一副虚心请教的架势。
　　“呵呵，你还不明白吗？陛下杀伐果决，他决定的事情，没有人能够否决。不管是太真妃的事情，还是这次的节度使事件。但是陛下如果真的要杀王冲的话，你以为会等到现在吗？”
　　姚老爷子呵呵笑道，手中拐杖轻轻点了点姚广异身前的地面。
　　轰！
　　一石激起千层浪，姚广异原本脑袋里一团浆糊，但是这一刻，就像拔得云雾见月明，在父亲的提点下，一些本来不明白的事情豁然贯通，脑海中一片清点。
　　“多谢父亲指点，孩儿明白了。”
　　姚广异恭恭敬敬，心悦诚服的行了一礼。很多事情，有人指点，和没人指点，效果是完全不同的。
　　父亲追随圣皇四十余年，在这件事情上，姚广异心知肚明，父亲绝对不会有错的。
　　“只是父亲，如此一来，圣皇又要如何安抚边陲诸胡？”
　　“呵呵，那就看陛下怎么做了。”
　　姚老爷子淡淡道。


第172章 高公公！
　　哗啦啦！
　　王冲是被一阵密集的脚步声惊醒的。抬起头来，天牢甬道的尽头，一片光亮。而在这些密集的脚步声中，其中一道脚步恢宏、光亮的脚步声，显得尤为特殊。
　　王冲从未感觉到过如此的气息，恢宏、浩大，同时如同阳光普照大千，充满了光明的力量。
　　“这是什么人？”
　　王冲睁开眼来，心中大为惊异。
　　也就是片刻的时间，一只尊贵、威严的云纹靴子，似乎从甬道尽头踏了出来。眨眼间，一名牛高马大，穿着云纹锦衣，胖乎乎就像弥勒佛转世一样的太监出现在王冲的视野之中。
　　在他的身后，还有其他的首领太监、金吾卫，和天牢狱卫跟着，看起来一副唯他马首是瞻的样子。
　　“这个人……”
　　王冲眉头跳了跳，看着这名胖乎乎，和蔼可亲的太监，心中惊疑不定的。不管前世还是今生，王冲都没有见过这个人。
　　但不知道为什么，王冲心中有种感觉，这个人看起来大有来头。
　　“呵呵呵，王公子受苦了，我是代表陛下来看你的。”
　　胖乎乎的太监走到王冲的栅栏口，一脸笑容可掬道。任谁看到这人，都会情不自禁的对他产生一种亲近的感觉，就好像是自家的亲人一样。
　　虽然还是第一次见面，但是这人给任何人的感觉都好像认识了一辈子一样。
　　“公公客气了。”
　　王冲淡淡道，心中的感觉却越发的奇怪。
　　“呵呵，公子在这里还住得习惯吧？”
　　那胖乎乎的太监继续道。
　　“公公以为呢？”
　　王冲苦笑。
　　“呵呵，年轻人吃点苦也算不了什么。吃得了苦，才能担当大任啊。”
　　胖乎乎的太监扫了一眼周围阴暗的“天牢”，笑呵呵道。
　　站着说话不腰疼！
　　——这是王冲唯一的感觉。
　　不过这名太监，王冲对他的印象还是挺好的。
　　“公子吃的还习惯吧？”
　　胖乎乎的太监继续道。
　　“吃的倒还是不错。”
　　王冲这会倒还是点了点头。虽然说是天牢馊饭剩菜，甚至发霉的食物乃是寻常，不过王冲还真是没吃过。
　　周兴每次都会给王冲特别送上一份食物，和其他人完全不同。正因为如此，所以天牢里虽然阴暗潮湿，但王冲还是能待的下去。
　　“那就好。”
　　胖乎乎的太监点了点头，又问东问西了一大堆。王冲心中好奇，但都一一回答了。这个首领太监给他的感觉和其他人完全不一样。
　　“呵呵，即然如此，那我也好回报陛下来了。来人！”
　　胖乎乎的太监突然轻轻拍了拍手掌。人群后方一阵骚动，也就是这个时候，王冲才发现人群后方居然还藏了两名俏丽的宫女。
　　只不过因为她们身材矮小，被牛高马大的金吾卫们挡住，所以才没有看到。
　　“这个人……居然连宫女都能带进来！”
　　王冲看着眼前的太监，吃惊不小，心中也越发好奇他的身份。天牢里面生人勿近，连刑部的大牢都不准女子进去，更别说是天牢了。
　　这个人能把宫女带进天牢，这实在是不简单！
　　“王公子，天牢苦寒，这几枚丹药，是陛下的一点心意。公子可以拿去服用。”
　　胖乎乎的太监道。
　　那两名宫女手中，一人一个银盘。每个银盘上都放置了一个装丹药的锦盒。尽管没有打开，王冲也感觉得出来，这两味不是普通的丹药。
　　王冲心中惊疑不定，越发拿捏不定这名胖乎乎的太监过来到底是什么意思。难道仅仅是给他送两味丹药？
　　“多谢公公！”
　　王冲这回却没客气，伸手一探，从银盘上接过了两个锦盒。
　　“哒哒哒！”
　　就在王冲接过锦盒的时候，突然一阵急促的脚步声传来。甬道外，一边金吾卫急步走了过来。
　　“高公公……”
　　金吾卫扫了一眼四周，很快看准那名胖乎乎的太监，大步走了过去，附耳低语。
　　“嗡！”
　　听到那名金吾卫的话，王冲心中猛然一震，陡的抬起头来，看着眼前这名胖乎乎的太监。
　　“居然是他！”
　　王冲心中骤然掀起一片惊涛骇浪。他突然知道眼前的人是什么身份了。怪不得他说他能代表陛下。
　　怪不得他能把宫女带“天牢”。
　　王冲万万没有想到，自己在天牢之中居然能见到这位传奇的存在。
　　“公公！”
　　王冲突然开口道：
　　“能求你一件事情吗？”
　　这番话出乎所有人的意料，一刹那间，所有人的目光统统望了过去。就连那名最后匆匆走进来的金吾卫也诧异的看了过来。
　　“哦，公子说说看？”
　　胖乎乎的太监眉头动了动，先是一脸意外，随即饶有趣味的盯着王冲。
　　“公公可以想办法放他出去吗？”
　　王冲伸出一根手指，突然伸着隔壁监牢里的张慕年道。
　　此言一出，张慕年顿时呆住了。其他好奇打量这里的狱囚也傻眼了。
　　“别啊！还有我啊，王公子让他们也放我出去啊！”
　　“不要！凭什么放他出去。放我出去，我才更应该出去！”
　　“大人，救救我。我没犯什么错，我不该死啊。我想要出去！”
　　……
　　监牢里的狱囚一下子躁动起来，纷纷大喊大叫，状似巅狂。
　　“嗯？”
　　胖乎乎的太监长眉动了动，突然冷冷的哼了一下，刹那间，“天牢”里气温陡降。刚刚还一脸呱躁的狱囚们神色一窒，眼睛里浮现出畏惧的神色，一个个立即安静下来。
　　“公子能说说，为什么我要救他吗？”
　　胖乎乎的太监这才扭过头来，很有兴趣的打量着王冲。很显然，王冲的话引起了他的注意。
　　自己关在天牢之中，不想着让自己出去，却想着救另外一个人。这不能不让他感到好奇。
　　“因为，这个人对帝国有利！”
　　王冲正色道。
　　“哦！”
　　胖乎乎的太监眼中终于露出了郑重的神色，第一次正眼打量着不远处的张慕年，后者睁大着眼睛，心中的震动却一点都不比他少。
　　“公子能告诉我为什么吗？”
　　胖乎乎的太监道。
　　如果是别人说出这番话，他可能会一笑了之。但是眼前这位少年……见识过了他的惊人之举，哪怕是他，也不敢小瞧他说的每一句话。
　　特别是，王冲居然说的是“这个人对帝国有利”。
　　“我没法说的很清楚，反正公公相信我就是。而且，他本来就不应该在这里。是齐王为了一己之私，将他送到了这里。”
　　王冲镇定道。
　　在大牢里，王冲和张慕年慢慢的熟稔，也知道了关于他的一些事情。张慕年本来确实应该是关押在刑部大牢里的。
　　前段时间，张慕年本来要调出去，但不知道为什么，突然又改变了注意，将他从刑部的大牢，押送到了天牢之中。
　　这件事情，张慕年始终是一团迷糊，弄不明白是怎么一回事。不明白里面发生了什么。只是，因为他本来就是死囚，所以张慕年也没有特别的去思考。
　　不过，王冲却不同。
　　仔细询问了张慕年事情前后发生的时间后，王冲顿时差不多明白是怎么回事了。
　　宋王确实帮了自己的忙，刑部那里，张慕年的卷宗确实被打了回去，发回重生。但是后来，张慕年的卷宗又被驳回来了。
　　而从时间上看，正好是宋王被贬，齐王插手兵部和刑部的时候。
　　齐王未必知道张慕年是谁，但是支持宋王反对的，反对宋王支持的，照着这一点去做绝对没错。
　　所以张慕年的资料就这么被驳回了。而且转而押送到了看守更为严密的天牢。
　　所以说起来，最后还是自己一手促成了张慕年被关到了这里。
　　“齐王？”
　　胖乎乎的太监皱了皱眉头，似乎想到了什么：
　　“我明白了！”
　　“告诉你们狱丞，这个人陛下要了。带他出来吧。”
　　胖乎乎的太监动了动手，亮了一个腰牌。王冲没看清楚，不过其他的狱卫却是一脸敬畏的神色。
　　似乎那腰牌是件非常了不得的东西。
　　几名狱卫应着，立即就去打开牢房，走进去，开了镣铐，一左一右，把张慕年拖了出来。这一幕，别说是张慕年和那些囚犯，就连王冲都呆住了，心中也越发肯定这名胖乎乎太监的身份。
　　“不公平！这不公平！”
　　“为什么放他不放我。我也要出去！”
　　“放我出去！”
　　一名名狱囚都仿佛受到了巨大的剌激，一个个眼睛通红，抓着栅栏，大声咆哮。进了天牢，就相当于死人。
　　“住口！都给我安静！”
　　几名金吾卫走过去大声厉斥着。
　　“我还有事，就先走了。孙大人，接下就交给你了！”
　　胖乎乎的太监这次却没说什么，留下几个人之后，就带着张慕年，一起离开了天牢。而几乎是在同时，一名官员模样的中年人走了过来。
　　“孙大人！”
　　王冲有些惊异的看着对方。这人不是别人，居然是朝堂上主理财政的孙骞孙大人。
　　“公子，你在奏折里提到了用金圆券来替代黄金的事情。我受陛下的旨意，特地前来了解一翻。还希望公子配合！”


第173章 圣皇裁决！
　　孙骞是有备而来的。他身上带了纸和笔，旁边也有人捧了墨和砚，一副等着王冲解说的样子。
　　王冲看着眼前的孙骞，心中突然有种说不出的感觉。
　　金圆券是他在递给圣皇的折子末尾顺带提到的问题。王冲在买卖海德拉巴矿石和拍卖乌兹钢剑的时候早就发现，很多的时候，买卖的价格动不动就达到了几十万两黄金。换算下来，重量上也达到了十余万斤的重量。
　　虽然黄金的密度很大，导致就算是十几万斤的黄金，体积也不是很大。但终究不太方便。
　　一旦涉及到大范围、大数量的交易，就会严重影响经济。
　　不止是如此，凭借未来人的优势，王冲敏锐的感觉这种“金本位制”背后蕴含的危机和问题。
　　黄金是有限的。
　　如果黄金开采量跟不上经济的发展，就会严重的制约经济。换句话说就是“钱”不够。在王冲另一个时空的记忆中，历朝历代当黄金、白银不够，无处开采的情况下，都是大量的挖掘铁矿和铜矿，铸造大量的铜钱。
　　黄金、银子、铜钱数量不对等，造成的结果就是币制混乱。今天一两白银还能兑一百枚铜钱，说不定明天就变成了一百一十枚，一百二十枚，甚至更多。
　　这又反过来促成了社会的不稳定。
　　而有些朝代，因为“钱不够”甚至发生中、央将货币铸造仅交地方，由地方私人铸造货币这种离谱的事情。
　　另外不止是神洲，货币上的问题放之四海都是存在。在王冲诞生的另一个时空，就算强大、发达如“山姆国”，也一样免不了号召全世界建立了“布雷顿森林体系”。
　　而到了最后，更是一步到位，直接让货币和黄金脱钩。
　　这里面最主要的原因，就是金本位制会严重制约经济。
　　连强大如“山姆国”都会受到“金本位制”的制约，更别说是其他国家了。
　　中土神洲现在正迎来史上最强大的时候，大唐也正是它富庶、繁华的时候。王冲自己接触，并且参与到这种大额的交易之后，几乎是立刻敏锐的感觉大唐平静的表面下，蕴含的这种危机。
　　所以，王冲才会在奏折里顺带提到了这种“货币问题”。
　　以国家信誉为担保，发行金圆券，将金圆券和黄金挂勾。第一步可以自由兑换，这样，一旦初步竖立了民众的信心之后，就可以大范围的发行金圆券，彻底的取代黄金。
　　未来，可以有计划的，一步步稀释金圆券中的黄金含量。而当所有人习惯了金圆券之后，就可以释底的禁制金圆券兑换黄金。
　　将黄金彻底的退出社会的经济活动，转而由帝国保管。这样，名义，金圆券依然可以购买黄金，价格依然不变。
　　通过这种方法，一来涉及到黄金的大额交易，更加方便了。二来，帝国也可以彻底的摆脱“黄金开采”的束缚，促使经济变得更加的发达。
　　“货币制度”是社会稳定的基础，货币稳定，社会才能稳定。这就是王冲的建言。
　　王冲也就是顺带一提，没指望圣皇会真的在意。毕竟，在封建社会，这种超前的理念基本上不太可能被接受，更别说实行了。
　　只是王冲没想到，圣皇不但听进去了，而且居然还派了朝堂之中，管理财政，地位显赫，极有份量的孙骞孙大人亲自到天牢来询问自己。
　　“原来，这才是那位高公公此行的真正目的。”
　　王冲看着面前的孙骞，心中此起彼伏。这一刹那，他隐隐明白了什么。
　　“大人有什么想问的就尽管说吧。我会全力配合的。”
　　王冲盘坐在地，正色道。
　　孙骞点了点头，立即详详细细，事无巨细的询问起来。他问的非常仔细，金圆券怎么做，用什么材料，怎么发行，在什么地方发行，发行多少……还有许多杂七杂八的问题，有些问题就连王冲都没有想过。
　　这让王冲不得不感慨，这些处理大臣确实是心思非常细腻。他们或许思维上有些不到位，但是处理起具体的事情，却是相当谨慎、细腻。
　　一个简简单单的“金圆券”的问题，王冲在奏折上也就是写了几百字的样子。但是孙骞却足足询问了二个多时辰，写下了二百多页，七八千字的内容。
　　“王公子，多谢了。这件事情我会带到朝堂上，和其他大臣一起商量讨论的。”
　　孙骞依然是和进来时一样的“死人脸”，不过王冲却敏锐却注意到他说话的语气和进来时比客气了许多，眼神也柔和了许多。
　　“孙大人客气了！”
　　王冲笑道。
　　孙骞点了点头，很快带着厚厚的一沓纸，离开了天牢。
　　……
　　夜深人静，四方馆里，一盏灯火亮着。
　　“父亲！”
　　王亘恭恭敬敬的行了一礼。这些日子以来，这还是他第一次见到自家的老爷子。
　　“坐吧！”
　　老爷子伸出手，敲了敲身边的座位。王亘会意，在旁边坐了下来。
　　“还在想着冲儿的事情吗？”
　　老爷子淡淡道。
　　“是！明天就到了宣判的时候了，一直都睡不着。”
　　王亘道。
　　和上次强抢民女不同，王冲这次惹下的可不是什么小事。这么多胡将要求处死王冲，哪怕是王亘也感觉到有些心有余而力不足。
　　“呵呵，放心吧。冲儿那孩子不会有事的。”
　　老爷子微微笑道，神情反倒不像王亘那么紧张。
　　“啊！”
　　明天就到了宣判的时候，此行王亘本来是想着让自家的老爷子上书劝劝圣皇。王家也只有他有这种能力了。
　　但是听到老爷子这番话，王亘反倒一时说不出话了。
　　“父亲，你是说认真的吗？”
　　王亘一脸激动道，下意识的抓住了自己父亲的手掌。
　　“呵呵，你就不用操心他的事了。这孩子能被圣皇看中，也是他的造化。日后，有了这份机缘，就算是我不在了。我们王家也不用操心圣眷不再的问题了。”
　　九公微微笑道。
　　“啊？”
　　王亘怔怔的看着自己的父亲，脑海里完全反应不过来。王冲都被关进天牢了，生死不知。
　　而且，这么多胡人将领反对他，要求处死他，还不知道王冲明天会不会有事。但是老爷子居然说这是王冲的造化？
　　这是怎么回事？
　　饶是王亘在朝堂上摸爬滚打这么多年，听到九公的这番话，也有些反应不过来了。
　　“你还不明白吗？陛下把冲儿关进天牢，恰恰是在保护他。而不是在惩罚他。你仔细想想，为什么王冲是什么时候被关进去的？恰恰是冲儿的折子引起胡人的不满，但还没有闹到最大之前。”
　　“而且，如果不是陛下把冲儿关进天牢。你以为你还能安静的坐在这里吗？”
　　九公淡淡道，眼神中透露出一种看穿世态人情的睿智和洞察。
　　王亘坐在座位上，一下子呆住了。
　　王冲被抓进天牢，他只想着处处奔走，想办法救他出来。却没想到还有这样的转折。
　　完全是一种直觉，王亘感觉父亲说的并不是没有道理。
　　王冲被抓进去的第二天，事情就闹的一发不可收拾。如果王冲没被抓进天牢，那么王家早就被闹的一发不可收拾了。
　　每天踏破王家的大门，登门质问的人都不知道有多少了。
　　但恰恰因为王冲被抓进了天牢，所以王家才躲过了旋涡的中心。而且，也使得朝野内外，对王冲充满了同情。
　　之所以有这么多汉人武将替王冲打抱不平，其中有一个原因也是因为这个。如果王冲没有被抓，是不可能达到这种效果的。
　　情势说不定的而会对王冲极为不利，比现在还要恶劣。
　　“冲儿那孩子被关进天牢，是福非货，以后对他大有好处。能得圣恩眷顾，这是很多人一辈子，立下很多大功都求不来的事情。只是这种事情，知道的人不宜过多，否则的话对冲儿反而是祸非福了。所以这几天对你们我才闭门不见。”
　　九公淡淡道。
　　“原来如此。”
　　王冲长长的出了一口气，连日来的疑惑终于迎刃而解。怪不得父亲一直避而不见，怪不得诸胡要求处死王冲，这么大的事情父亲却保持了沉默。
　　虽然感觉难以置信，但王亘深深知道，在这种事情上，父亲是不会撒谎的。
　　“呵呵，回去好好睡觉吧。明天就到了圣皇宣判的时候了。如果我没有猜错的话，姚家的那位，明天一早就该上书支持冲儿了。”
　　九公捋了捋须笑道。
　　“啊！怎么会？”
　　王亘猛的抬起头来，真正的吃惊不已。
　　九公笑笑，这回却并没有解释。
　　……
　　月落日升，终于到了万众瞩目的时刻。
　　不管是边陲诸胡，还是大唐的汉将，又或者朝廷上的文武诸臣，所有人都要期待着圣皇裁决。
　　对于很多人来说，这已经不是简简单单的王冲一个人生死的问题，还涉及到了胡人诸将和汉人诸将在大唐的权利和地位问题。
　　“奉天承命，皇帝诏曰：
　　节度使制度继续推行，不论胡汉，皆可担任。由朝廷商定之后，正式推行！至于王冲，虽然所书奏折所失偏颇，但也绝非全无益处。金圆券的建议，于国家有利，于百姓有利。故免除死罪。
　　但为以儆效尤，特惩处三个月的牢狱刑罚！钦此。”
　　消失传出，天下震动，不管是胡人汉人，都是一片欢腾。对于胡人来说，节度使制度没有废，而且胡人可以担任节度使，这绝对是个极大的进步。
　　也显示朝廷对胡将的重视。
　　而对于汉人诸将来说，这么多人胡人诸将要求处死王冲，而最后只是惩罚三个月的监禁。这绝对是个巨大胜利。
　　更是重要的是，“节度使制度”和“重用胡人”的策略，只留下了一个“节度使制度”，而去掉了“重用胡人”的策略。
　　对于汉人诸将来说，这无疑是个巨大的胜利！


第174章 神秘狱囚！
　　而仅仅相隔一天，另一道圣皇的命令以补发的形式传遍边陲：
　　“为了平衡胡汉诸将矛盾，所有边陲部队，但凡汉人士兵超过五成，则汉人将领不得低于两成！”
　　这条命令以圣皇的旨意传遍了边陲，夫蒙灵察、高仙芝、哥舒翰、安思顺……所有帝国胡人大将的案头基本上都摆上了一条。
　　不过这一次，这条命令在边陲中引发震动却并不大。超过五成的汉人士兵，任命两成的汉人将领，这条规矩并不算是过份。
　　以往军伍中的将领全部都是胡人，也确实做的太极端了。只是因为圣皇并未过问这些事情，所以众人也就故妄这么做着。
　　只是，如今圣皇裁决下来，那就由不得他们不服从了。
　　哪怕夫蒙灵察、高仙芝之流，也只有俯首谢恩的份。
　　……
　　“虽然不尽人意，但总归算是成功了！”
　　王冲是在“天牢”里收到这个消息的。“节度使制度”没有废除，依旧颁布推行，这让王冲多少有些遗憾。
　　虽然自己已经竭尽全力了，老爷子，上书圣皇……所有能用的方式自己都用了，而且还有这么多的汉人诸将支持自己。
　　但是历史的车轮依然滚滚向前，不是人力可以阻挡。
　　不过，自己的努力也并非没有成果。
　　至少“重用胡人”这条为祸急剧的策略去掉了，换而言之，“节度使制度”胡人大将可以担任，汉人大将同样可以担任。
　　这无形中，减弱了未来胡人为祸天下的剧烈程度。而且，“所有边陲部队，但凡汉人士兵超过五成，则汉人将领不得低于两成”，这也算一个极大的进步。
　　至少，汉人士兵还是有些上升空间的。
　　至于三个月的监禁，王冲反倒并不在意了。在哪里待都是待，在天牢里面，正好可以安心的修练一下《小阴阳术》，从时间上来算，正好够自己练个小成。
　　“哗啦啦！”
　　链子抖动，王冲很快静下心来，安心修练，一股股的红光随之在他体内流转。
　　……
　　“想不到，这样都能让他活下来！”
　　玉真宫内，杨钊拿着圣皇的裁决，喃喃自语，心中震撼不已。这一次的判决，明里暗里，不知道多少人看着，玉真宫就是其中之一。
　　因为事情的结果决定着玉真宫，以及这些势力日后对待王家，王冲的态度，是接近，还是疏远，是支持，还是反对！
　　这次的事件，不知道多少胡人将领站出来，要求处死王冲。夫蒙灵察、高仙芝、哥舒翰……这些胡人大将，仅仅是听听名字杨钊都觉得头皮发麻，惊悚不已。
　　这么大的压力，本来他以为王冲是在劫难逃，最起码也免不了一场重重的惩罚。没想到，最后仅仅是个不痛不痒的三个月禁闭。
　　“兄长，你知道那个什么金圆券制度吗？”
　　宫帐内，太真妃突然说话道。对王冲的判决，金圆券绝对起到了至关重要的作用。
　　“嘿嘿，妹妹，你这个算是问对人了。虽然朝廷上那帮人一个个脑子迷迷糊糊，认为是圣皇在帮王冲开脱，不过哥哥可以告诉，这绝不是圣皇在帮王冲开脱，适适相当，这还是低估了这个金圆券的作用！”
　　“这个制度如果实施了，那可是天大功劳。就算捞个王候将相，那也是应该的。”
　　杨钊淡淡道，神色间颇为自负。
　　虽然草莽，整日流连于赌坊之间，不过杨钊精于计算，对于和钱财有关的东西，天生就有种天赋。
　　王冲的“金圆券制度”现在很多人还是云里雾里，讨论的人也不多。但是杨钊几乎是第一眼就感觉出了这种东西的重要性。
　　“哦，兄长是不是太夸张了一点。那金圆券真的这么厉害？”
　　宫帐内，太真妃大为惊讶。她也只是随口一问，没想到兄长杨钊对它的评价居然会这么高。
　　“嘿嘿，妹妹，你现在是衣食无忧，所以不知道。你知道大唐一年开采的黄金有多少吗？”
　　杨钊笑了笑，没等太真妃回答，自己就揭示了答案：
　　“二十万两！听着不少对不对，但我告诉你，前年是三十万两，而更往前，是五十万两。”
　　“黄金是有限的，随着黄金的开采，以后会越来越少。今年还有二十万两，说不定明年就只有十万两，到了后年，就只有八万两，七万两，甚至五万两，而再往后就更少了。堂堂大唐，佑大的中土神洲，一年能开采的黄金才不过几万两，甚至几千两，几百两，你知道这意味着什么吗？”
　　“大帝国无钱可用！”
　　“怎么可能？”
　　太真妃惊呼一声，终于意识到了事情的严重性。如果帝国无钱可用，那就不是小事了。
　　“嘿嘿，妹妹，你也不用觉得奇怪。历朝历代，都曾经面对过这种问题。只是严重程度不一而已。事实上，以本朝富庶程度，能坚持到现在都没出问题，已经让我觉得相当奇怪了。”
　　杨钊笑了起来。进入宫中这段时间，他也没闲着。凭借太真妃的名头，他接触了大量的资料，也努力的学习了很多东西，——当然，仅仅是和钱有关的：
　　“朝廷每年的花销都太大了，朝廷上的开支，地方上的开支，军务上开支，大臣的奉禄……这些东西哪一样少得了。就算是金山银山，那也是不够花的。没有大量的金银流入民间，朝廷自然收不到多少钱。”
　　“不过，有了金圆券就不同。”
　　杨钊说到这里，得意一笑，一语道破了金圆券的本质：
　　“有了金圆券，朝廷就可以随意的铸钱，再也不用受到金银开采的限制。这才是真正的金山银山，取之不尽，用之不竭啊！这个王冲，是真正的天才啊！”
　　最后一句话，杨钊有感而发，发自肺腑！
　　这才是真正的天才啊！
　　什么乌兹钢剑也就罢了，至于什么上书圣皇的奏折，这个杨钊不太懂，也说不上太多话，便是这个金圆券，这才是真正的天才之举啊！
　　真不知道这个王冲是怎么想到这个计策。和王冲的这个计策相比，古往今来，所有的财政大臣，什么管子，什么陶朱公，都是相形见绌，差得太远了。
　　杨钊很少服人，特别是和“钱”有关的东西。但这次，杨钊是真的服了。
　　宫帐内，太真妃没有说话，心中若有所思。
　　……
　　“干杯！”
　　王家的府邸内，王冲的大伯王亘、姑姑王茹霜、姑父李林、小叔王泌、母亲王夫人、小妹，堂姐王朱颜，还有表兄王亮，所有人济济一堂，觥筹交错，一个个兴奋的脸色通红，喜气洋洋。
　　王冲的判决下来，最高兴的，莫过于王氏一族的人了。
　　虽然以前的时候，王氏一族彼此内部也有亲疏，也有龃龉。但是这一次，所有人是真正的同心协力，聚集在一起，而这个消息而庆贺。
　　就边他们自己都没有发现，因为王冲的关系，整个王氏一族的人不知不觉凝结成了一块铁板。
　　就连一向严厉的大伯，出现在王家的时候，脸上也多了许多笑容。甚至主动给小妹添了几杯西域的石榴汁。
　　这种情况，在以前是不可想象的。
　　“谢谢大家，谢谢大家！……”
　　王夫人以茶代酒，举着酒杯，眼眶通红，说着说着，又差点忍不住掉下泪来。这些日子，她真是操碎了心。
　　“弟妹，别哭了。一切都过去了，没事了。”
　　王冲的姑姑王茹霜连忙细声安慰。
　　王夫人点了点头，连忙抹了抹眼泪。倒是一旁的王家小妹机灵，高高的举起了大号的琉璃酒杯：
　　“来！祝小哥早日出来！”
　　一句话逗得所有人都笑了起来，一个个纷纷站了起来：
　　“来，干杯！”
　　……
　　“天牢”之中，与世隔绝。王冲也不知道外面发生的事情，就一个人安安静静的修练。
　　“小子，你到底是什么人？”
　　当王冲正在修练的时候，突然之间，脑海中一个洪亮的声音，突然响起。
　　而就在这个声音响起的同时，王冲的脑海中沉默许久的命运之石，再次发出王冲熟悉的那种声音：
　　【改变命运：神秘地牢囚犯。】
　　【任务奖励：100命运能量！】
　　“嗡！”
　　听到这个声音，王冲大吃一惊。
　　“谁？什么人？”
　　王冲猛的睁开眼来，环顾四周。但四周静悄悄的，除了他之外，其他人似乎谁也没有听到那个声音。
　　有几个人甚至还奇怪的朝王冲望了一眼。
　　“哼，我在问你话呢。你到底是怎么进来的？”
　　那声音有些不悦道，听起来极其的自傲，而且自负。
　　王冲怔住了。
　　饶是他艺高人胆大，也从没想过会在天牢里面遇到这种情况。
　　“关进天牢自然有原因。我是因为上书写折子，得罪圣皇，所以才被关进这里的。不知道前辈又是因为什么原因被关进了天牢？”
　　王冲开口道。
　　对方的声音是直接在自己脑海里响起的，这无疑是一种极为高明的精神法门。而天牢之中，几乎都是囚犯。
　　毫无疑问，对方也是这里的囚犯无疑。
　　“天牢？哈哈哈，你居然以为这里是天牢？”
　　不料，王冲的话声一落，对方突然大笑起来，声音中透出一股说不出的讥讽！


第175章 神秘狱囚的赐予！
　　“这里难道不是天牢吗？”
　　王冲一脸惊异，比对方还要惊讶。他在这里呆了这么久，还是第一次听人说这里不是天牢。
　　“嘿嘿，前朝大隋的宫室居然被人说成是天牢，还真是讽剌！不过，你要说是天牢，也不算错。天牢总共九层，这里是第十层，就算是天牢十层吧！”
　　那人阵阵冷笑。
　　“大隋的宫室？！”
　　王冲心中狠狠一震，猛的抬起头来，不可置信的打量四周。他在这里待了这么久，从来不知道这里居然是什么大隋的宫室！
　　朝廷更迭，大唐取前隋而代之，并且大唐的皇宫就是建立在大隋皇宫的废墟上，这些王冲都是知道的。
　　只是王冲不知道，皇宫的底下，居然还有完整的大隋宫室。
　　“前辈，不是我不相信你。只是，如果这里不是天牢的话，那为什么这些人会被关在这里？这里是不是天牢，我感觉不出来，难道他们也感觉不出来吗？”
　　王冲心中还是有些疑惑。
　　“哈哈哈，他们？你是说这些十几天前才送过来的狱囚吗？这些狱囚，只要扔进一个牢房，哪里发辨得出来，这里是不是天牢？”
　　“我本来还奇怪，这九层除了本座之外，从来没有什么其他人。怎么突然一下子送进来这么多人？现在我全明白了，原来这一切都是因为了你。这些狱囚是因为你，才被调到了这里！”
　　“啊！”
　　那人的回答，令王冲错愕无比。王冲一直以为，这些人是早就在这里的。而且一直都是如此。
　　但是听那人的意思，这些人完全只是临时调过来的而已。这让王冲有些难以接受。
　　但是这种事情，王冲相信，对方是完全没有必要骗自己的。
　　“这怎么可能？”
　　王冲仰着头，喃喃自语。这突然之间浮现出来的潜在真相，让王冲心中有种无法形容的巨大的落差。
　　按照那人的说法，周围的狱囚居然是临时抽调过来的。而且，似乎还是因为自己而抽调进来的，组成了这间临时的监狱。
　　这个说法令王冲错愕不已。
　　不过令王冲惊愕的还不只是这个，王冲在这里待了也有很多天了。便是今天他才知道，在自己下面，居然还有人关押。
　　更重要是，上一次，自己改变了家族的命运，开启了命运的挣扎者称号，整个也才奖励了50点命运能量而已。
　　而这个人仅仅只是声音出现，居然就惊动了命运之石，给出了100命运能量奖励提醒。
　　王冲实在是很难想像，到底是什么人，居然有这么重的份量。
　　“我问你，你认识他多久了？”
　　心中转着念头，王冲抬起头来，指着另外一名囚犯，对其中一名囚犯道。
　　“他？我不知道，我不认识他！我是十天前才调进这里来的，不对是一个月，不对，是三个月，是多久，到底是多久……”
　　被问到的囚犯开始还很正常，但是到了后面，回答越来越乱，到了后来，整个人都显出一种神经质的状态。
　　王冲见状，赶紧打住。到时其他的狱囚，一脸见怪不怪的样子。
　　天牢之中，暗无天日，根本感觉不出时间的流逝，在这种地方待久了，是很容易精神错乱的。
　　这种东西，平时可能感觉不出来。但是一旦遇到某些诱因，就会立即发作出来。王冲也通过水滴的次数，才能判断在这里经过了多长的时间。
　　“看来，他说的是对的。”
　　王冲心中暗暗道。虽然对方的回答乱七八糟的，不过有一点是可以确定，那就是这些人调过来确实时间不长。
　　只是，由于他们在天牢中关的时间长了，整个人早就变得麻木，所以才会对这些外部环境的变化视若不觉。
　　“前辈，你刚刚说，天牢九层，我是关在第十层。不知道前辈又是在哪一层？”
　　王冲试探着问道。
　　这个人太奇怪，太神秘了。
　　“我？哈哈哈，如果你是第十层，那老夫就是第二十层。大隋宫室的最底层，关的就是老夫。”
　　那人哈哈笑道，王冲却从中听出了一股悲怆和愤怒的味道。
　　“那前辈又是因为什么原因进来的呢？”
　　王冲问道。
　　笑声戛然而止，刹那间，整个地下一片寂静。王冲等了很久都没有听到回答，一切就好像是王冲的幻觉一样。
　　“前辈？”
　　王冲皱了皱眉，试探着问道。
　　“年轻人，不要问的太多。有时候知道的太多，对你未必是好事。你不是就要出去了吗？等你下次再进入这里，到时候再来问我吧。”
　　“老夫向来不喜欢占人的便宜，特别是小辈的。这点东西，就当是老夫找你谈话的代价吧！”
　　声音一落，王冲还没反应过来，就感到身下地底震动。随即一股庞大的力量破空而来。这股力量穿透地层，以雷霆万钧之速猛然轰入了王冲的体内。
　　王冲的“小阴阳术”本来正好遇到了一处关卡，有一处穴道迟迟无法打通。但是在这道力量的作用，瞬间轰然洞开。
　　不止如此，这股庞大的力量余劲不歇，居然在打通那道关卡穴道之后，轰轰轰，一连帮王冲打通整个“小阴阳术”的循环体内，并且在这里运转了一圈，最后消逝无形。
　　而在这股浩大的元气力量消逝的同时，地底也恢复了死寂。那道神秘的气息彻底的从王冲的脑海中消失了。
　　王冲呆呆的坐在那里，脑袋里一片空白，半晌不沉浸在对方带来的震撼中。
　　这个人关在地牢中，居然还拥有如此庞大力量，元气居然能洞穿层层地壳，精准的轰入自己体内。
　　更令王冲感到震撼的是，《小阴阳术》是脱胎于《大阴阳天地造化功》，是由邪帝老人传给自己的。
　　这门绝学绝对知道的人不多。
　　王冲也不知道对方是事先就知道这门绝学，还是说，自己在天牢里修练《小阴阳术》，对方通过观倧自己的修练，推断出了完整的《小阴阳术》功法？
　　但不管是哪一种，对于王冲来说，都是相当惊人了。
　　“前辈？”
　　“前辈？”
　　“前辈？……”
　　王冲接连试探着呼唤了三声，但是地底静悄悄的，什么声音都没有。安静的就好像什么都没有发生过一样。
　　但是体内喷薄的元气清楚的告诉王冲，这一切绝非自己的幻觉。
　　“这个人到底是什么人？实力这么高，却被关押在地牢里面。而且看起来，时间已经很长很长了。”
　　王冲心中忍不住想道。
　　王冲上辈子也算见多识广，认识不少的高手。邪帝老人、苏正臣，这些人王冲统统都知道。
　　但是王冲从来不知道天牢地底深处，还关押了这么一个高手。而且自己所知的高手中，也从来没有一个人能和这个人对上号。
　　“这个人到底是谁？”
　　王冲喃喃自语，第一次感觉到了预料之外的事情，并且产生深深的好奇。
　　但是不管王冲多么的不解，也不管他有多么的好奇，地底的神秘存在确确实实彻底的消失了。
　　不管王冲如何的呼唤，都没有任何的回应，就好像从来不曾存在过一样。
　　王冲试探过几次后，只能作罢。
　　《小阴阳术》被一举打通，省了王冲很多的时间和苦功，王冲索性把心思放到功法的巩固时。
　　时间如梭，三个月的时间转瞬即逝，不知不觉，终于到了王冲离开天牢的时候了。
　　【恭喜宿主，改变太真妃事件，改变宋王命运，任务完成度30%，奖励命运能量20点。】
　　【恭喜宿主，改变节度使事件，改变帝国大事件，任务完成度30%，奖励命运能量30。】
　　……
　　几乎是在最后一天到来的同时，命运之石熟悉的声音人耳边响起，同一时间，王冲脑海中连刷了两条信息。
　　王冲怔了怔，随即心中一片狂喜。
　　“50点命运能量，我居然得到了五十点命运能量！”
　　王冲又惊又喜，激动无比。
　　这个收获太丰厚了，这实在是太太超乎王冲的预料。
　　上一次，王冲改变了整个家族的命运，也间接的改变了宋王的命运，再加上开启“命运挣扎者”附加的特殊称号奖励，前前后后，做了这么多的事情，一起加起来也不过奖励了五十点命运能量。
　　但是这一次，自己只不过完成30%，就获得了50点的命运能量奖励。如果全部完成百分之百，那岂不是能拿到150多的命运能量。
　　这也让王冲越发确定了心中的一个判断。
　　“看来，改变国家大事，要远比改变自身命运得到的奖励更多！”
　　王冲心中暗暗道。
　　唯一的遗憾是，太真妃事件，太真妃依然是和圣皇走在了一起，这一条大致的历史事件是没有改变的。
　　而“节度使事件”到了最后，也依然颁布实行了。王冲仅仅去掉了一条“重用胡人”的策略。
　　要不然，自己得到的奖励会更大。
　　心中转过这些念头，王冲就看到几名宫廷狱卫在周兴的带领下，快步朝自己走了过来。
　　打开牢门，还没等王冲说话，其中一名宫廷狱卫就大步走到王冲身后，在他后脑按了一下。
　　“又来了……”
　　王冲眼前一黑，苦笑一声，然后再次晕了过去。


第176章 王冲出狱！（一）
　　王冲是被一阵山崩海啸的欢迎声惊醒的。
　　悠悠的醒转，眼前只有寥寥几个身影，山呼海啸的欢呼声是从远远的宫墙外传来的。而在自己面前，天牢狱丞周兴带着几名宫廷狱卫正垂手躬身，小心翼翼的站在自己面前，一副敬畏的样子。
　　而其中一名狱卫看起来尤为紧张。
　　王冲看了一眼，认出正是这名狱卫把自己点晕。
　　“王公子，得罪了。皇命所谴，不得不为，还望公子海涵！”
　　周兴躬着身，姿态摆得极低，说话更是极其客气。自从那天宫里的那位公公来过之后，周兴就知道，眼前的这个少年人绝对不是自己能够招惹的存在。
　　“周大人客气了。”
　　王冲笑了笑，也没和他计较：
　　“对了，现在我可以走了吧？”
　　“可以，当然可以！”
　　周兴忙不迭的闪到一边，让出一条路来。他现在可是巴不得王冲赶紧离开。天牢里虽然什么人都敢关，但是这一位绝对不是属于这里的。
　　王冲哂然一笑，也没多说，衣袖飘拂，从众人之中穿身而过，往前行去。不远处，一辆马车早早的准备着。
　　这是周兴安排好了。
　　王冲钻进去，马车便轱辘辘的往前驶去。一路穿过层层的宫巷，王冲可以感觉到，明里暗里许多人在打量着自己。
　　——这一波节度使事件，吸引的可不止是朝堂上的文武大臣，连这些禁军也同样在内。更何况，王冲还是乌兹钢的铸造者。
　　而越靠近宫门的方向，王冲之前听到的欢呼声就越的洪亮，一波波排山倒海般，震彻虚空。
　　终于，马车抵达了宫门口，停了下来。
　　“王冲！”
　　“冲儿！”
　　王冲刚刚下车，耳中就听到了一阵喜悦的欢呼声。扭过头来，距离宫门口还有五十多米的样子，王冲看到两道熟悉的身影正朝自己大步走了过来。
　　“赵统领！”
　　“姑父！”
　　王冲眼睛一亮，立刻认了出来。赵风尘就不用说了，青凤楼上那是老相识。而姑父，王冲倒是一点都不意外。
　　姑父和赵风尘都是宫中的禁军，皇宫禁卫其他人不能随意进去，更不能长时间逗留。不过姑父和赵风尘他们却是不一样。
　　皇宫禁地，本来就是他们的地盘。
　　“哈哈哈，小子，你终于出来了！”
　　“冲儿，我们可是等了好久！”
　　两人大步冲了上来，狠狠的抱住了王冲。
　　“诶，诶……放手，你们俩力气太大，我快被你们勒死了！”
　　“哈哈哈，这么点力气算什么？我还没使出更大的力气呢！”
　　两人都哈哈大笑起来。
　　王冲虽然被勒得脖子通红，但心中却是暖暖的。这就是亲人的感觉！三个月了，自己终于从天牢里出来了！
　　“呵呵，本来想邀请你到禁军里坐坐。不过现在看来是不行了，外面还有人在等着你呢！”
　　“快出去吧！朱颜、你大伯他们都在外面等着呢！”
　　两人没有占用王冲太多时间，用力的拍了拍他的肩膀，带着他一起往宫门外走去。这里其他人是不能进来的。
　　穿过厚重的宫门，一缕阳光从外面迎面射来。也就在王冲出现在宫门外的刹那——
　　“轰！”
　　一阵排山倒海的欢呼声突然从耳中传来，这一波波欢呼的声浪比王冲之前在宫内听到的还要大了数倍以上。
　　“王冲！”
　　“冲公子出来了！”
　　“冲儿！”
　　“快看！是王公子！”
　　……
　　皇宫外，人群一片欢腾。
　　刚刚走出宫门，王冲还有点不适应，感觉阳光有点剌眼，等到适应了，慢慢的睁开眼来，看到眼前那人山人海的场景，王冲一下子都惊呆了。
　　在宫里面的时候还不觉得，等到出来的时候，王冲才知道外面聚集了多少人。从宫门往外，远远往去，人群密密麻麻，目光所及，几乎全是人影。
　　就连街道两边的屋宇上，和树木上，都挤满了身影，一个个喜气洋洋，望着自己的方向。
　　乍一看去，不知道有多少万人。
　　“王冲！”
　　“王冲！”
　　“王冲！”
　　“王冲！”
　　……
　　只不过数息的时间，四面八方全部响起了“王冲”的声音，当成千上万的人发自内心的拥戴一个人，并且呼喊他的名字的时候，那名场面是极其壮观的。
　　王冲怔怔的站在宫门口，整个人都呆住了。
　　他听到了皇宫外的欢呼声，却不知道居然会有这么多人在自己出狱这天来迎接自己。那一张张的笑容，真诚而喜悦，不掺杂任何的杂质，有王公贵族，也有平民子弟，有富商巨贾，也有贫寒人家，甚至还有一些纨绔子弟……
　　这一刻，所有人都在发自内心的为自己欢呼、喜悦、高兴。
　　这些人很多可能之前根本见都没见过自己，听都没听说过自己。但是却在自己出狱之天，不约而同聚集，为自己庆贺，欢呼！
　　从小到大，这是王冲第一次受到这么多人欢呼、拥戴。
　　站在阳光下，王冲感觉心中暖暖的。
　　这就是中土神洲，这就是大唐帝国，只要你做对了事情，人们都会支持你们。不管是鸿商巨贾，还是贫寒人家，不管是王公子弟，还是平民百姓，甚至连那些纨绔子弟，都会发自真心的去支持你！
　　每个人心中都有杆秤，在大是大非面前，哪怕是纨绔子弟也一样可以明辨是非。
　　虽然罚了三个月的监禁，在天牢里待了三个月，但是这一刻，王冲感觉一切都值了！
　　“好好享受这一切吧！今天京师里面，不管是王公大臣，还是军中武将，所有人几乎都来了。这是属于你的节日！冲儿，大伯为你高兴！”
　　一个熟悉的声音传入耳中，大伯王亘一身朝服，大步走了过来，用力的拍了拍王冲的肩膀，心中自豪无比。
　　虽然王冲并不自己所出，但是这一刻，王亘为王氏一族有这样的子弟而感到深深的骄傲。
　　“大伯！”
　　王冲目中光芒闪动。
　　这次来迎接自己的远不止大伯，透过人群，王冲还看到小叔王泌，姑姑王茹霜，表兄王亮，甚至还有堂兄王离也一起来了。
　　王离虽然依旧还是冷着脸，但是他眼中的神情已经说明了一切。
　　而除了这些王氏一族的亲人，在迎接的人群中王冲还看到了许多熟悉的面孔，叶老、胡公、赵老、孙老、马老……所有爷爷的老部下几乎都聚集过来，站在人群中，兴奋的替自己欢呼、鼓掌、喝彩。
　　而除了他们，王冲还看到了许多文武大臣。其中很多人对于王冲来说，都是极其陌生的。
　　而所有人都在对着自己微笑。
　　砰！
　　突然，人群中，一道烟花飞上天空。接着无数的烟花随之冲上了天空。不止是宫门附近，整个京师之中，远远近近，各个地方，不管认识不认识，所有人都选择了在这一天燃放烟花炮竹，替王冲庆祝。
　　整个京师之中喜气洋洋！
　　王冲并没有逗留太久，在大伯的引领下，和朝中的文武大臣们扫过招呼之后，立即钻进了一辆准备好的马车之中。
　　“啪！”
　　前一刻王冲还沉浸在重见天日的喜悦中，但是下一刻，一条白皙的小腿立刻在王冲眼中由小变大，然后啪的一声，千钧重力狠狠将王冲打翻在地，牢牢的压在马车厢的地毯上，动弹不得。
　　“二姐！”
　　王冲大惊失色。虽然只是惊鸿一瞥，但王冲看得清清楚楚，那坐着红色衣裳，面色严肃，背靠着车厢壁一动不动的人影，不是别人，正是自家堂姐王朱颜。
　　怪不得自己在人群里没看到她，原来她一直躲在这里。
　　前一刻还在万人景仰，享受众人羡慕，下一刻就被摔了个狗啃屎，这“惊喜”未免来得太快了吧。
　　“臭小子，下次再敢这么冒冒失失，乱写什么折子，可别怪二姐不客气！”
　　还没等王冲说话，一个熟悉的声音立即从头顶传来。
　　王冲原本身躯还崩得硬硬的，准备挣扎反抗，但听到这句话，心中一暖，全身顿时又软了下来。
　　“二姐，我知道错了。下回不会这么冒失。”
　　王冲低声道。
　　“记住你说的话！”
　　堂姐王朱颜的声音依旧冰冷冷，但却松开了力气，收回了腿，坐到一边，扭过一边头去。
　　不知道为什么，王冲感觉堂姐眼眶里湿湿的，好像哭过。
　　“对不起，二姐。”
　　王冲坐起身来，认真道。
　　虽然并不是亲生的姐弟，虽然有的时候对待自己会很暴力，而且还会不讲道理，但是二姐对自己的，好的真的是没话说。
　　很多时候，王冲甚至感觉堂姐就是自己的亲二姐一样。
　　如果不是关心自己，爱护自己，或许，她也就不会这么生气了。
　　“你知道你这次惹出多大的事吗？这可不是小打小闹。你知道小叔、我父亲、你母亲，还有我们所有人有多担心吗？”
　　堂姐王朱颜依然寒着脸，但神色却好看了许多。
　　这次的节度使事件对于整个王氏一族都是一个巨大的冲击和考验，虽然最后的结果证明是好的，王冲也出来了，但是对于身历其中的人来说，才知道这一切有多么的危险。
　　这么多的边陲胡将同时一致要求处死王冲，甚至还包括了许多边陲大将，和帝国大都护，这对于很多人来说都是难以想像的。
　　王朱颜都差点一度以为，王冲真的要死了。
　　王冲以前也闯过祸，但是没有一次闯的这么大。
　　王朱颜哪里能不担心，哪里能不生气。
　　“嘿嘿，二姐，我这不是没事吗？对了，二姐，这次出来我还有个小礼物送给你！”
　　王冲突然拿出一件东西，笑嘻嘻，一脸谄媚道。
　　“少来！又想转移注意力。嗯，这是什么东西？这么难看！”
　　“嘿嘿，这个叫发卡，我用一根铁片做的。可以固定头发的。你要是绝得难看，我回去重新设计一下，弄个蝴蝶上去，这样肯定好看。”
　　王冲涎着脸，笑嘻嘻道。
　　王冲的发卡其实就是一根粗点的铁丝，弄成了“U”型。这就是最简单的发卡。当然，在这种U型发卡的基础，还可以开发出形形色色，各种各样美丽的发卡。
　　这个仅仅只是个开始而已。
　　王冲自己是对这种东西不是太感兴趣，也没指望靠它发一笔财。不过用来讨好堂姐和她的那群闺蜜应该是够了。
　　果然，堂姐拿着王冲粗制的发卡试了试，发现有用，果然来了兴趣了，也没再提王冲入狱的事件了。只是说王冲这次的小东西丑死了，逼着王冲弄几个漂亮点的来。
　　王冲还能说什么，当然是忙不迭的答应。


第177章 王冲出狱（二）
　　从堂姐爪下逃过一劫，马车一路穿行，在人群的阵阵欢呼、喝彩声中，从宫门出发，往王家的方向驶去。
　　这个时候，王冲最想见的人就是母亲。这次上书圣皇，自己独断专行，没有秉报母亲，最后惹出这么大的事，母亲还不知道如何操心。
　　这三个月的时间，自己故然是被关了禁闭，而母亲那里只怕也不好受。
　　这次出狱，欢迎的人群里虽然并没有看到母亲。不过王冲心知肚明，这绝不是母亲不爱自己，或者不关心自己，而是母亲的身份不太适合出现那里罢了。
　　“小哥，你回来了！”
　　王冲刚下马车，大门口，一个女童眼睛一亮，然后飞奔过来，乳鸟投林般，一把扑进王冲的怀里，那巨大的力量带得王冲脚步跄踉，用了元气都顶不住。
　　“小妹，你的力气又见涨了！”
　　王冲抱着自家小妹，阵阵苦笑。
　　他这段时间也没偷懒，有时间就修练，功力突飞猛进。不过看起来自家小妹也没闲着。人家是练功长力气，自家小妹是胡吃海吃长力气。
　　能单纯凭借肉体的力量，把自己逼成这样子，除了天生神力的自家小妹，也是没谁了。
　　“小哥，不许取笑我。不然别怪我不客气！”
　　王家小妹猛的抬起头来，对着王冲怒目而视，小眼睛里面“杀气重重”。
　　王冲失笑，哪里还敢说什么。
　　小妹虽然单纯，但是发起飙来也是挺猛的。以自己的实力，还未必打得过她。
　　和小妹见过，王冲又去拜见了自己的母亲。又见过了申海、孟隆、阿罗迦、阿罗约、拓跋归元，还有李诛心、宫雨绫香。
　　“公子，欢迎回来。”
　　这是宫雨绫香。
　　“呵呵，我还差点以为你回不来了呢。”
　　这是李诛心。
　　对于宫雨绫香，王冲自然是会心一笑。对于李诛心，王冲只能翻个大白眼。
　　“李先生就不怕下个月没人给你付钱么？”
　　“哈哈，那倒是。像公子这么豪爽的雇主确实不多。”
　　李诛心笑道。
　　虽然嘴上你来我往，不过王冲明显感觉得出来，这次回来，大家对自己的感觉明显不一样了。
　　不过还是一样的亲近。
　　另外，这次回来，王冲发现自己还收到了一大堆的信件。全部都是各个地方、边陲的汉人将领寄给自己的。
　　王冲出狱的时间，众人三个月前就知道了。因此算准了时间寄了过来，除了恭喜王冲出狱，另外就是纷纷向王冲伸出了橄槛枝，邀请王冲加入自己的军队。
　　虽然不敢说什么“高官厚禄”，但是凭借将领的任免权限，进军营就封一个校尉，甚至都尉之类的完全不成问题。
　　就凭这一点，王冲就站到了比许多人更高的起跑线上。
　　“公子，这些将军的邀请你想挑选哪一个？”
　　一个声音从身后传来，申海、孟隆看着王冲书房里来自五湖四海，堆得高高的，像山一样的邀请函，一个个眼热不已。
　　两人都是军伍里出身来，深深知道王冲这机缘，来得有多么让人羡慕。
　　这可是校尉，都尉啊！
　　两人在军营里一辈子都没达到过这样的高度！
　　自家少爷一进军营就能获得这样的地位，简直难以想像。对于许多人来说，这恐怕都是他们一辈子都无法企及的事情。
　　而对于他来说，只是需要点点头的事情。
　　虽然换了别人，恐怕会引起很大的争议，但是如果是自家公子，相信从上到下，上至朝廷的大臣，下到地方将领，甚至士兵，谁都不会说什么。
　　就算圣皇，恐怕也是乐见其成。
　　要不然，也不会顶住胡人诸将的压力，保全下王冲了。
　　“呵呵，虽然看着很诱惑，不过你们想多了，这些邀请函我哪一个都不会挑。”
　　王冲看了一会儿，就又把这些邀请函放回了桌子上。
　　“啊？为什么？”
　　两个人都傻掉了。
　　“公子，这可是校尉、都尉啊！如果一入伍就能成为校尉、都尉，公子至少可以少奋斗好多年！”
　　申海、孟隆道，都很惊讶。
　　“呵呵，我问你们。你们觉得凭我现在的实力，够资格做都尉吗？军伍是讲实力的地方，就算我进去了，依然无法服从。”
　　王冲这个时候反倒冷静了下来。虽然前景很美妙，但是王冲却深深知道，什么是自己想要的，什么不是自己想要的：
　　“而且训练营马上就要开营了。我也不可能去参军。”
　　三个月的时间，可以发生太多的事情了。三大训练营的事情，不止是确定下来了，甚至连大规模的建设工作都已经完成了。
　　而朝廷那边，所有的教官人选，以及相应的人员和设备，全部都已经入驻。
　　——这些都是姑父李林告诉自己的。
　　时间仓促，留他的只两三天而已。
　　三个月的监禁，王冲本来以为自己要错过这个大唐军界历史最重大的事情。但是看起来，圣皇早就为他留出了足够的时间。
　　“但是，就算训练营里出来，也做不了都尉啊！”
　　孟隆不解道。
　　“呵呵，孟隆，现在还不明白。等到以后，你就知道了。三大训练营是大唐前所未有的盛举，能进入其中，绝对比谋取一官半职要强得多。”
　　王冲笑着道，点到即止。
　　“但是，就算是这样。公子也完全可以等到训练营出来之后，再去那些将军名下啊！”
　　申海道。
　　王冲的父亲王严本身就是大唐的武将，但是在这些来信里面，有好几个来头比王冲的父亲还要大的多。
　　这回王冲没有说话，只是摇了摇头。
　　他有自己的考虑，他绝不是那种能接受束缚的性格。未来大唐面临的危机，也注定了他不可能循规蹈矩的像其他人一样，在某个大将名下，为了一官半职，踏踏实实，一步步努力奋斗上方。
　　王冲志不在此，“高官”只是他为实现自己梦想的途径、手段，但绝不是他的目的。
　　从书房里出来，王冲就迎来了自己的第一批客人。
　　“参见公子！”
　　八名的彪形大汉，禁军教头，一字排开，站在王冲面前。这些禁军教头看起来都有些年纪了，至少都是四五十的年纪，一个个气度威严，饱经风霜，流露出一股精悍、干炼的味道。
　　这样的人物，走在皇宫大内，绝对是受到众人的目光景仰。但是在王冲面前，八名禁军教头齐齐低下了自己的头颅，弯下了自己挺直的脊梁。
　　“我们都是王泌王大人介绍过来。禁军教官有严格的规定，就算退伍了，也不能随便替人教授。我们本来还担心公子会不会有什么其他的企图，不过现在看来，是我们多虑了。就凭公子的所作所为，不管公子要做什么，我们都绝对愿意一尽绵薄之力，一效犬马之劳！”
　　“谈钱什么之类的太客气了。就凭公子的名头，我们愿意无偿为公子效劳！”
　　“我们八个只是第一批，我们帮公子另外还联络八位资深的教官。都是愿意无偿为公子效劳的。他们明天就会到处！”
　　……
　　八人恭恭敬敬，就像对待自己最尊敬的人一样，对待王冲。
　　“太好了！”
　　王冲怔了怔，心中大喜。那些资深的禁军教官是出了名的难请的，一个个性格执拗的很。
　　就算你出高的价格，人家也不定愿意。
　　所以这么久了，小叔那边还一直没有太大的动静。
　　只是王冲没有想到，这次因为节度使事件名动天下，居然无意中说服了这些性格执拗，很难说服的禁军教官。
　　王冲的计划，能有两三个禁军教官答应自己就算不错了。到时候，可以再凭借这些禁军教官教的学生，从里面挑选好的，再一步步的扩大。
　　这样虽然时间耗费很长，但是也不失为一种好办法。
　　不过现在倒好，居然来了八名资深的禁军教官，而且这还是第一批。这大大超过了王冲的预期。
　　而且，这些执拗的像块石头，很难请动的禁军教官甚至还愿意无偿帮助自己。
　　这是王冲一开始根本不敢想像的。
　　而有了这些人，自己的计划，就能更快，更全面的展开了。
　　对于王冲来说，再没有比这更好的消息了。
　　可以说，这是自己今天听到的最好的消息。
　　“各位，能得到你们的帮助。王冲非常高兴。不过聘金的事，是一开始就商量好的。所以，一切还是照着之前的约定办吧。所有人我都会按照之前约定的聘金支付的。至于无偿的事……王冲心领了。”
　　王冲道。
　　“王公子，所有人都是事先商量好了，愿意无偿帮助公子的。是出于对公子的敬重，以及公子所作所为的拥戴、佩服，所以才答应王将军的，而不是为了什么聘金。”
　　“如果公子坚持要付给我们聘金，难道是要羞辱我们吗？”
　　其中一名身体健硕，长得熊罴一般，极有威严的禁军教官开口道，神色一脸严肃。
　　“这……”
　　王冲也呆住了。
　　早就知道这些资深的禁军教官性格执拗，认准了一件事情很难改变。没想到在这种事情上也会这么执拗。


第178章 杨钊求诗！
　　“各位，王冲这么做，也是希望能够通过这种方式，招收到更多的禁军教官帮助我。如果都知道我这里是不付聘金的，那以后岂不是没有人过来了。不如这样，如果诸位实在是觉得难以接受，就改成原来的一半好了。”
　　王冲笑了笑，突然道。
　　“这……好吧！”
　　八名禁军教官互相看了一眼，觉得王冲说的也有道理，终于勉为其难的点了点头。
　　看到这一幕，王冲终于笑了起来。
　　接下来，就是具体的事宜了。
　　王冲的训练营建立在灵脉上已经是确定无疑，那里有自己的师父“邪帝老人”坐镇，再加上这些实力强大，以一挡百的禁军教官，绝对是固若金汤。
　　等闲势力根本就别想打王冲灵脉的注意。
　　至于基地的建设问题……
　　王冲很早之前就已经开始往上面投钱了，虽然不一定有这么快，不过王冲相信，三个月的时间也应该有个雏形，有所规模。
　　“太好了！想不到公子居然连灵脉都有。怪不得公子要找这么多的禁军教官。公子放心，我们即日就去启程，马上按照公子说的去办。”
　　八名身材健硕，牛高马大的禁军教官兴奋不已。王家虽然名气很大，但各方面的实力、积累却不厚。
　　他们本来就是叹服王冲品性，才自愿过来帮助的。只是没想到，王冲准备的相当充分。
　　灵脉这种东西，可不是什么势力都能有。
　　禁军教官一个个都是雷厉风行，一诺千金的主。这边答应了王冲，马上就按照王冲给的地图指引，由一名王家的护卫带着，向着莽莽群山中的灵脉而去。
　　……
　　“呵呵，王公子，久违了！”
　　送走了一波，又来了一波，就在八名禁军教官离去之后不久。一名中年男子，白服拖地，风度卓然，戴着璞头，一步步从外面慢慢走了进来。
　　王冲一折奏折，搅动朝野、天下。
　　如今三月刑满释放，不知道吸引了多少人的注意，王冲是注定难以轻易得享安闲。
　　“你是？”
　　王冲皱了皱眉，讶异的看着外面走进来的这名陌生男子。
　　王冲相信，门口的护卫绝对不会随随便便一个人进来。不过个人，王冲实在是眼生的很。
　　“哈哈哈，王公子，我们几月前才见过的面。当时公子还赠我一千两黄金，公子莫非忘了吗？”
　　来人哈哈大笑。
　　“一千两黄金？”
　　王冲越发的迷惑的。他虽然现在是真正的家财万贯，但一千两黄金也不是小数字。如果自己送出去过，不可能不得。
　　“怎么可能？这个人到底是什么来历？”
　　王冲眯着眼睛，脑海中此起彼伏。王冲自问还没有达到那种健忘的地步，如果真的自己见过的人，自己一定能够过目不忘。
　　但是眼前这人，王冲完全没有印象啊！
　　“呵呵，公子还真是贵人多忘事啊。还记得青凤楼附近，你帮的那个人吗？”
　　来人终于收了笑容，幽幽说道。
　　轰隆！
　　就像一道电光掠过脑海，王冲猛的睁大了眼睛，不可思议的看着眼前这名璞头白袍的男子：
　　“是你！……”
　　王冲终于知道这个人是谁了。只是知道之后，王冲反而更加不敢相信。
　　杨钊！
　　这个人居然就杨钊，就是那个自己在青凤楼外遇到的，蓬头垢面，浑身混糟糟，混混一般的男子！
　　那个未来的大唐国舅！
　　王冲之所以会对他印象深刻，是因为未来他还有一个更加振聋发聩的名字：
　　杨国忠！
　　杨钊是他的本名，而“国忠”，是他未来仕途得意，风光无限之后的名字。
　　不过这一切，除了王冲之外，其他显然还没有人知道。包括杨钊自己。
　　“居然是他！一个人的气质居然可以变化这么大？！”
　　王冲真的吃惊不小。
　　他是第一次见识到一个人的气质居然可以变化到这种地步。
　　他是见过杨钊落魄时的样子的，完全就是一个混混。但是现在的杨钊，哪里还能看得出一丁点的样子，完全就是一副名士风流的样子。
　　杨钊现在的一举一动，就风度，恐怕连朝廷上的一些大臣们，都要自愧不如。真是比大夫，还要像大夫。
　　“怪不得他未来能在朝堂里混得声名鹊起，搅动风云。就凭这副气质和卖相，他就绝对不会比朝堂上的那些大人们差到哪里去。”
　　王冲是知道杨钊底细的。
　　但是这个时候，王冲不得不为之深深折服。这副卖相，就算自己都做不到。
　　“哈哈哈，公子应该还不知道我是谁吧。蔽姓杨，名钊。太真妃便是我至亲的堂妹！”
　　杨钊弯着腰，自报姓名，一副得意洋洋的样子。
　　就这副得意洋洋的嘴脸，就把他之前苦心经营名士风流形象摧毁的干干净净。本质上，杨钊还是那个市井之徒。
　　“原来你是太真妃的堂兄！”
　　王冲故作吃惊，心中却暗暗笑了起来。
　　杨钊的底细他第一次见面的时候，早就知道的一清二楚了。不过这些却没法在杨钊面前直接。
　　“呵呵，上次承蒙公子赠送黄金千两，杨钊一直没有机会答谢公子。杨钊已经在外面备下了黄金千两，就放在马车上。一会儿我就派让下人送上来，还给公子。”
　　杨钊正色道。
　　“信你才怪。”
　　王冲心里暗笑，知道了眼前的人是谁，知道了他的行为作风，王冲信他马车里有一千两黄金才怪。
　　上辈子，杨钊可是名声在外，天下皆知。
　　他虽然不学无术，但只要和钱有关的，立即变成精明无比。这也算是本色流露，大半辈子都在赌坊里度过，别的本事没学会，唯独这方面，精明得很。
　　这种人，吃进去的东西会吐出来，那绝无可能。
　　“杨大人客气了。送出去就是送出去了。那也是在下的一点心意。杨大人就不必客气了。”
　　王冲道。
　　“呵呵，即然如此，那我就不跟公子客气了。”
　　杨钊意思意思，见好就收。如果王冲真的要收，他马车上还真没有什么一千两黄金。
　　“对了，其实这次来，我也是身负使命的。这是娘娘手书的一封信，公子不妨看看。”
　　“哦？”
　　王冲看了一眼杨钊，大为意外。搞了半天，原来真正要见自己的人是太真妃。
　　从杨钊手中接过那封信，瞧了一眼，扉页上的字迹，字体绢亦，有一股名门望族，书香诗礼的味道。
　　“居然真是太真妃的字迹！”
　　王冲暗暗诧异。
　　太真妃早就有请人代笔的习惯，虽然写的工整、风流，却并非她自己的真迹。上辈子，太真妃的真迹绝对是寥寥可数。
　　没想到，自己倒是收到了一个。
　　太真妃的字体削瘦，有些类似于王冲记忆中的瘦金体，但却又一丝女性的绣绢气息，闻上去，还隐隐有些如兰似麝的女性幽香，令人心旌摇动。
　　王冲心中一荡，知道危险，赶紧定下心来，拆开信来，仔细察看。
　　太真妃的信内容倒是很寻常。
　　先是把王冲骂了一顿，说王冲胆大包天，胆敢冒充宋王给她写诗。然后又把他赞了一遍。
　　说他的诗写的极好极美，极有灵性。夸赞了他的诗问。
　　最后一句说的是：
　　“即然清平调词有一，自然有二，公子大才，不知可否及早做出，让本宫一赏！”
　　“清平调词哪里是有二，还有三呢！”
　　王冲看到这里，心中通透，已经知道杨钊是来干什么的了。记忆中的那首《清平调词》果然威力强大。
　　三个月的监禁，难受的恐怕不止是自己。还有宫中的那位。要不然，也不会在自己出狱的第一天，就派了杨钊，急急忙忙的到了自己家里来请诗。
　　毕竟，那位可是向来爱诗的人啊！
　　“呵呵，诗什么之类的，我是一窍不通。也不懂欣赏。不过，娘娘倒是说过，你诗做的很好。如果有空，希望公子多到玉真宫去做做。”
　　杨钊摸了摸鼻子，讪讪道。
　　杨钊喜欢的是“钱”，偏偏太真妃让他来求“诗”。这一方面，杨钊还真是谈不上有什么造诣，更加说不上什么话。
　　王冲要是邀他谈诗作对，那就尴尬，还是自爆短处，免得尴尬。
　　“呵呵，杨大人谦虚了。即然娘娘想看，那我即刻做了就是。”
　　王冲倒没揭他的短处，房间里有现成的笔墨纸砚。王冲也没客气，沉吟片刻，开始写那记忆中的清平调词二。
　　这首诗，王冲一直迟迟没有交给太真妃，并不是故弄玄虚，或者是卖弄才华。而是这首诗是很犯忌。
　　在另一个时空，那首清平调词里提到的“赵飞燕”，差点使得李白头颅落地。王冲也是因为这个原因，所以迟迟没有写出后续的来。
　　不过，三个多月的时间，也足够王冲思考出对策了。
　　心中这般想着，王冲很快写出了那名脍炙人口的清平调词二。
　　“一只红艳露凝香。”
　　“云雨巫山枉断肠。”
　　“借问春秋谁得似？”
　　“可怜西子泪满妆。”
　　……
　　四句二十八字，不过匆匆数个呼吸的时间，便匆匆落在字上。看得杨钊侧目不已。他虽然不学无术，但却不是一无所知。
　　但凡才子，都需要事先酝酿一翻。一首诗字数虽小，但花费的时间却不短。半个时辰算是短的了，几个时辰，甚至几天都磨不出一句的大有人在。
　　但王冲匆匆书就，连几个呼吸都不用。这份能耐，让杨钊瞠目不已。
　　总算知道，王冲的“诗才”有多厉害了。
　　眼前的这个少年人，完全不可以常理去揣摩！
　　“真是厉害啊！”
　　杨钊暗暗咋舌。虽然不学无术，但并不妨碍他佩服那些有能力的人。


第179章 王冲结拜！
　　王冲却没有理会杨钊，看着笔下的《清平调词二》，满意的点了点头。
　　在另一个时空，李白醉酒应君命，虽然满腹诗华，但毕竟醉酒，思虑不周全。最后两句写下了“借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆”的句子。
　　在另一个时空，王冲乍一看到这句诗，还以为李白是赞美杨太真的美丽超过了赵飞燕。后来一查才知管，根本不是这么回事。
　　在诗词中，“可怜”是指“可爱”的意思，“倚新妆”指的是美人娇慵的神情资态。这里是把杨太真比作汉代成帝时的“赵飞燕”。
　　赵飞燕是谁？
　　掌上轻舞赵飞燕，说的就是她。她是汉成帝的皇后，身姿曼妙，体态轻盈，可以在掌上轻舞。
　　传说汉成帝伸出一只手掌，赵飞燕就在上面跳了一只舞。
　　赵飞燕的美丽可想而知。
　　李太白把杨太真比作赵飞燕本是赞美。但是他哪里知道，赵飞燕除了身姿曼妙，能掌上轻舞，还带红了一个典故叫做“燕啄皇孙”，被骆宾王写进《为徐敬业讨武曌檄》，收入《古文观止》，“名传千古”！
　　赵飞燕虽然有“沉鱼落雁之容，碧月羞花之貌”，更有万人不及的轻盈体态，能“掌上轻舞”，却有一副毒蝎心肠，极其善嫉。
　　汉成帝被她毒死、害死的皇子皇孙不知多少。
　　李太白把杨太真比喻成心肠恶毒，未来会毒害皇子皇孙的赵飞燕，这不是自己成心找死吗？
　　若不是他真的满腹诗书，才华过人，宫中无出其右，当时真的就是个死人了。
　　王冲所在的世界，虽然和那个时空虽然不一样，李太白没有了，杜甫也没有了。但是汉成帝是有的，赵飞燕也是有的。
　　而宫中的那位太真妃，在诗词上更是有研究的多。自己真写一首《清平调词二》，把她诅咒成恶毒的赵飞燕，那还不得把她得罪死。
　　都不用说之前写的什么《清平调词一》的情谊了。马上就是个死仇，而且不死不休。王冲敢给她才怪。
　　不过，稍微改一下就没有问题了。
　　“西子”就是“西施”，同是四大美人之一，沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌就是出自她。传说她的美已经达到了极致，在湖边梳洗的时候，鱼因为看着她，被她的美窒息，忘了呼吸而沉到水底；花看到她，就会自动闭花，黯淡无花，不敢与她争媸斗妍。
　　西子的貌美可想而知！
　　更重要的是，她侍奉的吴王也是君王。至于“西子”身上有没有什么乱七八糟，可能引发忌讳，引发联想，遭致憎恨的事情，王冲也懒得去管了。
　　李太白还是胆子太小，只敢把杨太真比喻成赵飞燕。王冲直接让她超过“西子”，就算有什么问题，也没问题了。
　　“呵呵，娘娘亲近入宫。得封妃位，王冲也没什么可恭贺的。就再写一首诗词作为庆贺吧。”
　　王冲突然道。好人做到底，送佛送到西，即然《清平调词二》写了，那索性连《清平调词三》一起写了吧。
　　“好！好！好！这样就太好不过了。娘娘她一定会非常喜欢的。”
　　杨钊眼晴一亮，连连鼓掌。
　　这可不是奉承，只有身在宫中才知道，娘娘对诗词到底有多喜爱。王冲上次写的字，歪歪扭扭成那个样子，娘娘都贴身收藏，一点都不嫌弃，几乎天天拿出来看。
　　要是王冲一次拿出二首诗来，那还不高兴坏了。
　　而且，王冲现在的诗词可不简单，可能连他自己都不知道。他现在已经是诗名在外。就上次那一首诗，就让娘娘在宫中坐实了宫中第一美人的名头。
　　若是能多几首这样的诗，那岂不是更加有助于娘娘坐稳自己的地位。娘娘的地位稳固，他自然也是安如泰山。
　　这其中的连带关系，杨钊还是知道的。
　　“这可是贵人啊！”
　　杨钊看着王冲提起笔，目中异色连连。
　　另一侧，王冲站在书桌后面，手中提笔，几乎没怎么沉吟，就开始写起了《清平调词三》。
　　相比起争议超多，差点带来杀头之祸的《清平调词二》，这首就平和多了。没有那么多的争执。
　　只不过，清平调词三首是有顺序。
　　第二首诗词没出，第三首王冲也不敢随便卖弄。
　　“太真妃现在封了娘娘，真正是名正言顺。现在写这首《清平调词三》也算是应景了。”
　　王冲心中想着，很快压了镇纸，然后开始落笔。
　　“名花倾国两相欢。”
　　七个字歪歪扭扭，但字里行间，却有一种清新雅致，别样的韵味透纸而出，扑面而来。王冲没有耽搁，顿了顿，继续往下写去。
　　“长得君王带笑看。”
　　“解释春风无限恨。”
　　“沉香亭北倚栏杆。”
　　四行，二十八个字写完，王冲如释重负。
　　“听说宫中沉香亭风景极美，杨大人回去，不妨转告娘娘，若是娘娘有空，或许可以往那里一观。”
　　说完这句话，王冲把纸张轻弹，然后送给了杨钊。
　　“多谢。多谢。”
　　杨钊忙不迭接过，小心翼翼的折好，收入大袖之中。
　　“杨公子大才，不但做的生意，写的文章，还能得宋王信任，有百官护佑。以后还希望我们能够多多往来啊。”
　　“那是，那是。杨大人以后若是要过来，王冲随时恭侯。”
　　王冲还了一礼道。
　　现在的杨钊，已经踏上了他命中注定的那条“国忠之路”。在王冲的记忆里，恐怕要不了一年，他就会成为国舅，从杨钊一跃而成为那位“杨国忠”。
　　而他背后的“太真妃”也会越升越高，越升越高。最终会从嫔妃，成为那位真正的贵妃夫人。
　　历史的车轮已经在滚滚转动，王冲无法去阻止，只能去适应，去接近。即然车轮永远要转，不可能停下，那就尽量让车轮行驶的方向对自己有利吧！
　　“申海，去！给我取五千两金子过来，赶紧送给杨大人。”
　　王冲心中转着这些念头，突然向着门外一挥手道。
　　“是，属下这就去办！”
　　脚步声隆隆而去，申海很快就消失在外面，取金子去了。
　　“这，这，这怎么好意思呢？”
　　杨钊先是一惊，随即脸上笑开了花。
　　“这有什么不好意思的。五千两黄金而已，一点心意。杨大人不必放在心上。”
　　王冲摆了摆手道。
　　“呵呵，什么杨大人不杨大人的，叫我杨兄就可以了。王公子，我们一见投缘，不如结拜为异姓兄弟如何？”
　　杨钊看着王冲，目光转动，突然开口道。
　　“结拜？异姓兄弟？”
　　王冲一下子呆住了。第一反应是，杨钊是不是在跟自己开玩笑。杨钊和自己，一个已经接近四十了，一个才十五岁，这样也能接拜？
　　听说过忘年之交的，没听说过忘年之拜的！
　　不过抬起头，仔细看着对面的杨钊，王冲才发现，这位完全是认真的，一丝一毫的虚假都没有。
　　王冲一下子怔住了。等到反应过来，王冲心中也乐了。
　　好咧！
　　这位可比自己厉害多了。自己还只想着花点金子，笼络人心。这位倒好，直接拉自己结拜，年龄差了那么大也完全没问题。
　　这一刻，王冲对于这位未来的国舅爷真正是心悦诚服。跟他比，不论是手段，还是脸皮，自己都还是太小儿科。
　　也怪不得这位未来能在朝堂上呼风唤雨，在大唐的历史中，占据极有份量的一个位置。
　　“怎么，王公子不愿意吗？”
　　杨钊的声音从耳中传来，他也就是一时兴起，试着一问。如果王冲退缩，他自然也不会勉强。
　　“呵呵，怎么会？”
　　王冲也反应过来，轻笑起来：
　　“难得兄长看顾，王冲心中愿意还来不及来。即然如此，我们择日不如撞日，就选在今日结拜如何？”
　　“哈哈哈，原来我们想到一处去了。好好好！就在今日结拜！”
　　杨钊立即兴冲冲道。
　　王冲是九公之后，系出名门，又得宋王看重，如今更因为上书的折子得到朝廷文武大臣，还有边陲诸将的青睐和喜爱，是真正的风云人物，政坛新贵，未来的前途必然不可限量。
　　论地位，这位现在可是远远超过自己。
　　结拜的事情，杨钊也就是试探着一问。没想到，王冲居然答应了。对杨钊来说，这绝对是个意外的收获。
　　王家有现成的钱纸香烛，借着这个机会，杨钊赶紧拉着王冲，在天地神灵位前，拜了三拜，又割破了食指，歃了血，饮了血酒，发了誓词，结成了异姓兄弟。
　　“大哥！”
　　“小弟！”
　　……
　　两人从地上站起来，互相看着，都是哈哈大笑。
　　“哈哈哈，王冲，以后你就是我杨钊的兄弟了。谁敢对你不利，就是对我杨钊不利。娘娘是我妹妹，以后也是你姐姐，以后要多到宫里来玩玩。我们兄弟还要多多亲近，多多往来。”
　　杨钊大力的拍着王冲的肩膀道。
　　“哈哈哈，大哥不必客气，以后有什么需要。尽管说就是。”
　　王冲也笑了起来。
　　“嘿嘿，大哥我现在真是一穷二白的时候，这个我还真不会跟你客气。不过，做兄长的这次也不是空着手来的。我也有一份礼物给你。不过要记得等我离开之后再打开。”
　　杨钊突然递过来一个盒子，眨着眼睛，做了个诡秘的眼神。
　　王冲怔了怔，随即好奇心大起。
　　“嘿嘿，可别忘了，要等我离开之后才能打开。”
　　杨钊笑着按住了盒子。
　　“时间不长，娘娘还在宫中等着呢。你今天刚刚出狱，还有很多人要见，我就不打扰了，先走一步。”
　　“大哥我送你。”
　　王冲也不阻拦，一路亲自把杨钊送到门口。和杨钊一起送上马车的，还有一份大礼。当然，那份大礼就不是五千两黄金了，而是变成了五万两！
　　这就是王冲送给自己结拜兄长的礼物！


第180章 一枚白子！
　　等到杨钊离开，王冲还有种云里雾里的感觉。
　　“真是想不到啊……”
　　王冲摇着头，喃喃自语，心中有种说不出的感觉。这就是上辈子那个眼高于顶，会摇着头对自己说“公子一表人才，必定前途无量”，实则有口无心，毫无诚意的国舅爷。
　　而自己在他还位卑的时候，结拜成了“兄弟”。
　　这种上辈子从来没有发生过的吊诡事情，让王冲有种说不出的感觉。不过，不论怎么样，有一点王冲至少是可以确定的。
　　杨钊的存在，对于自己未来改变帝国的命运，还有对付那位朝中隐藏的巨鳄，会有重大作用。
　　和他结拜对自己有益无害。
　　“不知道他送的什么东西？”
　　王冲心中一动，突然想起了杨钊说的那件礼物。杨钊走之前神神秘秘的，说是必须等自己走之后才能找开。
　　如今杨钊已经离开，自己应该也可以打开看一看了。
　　“啪！”
　　紫红色的精致木盒打开，里面没有金银珠宝，也没有什么丹药功法，更没有什么惊世骇俗的东西。只有几张薄薄的信纸，折折叠叠，码放在里面。
　　“这是什么？”
　　王冲皱了皱眉，心中大为诧异。
　　从木盒里取出最上层的一张纸，打开来，是一排排密密麻麻的小楷字。王冲心中越发的疑惑了。
　　自古拜把子，认兄弟，送黄金的有之，有宝物有的之，什么都不送的也有之。唯独是没有送信的。
　　把信纸展开来，当看最后的那个印戳的时候，王冲心中一沉，终于知道杨钊送的是什么礼物了。
　　“齐王！”
　　王冲心中激荡，终于知道这是怎么回事了。紫红色精致木盒中的信全部都是齐王写给太真妃的信。
　　信的内容也很简单，全部都是齐王鼓动太真妃和自己联手，一起对付宋王的信。王冲数了数，总共有五六封之多，内容大同小异，都是鼓动太真妃和自己联手。
　　很显然，太真妃那边，齐王发动了大量的攻势。
　　只不过，最后太真妃显然还是选择了宋王。要不然，自己天牢里也不会收到命运之石的通知了。
　　“杨钊，这即是替太真妃做一笔人情，也是在送我一笔人情啊！”
　　王冲心中反应过来，已经明白了杨钊的意思。这些信，如果自己送给宋王，显然也是一笔功劳。
　　至少，又会让宋王欠王家一个人情。
　　将信纸又细心的放回木盒，收拾后之后，王冲便放回了书房的抽屉之中。将家里的事情处理妥当，王冲没有惊动任何人，独自一个人往城西的鬼槐区而去。
　　鬼槐区静悄悄的，一片安详。
　　在那株巨大的鬼槐下，王冲看到了一道瘦长的身影，穿着黑色单衣，盘膝而坐，默默的等待着。
　　“前辈！”
　　王冲走过去，躬身行了一礼。
　　“回来了。”
　　苏正臣淡淡道，削瘦的脸庞上依旧漠无表情，但是王冲还是从中感觉到了一股关心。
　　“是！”
　　王冲点了点头。
　　“苦难是生活的磨练，进一次天牢并不是什么大不了的事情。年轻人，受些磨练，对你日后有好处。”
　　苏正臣淡淡道。
　　“是，晚辈受教了。”
　　虽然平常在苏正臣面前嘻嘻哈哈，没个正形，但这个时候，王冲摆出了谦卑、恭敬的姿态，虚心受教。
　　王冲知道苏正臣的经历，因此也真正知道，在自己面前，他绝对有这个资格跟自己说这番话。
　　和他的人生经历，所受磨难相比，进个天牢确实算不了什么。
　　“嗯。你能明白这点就好了。坐吧，陪我下上一局！”
　　苏正臣终于伸出一只手来，指着对面的位置，示意王冲坐下。
　　“是，前辈。”
　　王冲松了口气，便在苏正臣对面跪坐下来。一老一少，各执黑白，摆棋盘，再次厮杀起来。
　　苏正臣神色淡定，向来话少，和以前没有什么区别。倒是王冲，想着苏正臣之前说的话，有些心神不宁，差点被苏正臣连吃了好几目棋子。
　　“凝神静气，心无外物。功名利禄，所有宠辱皆是身外之物。即是身外之物，又有什么东西可以动你的心神呢？”
　　苏正臣低着头，声色不动道。
　　王冲怔了怔，总感觉苏正臣在借自己出狱的时机，教导自己什么，这是以前从来没有过的。
　　这让王冲有种怪异的感觉，不过内心中王冲却并不排斥。
　　“是，晚辈明白。”
　　王冲深吸了一口气，想起上辈子的经历，很快平静了下来。
　　虽然每个人走的道路不同，但是在功名利禄上，两人的看法是一样的。苏正臣能在如日中天的时候交出手中的权力，显然对人人渴求的权利并不恋眷。
　　至于王冲……
　　王冲一直非常清楚，权力只是自己实现使命的途径，而绝不是最终的目的。
　　这般想着，王冲哂然一笑，很快平静下来，在棋盘上将大唐军神苏正臣再次杀得大败亏输。
　　苏正臣眼中闪过一抹赞赏的神色，摆开棋子，和王冲再次捉对厮杀起来。
　　一局又一局，一场又一场，苏正臣基本上没有赢过。
　　棋局之中无日夜，也感觉不出时间的流逝。两人很久没有厮杀过，连苏正臣也忘了时间。不知不觉，夜幕降临，这一天，王冲和苏正臣下的比哪一天都要晚。
　　“在这里，找到了！”
　　就在两人下棋的时候，一阵骚乱声突然从后方传来。王冲脸色大变，还没有反应过来，耳中就听到了一阵熟悉的声音：
　　“哈哈哈，王公子，你可真是一阵好找啊！今天是你出狱的时候，王爷正想着替你接风洗尘，没想到，半天找不到人影。连王家也没有，原来你躲在这里……”
　　夜色中，一道人影宽袍大袖走了过来。
　　卢廷！
　　夜色中，随着距离的拉近，那人的面貌顿时变得清晰的起来。居然就是宋王身边的幕僚，卢廷卢大学生。
　　这鬼槐区少有人来，王冲也从来都没有带别人来过。王冲不知道卢廷为什么会出现在这里，也不知道他为什么知道自己在这里。
　　若是以往的时候，在这里看到卢廷，王冲一定会欢喜不已，和他把酒言欢都可以。但是现在，绝对不是时候。
　　“哈哈哈，怪不得找不到你人影。原来你在这里和人下棋……下棋……”
　　卢廷前一刻还嘻嘻哈哈哈，满脸笑容。但是下一刻，看到王冲对面的人影，卢廷眼睛猛的睁大，目光闪动，似乎受到巨大的震惊。
　　“你……你……卢廷参见苏公！”
　　砰，卢廷双膝一软，突然跪倒在苏正臣面前，神态毕恭毕敬，身躯还微微的颤抖，可见心中的震惊。
　　而听到卢廷口中的“苏公”，王冲和苏正臣则是同样神色剧变。
　　除了申海和孟隆两人，忠心绝对可靠之外，王冲从不带其他人来，也不让其他人知道，就是不想让人知道苏正臣的身份。
　　这段时间下棋，王冲也从不苏正臣的身份。这已经是一种默契。
　　卢廷倒好，一来就揭露了苏正臣的身份，把自己的苦心经营破坏的一干二净。
　　“王冲，看来我们缘份已尽。”
　　苏正臣从棋盘后站起身来，一股庞大的气势如同山峦潮水一般，从他身上爆发出来。这是王冲和苏正臣交往以来，第一次看到他爆发出自己的实力。
　　刹那间，王冲仿佛看到一座巍然的山峦在自己面前拔地而起，并且以几何倍级的速度，不断增长，最后高耸入云，没入太虚深处。
　　在这股庞大的气息面前，任何人都会情不自禁的产生一种渺小的感沉。
　　深藏功名几十年，自从太宗皇帝之后，苏正臣就没怎么在世人面前显露名声。以致于很多人都以为他死了。
　　之所以在鬼槐区这种普通的人地方摆下棋盘，就是不想让人知道自己的身份，吸引别人的注意。
　　如今却被卢廷一朝识破，不出一宿，只怕这件事情就会传遍朝野。
　　“前辈！”
　　王冲看着面前目光睥睨、凌厉，从一个普通老人，瞬间转变为大唐军神的苏正臣，心中有种说不出的感觉，就好像失去了某种重要的东西一样。
　　王冲知道，从今天以后，两人恐怕下不了棋了。也不可能再像往常一样，在他面前，放浪形骸，吃点牛肉，喝点酒了。
　　就像苏正臣说的“缘份尽了”。
　　“小子，其实，我早就想对你说了。我们不可能这样一直下下去。只是，这是你出狱的第一天。所以我没有说。”
　　苏正臣背着手，一身气息激荡，没有理会地上的卢廷：
　　“另外，朝廷新开三大训练营，你也应该参加了吧？”
　　“是！”
　　王冲点着头，没有否认。三大训练营开营只有两三天的时间，时间很短，所以王冲才会在出狱之后，第一时间急急忙忙，跑来见苏正臣。
　　“很好。好好努力吧！你有天份，也有天赋，不要浪费了它！”
　　苏正臣手掌一张，棋盘上，一枚白子凭空而起，风驰电掣，没入他的掌中：
　　“缘聚缘散，缘起缘灭。这枚白子是我送给你的礼物，好好保存，希望你像这颗棋子一样，不论如何，都保持一颗本心，不忘初衷！”
　　唰！
　　白子没入王冲掌中，而原本平静的虚空，突然狂风大作，苏正臣衣袍猎猎，迈开脚步。这一次，他的速度居然是从未有过的快。
　　“不忘本心，或许你我还有再见的机会！否则，后会无期！……”
　　这句话细若蚊呐，却是在王冲一个人耳边响起的。声音一落，苏正臣彻底的在夜色中消失不见。


第181章 入水不沉，白蹄乌！
　　“唉，卢廷，你坏我好事！”
　　等苏正臣一走，夜色中，王冲终于忍不住跺脚叹息。他好不容易守住这个秘密，好几个月的时间都没说。
　　就连申海、孟隆他们，虽然见过苏正臣，也不知道自己天天下棋的这个老人到底是什么身份。
　　结果，卢廷一来，一切毁于一旦。
　　“好事？什么好事？王冲，你先告诉我，你怎么会认识苏公苏正臣！而且居然还会和他在下棋。”
　　卢廷从地上爬起来，一把抓住王冲，神情比王冲还要激动。
　　大唐军神苏公苏正臣，卢廷几乎是听着他的传说长大的，卢廷的家中甚至还有他的画像。
　　很多人都说，苏公已经仙去了。然而卢廷万万没有想到，居然会在这里看到苏正臣。
　　大唐的军神苏公苏正臣居然还活着，而且还如此健硕，强大，这是卢廷没有想到的。
　　这简直是个神迹！
　　虽然整个过程中，苏正臣甚至连正眼看都没看他一眼，但是卢廷却毫不在意，反而觉得理所当然。
　　这才是那个苏公，这才是那个睥睨世间，傲骨铮铮的大唐军神。如果苏公对自己嘘寒问暖，低声和蔼的说话，卢廷反倒要怀疑他是不是那个苏公了。
　　但这样的苏公，恰恰就是自己所知的那个人。
　　卢廷激动的不能自己。
　　王冲心中叹息，卢廷的样子一看就是苏正臣的拥趸。自己的计划被他破坏，还没法说理去。
　　“所以，你其实好几个月前就已经到这里了！”
　　两个人冷静下来，卢廷从王冲口中知道大致的情形后道。
　　“嗯。如果不是你的话，说不定还能有好几个月。”
　　王冲道。卢廷的出现实在是让他始料不及。
　　“对不起，我也不知道你跑这里来，见的是苏公。”
　　卢廷一脸歉然道。
　　大唐军神苏公苏正臣闭门谢客几十年，生人勿近，从不接见什么人，这早已是众所周知的事情。
　　想当年，苏公仙逝的传闻还没有喧嚣云上的时候，连那些皇子、皇孙拜见，都无缘进入苏府，更别说是其他人了。
　　王冲能得苏公苏正臣青睐，每日在这里与他下棋，说出去恐怕惊倒一片人。傻子都知道，这是一个天大的机缘。
　　不过看起来，自己的无意到来，显然破坏了这份机缘，帮了倒忙。
　　卢廷也是满心的愧疚。
　　“诶，算了，不说这个了。告诉我，你是怎么知道我在这里的？”
　　王冲问道。
　　卢廷也不隐瞒，就把事情的前前后后，叙说了一遍。原来王冲出狱，这是第一天，宋王心里想着王冲在天牢里关了很久，肯定很思念家人，所以就准备先让王冲和家人会面团聚，然后再去拜访。
　　加上宋王刚刚官复原职，还要想办法处理齐王在兵部和刑部给自己处理的后患，所以王冲出狱的时候，宋王也就没有过去。
　　后来感觉差不多，就去王家拜访王冲。没想到居然说王冲不在，而且连王家人都不知道他去哪里了。
　　宋王倒也没有在意，以为天黑王冲应该也就回来了。然而没想到，夜色已深，星辰初上王冲居然都还没有回。这才叫了卢廷去找找。
　　王冲听完也知道怪不得卢廷。他关了三个监禁，今天和苏正臣相遇，兴致所至，也就是多下了一会儿而已，没想到却因此招来了卢廷。
　　说起来，这事也怪不得他。或许就像苏正臣说的，这是天意。两人缘分已尽，下了几个月的棋，注定要在今日结束。
　　“卢廷，你是怎么知道我在鬼槐区？”
　　王冲突然皱着眉头道。
　　“呵呵，这个还不容易？我找了京城里的混混，几百上千人替我一起找，哪里还有找不到的。”
　　卢廷笑道，但是说到后面，立即意识到了什么，瞬间变了脸色。
　　“你现在终于反应过来了。苏公之所以这么多年低调，就是不想让人知道他。你这次找了这么多混混，只怕明天苏公还活着的消息就会喧嚣尘上，前往苏府的人不知道多少。”
　　王冲淡淡道。
　　卢廷看了一眼周围叫过来的那些影影绰绰的人影，顿时面色如土。苏公的年纪比他痴长的多，对于苏公他是充满尊敬的。
　　不止是他，就算是他父亲，以及那一辈，只要经历过，知道苏公的事迹，苏公在他们心中都拥有非一般的份量。那是太宗时代的勋臣，是整个中土大唐神灵一般的存在。
　　他们发自内心的尊敬、维护还来不及，又哪里会愿意叨扰他，打扰他的平静。
　　“你等一等！”
　　夜色中，卢廷脸色凝重，突然转过身去，朝夜色中那些混混走去。王冲已经知道他想做什么了，没有阻止。
　　一个注定无法阻止的结果，是怎么也改变不了了。
　　果然，一会儿后，卢廷脸色灰败的过来，和王冲一起登上马车。两个默契的谁也没有提及苏正臣的事。
　　“哈哈哈，王冲，欢迎你回来！”
　　王冲是在王家见到的宋王的，他在这里似乎坐了有一会儿了。看到王冲，张开双臂，热情的给了王冲一个大大的拥抱。
　　宋王对于王冲的赞赏和青睐是发自内心的。感受到宋王的热情，王冲的心情也好受了许多。
　　“殿下，恭喜官复原职，重登朝堂！”
　　王冲笑道，拱着手。
　　位置坐到宋王这种级别，已经升无可升了。亲王就是最大的头衔，再往上就得造反了。
　　所以官恢原职，还真是最好的赏赐，堪比普通人的封侯拜相了。
　　“哈哈哈，如果不是你，我哪里还有机会重登朝堂？更别说是现在重新入主刑部和兵部了。”
　　宋王看着王冲，眼中异色连连，毫不掩饰自己的赞赏和青睐。要不是王冲及时点醒他，发现太真妃事件里的蹊跷，他恐怕连带满朝的文武大臣，都要受到贬斥、流放。
　　王冲虽然只有十五岁，但却是自己这次能官恢原位，逃过一劫的真正功臣。对于真正的功臣，王冲毫不吝啬奖励。
　　“王冲，你帮了本王这么大的忙。说，你想要什么奖励？无论是什么奖励，我都会答应你的。”
　　宋王大度道，显然非常开心。
　　“王冲没有什么想要的，多谢殿下。”
　　王冲摇头道。挟功邀赏，不是他的风格。
　　“哈哈哈，你不要，本王却偏要赏你。来人，帮我把那匹‘白蹄乌’给我牵过来？”
　　宋王突然朝着外面叫道。
　　“白蹄乌？”
　　王冲脑子里还没有反应过来，就听到外面的院子里，马厩的方向，隐隐传来一声希聿聿的马叫声，声音清稚，带着点点金铁之音，和一般马绝然不同。
　　“马驹！”
　　王冲心中又惊又喜。突然明白宋王要送自己的是什么了。那应该是一匹马驹。而马驹长大了就是战马。
　　在战场上，一头上好战马的作用不会比一柄乌兹钢剑逊色。
　　“希聿聿！”
　　也就是一会儿的时间，院子外面，烟尘滚滚，在滚滚的烟尘中，一匹颜色青黛，皮毛光滑油亮，看起来神俊无匹的小马驹，鬃毛飞扬，立即奔驰而来。
　　而奔跑之中，它的四条蹄子显得犹为扎眼，居然是白色的。这让它看起来，就好像飘在空气中一样，有种说不出的灵动。
　　王冲几乎是立刻就喜欢上了这匹小马。
　　小马驹在院子里停了下来，一名头上戴着头套，全身乌黑，只留出两只眼睛的马夫在旁边牵着它。
　　“这匹是宫内的御马，拥有大雪山神庙的大雪驹和中原白蹄乌的血统，皇室里的那些高手一直在细心培养。数量稀少，花了很大的心力，产能培养出一匹。”
　　“这些御马和其他马匹不同，生具灵性。如果谁给它喂食，达到一个月，它就会认谁做主人，忠心耿耿，而且永远不会改变。所以宫中的马夫在给它喂食的时候，一定要全身套套，包裹的严丝合缝，绝不能让它看到一点。”
　　宋王在一旁解释道：
　　“白蹄乌长大之后，力大无匹，奔行起来，风雷掣电。不过，这一匹还不是普通的白蹄乌，来人！”
　　宋人对外面一招手。
　　很快，就有两名宋王府的护卫抬着一个巨大的铁盆过来。铁盆里放满了水，足有一尺多深。
　　这些东西显然是早就准备好的。
　　一旁的马夫，将这匹马驹驱入巨大的水盆之中，下一刻，就在王冲震惊的目光，这匹马驹居然入水不沉，而是如同鹅毛一样，浮在水面上。
　　一圈圈的水波涟漪从它的脚下自动扩散开来，将这匹马驹衬托的越发的神骏。
　　“怎么可能！”
　　王冲整个人都惊呆了。
　　同样惊呆的，还有四面八方的王家人。这匹的马驹的重量绝对不低，但是踏在水面上，居然轻若无物一般，根本不会沉到水底。
　　这简直不可思议。
　　“这就是宫中御养的白蹄乌，遇水踏水，踏河过河。宫中的那些高手对它们进行了大量的混血和改良，以后你或许还会发现更多的东西。怎么样，这个礼物你喜欢吗？”
　　宋王衣袖轻抖，颇有些得意道。
　　“喜欢，喜欢！”
　　王冲忙不迭的点头。开什么玩笑。这种极品的马，他会拒绝才怪了！这么好的马整个天下也不会太多。
　　上辈子等到他做上天下兵马大元帅，这些神骏早就死的死，伤的伤，或者早就在之前连年的战争中消耗，死的干干净净。
　　所以尽管贵为天下兵马大元帅，王冲和这些顶级的灵马也是有缘无份。
　　这辈子，这还是第还是王冲第一次得到一头绝品的灵马驹，简直把王冲高兴坏了。


第182章 海外群岛上的陨铁！
　　“哈哈哈，好马，好马！”
　　王冲喜不自禁。
　　即然宋王送给了自己，王冲也不客气，走过去，从那名全身戴着套子的马夫手里接过“白蹄乌”。
　　王冲虽然没有养过马，但是也知道战场上好的马都是从小豢养的。从出生开始，就开始精心呵护，然后一养大。
　　这样的马才会和你心意相通，到了战场上，才能救你的命，带你杀敌，救你出重围。
　　王冲把马驹牵下来水盆，摸了一把，感觉白蹄乌的皮毛水滑水滑，真的感觉手在上面粘不住一样，感觉一滴落在上面都会直接滑下去。
　　“公子把这把豆子，以后他就会认你做主人了。”
　　旁边的戴着头套的马夫道，从腰上的袋子里掏出一把黄豆。王冲接过，喂给白蹄乌，果然，这匹马吃了豆子，又看了眼王冲，神情立即亲近了很多，甚至还会把头搁在王冲胸前亲昵。
　　上辈子数十年浴血征战，战马就是第二条生命。对于战马，王冲几乎是本能的有种亲近感。
　　摸着这匹油光水滑的马驹，王冲仿佛又找回了一些上辈子的金戈铁马的感觉，胸中有种忍不住要长啸一声的冲动。
　　不过还好，在宋王面前王冲忍住了。
　　“呵呵，养一匹上好的灵马可并不容易。以后，你还需要不停的给它按摩，松驰筋骨、肌肉。另外，你还需要以元气替它打通，输导经脉。我这里有一篇从宫中要来的功诀，专门给这些灵马准备的。可以增长它们的力量、速度和耐力。你拿去吧！”
　　宋王手指一抖，一张巴掌大小的白纸方方正正，立即飘飞了出去。
　　“多谢殿下！”
　　王冲嘻嘻一笑，将纸张接在手里。虽然小小一纸，但是王冲知道，这张训练方子的金贵不比这匹白蹄乌差。
　　“对了，殿下。我也有件东西送给殿下。”
　　王冲想起什么，突然道。
　　“哦？什么东西？”
　　宋王眉头动了动，大感兴趣道。
　　王冲也不多说，牵着马驹，直接走进了书房，然后将杨钊送给自己的那个木盒取了出来。
　　“这是……齐王的信！原来真的是太真妃帮了我！”
　　宋王看着盒中的信，若有所思。
　　之前“失宠”，闲赋在家是因为太真妃，如今能够官复原位，还是因为太真妃，这让宋王心中有种说不出的感觉。
　　“嗯，杨钊把这封信送给我，只怕也是这个意思。”
　　王冲点头道，郑重道。
　　杨钊这封信不是送给他的，宋王才是目的。
　　“呵呵，不管怎么样。太真妃至少选择了我们，而不是齐王和姚家。至少这点对我们来说有益无害，不是吗？”
　　宋王笑了笑，很快将手中的信纸折好，收起。他的心中也同样的有了注意。
　　……
　　夜色已深，晚上的王家比白天还要热闹的多。除了王冲的小叔要回天柱山，以及老爷子、老太太在四方馆来不了外，整个王家，能来的人基本上都来了。
　　宋、王两家，几代的情谊，白天错过了。晚上这种重头戏自然不能错过。
　　宋王、卢廷，还有老管家，全部聚在一起。一群人用四个大桌子拼在一起，摆了五六十道菜，一起吃了个不亦乐乎，极其尽兴。
　　几个月以来，这是王冲吃的最开心的一顿。
　　“殿下，还记得我进天牢之前，你曾经答应过我，要答应我一个条件吗？”
　　等到晚宴结束，宋王临走的时候，王冲突然开口道。
　　“呵呵，当然记得。说吧，不管什么事，我都答应。”
　　宋王呵呵笑着，一脸豪爽道。
　　王冲现在是宋、王两家，后直一代最杰出的新秀、幕僚，同时也是宋王看重的未来的“军师”。经过太真妃事件和节度使事件，宋王对王冲的能力已经确信无疑。
　　“我希望殿下能把我大哥王符，调往大唐西南。如果可能的话，把我父亲也一起调过去。”
　　王冲突然低下头来，认真道。
　　夜色中，四周突然一下子静了下来。连蝉鸣的声音都小了许多。四周左右无人，除了王冲和宋王，其他并无一人。
　　“为什么？”
　　宋王怔怔的看着王冲，眼中一片错愕。他没想到王冲给自己提的要求居然是这个。
　　“是你大哥的意思吗？”
　　宋王的第一反应，就是王符想要主动调往西南。
　　“不是！”
　　王冲摇了摇头，夜色中流露出一种说不出的怅然：“这也是为什么我希望殿下能对我大哥保密的原因。”
　　现在，整个帝国的目光都集中在北部阴山以北，日益强大的东、西突厥汗国，东北部张守珪控制的安东都护府，以及高仙芝带领的安西都护府。
　　这是目前整个帝国战事最频繁的一条战线。
　　但是王冲却知道，未来帝国最惨烈，最激烈，损失最大第一次大战，将会在西南，而不是在北方。
　　这一战，将动摇整个帝国的根基！它的影响将会在未来几十年经久不散。
　　王冲不知道自己能不能阻止这场战争。他只能尽最大的努力，去预防，去提前做准备。
　　上辈子没有能够参与这场战争，没有能够在其中一尽自己的绵薄之力，是王冲心中深深的遗憾。
　　这辈子，无论如何，王冲都不会错过了。
　　“王冲，你真是让我看不懂了。”
　　宋王见王冲不愿多说，只能摇了摇头。如果是其他人说这句话，提这种古怪的要求，他根本不会在意，也不会搭理。
　　不过王冲不同。
　　这几个月要相处，宋王最大的感触，就是王冲的思维和一般人截然不同。请太真妃帮自己说情，官复原职，这对于别人来说是想都不敢想的事。
　　但是王冲却做到了。
　　对于王冲的一些请求，宋王根本不敢常理去揣度。
　　“……不过，放心吧。我会帮你做到的。以兵部的名义，这样，你大哥也不会起疑。不过，你大哥一心想在沙场征战，你把他调到西南，不怕他知道后生气吗？”
　　宋王开玩笑道。
　　做弟弟的调动哥哥，王冲胆子还真是不小。
　　“西南，有他想要的战争。”
　　王冲道。
　　“哦。”
　　宋王看了一眼王冲，若有所思。不过很快就笑了起来，拍了拍王冲的肩膀，向着远处的卢廷走去。
　　两人不片刻就驶出了王家，消失在了夜色之中。
　　宋王一走，剩下的就真的全是王氏一族的人了。王冲扫了一眼，看到远处的表兄王亮正一个人坐在屋檐下，叨着一根草，一副百无聊赖的样子。
　　王冲心中一动，想起姑姑、姑父的嘱托，立即向着他走了过去。
　　“表兄！”
　　王冲在旁边坐了下来。
　　“干吗？”
　　王亮心不在焉道，有一搭没一搭的样子。不知道的人或许以为他根本不想搭理自己，不过王冲知道，表兄的性格本来就是这样，换谁都是如此。
　　“表兄，是姑姑、姑父拜托我过来的。”
　　王冲笑道。
　　“哼，我早就知道了。”
　　王亮道。他又不傻，王冲上次找他谈话，他就知道了。
　　“听说你的木鸟生意失败了，陪了好几百两金子？”
　　王冲道。
　　和表兄说话，还是直来直去的好。王冲和他也是有过两辈子交情的人了，深深知道他根本不像表面上那么呆傻。
　　“哼，多谢你了。听说我爸帮你，跟着你做生意，赚了不少钱。这笔钱他帮我填了。”
　　王亮这般说着，眼中却掠过一抹黯然。
　　他从小就有野心，想要做一个鸿商巨贾。只可惜，志比才高，连着做了好多小生意，都失败了。
　　“这笔钱你就不用算我的了。我只是过来想问问你，你有没有兴趣出海？”
　　王冲笑着道。
　　“又是我爹拜托你的吗？”
　　王亮道。他很不喜欢被父母安排道理。
　　“那倒不是。只是，我有些东西在海外，想要我帮你取过来。”
　　王冲这般说着，脑海中却是想起了那些暴露在海外诸岛上的珍贵宝物。
　　世界三大剑，乌兹钢剑（大刀士革刀）、马来克力士剑，还有日本武士道。虽然时空变化，有很多东西已经不一样，但是有些东西还是一样的。
　　乌兹钢剑王冲已经得到，所以王冲下意识的就想到了马来克力士剑。马来克力士剑之所以出名，并不是那些铸剑师有多么厉害，也不是因为这些剑蕴含了多么高超的技术，而是因为这种武器的材料。
　　和乌兹钢剑一样，马来克力士剑出名同样是因为它材料。只不过和乌兹钢不同，乌兹钢出名，是因为它拥有这个世界最锋利的海德拉巴矿石。
　　而马来克力士剑出名，是因为它同样拥有这种锋利、坚韧，只不过这种坚韧是来自于天外。
　　——马来克力士剑是珍惜无比的陨铁铸成的。
　　从菲律宾群岛到印度漫长的岛礁上，散布着大量的天外陨铁。没有人知道它们是在什么时代陨落的。
　　在之后很长的一段时间，这些东西被当成普通的岩石，无人问津。直到数千年后，才被偶然发现，制成了武器。
　　在这世界是没有菲律宾的，王冲也从来没有出过海，不管上辈子还是这辈子。
　　但是即然这个世界存在海德拉巴矿石的话，那为什么不能存在的那些天外陨铁。只要有那么一点点可能，那就是一个巨大的财富。
　　只要想一想，成千上万块的巨大陨铁散布在那些无人的岛礁上，无人问津，而除了自己之外，其他还无人知晓，王冲就忍不住激动起来。


第183章 王冲未来的班底！
　　这是真正的无主之物！
　　不需要高价竞买，更不需要签订合同，王冲仅仅需要做的，是找到它们，把它们运过来。
　　乌兹钢剑可以成为最好的武器，而这些天外陨铁，如果和玄铁融每。每一副玄铁铠甲融合一部的天外陨铁，这就是最坚固的铠甲。
　　凭借这些海岛上的深海陨铁，绝对可以打造成千上万的坚固铠甲。
　　而当这些坚固的铠甲与大唐的军队，以及自己的乌兹钢剑配合之后，这就是一只所向披靡，无人可挡的庞大力量。
　　对于王冲来说，这是他一开始就想好的计划，也是他一直想要前进的方向。
　　唯一的问题是，大海之上，气象万千，狂暴的巨浪，还有恶劣的天气是需要克服的巨大因素。
　　除此之外，王冲还需要有一个懂海洋的人，或者，至少是拥有这种冒险精神的人。
　　王冲自己是不可能去的。他根本分身乏术，没有这个时间。所以王亮就成了对王冲来说，最好的选择。
　　“所以，你是想我帮你把那些石头从海外替你带回来？”
　　王亮听完王冲粗略的介绍，有些狐疑道。
　　“不错，前往海外，风险很大。巨浪，海兽，气象，方向……这些都是危险。风险很大，如果你不愿意去的话，我并不勉强。但是如果你愿意的话，所有船队、向导、护航、雇佣高手，路程所需要食物……这些我统统都会替你安排好。所需要的资金全部算在我的头上。”
　　王冲道。
　　“但是你知道这要花多少钱吗？”
　　王亮道。
　　“知道。”
　　王冲笑了笑。这样一趟来回，耗时极长。半年能回来一趟，就算是很不错了。而购买船队所需要的费用，以及其他杂七杂八的交起来，恐怕三四十万都不怎么够！
　　这种花销，除非那处世家航海的世家，否则的话，就算是很多的世家大族，都承担不起。
　　“……不过，我不在乎。”
　　王冲道。
　　“你是认真的吗？”
　　王亮一脸认真道。
　　“当然。”
　　王冲点了点头，坦城道：“我们是亲戚，这种事情，我又怎么会骗过你。”
　　“让我考虑一下。”
　　王亮神色有些乱了。出海，这是他从来没有想过的事情。他一辈子在京师，还从来没有出过这个圈子。
　　一下子跑到数万里之外的汪洋和荒岛上去，这是他根本没有想过的。
　　王冲的话太突然了。
　　“当然。”
　　王冲笑了笑，并没有勉强：“不过，不管同不同意，我都希望你在做出决定之前，和姑姑、姑父他们商量一下。”
　　王冲说罢，站起身来，往屋里走去。
　　“王冲！”
　　不过刚刚走了一会儿，突然表兄王亮的声音从身后传来。王冲转过头，诧异的看着。却发现表兄王亮在夜色中正看着自己，他的眼神明亮，微微咬着嘴唇，冥冥中似乎做出了什么决定。
　　“我想好了，我答应你！我答应你帮你去找那些陨铁！”
　　说第一句的时候，王亮的声音还有些挣扎，但是到最后一然，声音突然坚定无比。就好像一只蝴蝶终于挣破了束缚自己的茧壳。
　　王亮的心思，终究是向往不凡的。壮阔、冒险、还有无予伦比的经验，以及野心，这些都是深藏在他灵魂中的东西。
　　看着屋檐下的王亮，王冲嘴角微微上扬，终于笑了起来。
　　……
　　斗转星移，转眼就是一天过去。虽然出狱已经有一天，但是这件事情的影响，还远没有过去。
　　“参见公子！”
　　第二天一早，密密麻麻足足一百多号少男少女站在王家的院子里，对着台阶上的王冲躬身行礼，神态毕恭毕敬。
　　“这么多！”
　　王冲站在台阶上，看着这些不比自己小的少男少女，也吓了一跳。
　　“呵呵，你不是说要招些人吗？这些家伙都是自己要来的。”
　　院子里，叶老、胡公等人摸着胡须，在一边得意笑道。
　　“公子，我们都是自己要来的！”
　　“公子，我们都是自愿的。”
　　“能在公子麾下效力，这是我们的荣幸！”
　　……
　　一名名少男少女道，神情无比的崇敬，偷偷瞥过来的眼神充满了景仰，简直把王冲当成偶像一样。
　　“嘿嘿，这里可不止是我们七家的子嗣。还有其他家的子弟。你是不知道，这些小青年，现在是把你当成英雄一样看待。就算你让他们往悬崖下跳，恐怕他们都不会皱一下眉头。”
　　叶老在一旁压低声音，以王冲一个能才能听到的声音嘿嘿笑道。
　　这已经都不用他说了。
　　王冲从这些少男少女的眼神都能看得出来。在天牢里遵了三个月，王冲没想到，自己在这些爷爷门生故旧的子嗣中影响居然这么大。
　　不过，以这些人对自己表露的恭敬和崇拜，不管自己让他们做什么，恐怕他们都不会犹豫。
　　不过，转回来一想，这些不正是自己所求的吗？
　　王冲知道，爷爷在朝廷之中的声望和影响，正在慢慢的附加给自己一层无形的光环，并且这层光环正在迅速的发挥作用。
　　眼下还只是第一批，未来还会有更多的人聚集到自己的麾下。而这，就是世家大族的实力。
　　自己正在慢慢发挥王家将相门第的影响。
　　未来，这些人将会是自己的第一批，忠心的部下。
　　想到这里，王冲猛的从台阶上往前跨了一步。就是这一个小小的动静，立即吸引了院子里所有人的注意。
　　包括叶老和胡公等人，也好奇的看了过来。
　　“想必你们都知道，这次我为什么会被关进天牢。”
　　当着近百陌生的面孔，王冲开启了对自己未来的第一批部下的第一次“演讲”。人心都是很微妙的。
　　王冲知道，这些人以前听说自己。听说过这个，听说过那个。但最终，他们还是要亲眼看到自己。
　　需要自己亲自、亲自将自己的理念传达给他们。
　　“达则兼职天下，穷是独善其身。我们每个人都有一个兼济天下的心。今天我们力有未逮，所以我们只能上上折子，动动嘴皮子。未来，我希望能够带领你们征战沙场，以血肉之躯撼卫大唐，撼卫这个世界。”
　　“帝国有很大的危机，这次的胡汉之争，还仅仅只是冰山一角。在冰山之下，还隐藏着无数的危险。”
　　“看不到，并不代表就不存在，不代表就没有。天下兴亡，匹夫有责。在这个时代，你可以选择碌碌无为，被动接收。也可以选择奋勇呐喊，以自己的力量和我一起来撼卫这个世界。”
　　“这就是我召集你们的目的。”
　　“你们享受不了荣华富贵！但是你们每个人都是国士。即便没有人记得你们，这片土地，这个大唐，都会永远记得你！”
　　王冲的声音振聋发聩。不独是一百名少男少女，就连叶老、胡公他们都呆住了，怔住了。
　　他们知道王冲要训话，但是没有想到，王冲说出来的是这样的内容。在短暂的怔愣之后，众人心中随之肃然起敬。
　　而一众少男少女看着王冲的目光，也越发的崇敬，灼烈了。王冲在他们眼中，是真正的英雄。
　　任何人，能够使得百名封号武将为他据理力争，誓死辨护，能让满朝的文武大臣和汉人将领，为他怒发冲冠，都能算得上真正的英雄！
　　王冲的演讲，加上他之前的经历，表现，只是让众人对他越发的尊敬和信服！
　　“冲公子……我真是服了！”
　　“九公一脉，也只有他，才能有这种能力、魄力凝聚人心了！”
　　“人到暮年，还能看到国家有这样肱股之才。这是国家之幸，也是我们这些老骨头的幸运啊！”
　　……
　　王冲的话，他们都听在耳中。虽然不明白王冲的话里为什么透着一股悲壮的味道，但不管是“达则兼职天下，穷是独善其身”的洞察，还是“天下兴亡匹夫有责”的豪言壮语，这些新颖的话，对于众老来说，都是听到心坎里去了。
　　众人对王冲越喜，心中也就越发的想要呵护他，帮助他，保护他。
　　一百多名少男少女很快被王冲安排，由一名王家的护卫带领，浩浩荡荡的出门，往灵脉山上去了。
　　看着他们的背影，王冲心中感慨不已。
　　虽然叶老、胡公他们觉得自己的话过于悲观，悲壮，那些少男少女则是完全没有听懂，也没有在意，但是王冲却深深知道，自己说的完全是肺腑之言，也是未来众人将要真正面对的惨烈真实。
　　大唐将来要面临的危险，远比众人想像的要厉害的多。今天出现在这个院子的人，至少有一半以上的人，要匍匐在帝国的边陲，永远的沉睡不醒。
　　“苟利国家生死以，岂因祸福趋避之”，即然选择了这条道路，就没有后退的余地。
　　不管是自己，还是他们！
　　心中转着这些念头，王冲很快将它深深的埋了下来。
　　“让他进来吧。”
　　王冲挥了挥手，对着门外道。
　　不片刻，一道削瘦的人影摇摇摆摆，步履蹒跚的走了进来。
　　王冲定晴看时，却发现那人不是别人，正是自己在天牢中救下的张慕年！


第184章 张慕年的秘密！
　　“张慕年拜见公子，多谢公子救命之恩。”
　　看着院子里的王冲，张慕年颤巍巍，恭恭敬敬的弯下腰，行了一礼。
　　“是你！”
　　王冲一脸喜色。孟隆只说外面有自己的一位故人，已经在外面等了很久了，但却没说这个人是张慕年。
　　“先生，快快里面请。”
　　这张慕年即便没有出面，王冲也是要自己去找他的。不是为了挟恩求报，而是为了另外一件事情。
　　如今张慕年主动找上门来，反倒省去了王冲许多功夫。
　　王冲把张慕年迎进客厅，让丫鬟们上了香茗，这才双双落座。
　　“公子勿怪，昨日公子出狱，老朽本来应该过去迎接的。只是老朽公子门中许多贵人往来，不敢唐突，所以等了一天，等到亲自来登门拜谢。”
　　张慕年道。
　　“哈哈，原来你昨天就过来。如果先生昨天通报一声，我一定早就出门亲自去迎接了。”
　　王冲听的眼睛一亮：
　　“先生现在落脚何处？”
　　“这……城西枫树涵洞之中。”
　　张慕年没想到王冲会问起这个，顿时犹犹豫豫，有些说不出口道。
　　“什么？”
　　王冲吃了一惊，张慕年这番话岂不是说他这些日子一直在流浪：“那位高公公没有给你银子吗？”
　　“没有。倒是他下面一名禁卫给了我些散碎的银子。”
　　张慕年道。
　　王冲怔住了，那位高公公不止位高权重，深得圣恩宠信。而且同时还是个“鸿商巨贾”。王冲本来以为，张慕年出狱，那位多少也会给他些银子的。
　　“贵人多忘事。以那位的身份地位，不一定会注意到这种小事。说不定，他还以为我和他是旧相识，我已经替他安排好了。——这倒是我疏忽了。”
　　王冲随即反应了过来。
　　以那位的身份、地位，绝不会在乎区区几百、几千两金银，更大的可能，恐怕还是忘了，或者误会了。
　　“对于以后，先生有什么安排吗？”
　　王冲道。
　　张慕年默然。王冲问的这些问题，都是让他很难回答的。一个关入死牢的人又很有多大的前途？
　　这次出狱，他本来是想着返回家乡。只是，别说路途遥远，盘缠不够的问题。就算是回去了，他凭现在的名声，那些乡里乡亲还会向以前那样接受他吗？
　　而且，他又靠什么去谋生呢？
　　“还没想过，走一步算一步吧。”
　　张慕年叹道。在监狱里他没有彷徨过，但是出来之后，他真的感到彷徨了。未来何去何从，他又哪里知道呢。
　　“先生如果无处可去，不妨跟着我，如何？”
　　王冲突然道。
　　“公子在开玩笑吗？”
　　张慕年一怔，自嘲笑道，“我一个老朽，对公子又有什么价值？”
　　王冲笑了笑，知道这个请求太过突然，张慕年并不相信自己是认真的。不过王冲也不争辨，端起桌上的香茗轻啜了一口。
　　“听说，先生以前在农部任职。这次入狱是因为贪污了二万两黄金！”
　　王冲放下香茗，漫不经心道。
　　“嗡！”
　　听到这句话，张慕年神色剧变，脑海中猛然轰鸣起来。这件事情是他心中最深的秘密。
　　在监狱里面，就算是被毒打的时候，包括在王冲面前，张慕年都从来没有提起过。没想到，会被王冲一语道破。
　　“你……你……你怎么知道？”
　　张慕年此时宛如换了一个，盯着王冲睁大眼睛，满面的惊恐，额头上冷汗如雨，看起来极度的不安。
　　“别急，我没有压迫你的意思。”
　　王冲谈笑自若，神色如常。
　　一个小小农吏，地位不高，却贪污了二万两黄金。这个数字，在王冲发达之前，就算对王家这样的世家豪门来说都是一笔极大的数字，更别说是其他人。
　　张慕年能贪了这么多钱，对于不了解的人来说，绝对是个目无法纪，胆大包天之徒。不过对于王冲来说，这一切的意义，却截然不同。
　　“如果我没有猜错的话，那二万两黄金……应该都被你补偿给那些农民了吧！”
　　王冲的话普普通通，说起来，声音也是不高不低。但是落到张慕年的耳中却犹如雷击。
　　“你怎么知道？”
　　这句话脱口而出，张慕年震惊的睁大着眼睛，看着眼前这个富家少年，犹如见鬼了一般，整个人都懵了。
　　如果说之前王冲一语道破他入狱的原因是因为二万两黄金，窥破了他的秘密，让他心虚的话。
　　那么现在，张慕年是真正感到不可思议了。
　　他把那些金子散给种植户农民的事情，连负责调查的刑部都查不出来。没有人知道那二万两去了哪里。
　　但是眼前的少年，居然能一语替他道破！！！
　　这如果是大晚上，张慕年马上就要吓得魂不附体了。
　　“果然如此！”
　　王冲没有理会一脸震惊的张慕年，内心长长的叹了一口气。张慕年一个是花不了那么多钱的。
　　王冲从看到他卷宗的时候，就已经知道是怎么回事了。没有可以贪污数万两黄金，却不留下蛛丝蚂迹，连刑部的高手都查探不出来。
　　除非……这个人根本就没贪！
　　任何改革都是有代价的！
　　改革的过程弯弯曲曲，注定需要付出很多的东西，中间会失败很多次，才能最后找到正确的路途！
　　在这个世界，除了自己，恐怕就连张慕年他自己，都不知道他这几十年偷偷摸摸，假借公家名义，私底下进行的实验，对这个世界拥有什么样的意义！
　　在王冲的计划中，张慕年绝对是至关重要的一环，其份量远远超过了海德拉巴矿石，或者海外群岛上的陨铁群。
　　哪怕是《大阴阳天地造化功》和《苍生鬼神破灭术》，也远远无法与之相比！
　　民以食为天！
　　在这个武道的世界，人人都在追求力量、地位、财富、名誉，势力。然而除了王冲之外，没有人知道，还有一样东西，它的作用远远超越任何的财富，地位，力量，和权势。
　　它很不起眼，但却是这个世界的根基。
　　它就是“粮食”！
　　一个最强盛的帝国，从锦衣玉食，积粟满仓的辉煌的巅峰，堕落到鬻子相食，食草根，吃树皮，需要多久的时间？
　　十年，二十年？五十年？一百年？
　　都不是！
　　真实的答案，是只有区区的“两年”！
　　这是王冲亲自用自己的双眼看到的事实。王冲经历过大唐的璀璨，也见到它衰破、败落，易子相食的凄惨。
　　对于生活在这个世界的人来说，这种悲哀是无法形容的。
　　在家族落败，王家人孤独飘泊的那一段时间，王冲经常挨饿达到二天，三天，甚至更久的时间。
　　那孤独飘泊的日子里，王冲亲眼见识过饿殍满地的场景。而王冲的母亲，就是最后倒在了自己的怀里，瘦骨嶙峋。
　　那一刻，王冲永远难忘！
　　民以食为天，不论在任何的时空，这都是永远不变的主题。
　　王世充和李世民打仗，洛阳宫里丝绸堆积如山（丝绸是最贵重的财富，皇帝以丝绸赏赐大臣），但却因为城中没有粮食，大军饿肚子，输给了李世民。
　　在王冲另一个时空的记忆里，755年还是天宝年间的太平盛世，唐明皇到库房中检查，所有珍贵、武器、粮食，还是积堆如山，一眼望不到头。
　　而到了759年，杜甫就写下了“三吏三别”！
　　“莫辞酒味薄，黍地无人耕。”，一旦战争来临，耕地无人种，粮食就是最大的问题。大汉朝武皇帝战功赫赫，平匈奴，定西域，下交趾，但是却因为战争死伤大量人口，田地无人耗种，导致大汉由衰而弱。
　　在历史上给他定的罪名叫“穷兵黩武”！
　　战争有的时候，比拼的并不止是兵力，装备，军容，还有“粮食”！
　　王冲并不认为汉武大帝“穷兵黩武”有错，但是没有留下足够的人手，耕种“粮食”，他就真的错了。
　　只有拥有足够的“粮食”，人口就能繁衍生息，哪怕战争消耗，最终也会有更多的战士补充进来。
　　汉武大帝并没有看到这一点，所以成了“穷兵黩武”的大帝。
　　大唐四面临敌，东、西突厥汗国，乌斯藏帝国，高句丽帝国，黑衣大食，洱海蒙舍诏……所有的强敌都已羽翼丰满。
　　没有人比王冲更明白，未来，大唐将会面临多少频繁的战争。
　　在这场频繁而且旷日持久的战争中，谁拥有“粮食”谁就拥有希望，谁拥有“粮食”，谁就拥有“未来”。
　　在这个帝国，没有任何一个人的份量超过眼前的“张慕年”！也没有任何一个人，会比张慕年，对整个帝国贡献最大。
　　王冲在高力士面前说，张慕年对大唐有利，对帝国有利，并不是胡说，也不是信口开河。
　　这个人，寄托着帝国的“未来”！
　　——尽管他自己还一无所知！
　　这些念头从脑海中一晃而过，王冲很快就平静下来。
　　“张先生，如果我说，如果我说，我给你替供足够的资金、地位、还有实验场地支持，你觉得怎么样？”
　　王冲看着身旁的张慕年，突然开口道。
　　一句话，说得张慕年目瞪口呆。


第185章 今生最大的布局！
　　“公，公……公子，你是认真的吗？”
　　张慕年终于不淡定了。
　　他之所以会入狱，之所以会贪污了二万多两黄金，就是因为没有能够支持他。如果有足够的财力、权势的支持，那他又如何会落到如此地步？
　　对于张慕年来说，王冲这一刹那的提议，让他心动无比。甚至瞬间完全战胜了他心中秘密被识破的不安。
　　“当然。如果不是为了帮你，我又何必救你。”
　　王冲淡淡道。
　　关于张慕年的事迹，不管上辈子，还是这辈子，流传的都不多。王冲只是知道，这个人死后创造的一些稻谷，慢慢的扩散开来。
　　这些谷物其他的谷物产量更高一些，虽然最后没有能够改变神洲的命运，也没有改变大唐的命运。
　　但是至少，王冲知道了有这么一些人，有这么一个叫张慕年的，在默默的以自己的力量，贡献着自己。
　　他们生前并不享受名声，他们死后同样并不卓显。
　　但是对于这个世界，他们的作用是巨大的。从商到夏到周到汉再到隋和唐，人类能够摆脱打猎维生的状态，粮食的产量不断增加，人口也不断的增加，靠的就是无数张慕年一样的人。
　　正是他们默默无闻的付出，最后才造就了现在的中土神洲。
　　夏的粮食产量是超出商的，周是超出夏的，而汉又超出周……而等到大唐帝国时代，已经远远超出前朝的任何时代。
　　只是，对于王冲来说，这点粮食产量依然是远远不够的。远远不足以支持一个膨胀的，人口更加庞大的中土神洲。
　　王冲的目的，就是要让中土神洲的产量，在现在的基础上，达到一个质的飞跃。要想做到这一点，仅凭王冲的武功是达不到。
　　这个世界也没有任何东西可以做到这一点。
　　王冲只能凭借自己来自于另一个世界的知识和经验。
　　“太好了！王公子，只要你能给我足够的支持。我一定……我一定能够培育比现在产量更高的谷物！”
　　张慕年却没想那么多，也不知道王冲有着什么样的打算。听到他真的愿意支持自己，心中激动无比。
　　“张先生！”
　　王冲一边给张慕年倒了一点茶，一边斟酌着怎么跟他说：
　　“……你在农部工作这么久，不知道有没有注意到。有些谷物，单株的产量非常高。甚至比其他的谷物产量还要高的多？”
　　“当然！”
　　张慕年怔了怔，一脸的意外。王冲一个富家公子，居然还知道谷物的事情。不过，想想王冲愿意支持他，那自然是有所了解：
　　“我们的农部的工作，就是去寻找这些高产的植株。然后收取他们的种子，想办法扩大种植。但是没有用，这些种子找到的时候，可能产量很高。但是等到我们种下去的时候，又变成了很普通的植株。有些稻谷都不结。”
　　“十万次实验里，能找到一株真正高产的谷物，并且保持下去的就算是不错了。”
　　历朝历代，所有农部官吏的任务，就是一片一片稻田的去探访，去寻找。从茫茫一片的稻谷，精益求精，寻找那些产量特别突显的。
　　但是由于谷物遗传的不确定性，一种稻谷可能第一代高产，第二代普产，第三代低产，说不定到第四代才会重新出现高产。
　　但是这样一来已经毫无意义了，因为低产的时候，说不定已经饿死人了。
　　而第四代重新出现高产的情况，已经是幸运了。
　　农部种子的筛选的艰辛可想而知。
　　张慕年一生在田梗中长大，受家庭的影响，再加上民以食为天，张慕年一辈子的精力几乎都扑到了这种筛选上。
　　并且也因为这个入了大牢，差点身死。
　　“所以那些消失的黄金，就是被你补贴那里低量的农民了，对吗？”
　　王冲道。
　　“是！”
　　当着王冲的面，张慕年也没有隐瞒的必要了。种子的筛选是有很大的风险的。对于那些种植了自己的水稻，结果却低产，甚至颗粒无收的农户必须给予补偿，这样实验才能够进行下去。
　　张慕年的二万两黄金并不是一天花完的，而是二十几年，不知不觉，一点一滴花销下去的。
　　所有的黄金都补贴到了农户之中。
　　“张先生，关于那些高产的植物，你有没有想过。为什么这些谷物有的能够保持下来，有的却不能，甚至反而减产，或者无量？”
　　王冲斟酌着，一边小心翼翼的向张慕年灌输自己的观点。
　　“啊？”
　　张慕年怔了怔，这个他还真没有想过。他的筛选工作和其他人并没有不同。植株产量的不稳定性，一代一代下来，所有早就习惯了。
　　还真没有想过为什么，以及这里面有什么的问题。
　　“这个，我还真没有想过。”
　　张慕年摇了摇头，这个问题还是第一次有人对他提起。
　　“那张先生有没有想过，这些谷物说不定和人一样，有男有女。有雄性不育系，也有雄性保持系。这样就能够解释，为什么一株高产的谷物种下去，结果第二年却可能颗粒无收。”
　　王冲终于抛出了自己的观点。
　　张慕年看着眼前的少年，仿佛见鬼了一般。这种论调，他一辈子都没有听人提起过。植物也有男女，开什么玩笑。
　　但是不得不说，王冲的说法，开发了他的思路。而且，未必没有道理。
　　在水稻筛选方面，这确实是一种全新的思路。
　　“这个，我从来都没有想过。”
　　张慕年沉思道，并没有抗拒王冲的理论。
　　“吁！”
　　王冲一直盯着张慕年的眼睛，看到他并没有抗矩，心中长长的舒了一口气。一种全新的理论，一种超前的理论，最大的问题，就是无法被人接受。
　　很显然，张慕年并不是这种人。
　　自己找对人了。
　　“张先生，我在想，如果我们能够找出这种谷物的雄性不育系和保持系，分别区分出来，这样是不是对于以后的种植，或者制种会有帮助。”
　　“而且，谷物毕竟和人不同。人有男女，谷物的‘男女’未必和人一样。即然有雄性不育系，那么说不定，还有恢复系，能够使得这些谷物，重新变成保持系？”
　　王冲终于抛出了自己的“水稻三系法”。
　　在另一个世界，“水稻三系法”是“杂交水稻”的精髓总结，虽然仅仅只是一个理论，但它的作用却是划时代的。
　　有的时候，只有明了了方向，才能用对了力气。如果对着地下，迟早有一天，你能够找到水。
　　而如果对着天上打井，你一辈子都别想有水喝。
　　王冲没有“杂交水稻”，所以给不出什么种子。对于农田，以及筛选的问题，王冲更是毫无所知。
　　而水稻三系法，是王冲所知道的全部。
　　王冲别无他法，只有自己想办法一点一点在这个世界培养出高产的“杂交水稻”。而张慕年，就是王冲所能想到的，能够实现这一切最好的人选。
　　只要张慕年能够找出三种不同的水稻，那么大唐的粮食将会是质的飞跃。“民以食为天”，这是未来的基础。
　　不管是连绵的大战，还是未来对抗那些强大的，异界的入侵者，这些都是王冲赖以存在的基础。
　　“我要好好想想。公子说的，实在是闻所未闻。这种三系的说法，老朽一辈子也没有听人提过。但是老巧愿意一试。”
　　张慕年沉声道，王冲三系水稻的水法，让他越想心中怦怦而动。如果能够弄白，为什么水稻的高产性质不能够持续下去，说不定，他真的就能够研究出一种真正高产的水稻来。
　　“公子，你可以给我一块田地吗？老朽愿意倾尽全力，尝试一下。”
　　张慕年抬起头来，目中流露出一种奇异的色彩。
　　“哈哈哈，当然可以。不过却不是在这里，而是另外一个地方。地点，我已经替你安排好了。那里将会是你进行实验最好的地方。”
　　王冲笑道。
　　“哦？”
　　张慕年抬起头来，一脸的讶然：“不知公子说的是哪里？”
　　“交趾！”
　　王冲笑道。
　　交趾的水稻，一年三熟。而且那里拥有大量的人力。张慕年要进行水稻的试验，那里就是最好的地方。
　　而且一年三熟，也能尽快的缩短时间，能够让张慕年以最快的速度实验“杂交水稻”来。
　　张慕年很快离开了。
　　和他一起离开的，还有十万两黄金，以及从王冲从大伯王亘，王家以及叶老、胡公他们那里调来的五十人卫队。
　　一行人谁也没有惊动，悄无声息的向着南方而去。
　　而与此同时，王冲写的两封书信也分别飞到了大伯王亘以及宋王李成器的手中。
　　在交趾划一块区域给张慕年做实验，这种小事，只有大伯和宋王打个招呼就可以了。
　　只怕姚家和齐王他们，都不会在意交趾那么遥远的事情。
　　“能给你的，我都已经给你的。未来，大唐能不能逃过那些灾难，就看你的了！”
　　坐在书房，望着张慕年离开的方向，王冲喃喃自语。
　　没有人比他更明白，未来大唐能不能逃过一劫，中土世界能不能够生存下来，其实并不寄托在他身上。
　　而寄托在一个五十多岁的农吏身上。
　　张慕年，就是他最大的希望！


第186章 二哥，王孛！
　　结束张慕年的事情，王冲又拨了一大笔，几十万两黄金给表兄王亮，让他购买、建造船队，以及招蓦船员，士兵。
　　靠着和张家之间的合同，这笔钱，王冲倒还承受得起。
　　“该去宫中看看了。”
　　结束这一切，王冲叹息一声，然后坐上了前往宫中马车。在宫门处，一名宫中的禁军早早的等着。
　　“跟我来吧！”
　　那名禁军二话不说，领着王冲来来回回，在宫中曲曲折折的转着。不知道过了多久，在王冲的面前，出现了一座地下的入口。
　　入口的上面，只有两个字：
　　“死牢！”
　　字迹斑驳，漆面脱落，很是有些年头了。而大门口，一十二壮硕的金吾卫一字排开，面无表情的守卫在大门口，如同一尊尊魔神一般。
　　这里就是死牢！
　　宫廷中的监狱，共分“天牢”和“死牢”两部分。最严重的罪犯关在天牢之中，由圣皇判断生死。
　　大部分人都是很难出来。
　　而死牢之中的人，相对稍轻一些。王冲的二哥王孛，就关在死牢之中！
　　阴风瑟瑟，王冲坐在马车里，透过窗子，看着十二名黑甲金吾卫守护的死牢入口，长长的叹息一声，心中此起彼伏。
　　王家四兄妹，从小和王冲最系最好的，不是大哥王符，也不是小妹王小瑶，而是二哥王孛。
　　大哥王符年纪比自己年长很多，很早就参军出去了。真正陪自己长大的，是二哥王孛。
　　然而随着年纪的增大，两人之间的关系不但没有长进，反而越发的疏远了。对于王冲来说，心中深深的遗憾。
　　王冲知道这是为什么，正是因为知道，所以才更加的遗憾。
　　这次参加昆吾训练营，如果说有一个人是王冲最想见的到话，那么就一定是自己的二哥王孛。
　　“帮我打开！”
　　王冲从马车里下来，拿出一张令牌，在十二名把守的黑甲金吾卫面前晃了一下。这是宋王的腰牌。
　　有了这张腰牌，在皇宫里，大部分地方王冲基本都去得。
　　“轰隆隆！”
　　其中一名气息森冷的黑甲金吾卫在看了一眼王冲的腰牌之后，慢慢的拉开了大门。
　　“嗡！”
　　寒气汩汩，一股黑冷的地下雾气，随着气流从地下涌了过来。王冲微微皱了皱眉，然后踏入了地下甬道之中。
　　地下甬道里，非常安静，走在里面，王冲可以听到自己清脆的脚步声。
　　在一间特殊的囚房里，王冲终于见到了自己的二哥。
　　这是一间特制的囚牢，空间比任何一个囚牢都要大的多。它的栅栏、柱子，每一根都有碗口粗细，而且全部都是附加了铭文的深海玄铁打造。
　　而在这间囚牢的最中心，一道削瘦人影看起来备受折磨，正盘膝坐着，一动不动。他的头发披散，眼眶深陷，四肢、躯干，总共五根粗大的锁链，如同蛛网一般，纵横交错，从四面八方将他牢牢锁住。
　　这就是自己的二哥王孛。
　　如果不是亲眼所见，王冲简直无法相信，眼前这道形销骨立的身影，就是自己记忆中那个不可一世、张扬霸道的二哥。
　　“二哥，我来了。对不起，我到现在才来看你。”
　　看着囚牢中那披头散发，备受折磨，犹如行尸走肉一般的身影，王冲心中突然阵阵的难受。
　　这不该是自己那个二哥的样子。
　　这里，这种阴暗潮湿的囚牢，也绝不是属于他的世界。
　　囚牢里静悄悄的，除了王冲的声音，没有任何的回答。那囚牢里的身影一动不动，就好像听不到任何的声音。
　　“二哥，我们都很想你。大哥想你，小妹想你，我和母亲也一样想你。出来吧，二哥，你不是属于这里的！”
　　王冲叹息道。
　　死牢是关押囚犯的地方，但是王冲心知肚明，自己的二哥和这些人截然不同。因为他是自我关押在里面的。
　　王家的人，所有人犯了“狂血症”的人，都可以自由进入死牢之中。这是圣皇当年给予爷爷的恩惠。
　　是爷爷当年从龙之后，特别求取的。
　　这间花费极大的囚室，就是圣皇出资特别建造的。所有王家的后人，犯了狂血症之后，都可以进入其中，囚禁自己。
　　这一代，就落在了二哥王孛身上。他是自有放逐进去的，除了他自己，谁也无法放他出来。
　　囚牢里静悄悄的，依然没有半点声音。王冲叹了一口气，继续道：
　　“……二哥，如果你是为了郑国公的长子的话，那大可不必。他已经恢复了，并没有死！”
　　“你以为我是因为郑王侯才这样的吗？”
　　一个阴冷的声音突然从囚牢里响起，打断了王冲的声音，不知道什么时候，王孛突然抬起头来，一双通红的眼睛，隔着栅栏，冷冷的盯着王冲。
　　“二哥！”
　　王冲怔了怔，大喜，“你终于肯跟我说话了。”
　　“你真的以为我因为他才进来的吗？”
　　王孛听若未觉，双眼冷冷的盯着王冲，不带丝毫的感情：
　　“滚！立即给我滚出去！我不需要你来看我，也不需要任何人来看我！滚！——”
　　最后一个字，如同雷霆迸裂，死牢里面，狂风滚滚，铺天盖地，即便以王冲元气七阶的实力，配合蛮神劲和蛟龙之骨，也被吹得衣袍猎猎，噔噔后退。
　　虽然身负“狂血症”，发作起来神智癫狂，但是王冲二哥王孛，却绝对是京师城里拔尖之流。
　　狂风来的快，去的也快。
　　只一会儿，死牢里又风平浪静。王孛盘坐在囚牢中，又恢复了平静。
　　“二哥，即然不是因为郑王侯，那你为什么不出去呢？”
　　王冲望着囚牢里的人影，却并没有退缩。
　　他到这里来，是要改变一件事情的，这件事情没有做完，如论如何他都是不会离开的。
　　王孛一动不动，就好像没有听到王冲的声音一样。
　　但是王冲却并没有放弃。
　　“以你的能力，这里是困不住你的。距离你进来这里，已经半年多了，难道你还准备在这里一辈子待下去吗？”
　　王冲道，一边说着，一边朝着囚牢的栅栏走过去。
　　“不要逼我对你出手，出去，现在，马上！——”
　　王孛终于再次有了反应，伸出一只手，指着死牢出口的方向，声音冰寒无比。
　　“二哥，狂血症并不是不可能战胜。以你的能力……”
　　“狂血症！哈哈哈，你跟我说狂血症！你知道什么时狂血症吗？”
　　轰隆，锁链滑动，响成一片，剧烈的震动声中，一股强烈的危机感突然从王冲心中产生。轰，巨大的钢铁轰鸣声中，一张削瘦的脸孔，皮肤苍白，眼眶深陷，血红着眼睛，散发出庞大的杀气，猛的出现在王冲的视野之中。
　　这一翻暴起突如其来，那阴冷，冰寒、血红，充满着杀机的目光，简直能令人做噩梦一般。
　　被这双眼睛盯着，就算是意志过人之辈，都会胆战心战，跄跄后退，但是王冲没有。
　　王冲定定的看着那双魔性的，冷酷的，充满杀戮和嗜血欲望的眼眸，四目相对，站在那里，一动不动，连一丝半丝的后退都没有。
　　“……这一次，我绝对不会后退的！”
　　王冲望着那双通红的，布满血丝的眼睛，还有长久不见天日而变得苍白的脸颊，眼神深处掠过一丝深深的哀伤。
　　王冲是来赎罪的！
　　王冲其实早就知道二哥王孛为什么自我放逐在这里。“狂血症”是王家人背负的诅咒，一旦发作，六亲不认。
　　二哥是怕伤害家人，是怕伤害自己和小妹，所以才故作冰冷，封闭心灵，令自己和小妹自发的疏远他。
　　他是想要刻意的制作裂痕，让自己疏远他的。
　　“狂血症”的痛苦并不令人可怕，独自索性的孤独也不可怕，真正令二哥受伤的，是来自家人的畏惧。
　　可惜上辈子自己并不知道。
　　第一次看到他发作后的样子，自己跄踉后退，那是小的时候。正是那一次，他永远的疏远的了自己。
　　记忆中那个和自己最亲近，会在大雪天，把自己举在肩上，在雪花里转圈的二哥消失了。
　　取而代之的是那个冷冰冰的，患了狂血症，拒人于千里之外的王孛。
　　而第二次，就是在这里。就是在这张苍白的脸孔，通红的眼睛面前，自己将他亲手送入了深渊。
　　也永远的失去了这个二哥！
　　那小小的一步后退，彻底的割裂了自己。也让王冲后悔了一辈子。很多东西，总要过去了才会明白。
　　上辈子的错误已经无法弥补，这辈子，无论如何，王冲都不会再退缩。
　　“你不怕我杀了你吗？”
　　王孛看着栅栏处，面色平静的王冲，怔住了。
　　“我为什么要怕呢？你是我的二哥，现在是，过去是，未来是，永远都是。我怕谁，都绝不会怕自己的二哥！”
　　王冲隔着栅栏，定定道，目光没有丝毫的闪避。
　　这是王冲的肺腑之言。
　　这一世，无论如何，他都不会让自己的二哥离开。虽然“狂血症”是不治之症，但是王冲愿意尽自己的全力，把自己的二哥救出来。
　　王孛怔住了，通红的眼眸中突然闪过一丝痛苦和惶恐的神色。他的脚步跄踉，猛然松开了栅栏，往后退去。
　　“走！走！走！我不想见到你，离开这里！这不是你应该来的地方！”
　　王孛披头散发，背对着王冲，一边挥着手，一边驱逐道，声音中透露出一股浓浓的痛苦。
　　看着二哥的样子，王冲心中也跟着狠狠的抽搐起来。不过王冲脸上却并没有表现出来。
　　“二哥，没有什么是不可战胜的。狂血症是血脉遗传，不是精神遗传，我希望你深深的记住这句话，‘不以心为形役’，用你的精神，用你的意志，去战胜血脉里的狂血症。”
　　“我们王家人没有什么是战胜不了的。也绝对不会被狂血症控制。我相信你！”
　　王冲沉声道。
　　囚牢里，听到“不以心为形役”，王孛的身形猛然颤动了一下，但很快又平静了下来。
　　“走吧，走吧，不要再打扰我！”
　　王孛挥着手道。
　　王冲看着王孛的背影，眼中闪过一丝黯然的神色。
　　“二哥，我这次来其实是跟你告别的。我很快就要加入昆吾训练营了。时不待我，大唐正在面临许多的危险，我可能很快就要进入战场了。有些话，我不会跟别人说，但我可以告诉你。”
　　“未来的大唐，将会有一场大祸乱。我不知道我的计划能不能成功，或许成功，或许失败，但是哪怕马革裹尸，我也绝不后悔！”
　　就在王冲说这句话的时候，脑海中响起命运之石的声音：
　　【警告，宿主正在试图愈越界限，扣除10点命运能量。若有第二次，直接抹杀！】
　　……
　　一阵剧烈的痛苦从全身各处传来，王冲脸色发白，袖子里，双手都抽搐起来，但是王冲并没有表露出来，而是继续说道。
　　“二哥，我需要你的帮助！如果可以的话，就离开这里，过来帮我吧。狂血症虽然在京师里处处掣肘，但是战场上，这却根本不是问题。——我希望你来帮我！”
　　王冲说完这句话，便转身往外走去。
　　身后，王孛一动不动，只是当王冲消失在甬道口的时候，才转过头来，望着王冲的背影，目中露出复杂之极的神色。
　　“小弟……”
　　声音在甬道中回荡，如风吟低语，微不可闻。


第187章 出发，三大训练营！
　　清晨，虚空寂静，王冲盘坐在卧室的地上，一动不动。他的腹部，隐约有一大一小，一金一银两团光芒，就好像两团小型的日、月一样。
　　“日、月”微微颤动，互相吸引，在这一金一银两团光芒的影响，周围天地间的元气，一股一股不停的汹涌而来，进入王冲的体内。
　　这就是王冲新修成的“小阴阳术”。这门功法修成的方面暂时不说，从天地间的吸纳元气的速度就快了很多。
　　王冲本来就修练了蛮神劲，如今再加上这门“小阴阳术”，实力增长的速度自然也就更快了。
　　时间一分一秒的过去，王冲盘坐在地上一动不动，身上的气息也越来越强。不知道过了多久——
　　“嗡！”
　　突然之间，仿佛大风过境，一股宏大的力量，扭曲虚空，如同蒸腾镜面一样，从书房里飞掠而过。
　　王冲的身形也蒸腾的境面中扭曲波动了一下。
　　【恭喜宿主成功度过第二波世界束缚，消耗命运能量三十点。剩余命运能量能量十五点。】
　　【下一波世界束缚：六个月后。需要消耗命运能量四十点。】
　　……
　　那宏大无形的力量从房间里消失，同一时间命运之石的声音在王冲耳边响起。
　　“吁！”
　　王冲长长的吁了一口气，睁开眼来，浑身汗如雨下：
　　“又度过了一劫！”
　　“世界束缚”说是三个月，但其实是三个月到四个月之间，不过，即便已经经历过一次了。但是再次遭遇，王冲依旧是感觉噩梦一般。
　　不过，尽管全身酸疼，体力耗尽，虚脱了一般。但是好处也并不是没有，这次抗过世界的束缚，王冲可以明显的感觉，自己的根骨更加致密了，肌肉、筋膜也变得更加坚韧、有力。
　　不止如此，王冲还可以明显的感觉有一部分的力量化为元气，灌注到了自己的经脉之中。
　　仅仅是这一丝力量，就相当于自己三个月的苦修了。和世界束缚之前相比，自己的力量明显又增长了不少。
　　“世界束缚的消耗是越来越大了，第一次还只是二十点，第二次就达到了三十点，而第四次就达到了四十点……”
　　王冲想起这点也是心有余悸，如果不是自己之前无意从太真妃事件和节度使事件中得到了五十点命运能量，只怕这一次，早就被抹杀了。
　　而且世界束缚的力量，一次比一次大，第二次就比第一次强大了许多。这些东西不是能够轻易抵抗的。
　　“还好时间的间隔也是越来越长，第一次是一个月，第二次是三个月，第三次就达到了六个月，要不然，还真的坚持不下去。”
　　王冲心中暗暗道，感到压力沉重。
　　几个月的时间没有发作，世界束缚的事差点被他忘了，但是这一次发作，又将王冲打回来了原型。
　　如果没有足够的命运能量，恐怕很快就会被抹杀。
　　“不过，六个月的时间。又足够做很多的事情了。”
　　王冲心中暗暗道，很快平静。
　　改变命运并不是那么简单的，改变的命运越大，改变的人数越多，范围越广，受到的世界束缚也就越大。
　　对于这个结果，王冲并不意外。而且六个月，又是一个很长的时间了。
　　“铿！”
　　在地上盘坐片刻，恢复了体力，王冲心念一动，突然铿的一声，从腰上拔出了一柄宝剑。
　　这柄宝剑并不是王冲名闻天下的乌兹钢剑，而是一柄三尺长剑，剑身通红，有一缕缕的暗纹，如同蛇鳞一样。
　　剑看起来并没有乌兹刚剑那么锋利，但是却有一种特殊的气息。
　　“这就是小阴阳剑吗？”
　　王冲看着手中的长剑，目光眨了一下，眼中闪过一丝奇异的光芒。这把剑是王冲灵脉山上的师傅“邪帝老人”，在知道王冲完成小阴阳术后，差人送来的。
　　邪帝老人一脉的武功，剑走偏锋，和一般的武功截然不同。普通的武功，只要勤修苦练，就一定能够达到更高的境界。
　　但是《小阴阳术》不同，只有使用《小阴阳术》，不停的摄取对手的功力，才能使小阴阳术精益求益，达到更高的境界。
　　换句话说，就是杀人！
　　邪帝老人之所以称为“邪道”，在宗派界中，触怒这么多人，甚至遭到这么多人追杀，这也是关键的原因。
　　《小阴阳术》级别的太低，只能掠夺实力比自己弱很多的对手的元气。王冲的境界级别，只能是掠夺虎、豹、猫这种动物级别。
　　这就是邪帝老人一脉为什么发明了“小阴阳剑”。
　　“小阴阳剑只有在对手濒死，或者极度虚弱的情况下，才能帮你吸收他的最后一点元气。”
　　“就像你说的，小阴阳剑用于正，则为正，用于邪，则为邪。你是王公子弟，身份多有顾忌。该怎么做，师父不说，你自己定夺。”
　　……
　　这番话不是邪帝老人托人捎的，而是在一张短信笺里寄过来的。邪道一脉的功法，特立独行，很难被人接受。特别是这种杀戮的绝学，更是很难被人接受。
　　在邪帝老人看来，王冲出身将相门第，学习这种方法只怕多有不妥。不过对于王冲来，邪帝老人这是多虑了。
　　“小阴阳功最适合的地方，不是宗派，也不是私人搏杀。而是战场。这门绝学只有在战场之中搏杀，才能快速的积累，在短短时间内，达到极高的境界。师父，这是想多了！”
　　王冲淡淡道，手指从暗红色的剑脊上缓缓拭过，发出一阵清越的长鸣。
　　《小阴阳术》和《大阴阳天地造化功》是邪功不假，不过从一开始，王冲给它的定位就不是扬名立万，而是用于战场搏杀。
　　师父邪帝老人操心的那些问题，对于王冲来说，根本就是不存在的。
　　“蹄哒哒！”
　　正在思忖的时候，突然之间，外面马蹄阵阵，远远的听到一阵战马的嘶鸣声。
　　“哈哈哈，王冲，准备好了没有？训练营马上就要开始了！”
　　魏皓的声音，中气十足，远远的透过重重空间，在整个王家上空回荡。
　　“来了！”
　　王冲微微一笑，将小阴阳剑插回剑鞘，很快站了起来。过了这么久，大唐军事史上最重要的事情发生了。
　　三大训练营昆吾、神威、龙威，终于开拔。
　　今天就是正式开营的时候。
　　王冲把手头的事情，全部安排妥当，早就约好魏皓，今天一起出发。在里面沐浴更衣，换了一身干净的衣服，扎一个金冠，用簪子插着，王冲神清气爽，宽袍大袖，从房间里走了出来，看起来风流俊逸，洒脱无比。
　　“希聿聿！”
　　刚刚走出房间，一阵清稚的马鸣声传来，光芒一闪，一团浮动的暗影直扑进自己怀里。
　　黛青色的小马驹一边嚼吃着院子里撕扯下来的树叶，一边鬃毛飞舞，还不停的伸出舌头舔王冲，一脸亲热无比的样子。
　　王冲反应也快，从腰上取下一个布袋，从里面掏出一把黄豆，用手掬着，亲自喂给它吃。
　　灵驹确实是灵驹！
　　只不过短短两天的时间，这匹宫中豢养的白蹄乌已经把王冲当做真正的主人了。而王冲对它也当成一个人一样，没有把它关进马厩，而是放在院子，任它自由奔驰，想去哪里就去哪里，想吃什么就吃什么。
　　这样能让马驹更有灵性，也更加的有助于它的成长。
　　“小乌！走吧，今天我带你去一个更大的地方。”
　　等小马驹吃完手中的黄豆，王冲拍了拍马颈，牵着它一路往前走去。王家的大门口，一排人早早的等着。
　　“少爷！”
　　看到王冲，申海、孟隆、拓跋归元，李诛心还有宫雨绫香，齐齐低头行礼。李诛心虽然没有低头，但是也微微点头示意。
　　“嗯，出发吧！”
　　王冲笑道。
　　跨过大门外，几匹神骏如龙的战马在外面停着，魏皓带着一行跟班，坐在马背上意气风发。
　　而另一边，赵敬典牵着几匹战马，在一边等着自己。旁边就是叶老、胡公他们。
　　今天三大训练营开拨，这是王冲第一次参军，所有得到消息的人早就赶过来送行了。
　　“冲儿，这是你第一次加入军伍。娘亲不在，在那里，你要自己学会照顾自己。”
　　大夫人站在门檐下，眼睛红红的，有些伤感。
　　虽然王冲还并不是正式的参军，只是参加训练营，但这却是王冲第一次离开自己身边。
　　乳鸟长大了，终于开始进入更广阔的天地。
　　“娘亲，放心吧。我会的。”
　　王冲微笑道。
　　“哼，小哥，听说那里的人都很厉害。如果他们敢欺负你，有什么事，告诉我，我去帮你对付他们！”
　　王家小妹倚在母亲怀里，鼓着嘴巴，挥舞着两只小拳头，一副要像广鹤楼一样，帮王冲打抱不平的样子。
　　王冲心中失笑。现在，也只有小妹才把他依旧当成以前那个手无缚鸡之力的小哥了。
　　“小妹，知道了。”
　　“哼，不要捏我的鼻子。要不然，我可是不高兴了！”
　　……
　　看着小妹一副要发飙的样子，王冲大笑，后撤，拉开距离。
　　“娘亲，小妹，还有诸位长辈，我先走了！”
　　王冲和众人一一告别，突然翻身上马，带着李诛心、宫雨绫香，还有魏皓、赵敬典，几个人朝着朝外，绝尘而去。
　　“新的征途，我来了！——”


第188章 昆吾训练营
　　蹄哒哒！
　　京城里人潮汹涌，一道道铁骑不断的从京师的东门、西门和南门三座城门鱼贯而出。那些铁骑天，不是京城里的禁军，也不是地方的边军，而是一名名意气风发的京城公子。
　　王侯公子、权贵子弟、武将之后、世家、门阀的弟子……马背上形形色色，各种人物。
　　“哈哈哈，好热闹啊！”
　　魏皓策马而坐，在马背上，看着这一幕，兴奋的哈哈大笑：
　　“王冲，你看，好多人啊！”
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，眉头却是微不可察的动了一下。不知道是不是因为自己对这个世界改变的太多太多，王冲发现，这次三大训练营和记忆中的完全不一样。
　　在过去，三大训练营绝对没有引起这么大范围的注意，第一次开营的时候，也绝对没有引来这么多王公子弟、贵族公子来报名。
　　而且三大训练营招收的人员的数目，也比上辈子要多得多。
　　“看来，一切都不一样了！”
　　王冲心中暗暗道。肆意的改变世界，并不是没有代价。这种代价并不只是体现在“世界束缚”这一点上，还体现在其他的东西上面。
　　王冲也不知道这种改变是好是不坏。
　　但是不管是好是坏，他都没有选择。
　　“……不管怎么样，至少三大训练营这种事情并没有改变。”
　　脑海中掠过这道念头，王冲和魏皓、赵敬典他们鱼贯而出，向着东门而去。只一会儿，便踏上官道，疾驰而去。
　　关于三大训练营的消息，很多都已经放出来了。
　　这次训练营开设的事件由圣皇提议，首肯，由兵部、刑部、工部、户部、吏部五部共商，禁军配合，共设龙威、神威、昆吾三大营。
　　基地就设置在京师出城，东面、西面和北面，三个方向二十里开外的群山之中。这个距离不远也不近。
　　太远了，容易使三大训练营失去庇护，不够安全。而太近了……一个个净往京师里钻，那训练也就没法开展了。
　　而王冲等人选中的昆吾训练营，就东面的群山之中。
　　沿着官路往东，然后又进了小道，大约三个多时辰之后，王冲等人终于看到一座庞大的山峦，高耸如云，如同史前的巨兽一样，矗立在群山之中。
　　那座山峦的顶端，覆盖的并不是茂盛的树木，而是一座座的木制的宫殿，建筑，训练场。
　　一处处象征着大唐的旌旗，成百上千，恢宏、浩大，布满山头，在风中飘舞。而最大最粗，最高的一根黄色旌旗足有一百米，上面两个金红的大字在风中招展，即便隔的很远，王冲都能看到上面的两个字：
　　“昆吾！”
　　“好气派啊！”
　　魏皓坐在马背上，望着远方，一脸夸张道。
　　其他人没有说完，但这样的场景，看得众人心中也震颤无比。三大训练营中，昆吾是针对平民的，连昆吾都有这种气象，其他神威、龙威两营可想而知。
　　“朝廷调派兵部、刑部、户部，还有禁军，集合众人之力一起办事，效果确实不是普通人可比。”
　　王冲看着远处，暗暗道。
　　上辈子王冲和三大训练营根本无缘，而且三大训练营地不是普通人可以靠近。因此，王冲也是第一次看到昆吾训练营。
　　同样是建设，他的灵脉开工时间只怕比三大训练营地还早。不过，论建设程度和规模，真的和昆吾训练营差的太远了。
　　“魏皓，一会儿到了山上不要大意。昆吾训练营是三大训练营里面，相对来说，层次最低，但是如果你觉得在里面无敌了，进入训练营就十拿九稳了，那恐怕你只有折戟沉沙，等到第二拨开营的。”
　　王冲侧对着魏皓突然开口道。昆吾训练营就在前方，旁边就是自己的兄弟，有些东西，王冲必须要提前安排，告诉他们了。
　　“开什么玩笑？我可是元气七阶，你给我的盘山劲我都修练出来了。这昆吾训练营里，难道人人都是元气八阶不成？”
　　魏皓一脸怪叫，显然不相信。他现在实力可是大涨，王冲给他的盘山诀不知道为什么，特别适合他，简直就像量身定制一样。
　　正是因为这个，他才信心大涨，才会有那么多的世家子弟，围拢在他周围，唯他马首是瞻。
　　王冲居然说他有可能进不了昆吾训练营，魏皓是绝决不相信的。
　　“哼，是吗？你难道以为武道一途，就是力量对轰吗？你的力量虽强，但身法不足，不够灵活。对付一般人还可以，但是对付那些真正的高手，几招就能看穿你身上的破绽。笨鸟先飞，这一批昆吾训练营中的学生大部分都是出身普通的家庭，没有你我这样的背景。但是正因为如此，所以他们付出的艰苦和努力，比你我都要多得多。”
　　“而且，昆吾训练营主要针对平民。但正因为如此，所以他们面对的竞争要比你我想像的还要激烈的多。能够获得昆吾训练营资格，无一不是从千百人中，或者是各自家族中激烈争夺而出的。”
　　“这些人，都是最顶尖的精英。就凭他们能从这么多人里面脱颖而出。你以为你身上的那些破绽，他们会看不出来吗？”
　　王冲的一席话，说得众人纷纷为之动容。宫雨绫香是没想到这个昆吾训练营还有这么多的名堂，而李诛心则是眼中异色连连。
　　底层的平民竞争激烈这个不奇怪，但是王冲出身将相门第，每天锦衣玉食，居然能知道这种，这个就难能可贵了。
　　“不会吧！”
　　魏皓却没想那么多，心中吃惊不少，“这么夸张！”
　　王冲却没有过多解释。
　　三大训练营，以他的能力，随便那个他都可以选。之所以选择昆吾训练营，绝不是什么一时冲动，或者是王公子弟玩腻了，耍什么花样，自我放逐，而是出一种深远的考虑。
　　神威、龙威两大训练营，名声大，实力强，里面不是权贵，就是世家。但是未来会证明，昆吾才是高手最多，人才最多的地方。
　　未来，大唐帝国的将星，几乎九成以上，尽出于此。
　　这一点，绝不会因为自己改变了什么历史，而有所变化！
　　“穷人的孩子早当家”，昆吾训练营的性质，注定他是三大训练营中最优秀的。王冲刚刚告诉魏皓的，没有一个字是自己编的，全是后世对于昆吾训练营那些学生的正确评价。
　　这些人没有背景，资源有限，能依靠的，只有后天疯狂的努力。
　　魏皓的用功，放在世家子弟和同龄人里面已经是很努力的了。但是和这些人比，根本算不了什么。
　　练起功来，比他疯狂，比他刻苦的，比比皆是。
　　这些人缺乏的不是资质，不是智慧，也不是努力，而是修练的资源。所以，一旦他们在昆吾训练营中得到足够的资源，瞬间爆发出来的能量是惊人的。
　　独木难成林！
　　王冲要想改变帝国的命运，想要寻找志同道合的朋友，部下，这里就是最好的地方。
　　“……反正你给我记住，如果遇到有人专攻你的右侧后腰，就使用盘山劲中的‘虎盘山’和‘龙盘山’两招，左虎右龙，记住这个，基本上就不会阴沟里翻船。”
　　王冲回过神来道。
　　“知道了。”
　　魏皓一脸的后怕。虽然有些不敢相信，但是魏皓知道，这件正事王冲是绝对不会骗自己的。
　　虽然距离昆吾训练营还有一段距离，但是魏皓已经开始感觉这个地方比神威、龙威两营还要难进了。
　　——王冲都说的这么白了，他再不小心点，就真的是白痴了。
　　“另外，上了山上，你仔细看看。有个教官满面的髥髭，身材特别胖。不管其他，你就找准他。以后对你有好处！”
　　王冲道。
　　昆吾训练营上是分组的，每一组都有不同的教官。虽然说是教授基础武功，以及指导的，但是对于日后会有很大的作用。
　　王冲提到的教官，就是昆吾训练营中横练最强的教官，和魏皓走的盘山劲非常适合。这位教官教出来的学生，日后都是战场冲锋陷阵，所向披靡的猛将。
　　在未来的战场中，这个教官和他教出来的学生会如雷贯耳。只不过现在……因为他大腹便便的样子，关注他的人还多。
　　很多人都不愿意投到他名下，白白错失了很多机缘。
　　不出意外，三年之后，这位教官升任更高的将领，基本上就不可能再教授学生了。魏皓要想得到合适的发展，这是最好的机会。
　　未来已经改变，王冲现在也不知道他在哪组。只能提前提醒他了。
　　“是，王冲，放心吧。我明白了。”
　　见王冲说的认真，魏皓也露出了凝重的神色，这是长久以来形成的默契。
　　“赵敬典，你跟着我！”
　　王冲又转过头来，面向赵敬典。一辈子的好兄弟，赵敬典那边就没有必要找特别的教官了。
　　自己就是最好的教官。
　　“是，公子！”
　　赵敬典恭恭敬敬，想都没想就答应。
　　王冲是九公的子嗣，是王家未来的继承人。赵敬典的爷爷辈就已经跟随王家，在赵敬典心中早就把王冲当成自己未来的主公。
　　“蹄哒！”
　　马蹄阵阵，烟尘滚滚，一行人直冲远处的昆吾训练营而去。


第189章 尹侯！
　　“公子，我们只能送你到这里了！”
　　一路往昆吾训练营去，大约数里之后，李诛心和宫雨绫香都停了下来。两人的脸色都不太好看。
　　李诛心的脸色还好，而宫雨绫香的脸色就有些煞白。
　　“这座山上的高手太多，真武境的高手就不说了，玄武境的高手和都有不少。我和绫香就不过去了。”
　　两人的修为远比王冲、魏皓、赵敬典他们更高，所以感知到的压力就更大。王冲他们还好，但是这股压力几乎就是冲他们来的了，整个昆吾训练营中，无数的高手连成一片，流露出一股浓烈的敌意。
　　这让李诛心、宫雨绫香他们很不好受。
　　“嗯？我怎么没感觉？”
　　魏皓左右看了看，一脸的讶异。
　　“没关系，你们先去吧。”
　　王冲举起了一只手，阻止了魏皓，然后摆了摆手，对李诛心、宫雨绫香道。两人的话，让王冲想起一件事来。
　　第一日，三大训练营是有的意识的阻止各家携带家仆，和贴身高手进营地的。三座训练营都有顶尖的高手，他们可以根据气息的不同，从很远就分辨出哪些人是学生，哪些人是各家的高手。
　　没有意外，李诛心他们应该是受到了这种压制。
　　能够整合整个训练基地上的禁军，将他们的气息连成一片，化为山峦一般。拥有这样的法门，基本可以肯定是皇家的高手。
　　有这样的高手在，李诛心和宫雨绫香他们基本是跟不进去的。
　　“宫雨绫香，你帮我去看着我表兄。如果有什么人对他不利，暗中解决掉。帮他一直护送他平安出海为止。”
　　“李先生，你帮我送下张慕年吧。”
　　三大训练营短时间内用到这两大顶尖高手，王冲索性把他们派了出去。
　　“是，公子。”
　　两人很快调转马头离去，一起离开的还有申海、孟隆他们。
　　剩下王冲、赵敬典、和魏皓等人一起攻昆吾训练营而去。
　　山脚下，几座巨大的营帐的矗立着，营帐上，军旗飘杨，上面写的都是“昆吾”，完全都是一副军营的风格。
　　王冲、魏皓、赵敬典，还有几名世家子弟交了参加昆吾训练营的资格令牌后，顺利过关，一路往山上而去。
　　昆吾训练营选的几乎都是方圆近百里内最高的山峦，走在这种山峦上，每个人都会感觉自己渺小的好像一只蚂蚁一般。
　　从山脚到山顶，营帐漫漫，星罗横布，一层层，如同阶梯一般。而在这些营帐周围，都有黑甲的重中高手守卫。
　　山上已经有很多人了，王冲牵着马驹，一起往山上走去。
　　“奇怪，这里来了这么多的权贵子弟？”
　　王冲看着山上，突然皱着眉头道。
　　昆吾训练营是平民子弟，但不知道为什么，王冲发现山上好像有不少权贵子弟。那些人锦衣玉服、宝带轻裘，一看就是非富即贵，不是普通人家。
　　而乍一看去，数量还不少。
　　按道理，这些权贵公子应该在神威、龙威两座训练营才对，为什么会出现在这里？难道说又是因为自己改变了命运所引发的？
　　王冲心中狐疑不已。
　　这边魏皓还没说话，跟随在他身边的几名世家子弟却是欲言又止，一脸说不出的奇怪的脸色。
　　“公子，真的不知道吗？”
　　其中一名世家子弟脸色奇怪道。
　　“什么知道？”
　　王冲心中更诧异了。昆吾训练营中的情况明显和自己记忆中的不同，对于王冲来说，这种事情是非常值得重视。
　　王冲本来也就是随口说说，没指望魏皓他们能够回答。但是没想到，魏皓没开口，他手下的那些跟班们却好像知道答案。
　　“哈哈哈，王冲，看起你还真是两耳不闻窗外事啊。我问你，三大训练营地，神威、龙威、昆吾，你知道现在哪个最热门吗？”
　　魏皓听到王冲的问题，一脸忍俊不禁。
　　“当然是神威和龙威，这还有什么可疑问的吗？”
　　王冲讶异道，难道这里面还有什么问题。
　　“哈哈哈，你果然不知道啊。告诉你，现在公认最大的热门，不是神威、龙威，而是昆吾！”
　　“怎么可能？”
　　王冲完全懵了。这是什么情况，魏皓把他搞得糊涂了。但是看魏皓的样子，根本不像说谎。这让王冲越发的糊涂了。
　　“为什么？”
　　王冲惊讶道。难道说时空变幻，一切都和以前不一样了。
　　“公子难道不知道吗？这一切都是因为你啊！”
　　一名世家子弟终于忍不住。
　　“因为我？”
　　王冲一脸错愕，脑海里完全反应不过来。
　　“嘿嘿，你们别说了，他真的什么都不知道。”
　　魏皓说着又转过头来，看着王冲，一脸诡笑：
　　“王冲，这件事情估计现在只有你才不知道了。三大训练营这么大的事情，知道大家最关心的是谁的动作？嘿嘿，不是别人，就是你！”
　　“你还在天牢里的时候，私底下，大家就都在打听，这次的三大训练营，你会选择哪个。恰好我知道一点，就替前帮你散发消失出去了。”
　　“现在大家都说，整个大唐帝国，所有的汉人体系内，你的人缘最好。只要跟着你，在任何一个将军名下都绝对是吃香的喝辣的，晋升之途绝对不会太慢。我都跟着你跑到昆吾来了，这么明显的事情，你还都看不出来吗？”
　　魏皓笑着，一脸得意。
　　“昆吾训练营在三大营地里是最差，但是现在因为公子，反而是最热门的。我们跑到昆吾训练营来，一方面故然是因为魏公子的原因，另一方面也是因为你啊。如果不是这个原因，就算我们想加入昆吾训练营，家族里也不可能同意啊！”
　　跟着魏皓的一名世家子弟道。
　　“原来是因为节度使事件吗？”
　　王冲一下子沉默了下来。他现在才发现，自己恐怕低估了这件事情的影响。他从天牢里出来，也就是两天前的事情。
　　时间相隔太近，余韵未消，也难怪会影响到三大训练营来。
　　虽然有些意外，不过，对自己的计划来说，说不定反而是好事。
　　“咦，奇怪，训练营里怎么还有女的？”
　　一路往上，大约数百米之后，魏皓好像发现了什么，突然叫了起来。
　　“是吗？训练营基地分四个营，青龙、白虎、朱雀、玄武。有女孩子并不奇怪，你看到应该是朱雀营的人。”
　　王冲笑道。他虽然没有特别的去了解，但却知道神威、龙威、昆吾三大训练营，每一个都分成四个小营，就是他说的青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　而且，和以往的东西不样，三大训练营是召收女孩子的，这算是一个创举。所以才会如此广泛的注意。
　　对于魏皓说的，王冲是一点都不奇怪。
　　昆吾训练营里，营帐处处，挡住了视野，王冲看不清楚，不得不往外绕了绕。不过，看清楚了魏皓口中那几个女的，王冲突然好像被针剌了一下，眼睛一缩，神色剧变。
　　“魏皓，赵敬典，别说话，低下头，快往外走。”
　　王冲低下头来，拉下赵敬典，头也不回的往山下走去。
　　赵敬典对王冲是信服的，听到他的话，二话不说，转身就是。但魏皓却不一样，他现在自信心爆涨，而且训练营地内，有什么可怕的，难道还能吃了谁不成。
　　“王冲，你跑什么？”
　　魏皓一边说着，一边往几道屹立在道边的倩影走了过去，嘴里还嘀咕着：
　　“你看，她们好像还在等什么人呢！”
　　“嗡！”
　　就在这时，其中一名女子雪白的耳朵抖动，好像听到了什么，猛然扭过头来。王冲还没走出半米，半山腰上就听到一声女子的厉斥：
　　“王冲，你敢跑！”
　　“咦，王冲，你们还认识？”
　　魏皓眼睛一亮，这个来了兴趣了，撇下身边两个跟班，小跑着朝路旁那几名英姿飒爽，冰肌玉骨，看起来极为养眼的白衣女子走去。
　　“王八旦，魏皓那个混球，看见女人就走不动了！”
　　王冲也听到了身后的动静，心中大骂不已。魏皓魏小年这个笨蛋，从小就有个坏毛病，看到漂亮女孩走不到。
　　倒未必有什么坏心，就是对漂亮女孩没什么抵抗力而已。
　　关建是，你小子也分场合，有点眼力啊。那几个女的，浑身上下流露出的女王气质你丫都看不到吗？
　　还朝着她们奔过去！
　　“王冲，你还走？可不要怪我们不客气了！”
　　突然之间，那声音第二次响起，冷若冰霜，透露出一股警告的味道。远远的，只听到魏皓那二货的声音：
　　“几位姐姐，原来你们是在等王冲啊。叫我魏皓……诶哟！”
　　轰隆！
　　半山腰上，只听一声凄厉的惨叫，伴随着惊天动地的巨响，整座山峦在这一刹那，都仿佛猛烈的抖动一下，滚滚的烟尘冲天而起。
　　这半山腰上的动静，瞬间吸引了无数人的注意。一道道目光从四面八方望了过去。
　　王冲霍然转身，只见半山腰上，一道飒爽的英姿，秀发飞扬，目若寒冷，正在半山腰上对着自己冷冷而视，眼神中透露出浓烈的警告味道。
　　而在她的脚下，修练了盘山劲，刚刚突破到元气七阶，正是实力爆涨，信心百倍时候的魏皓，就像一只雷劈的蛤蟆一样，张开四肢，被她牢牢的踩在脚下。
　　王冲传给他的“盘山诀”，同级之中罕有对手。但是在这名女子纤纤的玉腿下，居然挨不住一脚。
　　“尹侯！……”
　　王冲脸色变了变，望着半山腰上的那道倩影，脑海中闪过一道念头，认出了对方的身份。


第190章 尹侯的警告！
　　“王冲，你再往前走一步，待会儿，这个世界上恐怕就要少一个胖子了！”
　　那英姿飒爽的身影冷冷的说着，一只脚加了点力气，魏皓立即很没节气的叫了起来。
　　“王冲，救我！——”
　　魏皓反应再慢也感觉出来，这些路边一字排开，英姿飒爽的美女是冲着王冲来的。
　　一个个长得那么娇艳，但是鬼知道她们为什么这么大的力气。魏皓元气七阶的修为，加上盘上劲，就好像被盯在地上一样，根本动弹不得。
　　他试着发了好几次力，但最后的结果都是被重重的踏了回去，蛤蟆一般钉在地上。
　　——实力差距太大，根本就不具备一搏之力。
　　怪不得王冲看得娇艳艳的美女，一句话不说，扭头就走。悔不该没听啊！这一刻，魏皓蛤蟆一样趴在地上，肠子都悔青了。
　　对方拿捏住了王冲和魏皓的关系，王冲也只能扭过头来，身躯僵硬，一步一步的向着山顶上的移去。
　　短短的一段路程，王冲走的竟好像千万里一样漫长。
　　“咯咯咯！”
　　这边王冲还没开口，看着他浑身僵硬的样子，另外两名英姿飒爽，同样等在路边的美女就忍不住笑了起来，一个个笑得花枝乱颤。
　　“尹侯！”
　　王冲看着面前看起来大约十八九岁，脸若冰霜的年轻女子，低声叫道。
　　“嗡！”
　　刚刚还在地上挣扎的魏皓，猛然好像被雷劈了一下，脸色一白，眼中现出一咱极大的恐惶。
　　“尹侯？你说她是尹侯，跟你堂姐在一起的那个？”
　　魏皓突然怪叫道，一脸的不安。
　　“我不是说了吗，要你不要去。你偏不听。”
　　王冲埋怨道。
　　“我哪里知道你说的是这个女魔头……”
　　“死胖子，说什么呢，谁是女魔头。舌头太长，可活不久。你这是想找死是吧？”
　　一个声音很不舒服的威胁道。
　　“别！大姐，我不是这个意思。那个，我说的不是你……哎哟！”
　　魏皓话没说完，突然怪叫一声，整个离地而起，好像一发巨大的炮弹一样，被一脚踢飞出去。
　　“魏公子，魏公子！”
　　“小公侯！小公侯！”
　　魏皓带来的那几名跟班，脸色大变，连跑带跳，火烧屁股般急冲了过去。
　　“你干什么？”
　　眼看眼前的女子如此“暴虐”，赵敬典感觉到了巨大的威胁，身体一横，立即自发的挡在王冲面前。
　　“哼！这里轮得到你说话吗？”
　　眼前一花，连王冲都不及阻止，砰！赵敬典就被震飞出数十丈，速度之快，简直菲夷所思。
　　在这名面若冰霜的女子面前，赵敬典简直毫无反抗之力。不过，赵敬典毕竟出身名门，虽然实力不足，但是反应不过，被击飞出十多丈后，半空中一个扭身，居然硬生生的将身体稳了下来，砰的一声落到地上，跄踉退了几步，并没有摔倒。
　　“哼，看不出来，你还有两下子！”
　　那面若冰霜的女子终于扭过头来，正眼瞧了赵敬典一眼。
　　“你！”
　　赵敬典也是不服气的人，刚刚往前冲了两步，立即停了下来，一股血丝从嘴角涌了出来。
　　显然，那一掌他还是受伤了，并不像表面上看起来那么毫发无损。
　　“敬典，住手！”
　　看到赵敬典还不服气，还要动手，王冲连忙喝止。眼前这位看着年轻，但实力却是和自己二姐王朱颜同一个级别的。
　　如果以为她是女人，没什么实力，那就大错特错了。
　　魏皓挨的那一脚，赵敬典挨的那一掌，已经是她手下留情了。要不然，真的威力全力，两人还能站着就不错了。
　　“……魏皓没有受伤。”
　　王冲道。
　　“什么？”
　　赵敬典吃了一惊，扭头望去，只见三条身影向着山上绝尘而去。
　　“王冲，我想起来了。参加训练营的考试要紧。我就不陪你了。你们先聊！——”
　　远远的传来魏皓的声音。
　　开什么玩笑！
　　那女的居然就是尹侯，和王冲二姐经常玩在一起的那个女魔头。这位可是真正的“心狠手辣”，魏皓虽然没见过她，但早就从王冲那里听过她的“光辉事迹”。
　　早知道是她，今天训练营他不来都行。这回撞在她枪口上，也是自己有眼无珠啊！
　　“公子！我们用得着这么怕她吗？”
　　魏皓身边，两个小跟班很不服气。
　　“嘿，你们懂什么。这可不是我没义气。在这四九城里，有几个人绝对不能惹。一个是她二姐，一个就是那个尹侯。别看在这里，换了在其他地方，只要听说是她们，我一样跑天！”
　　魏皓跑的理直气壮，说的也是理直气壮。
　　王冲的二姐是什么狠角色，魏皓可是深有体验。想当初，王冲被他二姐教训的时候，他还想着哥们义气，要过去帮助。
　　结果被那位教训的不要不要的。
　　在那位的面前，魏国公的名头一样不顶用。
　　“物以类聚，人以群分”，和王冲的二姐能打成一片的，那里是什么简单货色。这位，可是少数那么几位，能和王冲的二姐一样，把王冲像面团一样捏在手心，揉圆搓扁的。
　　他要再不跑，就真的是傻到家了。
　　“王冲，别的事情，我陪你上刀山下火海都行。这件事情，你还是自求多福吧！”
　　魏皓心里暗暗替王冲默哀了一阵，跑的更快了。
　　“看起来你交友不慎呐！”
　　尹侯冷冷道。身后，两名英姿飒爽的女子笑得更厉害。她们几乎可以说和王冲的二姐一起看着她长大的。
　　看着王冲和他身边那些狐朋狗友，都觉得好笑不已。
　　“是啊！没义气的家伙！”
　　王冲顺从的点了点头。魏皓这个王八旦，早知道不救他了！
　　“哼！”
　　尹侯见王冲态度好，哼了一声，这事就这么揭过了。
　　“王冲，你现在翅膀硬了，长本事了，连我们都已经不放在眼里了！”
　　尹侯突然一脸不满道。
　　“几位姐姐，这是哪里的话啊！”
　　王冲叫起了撞天屈。
　　他今年十五，眼前这几位，最小的也有十九了。比自己大了至少四岁以上。叫声姐姐，还真的不算错。
　　“哼，还不承认。我问你，我叫你过来，你为什么不过来。”
　　尹侯脸若寒霜。
　　“我这不是过来了吗？”
　　“咯咯咯，你尹姐姐说的可不是这个。”
　　“仔细想想，尹侯前段时间请你过去，你是不是放人家鸽子了。”
　　看到王冲的囧样，道旁，另外两名英姿疯爽的年轻女子咯咯笑了起来。
　　“前段时间，放鸽子？”
　　王冲怔住了。这回不是装，王冲真糊涂了。他可不记得有这种事情，他这段时间特意躲着，连见都没见过她。
　　如果真有这种事，他不可能不记得。
　　“哼，要不要给你提醒。三个月，我让你二姐王朱颜请的你！”
　　尹侯叉着腰，提醒道。
　　“什么，原来我二姐说要带我去一个地方，去见一些人。原来说的就是你们。”
　　王冲终于想了起来是怎么回事。不过，正因为想明白了，所以才更加吃惊了。
　　他终于知道尹侯她为什么会在半道等他了。
　　三个多月前，四方馆，王冲爷爷生日的时候，二姐神神秘秘，说事情结束后要带他去见一些人。
　　后来因为当天的宾客太多，也就不了了之。
　　王冲当时还奇怪。搞了半天，原来其实是尹侯她们请自己。二姐倒好，肯定是忘了跟人家说一下。
　　尹侯这煞星肯定是以为自己话也不回，人也不去，放她的鸽子，怪不得会带人堵昆吾训练营里。
　　王冲想明白了这茬，心里也是苦笑不已。
　　“我哪里敢啊，那天不是我爷爷生日吗？……”
　　王冲苦笑，连忙把事情经过叙说了一遍。看到王冲的样子，尹侯身后，两名英姿飒爽的女子忍不住笑了起来：
　　“好了，尹妹子，别逗他了。”
　　“说什么呢？我觉得挺好玩啊。朱颜那家伙，家里有个这么好玩的弟弟，也不知道带出来玩一玩。”
　　“……”
　　王冲只能沉默。能和二姐混在一起，打成一片的，都不是正常的女人啊！
　　打肯定是打不过的，这些女人没一个弱茬，至少都是真武境的修为。冒然上去，对她们动粗，魏皓和赵敬典就是最好的下场。
　　而且“好男不跟女斗”，胜之也不武啊！
　　赵敬典在后面听着，脸色也怪怪的。
　　王冲在朝堂掀起了多少风风雨雨，在整个帝国都是备受瞩目的存在。但是在这几个疯女人面前，却完全施展不开来，宛如被克制了一样。
　　这也是他第一次见识到王冲生活中的那些女人！
　　“哼，算你识相。不逗你了！”
　　尹侯收回纤细、修长的右腿，一边将手中一根鞭子插回了腰上，英姿飒爽，给人一种帼国英雄的感觉。
　　“这次来是要提醒你的。京师里，黑麒麟周璋已经放出话来，这次三大训练营开拔。只要你进入训练营，就要好好的教训你一顿。”
　　“周璋是什么人物，你应该知道。自己小心点。训练营的营地，他应该还不敢乱来，但是训练营之外就难说。而且，难保他没有什么小动静。”
　　尹侯警告道。
　　“周璋？！”
　　听到这个人的名字，王冲顿时变了脸色。
　　“周璋？谁是周璋？”
　　赵敬典凑了过来，诧异道。看这几人的神色，好像这个周璋特别厉害的样子。但是赵敬典却没怎么听过。
　　“等会儿再告诉你。”
　　王冲阻止了赵敬典，看着眼前的尹侯，眼中露出了慎重的神色：
　　“周璋为什么要对付我？我和他应该没有什么过节吧？”
　　“哼，你忘了。周颉周御史是他家中的二叔，三个月前，朝堂集会，周颉因为你的关系，被老御史何骖当众扇了好几个耳光。当着那么多大臣的面，颜面尽失。听说周颉回来，差点上吊自杀。”
　　“他父亲死的早，那个周颉，听说从小对他就很好。出了这种事，你是周璋，你说他要不要教训你？”
　　尹侯道。


第191章 隐藏的教官
　　尹侯说完这些很快就走了。
　　只留下王冲一个人在原地若有所思。
　　“少爷，那个周璋到底是谁？”
　　赵敬典道。他听了半天都没听明白，只是感觉那个周璋好像很厉害的样子，但却不明白为什么厉害。
　　“周璋是京城的九公子之首，和我二哥是同一辈的。以前和我二哥交过手，不分胜负。”
　　王冲道。
　　“啊！”
　　赵敬典终于忍不住低呼一声。虽然不知道什么周璋，但是王冲的二哥王孛确是知道的。
　　在王家，王孛曾经被认为是未来最有可能接替九公衣钵的继承者之一。不管是天赋、武功，王冲的二哥都是上上之选。
　　在京师里，王孛的名字如雷贯耳，就连姚家的公子姚风都被他教训过。要不然，也不会把气撒到王冲身上，派了一个混混马周去陷害他泄愤了。
　　王孛，在京师里绝对是横着走的存在，公认的前途无量。
　　不管是王公子弟，还是贵权一流，又或者世家子弟，根本没有人敢招惹他……如果他没有得狂血症的话！
　　王冲低着头，沉默不语。
　　关于周璋，他所知道的，远比告诉赵敬典的多的多。周璋面相敦厚，但是实际上心狠手辣。
　　而且他的天赋惊人，实力超卓。
　　二姐王朱颜、尹侯她们在京师里实力已经很高了。但是和周璋比，实力还差了一截。
　　双方完全不是一个层次的。
　　不止如此，周璋看似没有什么背景，但是私底下早有传言，说他被齐王收做了义子。这件事情，周璋从来没有当面承认，但也没有否认。
　　不过，周璋可以自由出入齐王府却是确凿无疑的。
　　而且，齐王对他也特别的好，至少，周璋身上好多武功就是可以确实，是齐王给他的。
　　要不是如此，以尹侯的出身，对他也不会如此忌惮了。
　　——能和二哥王孛齐名的人物，绝对不是泛泛之辈。
　　“对了，少爷。刚刚那个女孩子到底是什么来历？尹侯？她才多大，就能封侯？我们大唐有这么年轻的王侯吗？而且还是女的？”
　　赵敬典揉了揉被尹侯震伤的胸口，突然道。
　　“呵呵，敬典，你以前不在京师，所以不知道。这位是小尹侯，尹侯的女儿。王侯之中，尹侯是唯一的女侯，也是唯一可以世袭的女侯。当初高祖有令，只要大唐在一日，尹侯的位置就可以世代相袭，一直传承下去。更传下了丹书铁券，作为凭证巩固。”
　　“所以，虽然是小尹侯，但大家都称呼她尹侯。因为她的位置，几乎是铁定的。从她生下来的那一刻，就已经注定了。”
　　王冲笑着道。
　　大唐帝国，能世袭的，基本都是国公的一级。而且还是随高祖从龙，建立大唐的那拨人的后代。
　　王侯级别，是没有世袭资格的。
　　大唐帝国能世袭的王侯，而且是女侯，就只有尹侯了。
　　“原来如此。”
　　赵敬典恍然。
　　王冲笑了笑，没有多说。尹侯会出现在昆吾训练营中，这是王冲没有想到的。至少，上辈子这事是没有发生的。
　　这辈子，很多事情已经开始变得不太一样了。但不管怎么样，尹侯加入昆吾训练营，对自己绝对有益无害。
　　而且，尹侯的出现也提醒了王冲。
　　三大训练营的设立在大唐的历史上都是大事，对这件事情感兴趣的，远不止自己一个，还包括尹侯这种级别的高手。
　　“走吧！先去山上看看。三大训练营人数是有限制的。去的太晚了，说不定真的刷下来了。”
　　王冲招呼了一声赵敬典，二话不说，二人径直往山上走去。
　　昆吾训练营范围大的惊人，按照山体表面的面积来算，怕不有上百倾了。整座山体上，营帐座座，到处都是人影。
　　第一日，是最热闹的。
　　“走，先通过第一关考试再说。”
　　王冲道。
　　山上有许多的禁军驻卫，在这些禁军驻守的地方，设立了很多初级筛选考点。进入昆吾训练营是有基本的境界、实力要求的。
　　这叫基础资格。
　　如果连最基本的要求都达不到，后面的比赛基本不用参加。
　　初级的实力筛选共分三环。
　　第一重测力，举一块大岩石。凡是举不起的，统统筛选下来。
　　第二重测拳，能过这一关，至少要会趟一路拳法。这是最基本的要求。
　　第三重就要高深一些了，是对武者应对的要求。
　　“只要挨过三拳就可以了吗？”
　　人群之中，王冲轻易通过前面两半之后，站在了最后一名测试员面前。
　　“是！只要你能闪过我的三拳！就算能过了。”
　　说话的男子二十多岁，面无表情，不像是禁军，倒像是朝廷从外面请来专门负责这一关的。
　　“明白了。”
　　王冲笑了起来。这一关是测试敏捷的。
　　“准备好了！”
　　男子声音一落，突然出拳。轰！狂风呼啸，就在男子出拳的刹地，一只铁拳出现在他的面前，距离他的面皮只有头丝的距离。
　　四周一片寂静，所有人目瞪口呆的看着王冲，而那名男子则是脸上青一阵白一阵，神色难看无比。
　　“你请吧，初级的筛选你已经通过了。没有问题了，请您往山上行吧。”
　　男子胀红着脸，躬着身子，乖乖的退到了一边。
　　“承让了！”
　　王冲衣袍一撩，微笑着，越众而出。
　　这种级别的考验，换了以前，他恐怕是很难通过的。至少也要费一翻功法。不过此一时彼一时，经过几个月的苦修，这种初步筛选对他已经不具备难度。
　　王冲元气七阶的修为，虽然还没有修练过任何专门的速度、敏锐类功法，但是蛟龙级别的根骨，速度、耐力、反应、敏捷都远超普通人。
　　这种级别的测试，单凭出手的速度，就能轻易通过。
　　一回头，赵敬典还在排队参加测试。王冲看了一眼，也没等，径直往山上行去。
　　初步的筛选通过，接下来的就是最重要的一环了。
　　挑选教官！
　　第一拨昆吾训练营的人数是有限的。山顶上，那些朝廷派驻的教官掌握着所有人的“生杀大权”。
　　每一个教官都只能招收特定数量的学生，招满即走，再来也不收。而等到所有的教官招满，基本上这一届的昆吾训练营招生也就结束了。
　　参加昆吾训练营是有技巧的，很多人到了山上，随便挑一个教官就上去了。殊不知，挑选教官是昆吾训练营的重中之重，也是其中最关健的一环。
　　不同的考官有不同的风格，有的人擅长冲锋陷阵，有的人擅长战场搏杀，有的人擅长单打独斗，有的人擅长铁骑冲锋……
　　很多人不知道，三大训练营中的教官，都是从各个战场精挑细选的精锐将官，战场搏杀经验相当丰富。
　　直到很多年以后，有些东西曝露出来，三大训练营的学生才明白这些考官意味着什么。
　　选对一个好的考官，对于未来的作用，恐怕不亚于一门顶级的功法。
　　王冲之所以魏皓去找那名髥髭的大胖子，也是这个原因。魏皓的盘山劲，配合那名大胖子教官冲锋陷阵极其凶猛的特点，如此才能发挥最大的威力。
　　而王冲同样在找一位适合自己的教官。
　　“昆吾训练营已经和我记忆中的不太一样了，不知道那位教官还在不在！”
　　王冲心中暗暗道。
　　挑选教官其实是有决窍的。三大训练营里，教什么的教官都有。不过，王冲要找的是一位非常的特殊的教官。
　　他即不教冲锋陷阵，也不教铁骑无敌，更不会教兵相接的血肉搏杀……这一位教的是最高级别的“统帅艺术”。
　　用一句话来说，所有人教官里面，这位就是隐藏的“英雄”。
　　这一点，除了王冲之外，现在整个山上恐怕还没有人知道。
　　在王冲的印象中，这一位相当的低调。而且他还只教三年，三年之后，昆吾训练营中就再也不会有人教这一类的艺术了。
　　当那一位的身份曝光，当年的昆吾训练营里，为此悔断肠子的大有人在。
　　不过，尽管低调，要想加入这一位麾下可并不容易。
　　在所有教官里，这一位招收学生的要求是最高的。许多其他教官那里通过的学生，在他那里纷纷被刷了下来，这也算是隐形的要求。
　　不过，王冲之所以想加入到他的麾下，还并不是因为什么统帅艺术。而是因为昆吾训练营所有的教官里，这一位拥有最高的权限。
　　三大训练营里，有几门未来失传的绝学，只有通过他才有可能学的到。不止如此，三大训练营规矩森严。
　　一旦加入训练营，所有的训练、晨练，还有功课，全部都要参加。所有人的教官都是如此。
　　对于别人来说，这种规定或许不算什么。但是王冲不同，不同是《大阴阳天地造化功》，还是《苍生鬼神破灭术》，都不是这里能教的。
　　王冲的层次早已超出这个级别。
　　王冲不想受到太多的束缚。
　　而所有的教官里面，只有那一位最为松散。只要能过他的考验，根本不必参加晨练、训练，还有日常功课，根本不必受到任何束缚。
　　这位最对王冲味口的。


第192章 未来的将星！
　　山上的人很多，参加考试的学生，加上驻足山上的禁军，一时半会，要从茫茫人海中找到自己要找的那位教官可并不容易。
　　“笨蛋！我说的话，你没有听到吗……”
　　正在山上寻找那位隐藏教官的时候，王冲突然听到人群传来一阵压的很低的，暴虐的身影。
　　“可是，公子，这是我唯一的机会……”
　　王冲耳中听到另一个人苦苦的哀求着。
　　“哼！我才不管这是不是你什么唯一机会。别忘了，你父亲可是在我父亲手下做下，你要敢不听我的，你父亲就等着回家种田吧。到时候，你们全家就等着喝西北风吧。”
　　“那个家伙很强，你给我记住了。无论如何，就算是死，你都要给我重伤他。我知道你的能力，你肯定可以办得到……”
　　之前听到的声音恶狠狠的威胁道。
　　“哼！又是这种以强凌弱的事情，别的地方也就罢了，在三大训练营中也敢这么干！真是胆子不小！”
　　王冲心中冷笑一声，已经明白过来是怎么回事了。
　　早就听说三大训练营中，有些人会利用家中的权势逼迫别人，在教官考验的时候动手脚，为自己赢得不正当的优势。
　　因为手法隐蔽，而且并没有破坏规则，所以就算是教官也没有办法。
　　不过，王冲进入昆吾训练营这却还是第一次真正遇到。
　　心念一动，王冲很快转过身来，朝着声音传来的地方走去。昆吾训练营中人来人往，注意到他们的不多。
　　透过人群，王冲一眼就看到三道孤傲的身影站着，在他们面前，另一名看起来十几岁的少年衣着简陋，正跪在地上，抱着其中一人的一条腿，苦苦哀求，看起来充满了绝望。
　　第一眼王冲还没怎么注意，但是当看到那人脸的时候，王冲猛然怔住了。
　　“怎么……是他？”
　　一石激起千层浪，王冲怔怔的站在那里，突然认出这几个人是谁了。未来的昆吾训练营里，绝对是将星辈出。
　　大唐在这里走出来的赫赫将星，绝对光耀星空，能将大唐的夜空照亮很长一段时间。这是大唐最璀璨的一段时间，也将是最后的一段光辉时代。
　　当这些光耀苍穹，照亮天空的时候，王冲还是默默无闻的芸芸众生之一。所以，王冲和他们其实是错过的。
　　双方并没有太大的交集。
　　他们的时代，自己还籍籍无名；而自己的时代，他们早已陨落！
　　这是王冲心中深深的遗憾。
　　身为大唐最后一位兵马大元帅，手下却没有可堪一用，能够独挡一面的将领，这一直是王冲心中深深的痛。
　　正是因为这个原因，王冲最后才独力难支，默默支持十几年，依旧折戟沉沙，兵败被杀。
　　如果历史能够改变，自己能够在那个将星辈出的时代声名鹊起。如果有那么多的大将可供自己差谴，那么或许一切都截然不同吧。
　　因为这个原因，王冲对三大训练营中出来的这些将星，特别是昆吾训练营的将星都有过的了解。
　　在昆吾训练营出去的这些将星之中，有一个人是最为特殊。因为他非常擅于奇袭作战。
　　在大唐的芸芸将星中，像这样风格的武将，寥寥可数。
　　在整个大唐陷入一片黑暗、动乱的那个年代里，他率领的大军曾经缕缕在非常不利的情况，奇袭突破，为大军制造机会。
　　在那个时代里，很多人都对他有着很大的期待。
　　但是这个人就像一颗慧星一样，在短暂的散发出一阵令人耀眼的灼烈光芒后，便匆匆的陨落了。
　　他太于薄弱的武功，成为了他的致命原因。
　　而一次不当的“正面突破”的强行命令，成为了他死亡的直接原因。而归咎起来，都是因为他跟了一个不恰当的主人。
　　对于这一点，事后无数人为之扼腕、叹息！
　　“孙知命！”
　　王冲看着那名跪在的考生，脑海中闪过一道念头。能强行命令孙知命，以两败俱伤的打法提前重伤自己潜在的强力竞争对手，为自己铺平道路，没有意外，这人应该就是“邓明心”吧。
　　也就是未来，直接导致孙知命死亡的那个人。
　　“想不到，居然是他们！”
　　王冲不知道也就罢了，不知道那就更加不可能放手不管了。这个孙知命如果没有意外的话，第一届因为邓明心的原因，直接就落榜了。
　　他真正进入昆吾训练营恐怕还是第二届的事情，而那已经是半年之后了。
　　别看只是半年的差别，但对于一个人来说，却可能是质的分别。
　　第一届出现的教官，很多人第二届直接就是不教了，也不带学生了。有一些是升官了，而另外一些心思完全放在第一批身上，根本就不想多带。
　　而且三大训练营开营，第一拨在朝野内外受到的重视，倾斜的资源也是截然不同的。
　　对于真正想出人投地的人来说，完全是差之毫厘，谬以千里。更别说，还耽误了半年的修练！
　　“够了！起来！”
　　王冲脑海中闪过这些念头，眼中光芒一闪，立即大踏步走了过去。
　　“孙知命，起来。不用求他。男子汉大丈夫，难道还要受这种小人的威胁？”
　　王冲走过去，毫不客气挽起地上孙知命的胳膊，将他从地上挽了起来。
　　孙知命茫然的看着这突然出现的少年，早就呆住了。他根本没有见眼前这人，也不明白为什么他会知道自己的名字。
　　“什么情况？”
　　“王八旦，哪里跑来的瘪三！跑来这里瞎搅和？”
　　“你什么人？这里的事情和你无关，我劝你还是不要多管闲事，离这里远点！”
　　……
　　孙知命还是一脸茫然，邓明心等人早就是恼羞成怒了。三人正在教训孙知命，不知道跑来乌龟王八旦，乱管闲事。
　　三大训练营非同小可，对他们非常重要，谁敢坏他们的计划，谁就是自己的死敌。
　　“我要是你，现在就离开！”
　　邓明心前上一步，恶狠狠的盯着王冲，毫不掩饰的威胁道。
　　“邓明心，我如果是你，现在就滚！我，你还招惹不起！”
　　王冲冷冷一笑道。
　　“混蛋，怎么跟邓少说话的？！”
　　一名跟班首先按捺不住，怒火焚烧，猛的一拳劈向王冲。
　　轰隆隆！
　　烟尘滚滚，谁都没看清王冲是怎么出手，这名邓明心身边的随从就被王冲一圈抡圆，狠狠的砸在地上，力量之大，整片大地都仿佛抖动了一下。
　　何止是邓明心，就连周围经过的考生都惊住了。
　　孙天命这时才反应过来，吃惊的看着王冲，知道这位来头不小。
　　“你到底是什么人？”
　　邓明心瞳孔一缩，整个人恼羞成怒。
　　“卫兵，卫兵！这里有人在山上动手，殴打考生！”
　　邓明心左右，另一名跟班反应更快，立即朝着山上大声嘶喊。训练营第一日，谁敢在山上考试之地的场合动手，谁就会招来卫兵，剥夺资格都是有可能的。
　　“什么人？不知道这里严禁动手吗？”
　　山上的动静早就吸引了几名禁军的注意，几名禁军执戈仗甲，猛虎下山一般，从各个方向急速赶了过来，神色很不客气。
　　“哼，就是他！这个人不知道怎么回事，突然发了疯一样对我们的人出手！”
　　看到禁军赶到，邓明心身边的那一名跟班突然一指王冲，阵阵冷笑。
　　邓明心没有说话，但眼中也透出得意的神色。
　　“我早就说过，让你早点离开。可惜你不听，偏要好管闲事。”
　　邓明心阵阵冷笑道。
　　对付王冲这样的莽汉，他根本不需要亲自动手。只要略施小计，不管王冲出手还是不出手，他都能轻易的给他一个狠狠的教训。
　　没有这点本事，他又怎么可能驾驭得了孙知命，把他吃得死死的？
　　“是吗？我早就说过，我不是你可以招惹的。”
　　王冲冷笑一声，就在众人的目光中，当着几名禁军的面，突然从腰上取出了一面令牌。
　　看到令牌上简简单单的两个字，所有人大惊失色。
　　“宋王！这是宋王的令牌！”
　　周围一阵惊呼的声音。
　　刚刚还耻高气昂的邓明心等人，眼睛就好像被针扎了一样，看到这面令牌，豁的变了脸色。
　　“我知道他是谁了，他是王冲！”
　　“天啊！他真的来了昆吾训练营！”
　　周围阵阵骚乱，人群中，终于有人认出了王冲的声音。而听到王冲的名字，邓明心更是心中一凉，一颗心沉到了水底。
　　他终于知道是什么在自己面前肆无忌惮的好管闲事了。但是，知道了还不如不知道。
　　邓明心心中沉甸甸的。
　　“原来是王公子！”
　　“以公子的名声，必然不是公子主动出手的。——你们怎么回事？昆吾训练营里也敢动手，还想不想参加考试了。”
　　“把他带走，居然敢在训练营里对冲公子出手。直接剥夺他的考试资格。”
　　……
　　耳中传来那几名禁军的声音，更是令两人脸色难看到了极点。就在众人的目光中，几乎禁军居然公然偏袒王冲，捞起地上被砸昏的那名考生，拖起来，直接就往山下带去。
　　眼看就这么被剥剥比赛资格！
　　“公子？”
　　邓明心身旁，那名跟班脸色灰败，一片煞白。
　　“对了，公子，如果有时间，多做几柄乌兹钢剑啊！一个月一柄，真的太少了。”
　　其中一名禁军都走出十多丈了，突然回过头来，对着王冲热情道。
　　在禁军里，不管是哪一支，不管是对内还是对外，不知道乌兹钢剑的，几乎没有了。特别是禁军的大统领买了王冲的“死亡深渊”之后，乌兹钢武器的名声更是在禁军中如雷贯耳。
　　“知道了。”
　　王冲回头一笑，做了个“OK”的动作。第一次动用自己的特权，感觉……还是蛮爽的嘛！


第193章 改变的命运！
　　“王冲，你是王冲冲公子！”
　　这个时候，一旁的孙知命早就惊呆了。王冲微言大义，为节度使事件上书圣皇，被胡人憎恨，关进天牢的事天下皆知。
　　孙知命没有想到，这个突然出现，帮自己对付邓明心的居然是王冲。这一刹，孙知命心中激动无比。
　　“王公子，我和你无怨无仇，你为什么偏要和我做对呢？”
　　邓明心看着王冲，脸色难看无比。
　　知道了王冲的身份，又看到他拿出宋王的令牌，邓明心知道自己这回恐怕踢到铁板了。
　　“你刚刚的趾高气昂哪里去了，怎么？这个时候要服软吗？”
　　王冲冷笑，一边慢条斯理的整理着袖子：
　　“你也不用费心思了，我只想告诉你。孙知命的事情我管定了！”
　　一句话说的邓明心脸色比窝底还难看。
　　“王公子，你非要这样子吗？”
　　邓明心深吸了一口气，知道这件事情无法善了，王冲非要插手孙知命的事，他反倒豁出去了：
　　“虽然我的出身背景不如你，但是你也不要太得意。我对付但不了你，但这昆吾训练营里有的是能对付你的人。宋王虽然势大，但在朝廷里还压不过齐王。——孙知命，你自己想好了，跟我还是跟他。得罪了齐王，你知道是什么下场。到时候，可就不是你父亲丢官卸职那么简单了！”
　　孙知命他是一定要得到的，不止是因为这关系到他能不能进昆吾训练营的事。而且孙知命还是他父亲的手下唯一的人才。
　　就连那一位都说过，孙知命的天赋极其惊人，让他牢牢的掌握在手心里。只要驾驭住了孙知命，以后飞黄腾达不在话下。
　　而且，孙知命也是他投靠齐王部下的资本。
　　王冲教训他的跟班没有关系，削他的面子没有关系。但是孙知命一定不能走。这个人，无论如何，他都要牢牢的掌握在手里。
　　“哼！”
　　看到邓明心这个时候还要威胁孙知命，想把他牢牢的掌握在手心里，王冲也是怒火迸发。
　　如果还让孙知命跟着邓明心，只怕孙知命的陨灭又是可以预期的事。竟然邓明心敢用自己的家世，敢用齐王来压孙知命。那王冲也不介意用自己显赫的家世，来压一压邓明心这种小心。
　　“邓明心，怪不得你底气这么大。原来是投靠了齐王一侧。不过你以为投靠了齐王了就有用吗？”
　　王冲冷笑，即然邓明心还想死抓着孙知命不放，并且还拿他的家族要挟他，那就怪不得他。
　　“哼，邓明心，听说你父亲是邓胄没错吧？行！明天和你父亲一起回乡下去吧！”
　　一句话，说得邓明心脸色大变。
　　“王冲，你少在这里吹大气。你以为你唬得了谁，就凭你，还没这个本事！”
　　“嘿，信不信，明天就知道了。”
　　王冲冷笑。
　　他大伯父王亘是朝廷重臣，宋王更是官复原位，重新入主朝堂。只要两人联手，要贬谪一个小官吏，让他提前告老还乡，卸甲归田，只是轻而易举的事。
　　邓明心的父亲邓胄是吏部的侍朗，握有官员生迁大权。正是靠着这层权力，邓家才能把孙知命一家吃的死死的。
　　不过，如果没了这层身份。他倒要看看，邓明心拿什么来要挟孙知命。
　　“孙知命，你放心。出了什么事，我帮你！你尽管放心的去考试。至于邓明心，明天就没有吏部侍郎邓胄这个人了，他以后也威胁不了你。”
　　王冲淡淡道，右手拍了拍孙知命的肩膀，神色间自然而然的流露出一股令人信服的气魄。
　　现在的王家，浴火重生，所有人团结一致，加上宋王，还有宫中的太真妃，要保一个孙知命意铁如反掌。
　　“公子，谢谢！”
　　孙知命深深一礼，感动不已。“九公”的大名，如雷贯耳，天下无人不知，无人不晓。
　　如果有王家出面，父亲的事情还真是不用担心。
　　“混蛋！孙知命，你不要后悔！”
　　邓明心看到这一幕，哪里还不知道孙知命的选择，整个人脸色铁青，狠狠的一振袖子，拂袖而去。
　　王冲在这里鼓动孙知命，他还能说两句。但是孙知命选择了王冲，他就没有任何的办法了。
　　留在这里也没用！
　　“公子！”
　　看到邓明心离开，另一名跟班脸色微变，连忙跟了上去。
　　王冲看着两人的背影，心中哂然一笑。
　　“恶人还需恶人磨”，对付邓明心这种人，王冲并不介意临时扮演一回“恶人”。
　　昆吾训练营里大部分都是平民，或者普通官吏的后代，王冲不会对他们拿捏身份。
　　但是如果有其他人想要仗势欺人，破坏公平，王冲不介意拿自己的身份压一压他们。
　　“孙知命，你的悟性不错。但根骨还差了一点。今天的考试结束之后，你过来我那里一趟吧。我给你一门豹骨的修练功法。”
　　王冲道。
　　武道一途，需要由易入难，并不是王冲不愿意给他更高的根骨修练之法。而是孙知命连最基本的豹骨都没有达到。
　　给他虎骨毫无益处。
　　“多谢公子！”
　　孙知命大喜，站起身来，长长一揖。根骨修练法门，向来是将相门第的不传之秘。
　　孙知命天赋不差，但根骨太差。有一位前辈曾经对他说过，如果他能够弥补根骨的短板，未来的前途必然不可限量。
　　这也是孙知命一心想要加入昆吾训练营的原因。
　　孙知命没想到，王冲居然愿意给他将相之门秘藏的豹骨煅炼之法。
　　“呵呵，不用谢我。另外，如果有可能的话，尽量学一门步法吧。虽然铁骑的速度无双，但若是铁骑也不是万能的。如果铁骑被杀，到时又该如何？”
　　“步法？”
　　孙知命愕然，没想到王冲会突然提起这个。
　　王冲笑了笑，没有多说。关于孙知命的死亡，有很多的原因，不当的命令，过于薄弱的自身实力……这些都是。
　　但是以王冲后来身为天下兵马大元帅的经验，几乎本能的感觉到孙知命有一个致命的缺陷，就是他不怎么重视步法的修练。
　　诚然，铁骑的冲锋速度风驰电掣，奇快无比，只要驾驭好了战马，能够人马合一，就算不学步法都没关系。
　　但是一旦战马被杀，一双短腿立即会致命的死板。
　　从大唐开国起，神洲大地不知道涌现了多少将星，战场上不小心陷入重围的有之，但是这些人即便陷入重围，也有极大的概率能够逃出生天。
　　但是孙知命不同，在战马被杀的情况下，陷入重围，他的生存率几乎为零，连坚持到友军支持都不够。
　　战场的形势瞬息万变，虽然密集的敌军会起到极大的阻碍作用，但是如果能拥有一门截出的身法，步法，在战场上，有时候密集的对手反而能成为阻碍敌军将领的助力，帮助自身逃跑。
　　孙知命擅长奇袭，这种情况，使他陷入重围机率远比其他将领高得多。
　　如果他还不改变习惯，还不重视步法、身法，只怕到了最后，依然改变不了命运。大唐的奇将很少，王冲并不愿意这样一位奇将匆匆的就以这种方式落幕了。
　　王冲没有停留，很快就消失在了人群之中。很多东西点到即止就可以了，说的太多反而不妙。
　　“步法……”
　　身后，孙知命还在喃喃自语。在王冲身上，他实在是遇到太多不可思议的事情了。
　　比如说，他居然知道自己叫孙知命，也认识邓明心。关键是，这样也就罢了，他居然连邓明心的父亲是户部侍郎邓胄都知道。
　　这种种事情实在是让孙知命觉得不可思议。但是王冲是来帮助自己的，这点是确定无疑的。
　　“这位公子……实在是深不可测，难以按常理来揣度啊！”
　　孙知命心中此起彼伏。虽然不知道王冲为什么要跟自己提步法这件事，不过，孙知命却因此深深的记了下来。
　　这般想着，孙知命很快振奋精神，向山上走去。
　　“公子，那位是什么人？”
　　人群中，赵敬典走了过来，看着孙知命的方向，一脸的诧异。他过来已经有一会儿，以为孙知命和王冲是旧识，没想到居然不是。
　　“呵呵，那一位……未来将会是我们在战场上的战友！”
　　王冲笑了笑道。
　　未来已经改变，虽然不知道走向何方，但至少应该是有利的方法。
　　拉着赵敬典，王冲很快向着山上走去。不过孙知命的事情也提醒了他，这届的昆吾训练营上蕴含了未来不知道多少将星。
　　如今他已经身在其中，说不定，能够利用自己的前知优势，改变一些人，改变一些事，能够为大唐保存更多的人才，多挽留一些将星，积存更多的元气。
　　“你在这里等我一会儿！”
　　王冲这般想着，很快向着人群密集处走去。赵敬典还来不及反应，王冲就已经消失了。
　　后者站在人群中一脸茫然，完全不知道王冲这是在做什么。
　　大约一个多时辰之后，王冲又再次出现在了赵敬典的面前，整个神情看起来轻松了许多，显然有所收获。
　　“敬典，跟我来！我已经找到那位教官了！”
　　王冲带着赵敬典，直奔山顶而去。


第194章 挑战
　　昆吾训练营，距离山顶还有数百丈的地方，一名中年教官负手而立，神情落落，站在一块凸起的岩石上，一动不动。
　　和其他教官不同，在这名教官周围，人群稀稀落落，大部人都是从他周围匆匆而过，看也没看，赶往其他教官那里接受考验。
　　那名教官看到这一幕也毫不在意，只是微微笑着。
　　“教官，我想参加考验。”
　　不知道过了多久，一名学生突然从山下走来，行了一礼，神情非常恭敬。
　　“呵，你要想好了。我这里的难度可比其他地方难多了。别的地方，你可能是和考生战斗，但是在这里，你需要和我战斗。”
　　教官负着手，淡淡笑道。
　　“教官？”
　　身材削瘦的学生吃了一惊。在其他教官那里，大部分都是考生和考生战斗，他还是第一次听说要和教官过招的。
　　考生哪里是教官的对手，这样岂不是永远不能通过？
　　“不错，不但要和我亲自动手。而且我这里招手的名额还要比其他人那里少很多。如果在我这里浪费了时间，说不定其他教官那里已经招满人走了。你可要考虑好哦？”
　　那教官笑眯着眼睛道。
　　身材削瘦的考生一下子怔住了，他还是第一次遇到这么为考生考虑的教官。也是第一次遇到教官居然让自己不要在他这里考试的。
　　“这，这……我，我，对不起，对不起，我还是去其他地方试试。”
　　考生连忙低下头来，脸孔通红，连说了几句对不起，匆匆往其他地方走去。
　　那教官也不生气，看着那考生离去，依旧笑眯眯的站在岩石，一动不动。
　　接下来，又有几个人来询问，但无一例外的全部被劝退了，偶也几个不怕死的，连半招都没抗过，就被一招震得远远的，扑跌地上，啃了满嘴的泥巴，哪里还敢上来。
　　一连半个多钟头，这名教官周围都没有一个通过的考生。
　　“冲少爷，你说的就是他吗？”
　　距离那名考生大约数十步外的地方，赵敬典看着那名教官，皱起了眉头。
　　“嗯。”
　　王冲认真的点了点头，目光一直盯着那名教官，连动都没动一下。
　　“我们站在这里也有好久了。但是完全看不出什么名堂啊。这个教官太强了。而且看他的样子，一点都不着急。”
　　赵敬典道。这个教官越看越可疑，这座昆吾训练营里，所有教官身边都站了一定数量的考生，但是只有这一位，身边一个都没有。
　　“他当然不急。应该急的是我们。错过了这座山，就没了这座庙，昆吾训练营里最大的奖励就是这位教官。”
　　王冲道。
　　“啊？”
　　赵敬典怔了怔，王冲的这种说话，实在是新颖的很，感觉怪怪的。
　　“反正，你记住。在这位教官名下得到的好处，会比其他教官多，这样就行了。”
　　王冲道。
　　“哦。”
　　赵敬典点了点头。换种说话就容易懂的多了。
　　王冲没有再说话。他观察这个教官已经有好一段时间了。本来来之前，王冲还担心这位可能招满人走了。
　　但是亲眼见到之后，王冲就知道自己想多了。
　　要想加入到这位教授统帅之术的特殊教官名下，难度大的很多。人家都主动劝你不用加入他名下，这就足以说明问题。
　　而且据王冲的观察，这位和其他人不同。其他教官每个人名下有二三十人的名额，但是这一位，根据上辈子的记忆，王冲本来判断他应该要招个四五个。
　　但是看他气定神闲的样子，王冲感觉自己恐怕错了。这位估计根本没有配额的说法，完全就是撞运气，就算没有人挑中，他也没什么。
　　“搞了半天，还是得自己出手啊！”
　　王冲挑了挑眉，心中唏嘘不已。
　　这场比赛，他本来是打着注意，先看看别人的比赛。让其他考生来试试手，探探他的底细。
　　结果，王冲发现自己想多了。
　　这位的实力实在是太强，那些冲上来的考生，连让他离开脚下那块岩石的实力都没有。
　　这位仅仅是一掌劈出去，战斗就结束了。
　　碾压级的实力，快狠准！
　　王冲就算在这里再待几个时辰，也一样看不出什么名堂。
　　“敬典，你在旁边看去。我上去试试。”
　　王冲整了整袖子。
　　“冲少爷，还是让我先来吧。让我先来试试他的身手。”
　　赵敬典道。
　　“不用了。还是我来吧。如果你失败，我怕你就没有机会了。”
　　王冲淡淡道。
　　关于这个教官，王冲知道的不多。昆吾训练营中的事情，也不是事事都会流传。
　　至少，王冲这次到昆吾训练营中，就发现这名传奇教官身边一个通过的考生都没有。
　　这是王冲印象中的是完全不一样的。
　　未来已经发生变化。万一原本可以多试几次，现在只能试一次，那就麻烦了。
　　至少，赵敬典就没机会了。
　　而且论经验、眼界、见识，现在的赵敬典恐怕还远远不如自己。如果连自己都不是对手，无法通过，那赵敬典就更加没有机会了。
　　这也是王冲坚持自己先来的原因。
　　“也不知道那个人还会不会出现？”
　　王冲脑海中闪过一道念头。
　　和这位教官“绑”在一起的还有一个人，但是有些东西已经变化了，王冲也不知道那个人还会不会再出现。
　　脑海中闪过这些念头，王冲很快走了过去。
　　“教官，学生有礼了。”
　　王冲落落大方的走过去，躬身行了一礼，依足了规矩。
　　“在上面看了这么久，终于舍得下来了？”
　　那教官看着王冲道，似乎比其他人多打量了两眼。
　　王冲闻言一下子笑了，这位教官可是比他想像中的有趣多了。
　　“呵呵，不下来不行。再这样下去，估计天黑都看不出什么名堂。”
　　王冲笑了。对于这位能看破自己的行藏，一点都不意外。
　　“那你现在是有把握了吗？”
　　那教官再道。
　　“没有。”
　　王冲老实的摇了摇头。
　　“那你还过来？”
　　那教官奇了，饶有兴趣的打量着王冲。
　　“嘿嘿，能不能过，总要试过才知道。我只想问一下，我总共有几次机会？”
　　“有意思。我在这里站了这么久，你还是第一个问我这个问题。都是进昆吾训练营，你为什么不挑一个容易点的教官呢？我这里可是并不好过。”
　　那教官越发的来兴趣了。这个考生给他的感觉和其他人完全不一样。
　　其他人大部分听了他的劝告，又领教了他的实力，大部分都是知难而退。但是这一位，在旁边看了好久不说，而且那架势好像非得从他名下通过不可。
　　“呵呵，天道酬勤，有大难度，自然有大奖励。我就不相信，朝廷设立这么多的教官，实力不一，水平不一，难度不一会没有原因。”
　　王冲认真道。
　　“哈哈哈，有意思，实在是太有意思了。”
　　那教官哈哈大笑，看着王冲，眼中异色连连：
　　“这种事情我一般是不会提前告诉考生的。不过，看在你说话这么有趣的份上，我可以提前告诉你。在我这里，你可以有三次的机会。只要你能够击败我，或者挡住我三招的话，都可以算你过关。”
　　“三招？如果闪过去，也算吗？”
　　王冲大感兴趣道。
　　“算！”
　　那教官笑眯着眼睛道，回答的斩钉截铁道。
　　“哦！”
　　听到这么干脆、爽快的回答，王冲并没有想像中的喜悦，反倒越发的谨慎了。
　　有时候，越是看起来简单的东西，说明背后的难度越大。
　　对方如此爽快，只能说明两点，第一，对方对自己的实力有绝对的自信，第二，他的身法、速度绝对很快，而且比很多人想像的要快的多，根本就不怕你闪开。
　　对于王冲来说，这并不是什么好消息。
　　不过，这并没有让王冲打退堂鼓，反而越发激发出了他心中的战意。
　　“教官，我想试一试。”
　　王冲突然开口道。
　　“呵呵，那就试吧。不过，别怪我没有提醒，昆吾训练营的考核已经进行很久了。你在我这里耽搁的时间越久，你在其他教官那里通过的机率就越低。一旦他们招满了人，你就算实力过人，也一样没法通过。”
　　那教官道。
　　“我明白。”
　　“哦，即然你还是坚持，那就出手吧！”
　　那教官微微一笑，做了个“请”的手势，神情自信而从容。
　　铿！
　　王冲没有客气，猛然拔出了腰间的长剑，那清越的长吟，如龙如虎，瞬间吸引了附近考生的注意。
　　王冲手握长剑，目光投向对面的教官，神情凝重无比。王冲从不会轻视自己的对手，何况是这种级别的传奇教官。
　　手掌、肩膀、跨部、膝盖、脚踝……王冲的目光不断的从这些部分掠过。
　　虽然对面的教官隐藏了实力，几乎没有任何的显山露水，但是在旁边站了半个多时辰，王冲也绝非毫无所获。
　　身为前世的天下兵马大元帅，王冲的经验、见识还在。很多东西并不见得要事事知道，只要看到一点东西，就可以见微知著，判断出很多东西了。
　　“他手掌边缘有厚厚的老茧，说明他的掌力其重，在掌力上有特别的修为。一般这种人，剑道上反而不会有特别的造诣。另外，他虽然出手不多，出手的时候都是简简单单一臂，但是出掌的时候，左边肩部筋脉会收缩，另外，他的右膝会颤动，左脚趾会下意识的往外撇……这是一种长久养成的出手习惯。”
　　“虽然不知道他修练的是什么绝学，但是出手的时候都触动这几个部位，这样的绝学绝对不会太多……”
　　王冲仔细的回忆着这名教官寥寥可数的几次出手，脑海中此起彼伏。如果那名教官知道王冲在想什么，必然会震撼不已。
　　这种能力，见微知著，远远超出了王冲这个年龄段的能力表现。就算是沙场上能征惯战的老将恐怕都做不到这一点。
　　王冲的这种能力，太惊人了。
　　“铿！”
　　长剑颤鸣，王冲睁开眼来，眼中精芒暴涨。下一刻，周围的众人还没反应过来，王冲就突然出招，瞬间消失在了众人的视野之中。


第195章 十方雷霆指
　　一字连环斩！
　　王冲人剑合一，暴射而出，完美的演释了什么叫做“静如处子，动若脱免”。只这一招，便超越了在场九成以上的考生。
　　王冲都已经消失了，很多被剑吟声吸引的考生却依然盯着王冲原本站立的地方。
　　“呵呵，有意思！”
　　岩石上，那教官微微一笑，不动如山，脸上风轻云淡，虽然王冲的一字连环斩速度奇快，让人出乎意料，但是依然脱不过他的法眼。
　　“嗡！”
　　右手扬起，袖子轻抖，电光石火，就在王冲连人带剑扑过来的一刹那，那教官简简单单一掌劈了出去。
　　这一掌和对付其他的考生并没有任何的区别，简简单单，却快若雷霆，重愈千钧，根本无物可挡。
　　然而下一刻，令人意外的事情发生了。
　　砰！
　　没有丝毫的征兆，就在距离那教官还有数步的地方，一团剑光暴闪，刹那之间，眼前一暗，王冲瞬间失去了踪影。
　　而几乎是同一时间，铿！清越的剑吟声中，一道剑光从那教官斜后方迸射而出，剑光低矮，直指教官下盘，当声音传出的时候，距离那教官的右腿已经不足数寸。
　　异变陡生，原本静如处子，不动如山的教官也瞬间变了脸色。在极致的速度中，居然还能变化如此之快，仅仅是这一招，就已经超过了之前的所有考生。
　　“砰！”
　　衣袖轻振，狠狠的荡在王冲的剑身上。柔软的袖子和剑身相震，发出的却是金铁的声音，仿佛那袖子是铁做的一般。
　　而同一时间，一只老茧厚实，仿佛鹰爪般的手掌猛然探出，往下一按，不是抓向王冲的剑身，而是配合步法，闪电般按向王冲握剑的手掌。
　　——在昆吾训练营站了这么久，这是他第一次被逼得主动离开脚下的凸起的岩石。
　　王冲这一招专攻下盘，如果不想双腿被废，他就只能离开岩石。
　　“铿！”
　　王冲身随剑走，脚踏罡步，同时长剑一荡，如同灵蛇出洞，荡开那教官的铁袖，往上一撩，又是一招“一字连环斩”往那名教官直斩过去。
　　砰！
　　那教官眼中终于露出凝重的神色，长袖一荡，一股磅礴的力道爆发而出，如同排山倒海般将王冲直接抛上了天空。
　　“啊！”
　　周围阵阵惊呼，谁都知道，高空之中不便腾挪。学生和教官之间差距还是太大了，教官仅仅凭借自身的力量，就可以碾压学生。
　　王冲被抛上天空，基本上就必败无疑。
　　“少爷！”
　　远处观战的赵敬典身躯一动，也忍不住露出了紧张的神色。这种情况显然对王冲极为不利。
　　然而令人意外的事情发生了，王冲的身躯被甩飞的同时，突然之间，在不可能的情况下往下一坠，同时身随剑走，又是一剑快如闪电，重若雷霆，居高临下，向着那教官双手疾斩下去。
　　“哈哈哈，好！怪不得坚持要从我名下通过，原来你已经有元气七阶的修为！”
　　那教官放声大笑，王冲居然在被抛飞的情况下，还能从他的铁袖上借力，实在是让他惊喜不已。
　　昆吾训练营开营以来，他还是第一次碰到可以和他这么过招的。
　　砰！
　　面对王冲锋利无匹的剑刃，那教官气息鼓荡，衣袍猎猎，双手十指伸出，居然不闪不避，手指尖快如闪电，避开了锋刃，在两侧剑身、剑脊上十指连弹，不停的击打在王冲的剑身上。
　　他的手指极重，每一招看似极轻，但实则重如山岳。而不管王冲是斩是削，剑刃居然完全斩不断到他的十指，更别说他的身上了。
　　十指灵活到这种地步，简直神乎其技了。
　　“不可思议！”
　　不远处，一名旁观的学生喃喃自语，整个人都惊呆了。他本来是从这里经过，前往另外一名教官处试试的，没想到就看到了这一幕。
　　那教官的十指就像一层无形的堡垒一样，不管王冲的剑法有多快，劈、斩、削、切，全部都无法突破那名教官的十指壁障。
　　他还是第一次见到这种神乎其技的武技。
　　而在他周围，像他一样震撼的学生不在少数。刹那间，众人都有一种感觉，这个在凸起的岩石上站了半年，看起来其貌不扬，却又和蔼可亲，平易近人的教官，恐怕是整个昆吾训练营里，今天出现的教官中最厉害的人。
　　“怎么可能有学生能和教官打到这种地步？！”
　　“这到底是什么剑法？借力打力，如同附骨之蛆一样，完全摆脱不掉！”
　　在震撼之余，很多人的目光也不由自主的转移到了王冲的身上。在这座山上，大部分都是考生与考生之间的较量，选取那些实力最强的，然后择优录取。
　　但是眼前这位，居然是直接挑战教官。这样也就罢了，居然还能和这个教官打成这样。
　　王冲的位置忽前忽后，忽左忽右。那教官十指连弹，重愈雷霆的大部分力量都好像被他泄掉了。
　　对于很多人来说，这简直难以想像的事情。
　　“想不到公子的实力居然达到了这种地步！”
　　赵敬典心中此起彼伏，他也是第一次看到王冲施展出“一字连环斩”，那剑势连绵不绝，涛涛如江海，似乎完全不会穷尽一样。
　　任何人看到这种剑术，恐怕都会过目难忘，留下极深刻的印象。
　　“不过，这样子公子还是胜不了啊！”
　　赵敬典皱了皱眉，他的家学渊远，虽然王冲场面上看着很不错，但是赵敬典还是很快看出，王冲的剑势飘忽，有点拿捏不住的迹像，而且气脉也有些紊乱，显然在那名教官的压力下，还是受到了巨大的压力。
　　“去吧！”
　　说时迟，那时快，只听一声惊天巨响，那教官暴喝一声，全身气息鼓荡，衣袍猎猎，刹那间，一股庞大的元气沛莫能挡，如同洪水涛涛从他体内暴发出来。
　　王冲身在空中，被这股元气一冲，再也无法借力，身躯一颤，整个人都被震飞出去。
　　嗡，还是王冲应变极快，被震飞出十余丈，陡然使出元气七阶的“千斤坠”，硬生生的从半空坠落地上，跄踉后退了数步，稳住了身形。
　　“小子，实力不错！我在京城数十年，什么武学都见过。你这种剑法还从来没有出现过。自创剑法吗？”
　　那教官踏前几步，长发猎猎，看着山下方向十余丈外的王冲，眼中一片雪亮。
　　“是！”
　　王冲笑了笑，左手捂着胸口，没有否认。这个教官实在是高明，他的“一字连环斩”在战场上，连异域入侵者都能拿下，但是居然对付不了这个教官。
　　一场快若电光石火交手下来，他不但没有突破他的防御，反而被他震得气血翻腾，体力也消耗不少。
　　“有意思！”
　　那教官听到王冲的回答，眼中的神色越发奇异了。果然如此，年纪轻轻就能创出这么厉害的剑法，简直不可思议。
　　“你小小年纪，就有这种天赋实在惊人。如果可能，我还真想把你收入名下。不过可惜，就凭你现在的实力，还是没有办法从我手上过关。规矩就是规矩，我也不能破坏，如果不能击败我，你就无法过关。第一招已过，你想好了吗？还要不要继续下去。”
　　“要！为什么不要？”
　　出乎意料，听到这句话，王冲笑了起来，笑容清冽，自信洋溢，似乎一点也不受刚刚失败的影响。
　　“哦？”
　　那教官闻言剑眉耸动，有些意外了：
　　“别怪我没有提醒你，刚刚一直都是你进攻，我到现在都还没有主动攻击，而且……我也一直没有使用全部的实力！”
　　“我知道。”
　　王冲笑了。他之所以选择用剑，可不是一时糊涂。只有在用剑的情况下，对方投鼠忌器，才能弥补双方之间的实力差距。
　　而更重要的是，刚刚的交手，虽然以自己的失败告终，但是王冲也已经从中得到了自己想要的东西。
　　“十方雷霆指！八方搬拦劲！”
　　王冲脑海中闪过一道念头。
　　这名教官使用的武学，如果他没有看错的话，指劲是“十方雷霆指”、掌劲是“八方搬拦劲”。
　　这两门绝学都是极为高深，极难修练的高级军伍绝学。一般是供将军们修练，但是成功的例子很少。
　　“十方雷霆指”不止是一门指法，更是一门内劲，一种法门。
　　这种武学修练的不止是手指，而是全身内劲，指法只是内劲达到一定程度，自然而然的外在表现。
　　“十指雷霆指”攻守兼备，一旦练成，手指坚如钢铁，在战场上，凭借借力，在没有刀剑的情况下，可以直接洞穿对方的玄甲。
　　徒手撕破金铁，只是小事而已。
　　真正练功，十根手指就是十把利剑，穿金裂石，无坚不摧。而且“十方雷霆指”，劲气遍布全身，导致出手速度，移动速度都奇快无比。
　　所以修练这门功法的人根本就不怕指劲被人闪过。
　　在战场，修练了这门绝学的人完全就是无坚不摧的人形杀戮机器。
　　至于“八方搬拦劲”，就是他那简简单单的一劈。看似轻巧，其实奇重无比！
　　能同时练成这两门绝学的人，在战场，就是人见人怕的嗜血杀神，和最凶猛的悍将。
　　走到哪里，哪里就是流血飘橹！
　　这位虽然极力掩藏，不想显山露水，但还是被王冲辨认了出来。
　　“这个人不简单啊！”
　　王冲心中想着，再次扬起了长剑。


第196章 两人过关！
　　对于军伍中的绝学，王冲远比其他绝学了解的多。既然知道对方施展的是“十方雷霆指”，那接下来的就好办多了。
　　“轰隆！”
　　王冲脚下一扫，一股烟尘腾空而起，瞬间将自己的身形笼罩在了其中。
　　这一招突如其来，连那教官都挑了一下眉头，大为意外。
　　砰，很快，下一刻，光芒一闪，一道人影身剑合一，从其中电射而出。
　　“又来，还是这一招吗？”
　　那教官哂然一笑，不闪不避，再次任由王冲暴击过来。
　　不过这一次情况却显得不太一样，王冲没有绕到那教官的侧后面，而是直扑正面。
　　轰！轰！轰！
　　剑、指相交，发出阵阵巨响，王冲的剑气根本无法突破那教官的“十指雷霆指”。
　　不过这一次，情况却有点不太一样。正、上、下、左、右，下盘……王冲的攻击顺序似乎隐隐蕴含着某种规律。
　　铿！
　　一声清越的剑吟，王冲剑法一变，突然身剑合一，祭起全部力量，直扑那教官的后腰位置。
　　“哈哈，没有用的。”
　　那教官哂然一笑，骤然转身，双手十指如电，一手扣剑，一手直抓向王冲双掌。
　　双方实力相差太大，王冲的攻击根本对他构不成威胁。
　　“嗡！”
　　然而说时迟，那时快，就在那教官的双手十指快要扣住王冲的刹那，异变突起，没有任何来由的，那教官的十指一滞，突然在不可能的情况下，动作迟缓了无数倍，看起来就好像他的元气不济一样。
　　只这么一个微小的变化，那教官瞬间变了脸色。
　　而另一端，王冲似乎早已料到会有这么一幕变化，嗤！长剑荡起，王冲把握机会，三尺青锋向内一探，往前扫过。
　　“轰隆！”
　　一波强猛的劲气几乎是同时从那名教官体内爆发出来，强大的力量将王冲连人带剑撞飞出去。
　　风平浪静，沙落尘止，当战斗截止，一块布帛从那教官的腰上坠落下来。
　　“小子，你是怎么做到的？”
　　那教官盯着王冲，神色难看无比。他的气质一直是那种镇定、从容的类型，但是当王冲削掉他腰上的一块布皂，他再也无法保持镇定了。
　　“直觉！”
　　王冲微微一笑，吐出来两个字。
　　他知道对方想说的是什么。“十方雷霆指”其实是有破绽的，准确的说，因为这门绝学太难练了，它的运行经脉如同网状，遍布全身，所以在大圆满之前，这门绝学都是有破绽的。
　　刚刚第一次兔起鹘落的交手，王冲就已经摸出来了，那教官的“十方雷霆指”是有破绽的，他的劲气在右后腰的经络处还没有修练到，上下经络还没有完全打通。
　　这种缺陷在正常情况下，根本不算什么问题。但是只要按照一定的顺序，引导他体内的元气按照特定的经络、顺序游走，到最后，就会导致元气在右后腰的位置郁结，元气不济，从而拳法招式中出现巨大的破绽。
　　不过，这种东西实在是太过惊世骇浪。所以王冲并不准备说出来。
　　“直觉？”
　　那教官若有所思，原本皱起的眉头，慢慢的舒展开来，算是接受了这个说法。在武道之中，确实有些人天赋异秉，拥有过人的直觉，能够瞬间从对方招式中寻找出破绽。
　　王冲如果拥有这种天赋，那倒也难怪刚刚会出现那种情况了。
　　“能够通过直觉切下我一块衣袍，也算你实力过人了。不管怎么样。这一关算你过了。”
　　“多谢教官。”
　　王冲大喜，连忙躬身行了一礼。
　　“嗯，你先在旁边等着吧。等时间一到，我就带你去熟悉一下昆吾训练营。以后，我就不会带的你们太多了。需要你们自己熟悉。”
　　那教官开口道。
　　王冲应了声，躬身退下，整个人都轻松了许多。在这名考官名下通过考验，王冲这趟昆吾训练营最大的任务也就完成了。
　　“公子，这一位实力太强，我恐怕很难通过啊！”
　　等王冲回来，赵敬典皱着眉头道。
　　他在一旁看得分明，连王冲都赢得这么艰难。只怕他更加难以通过。
　　“别急！”
　　王冲沉吟片刻，笑了起来：
　　“不同的人有不同的过关方法。我这种，你故然是学不来。不过未必就没有其他的方向。而且，你没有发现吗？这位从头到尾，其实一直压着实力，并没有超出过元气境的修为。”
　　“这……”
　　赵敬典若有所思。
　　“这位至少都是真武境的高手，他真的使出全力，你不会以为我们还会有机会吧。所谓的三次机会，其实就是给我们机会，让我们通过。要不然，真不想我们过，主动进攻，我哪里还能过？”
　　王冲道。
　　“我明白了。”
　　赵敬典顿时明白过来。这一关肯定是很难的，至少不是轻易能过的。但是也绝不是不可为。
　　只是需要费点功夫而已。
　　“你听我说……”
　　王冲把赵敬典拉过来，附耳低语一翻，然后拍了拍他的肩膀：
　　“我只能告诉你这么多，余下的，就靠你自己自由发挥了！”
　　通关并不容易，现在的赵敬典虽然还不是后世那个赵敬典，神色间还有些青稚，但是有些东西是不会变的。
　　自己这番话说给别人可能没什么大用，不过，王冲相信赵敬典肯定能明白其中的含义。
　　“公子，我明白了。”
　　赵敬典点了点头。
　　从山上的方向走下去，赵敬典并没有急于挑战，而是站在比赛的外圈，一手捏着下巴，眼中露出思忖的神色。
　　“教官，在下赵敬典，想要放手一搏，试上一试……”
　　赵敬典走过去，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“呵呵，有什么招手，放手来吧！”
　　那教官招了招手，并不介意。
　　赵敬典虽然话少，外表看着木讷，但实力却不差，和王冲一样都是元气七阶的高手。九公一脉，年轻一辈中能够超过他的，估计也就只有叶银屏了。
　　正是因为赵敬典的修为不差，所以王冲才敢让他放手一试。
　　“轰！”
　　尘沙飞扬，赵敬典的打法和王冲不一样，他的打法以刚猛为主，正面突破，同时却又不失灵活和变通。
　　从这一点来说，赵敬典的资质其实也是上上之选。
　　至少和王冲相比，并不见得相差多少。
　　轰！轰！轰！
　　两道身影战成一团，大约数个呼吸之后，一条身影如同断线风筝般从沙尘中飞了出去。
　　是赵敬典！
　　“还要试吗？”
　　那教官微微笑道，一只手背着身后，一只手伸着，举手投足自有一股高手的气度。
　　“再来！”
　　赵敬典抹了把嘴角的血星，再次扑了过去。
　　这一次赵敬典的打法和之前明显有些不太一样，少了些刚猛，却多了些灵活飘逸，只不过，最后还是免不了被击败的命运。
　　轰！
　　当赵敬典再一次被轰飞出去，王冲在一旁坐壁上观，终于皱起了眉头。测试只有三次机会，赵敬典已经失败两次了。
　　如果再次失败，那就没有机会了。
　　“说不定，我不但没有帮他，反而害了他了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他可以感觉得出来，这位教官出手时显露的实力，明显比和自己刚刚交手时高了一些。
　　很显然，他这么做就是针对赵敬典。
　　两人在旁边观战了这么久，一举一动，早就瞒不过他的眼睛。这一位是打算给赵敬典一个下马威，成心不让他过。
　　“赵敬典，马踏连营！……”
　　王冲突然冲着山下道。
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，赵敬典浑身一震，猛的回过头来，望着山上的王冲，满眼的不可思议，仿佛王冲说了什么不得了的事情一样。
　　“什么东西？”
　　那教官眉头跳了一下，诧异的看了一眼山上的王冲。轰！也就在这个时候，光芒一闪，气息鼓荡，赵敬典元气勃发，就好像一头猛虎一般，虎扑过来。
　　一样的招式，一样的打法，但是在那教官的眼中，这熟悉的一切给人的感觉似乎又有些不太一样了。
　　“轰！”
　　眼看赵敬典就要再次落败的时候，异变突起，赵敬典身躯一晃，气息暴涨，速度激增，刹那之间居然一化二，二化为三，在原地留下三道残影，轰隆一声，晃过教官的拳法，直欺向他怀里。
　　“轰！”
　　一双铁拳闪电般飞出，轰打在赵敬典的胸口，阻止了他的爆发。但是同一时间，一双脚掌也深深的踢在了教官的胸口。
　　轰隆，赵敬典重重的撞在地上，一口鲜血哇的吐了出去，神情萎靡。
　　而另一侧，那教官还保持着最后出击的姿势，目光掠过胸口的两个脚印，神情非常古怪。
　　“你赢了。”
　　那教官终于开口道。虽然赵敬典那一踢，对他来说完全是皮毛之痒，根本没有伤到他。
　　但是这一招，还是他输了。
　　他没想到，赵敬典用那种古怪的招数晃过他的防御，使出了两败俱伤的打法。虽然有些做弊，但赵敬典确实在他身上留下了两个脚印。
　　按照规则，这就是他输了。
　　“这就是你教他的方法？”
　　那教官看着走过来的王冲，无奈道。
　　“是！”
　　王冲没有否认，走过去，然后把一颗疗伤丹药递给了赵敬典。这是他从六指张那里买来的：
　　“给！把这颗丹药吃了！”


第197章 陈不让
　　“走吧！我扶你到一边休息。”
　　王冲把赵敬典扶到一边，吃了丹药，又调息了一会儿，赵敬典的气色明显好了很多。
　　“公子，你怎么知道我在修练马踏连营？”
　　看看左右无人，又离那位教官很远，赵敬典终于忍不住道。
　　“马踏连营”是赵氏一脉的一门绝技，可以在短时间内，速度激增，化出三道分身幻影，很容易破开对方的防御。
　　而当对方注意力集中在自己身上的时候，全力防御的时候，殊不知“马踏连营”的关键其实在脚，所有的力量都聚集在脚上面。
　　那教官就一招之差，中了赵敬典的道，被他在胸口上蹬了一下。
　　不过，这一招虽然奇绝，对破防，对付厉害对手的奇招，在对方没有准备的情况下，很容易发挥出奇效，但是修练难度也是成倍的增加，赵氏一脉也少有成功的。
　　赵敬典是偷偷一个人修练“马踏连营”的，这一点连他爷爷都不知道。只不过，赵敬典的马踏连营还没有完全练成，所以他根本没有想过在实战中使用，刚刚在那一口血，倒有大半是内劲反噬造成的。
　　“嘿，赵氏的马踏连营我爷爷跟我提过，我猜你元气七阶了，应该也开始修练这门绝学了。”
　　王冲道。
　　“原来是九公！”
　　赵敬典怔了怔，随即心中释然。任何事情只要扯到九公，那就不足为怪了。他修练马踏连营的事瞒得过别人，但未必瞒得过九公。
　　看到赵敬典的表情，王冲心中不由笑了起来。
　　赵敬典的事情他哪里还用得着问爷爷，两个人一辈子征战，他对他身上的武功再熟悉不过了。
　　赵敬典修没修练“马踏连营”，修练到了什么程度，他一眼就看得出来。
　　“我之所以坚持让你加入他的名下是有原因，虽然从训练营出去的人，日后都是精英，飞黄腾达不在话下。但是这一位不同，以后我们出去，立刻就是校尉的级别，可以直接带兵打仗，比别人要少奋斗很多年。你这一口血，以后就知道，是值得的。”
　　“啊！！”
　　赵敬典吃了一惊，猛的抬起头来。
　　王冲点了点头，没有多说。学习“统帅之术”的人和其他人是不一样的，这座训练营里出去的人，包括神威、龙威两座训练营里出去的人，很可能一开始就是伍长、什长的级别。
　　但是学习“统帅之术”的人不同，一出去就是校尉的级别，起点和别人完全不可同日而语。
　　王冲之所以坚持在他的名下，也是这个原因。
　　上辈子，他大部分的时间默默无闻，一直到末期，才被那些老前辈看中，才一举提拔到了天下兵马大元帅的位置，但是那个时候，他已经错过太多太多东西了。
　　所以这辈子，王冲绝不想再这样，所以才会想到加入那位教官的名下。“校尉”是个很好的起点，其他人要从普通的步兵升到校尉的级别，正常的情况下，至少需要一到两年的时间。
　　而对于王冲来说，他什么都不缺，最缺的就是时间。一个校尉的军衔可以节省他太多的时间了。
　　“考试还要一会儿才能结束，你先在这里休息一会儿，我出去逛逛！”
　　王冲和赵敬典打了声招呼，很快往山下走去。
　　这一届的昆吾训练营，在王冲的眼中就是一座无尽的宝藏，这里有未来太多太多的将星了。
　　好好的运营，借助着他们的力量，说不定自己能够彻底的改变未来的大唐。
　　——未来的天下兵马大元帅，加上未来的将星，这一股势力谁也无法忽视，足以改变到很多东西了。
　　王冲很快消失在人群里，而同一时间，几道人影从人群中脱颖而出。
　　“上吧，我们也去试试！”
　　人群里是，关注着那名教官，想要加入那名教官名下的有心人远不止王冲一个。王冲只观察了半个时辰，但有些人却在旁边观察了好几个时辰。
　　学生是不可能打过教官的，众人原本以为也没什么希望。但是王冲和赵敬典的战斗，已经向他们说明太多了。
　　……
　　王冲并不知道山上发生的变化，他此刻关注的是其他东西。
　　未来已经发生变化，这一届的昆吾训练营和他印象中的已经有很大的不一样。至少，当初绝对没有这么多的世家子弟加入这里。
　　因为自己的关系，很多东西已经变得不一样了。
　　不过，唯一值得庆幸的是，相应的，昆吾训练营招收的数量也增加了许多。这也就意味着，自己对未来的影响由此变得微乎其微。
　　那些原本应该出现在这里的大唐“将星”，最终依然会出现在这里。
　　这是最值得欣慰的事情！
　　巍然的山峦上，人流汹涌，所有人都在寻找着教官，操心着考验的事情，但王冲的注意力却放在人群中，目光不断的逡巡而过。
　　突然，人群中一道转来转去的人影，吸引了王冲注意。这人背上背着一柄大弓，在几名禁军之间转来转去，似乎不知道该怎么办。
　　“是他？”
　　王冲心中突然笑了起来。看着那柄标志性的大弓，王冲隐约想起一个人来。传说当年的昆吾训练营里，有一位初来乍到，因为来的地方非常偏，又是第一次进京，完全分不清楚山上站岗的禁军和教官之间有什么区别。
　　以致于花了大把的时间在那些禁军之间转来转去，一个劲找这些禁军说要参加考试。
　　那些禁军已经告诉他了，他们不是教官，教官就在山上，结果这位只是从底层的禁军，换到了山上略高一点地方的禁军，依然是在那些禁军之间转来转去。
　　这件事情在后来在昆吾训练营上传为笑谈，闹了不少的笑话。
　　不过，虽然看起来糊里糊涂，但是这位的实力却和他闹出的笑话完全是成反比。他背上那柄大弓，就是最好的说明。
　　传闻之中，这位可以在数里之外，一箭精准的射中山顶上的树上的苹果。而他带领的弓兵部队，也是战场上最犀利的阵营。
　　看着那人还在苍蝇乱转的样子，王冲微微一笑，很快走了下去。
　　“兄台，不知道怎么称呼？”
　　王冲走过去道。走近了才发现，那人大约十六七岁左右，身上穿着一副兽皮衣服，完全是一副山中猎人的打扮。
　　“这个，这个……在下，在下陈不让！是淮南都丞推荐我过来的。”
　　那猎户少年一脸的局促。
　　“居然真的是他！”
　　王冲眼中有些诧异。没有错了，应该是他无疑，连名字都对上了。只是，王冲没想到，这位居然是猎户出身。
　　怪不得旁边这么多人经过，他也不去问问。应该是平时很少和人打交道。
　　“你是找参加考试的教官吗？”
　　王冲问道。
　　“是，是的，就是找不到教官在哪里……是不是已经结束了？”
　　说到最后，陈不让都快哭了。
　　听到这话，王冲差点都笑出声来。这一位能通过前面的考试，按道理应该知道一点才对。看来，真的是第一次出远门，这方面毫无经验。
　　“呵呵，放心吧，比试结束还早得远。这样吧，你不是要参加考试，来，我带你去吧？”
　　王冲道。
　　“啊！太好了！”
　　少年大喜，看着王冲一脸的感激。进入昆吾训练营以来，这还是第一次主动搭理他的人。
　　王冲也不多说，带着他往山顶上走去。
　　“你刚刚问的都是禁军，真正的教官都在山顶。虽然气质上有些相似，但都是不一样的。而且，他们穿的衣服也是不一样的。禁军都是甲胄，虽然教官也有穿甲胄的，但是你看到他们就知道是不一样的。”
　　“啊！”
　　陈不让一脸恍然的样子，让人忍俊不禁。
　　走在后面，陈不让似乎对一切都很好奇。王冲算是有些相信，他闹出那些笑话，真的是有其必然了。
　　“你练的是弓术吧。如果想学弓的话，我可以推荐一位教官。这位是专门教授弓术的。”
　　王冲道。
　　“嗯，好！”
　　陈不让连想都没想就答应，对王冲完全是言听计从，一副极其信服的样子。
　　王冲和他接触了一会儿，对他也是很有好感。这一位刚从大山里出来，浑身还保持着一种山野般淳朴、自然的气息。
　　这种气息天然的就会让人感到亲近。
　　“对了，还不知道怎么称呼你？”
　　陈不让终于想起来了什么，一拍脑袋道。
　　“我叫王冲！”
　　“啊！”
　　陈不让猛然站住，吃惊的看着眼前的王冲，眼睛瞪得大大的。
　　“难道，难道……你，你是？”
　　陈不让看着王冲，结结巴巴，话都说不全了。他虽然是山中猎户，但是也听人提起过来王冲这个名字。
　　他万万没想到，这个指点自己，帮助自己的人，居然就是王冲。
　　“嗯！”
　　王冲笑了起来，点了点头，节度使事件给自己带来的好处远比自己想像的还要大得多，这是王冲之前根本想像不到的。
　　这也让王冲能够更容易的展开自己的计划。
　　“昆吾训练营只有这么大，如果有时间就来找我吧。说不定，大家可以交流交流。”
　　王冲向陈不让发出了邀约。
　　“嗯，嗯，没问题，没问题。”
　　陈不定头点的像小鸡啄米，激动无比。


第198章 苏寒山！
　　不管前世还是今生，王冲都不以箭术出名，这方面王冲没法指点陈让。
　　不过，王冲脑海里记忆的一些前世的箭术，说不定却能够对陈不让有所帮助，帮助他提早达到更高的境界！
　　和陈不让分开，王冲又在人群中转了几圈，又回到了山顶。不过让王冲出乎意外的是，当他回到山顶的时候，那名自己和赵敬典外，现在又多了几道人影。
　　“怎么回事？”
　　王冲走过去，低声问道。
　　“你刚刚走后不久，就来了这几个人。实力都很强，我在旁边看了，都有元气七阶以上的修为，不比我们差。而且，他们和我一样，用的都是两败俱伤的方法。”
　　赵敬典道。
　　王冲走后，他就留在这里，前前后后，所有的一切看得清清楚楚。
　　“哦？”
　　王冲听赵敬典说了一遍比赛的经过，不由笑了起来：
　　“没什么好奇怪的，这里的聪明人也不少。我们刚刚考试的时候，他们恐怕就在一边旁边，我们知道采用两败俱伤的方法，他们肯定也知道。”
　　永远不要低估其他人。王冲只听赵敬典说一遍就感觉得出来，这些人采取的过关办法几乎和赵敬典一模一样。
　　而且一上来就使用这种办法，没有任何的试探过程，显然是心中有底。如果不是在一旁观看过赵敬典和那名教官的战斗，是不可能敢这么做的。
　　“这两个人还好，实力比我们高也高不了多少。关键是那个人……我感觉他，感觉他恐怕比公子你还要厉害！”
　　赵敬典一脸忌惮道。
　　“哦？”
　　王冲剑眉一挑，露出了凝重的神色。赵敬典是看过他和那名教官交手的，而且他的性格也不是那种夸张的人。
　　如果赵敬典说那个比他还厉害，那他的感觉恐怕真的是如此。
　　“你说的是谁？”
　　“那个人！”
　　赵敬典伸出一根手指，指向了那名教官身后。顺着他手指的方向，王冲这才发现原来自己刚刚还遗漏了一道身影。
　　这人站在教官身后，距离至少有十余丈。以致于王冲刚刚看到，还以为是其他旁观的学生。
　　而且这个人神色冷峻，身上的气息也有如冰雪一般，站在人群中，犹如鹤立鸡群一样，令人情不自禁的产生一种畏惧和疏远的感觉。
　　——在他周围三丈之内，空无一人，人群自动绕开就足以说明问题。
　　“是他？”
　　王冲双眉动了动，有些惊讶。
　　“……这个人非常厉害，我感觉他的修为至少有元气八阶，接近元气九阶的境界。而且，这个人和教官交手，教官居然防他不住，被他伤了一下，在身上留下了一道划痕。”
　　赵敬典的声音从耳中传来，一副心有余悸的样子。
　　赵敬典的实力王冲是知道的，能让他产生这种心有余悸的感觉，这个人的实力显然非同小可。
　　不过王冲关心的还不是这个，他的脑海中此起彼伏，想起了许多许多。
　　王冲知道这个人是谁！
　　他叫苏寒山！
　　在昆吾训练营出去的将星中，他绝对是翘楚之列，在帝国的星空中，他是三大训练营中少数几个公认的可以成为独挡一面的大将之才！
　　但是终其一生，他也只是拥有成为大将的潜质，并没有能够真正成为张守珪、王忠嗣、高仙芝这一级别的帝国大将。
　　关于苏寒山的消息，外界一向所知甚少，除了知道他是昆吾训练营出来的，其他的什么都不知道。
　　“……没想到，他也是他的学生！”
　　王冲心中喃喃自语。
　　看着十余丈外的那道身影，王冲神色复杂，有种说不出的感觉。苏寒山是有成为帝国大将的潜质的。
　　在昆吾训练营，他绝对是最顶尖的学生之一。
　　日后，由他亲自训练，并且率领的那支军队，在帝国的正面战场上，破防能力天下第一。
　　不管多少的梯队，纵横，不管多少层的布防，苏寒山率领的军队都能像一把尖刀一样，深深的插入进去，并且将对方钢铁一般的壁垒，狠狠撕裂。
　　在正面战场中，苏寒山率领的军队绝对是敌国和异族闻风丧胆的一支军队。
　　他训练的军队能死战，不论对方多强的冲击，不论战局多么的不利，他的军队都能从容不惧，毫不慌乱。
　　而苏寒山也一直能够和他的部下共进退，共生死！在信念上，没有任何一支军队，比苏寒山的军队更加的坚定。
　　然而可惜，金无足赤，人无完人。苏寒山的性格过于特立独行，而这种性格导致了他日后的失败。
　　就像自己眼下看到的一样，苏寒山太“高冷”了。他就算只是随便的站在那里，也一定和别人拉开了很大的距离，给人一种很疏远的感觉。
　　换句话说，就是太不合群了。
　　在军伍里面，苏寒山和谁都不和。哪怕同是昆吾训练营出去的，苏寒山也和他们没什么交情，互不往来。
　　在战场上，苏寒山从不需要其他人的支援。
　　他的性格太高傲了，高傲不愿意接受别人的帮助。在帝国的战场中，没有人可以凭借自己一个人的力量改变战局。
　　当初的王冲不行，苏寒山也是一样！
　　他的性格注定了他最终的结局：
　　和他那只名闻天下的军队，一起消失在那场大崩乱的战场上！
　　“想不到，会在这里遇到他！”
　　王冲暗暗道，心中此起彼伏。
　　命运是不可思议的，两个人性格有些类似的“独狼”，在这里遇到了一起。王冲是需要帮助，但得不到帮助，所以变成了末世神洲的一条“独狼”。
　　而苏寒山性格使然，特立独行，不愿意接受帮助，所以成为了“独狼”。
　　看着这位帝国未来半途夭折的大将之才，王冲突然知道该怎么做了。
　　“好了！”
　　凸起的岩石上，那名教官终于开口，吸引了众人的注意：
　　“今天的考核已经提前结束。本来是只准备招收两三个人，没想到招了五个人。已经够了！”
　　“你们记住了，我叫赵千秋。以后，我就是你们的老师了。现在，不用管其他人，至少我们的考试已经结束了。跟我来。我带你们去熟悉的训练营的情况。”
　　除了王冲已经提前知道了他的名字外，其他人纷纷侧目，这是众人第一次知道这名教官的名字。
　　“原来他也姓赵！”
　　这些人里面，赵敬典算是最意外的。
　　“别想那么多了，走吧。”
　　王冲笑着拍了拍赵敬典。最后回头看了一眼，山上的考生稀稀落落，已经不如以前那么密集了。
　　很显然，第一日的招生也快进入尾声了。
　　“唿哨！”
　　王冲对着山下突然吹了一声口哨，很快，希聿聿的马驹嘶鸣声传来。山底下，烟尘滚滚，只见一道黛青色的乌烟电射而来。
　　只一会儿，一匹和王冲差不多高的小马驹油光滑亮，白蹄如雪，从烟尘中冲出，鬃毛飞扬，马舌兴奋的伸出，兴奋的舔舐着王冲的脸颊。
　　“好了，小乌。别舔了，别舔了。”
　　王冲搔着白蹄乌青黛色的长长鬃毛，被它舔的痒痒的，不由笑的起来。虽然跟着王冲才几天，但这匹白蹄乌却非常的活泼，活跃，跟王冲也非常的亲近。
　　“原来你已经有自己的战马了，这样就最好不过了。好好培养，别浪费了这么好的灵驹，未来，它就是你的第二条命了。”
　　一阵浑厚的声音从身后传来，王冲回过头，才发现四五道目光，神色奇异，正从后方看着自己。
　　刚刚说话的，就是教官赵千秋。
　　众人都不是傻子，王冲那那匹马一看就知道神俊异常，不是凡品。刚进训练营就有这种马驹，这绝对是很多人羡慕的事情。
　　不过，赵千秋也没有多说，招呼了一声，立即往前走却总能。
　　从考核区到山顶，有栅栏相隔，栅栏后面有禁军守护。只有获过考核的学生，才有资格进入山上的营区。
　　赵千秋亮了一下腰牌，便丝毫无阻的带着众人鱼贯而入，进入了山顶的营区。
　　“昆吾训练营共分四个部分，四个基地，就分布在训练区的四周。分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，按照等级的高低，还有教官的归属，共划分不同的基地。其中，朱雀基地的划分最特殊，那里没有什么划分依据，也不分等级。那里就是女孩子住的地方。”
　　“嘿，之所以告诉你们，就是提前警告你们，不要去偷窥女孩子，也不要想着混进朱雀区去。——我知道将来你们有人肯定会这么干的！”
　　见教官说的暖昧，众人不由笑了起来。
　　“这个教官有点意思，看起来，倒没有那么呆板。”
　　王冲心中暗道。
　　“偷窥女孩子肯定会被开除的，不过，这不是我警告你们的原因。朱雀区还是有些女孩子特别厉害的。虽然你们的实力也不差，但真撞到她们手里，你们还真未必是对手。”
　　不知道为什么，听到赵千秋这句话，王冲和赵敬典几乎是同时想到了小尹侯尹微凉。
　　从这一点来说，赵千秋还真是半点没夸张。
　　“好了，接下来，我带你们去熟悉训练区吧。这也是你们以后，会来的最多的地方！”
　　赵千秋只是一笔带过，很快就带着众人往山顶的区域走去。


第199章 大唐三大军种！
　　“三大训练营是朝廷的大事，也是圣皇关注的重要事情。关于这件事情，有一点是你们需要知道。那就是三大训练营是为军队准备的。朝廷训练你们，不是为了让你们在京师里耀武扬威的。而是为了将你们送进军营，成为帝国的肱股之才。”
　　“所以有些东西是你们需要提前知道的。而且，以你们现在的境界修为，也到了接触这件事情的时候。”
　　站在一处木头桩子围成的弓箭训练场边缘，赵千秋对着众人缓缓道来。
　　“军队里的兵种共分为弓兵、步兵、骑兵三种，这也是你们日后需要选择的职业。弓兵对应的是武道中的敏捷！”
　　赵千秋伸手一指训练场远处的一员学生。只见那人手中抓着一把箭，挽大强弓，猛然松开，咻咻咻咻！眨眼之间，只见十二支箭密集如雨，暴射而出。
　　那人眨眼之间，至少挽出了十二记强弓。十二只利箭在虚空中划着不同的轨迹，分别精准的射中了对面五十米远的十二座不同的木人。
　　十二支利箭每一只都入木三分，箭簇深深的没入了木人的体内。
　　咻咻咻！
　　几乎是同一时间，另一名学生搭箭拉弓，这一会是十四支利箭暴雨一般，从不同的方位射中了同一座木人。
　　所射位置，全部都是木人的要害部位。
　　看到这一幕，众人都是心中暗凛。
　　“这就是敏捷！所有修练敏捷类功法的武者，出手速度都会比别人快上数倍之多。有些人甚至能快上十余倍之多。换句话，在正面肉搏，不考虑力量的情况下，所有敏捷类的武者，你打他一拳，他可以打你两拳，三拳，甚至更多拳多。”
　　“而放到战场上，这一类的武者最适的就是弓兵。弓箭，配合武者的出手速度，可以在短短时间内射出大量的箭雨。传闻之中，东、西突厥汗国最厉害的神箭手，可以隔着数里的距离，同时射中五十头草丛中奔跑的兔子，而且射中的部位全部一模一样。”
　　“换句话说，到了战场上，他可以一个眨眼，同时射倒我们五十名精锐步兵！如果来上十个神箭弓，你们可以想像一个照面之间，我们会倒下多少个步兵。如果再多点，五十个，一百个，或者更多，基本上我们的前锋就开始崩溃了！”
　　“不过，虽然东西突厥汗国的神箭手最厉害，但是这个世界上，最厉害的弓箭手却是我们大唐帝国的。你们知道这是为什么吗？”
　　赵千秋说到这里，突然停了下来，望着众人笑道。
　　“弓弩、甲胄，还有弓箭！”
　　赵敬典在一旁沉思着道。
　　“聪明！因为我们大唐有天下最好的弓弩，最锋利的利箭，还有保护士兵的甲胄！”
　　赵千秋赞了一声。
　　王冲站在旁边却是微不可察的皱了一下眉头。这一刹那，他想起了叶老、胡公他们提到过的事。
　　大唐这几十年和天下贸易，东、西突厥汗国借助着这几十年的便利，屯积了大量的精铁、玄铁，箭簇和甲胄。
　　这么长的时间，已经足够他们打造出大量的盔甲和锋利的箭头了。虽然自己已经提醒叶老他们利用“关税”来控制钢铁的外流。
　　但是对于以前流出去的那些精铁、玄铁，已经毫无补救措施了。
　　“大家刚刚进营，赵千秋这是故意省略了这些，以免引起恐惶，打击大家信心啊！”
　　王冲心中暗暗道。故意省略一部分实情，王冲也不知道这算是好，还是算坏。
　　“……能够对付神箭手的，只有神箭手。所以帝国历来都重视对弓箭手和神箭手的培养！”
　　赵千秋继续在前面说道。
　　“力量、速度、敏捷这是武道的三大类，敏捷对应的是弓手，一息之间，可以射同几十的利箭，而速度对应的就是骑兵了。”
　　赵千秋往前走几步，一个巨大的训练场中，几名劲装的考生正骑着两匹漆黑如龙的铁甲战马，风驰电掣，沿着巨大的训练场来回奔驰，训练场中有许多的障碍木桩，布成密集的阵列。
　　这几人就人马合一在木桩之间狭小的缝隙间来回穿梭，但速度却一点都没有减慢。
　　他们手中训练用的木剑，不停的剌出，每一次都精准的削确在木桩上相同的部位。
　　“看来这届昆吾训练营还是有不少的好苗子！”
　　赵千秋站在训练场外围，看到一名考生在所有木桩上留下的痕迹都是同一高度，同一部位，不由的赞了一声。
　　“铁骑的优势一个就是速度快，来去如风，机动性强，第二个，就是冲锋的力量了！”
　　赵千秋对着训练场上一名教官突然打了个手势。后者见状笑了起来：
　　“赵千秋，先说好，这块石头我砸碎了。今晚你自己去淘一个，自己搬上来！”
　　“少废话，干还是不干？”
　　赵千秋笑骂，两人显然是相熟的。
　　“算了，看在你学生的份上，怕了你了！”
　　后者摆了摆手，做了个无奈的姿势，然后拉下面盔，手中的长枪缓缓的调转，对准了另一个方向。
　　众人顺着他的长枪目光转动，最后看到了距离五十丈外，一块两人多高的硕大巨石。
　　“好沉！是玄武岩，这块石头怕不有四五千斤重！”
　　王冲心中一动，估摸出了那块岩石的重量。这块岩石他刚过来的时候就已经注意到了，当时还没在意，以为是某种装饰。
　　现在看来，居然好像是骑兵练习的靶子！
　　轰！
　　那名教官坐在马背，连人带马全部披着沉重的黑甲，看起来杀气森森，如同地狱中走出的魔神一样。
　　战马打着喷嚏，突然之间急纵而出，如同一道闪电般在虚空中留下无数残影。
　　“轰隆！”
　　众人还没有反应过来，就听到远处一声惊天动地的巨响。大地震动，五十丈外，那块四五千斤重的玄武岩巨石突然四分五裂，猛烈的爆裂开来，成千上万的碎屑，如同花雨般飞上数百丈的天空，猛烈的爆炸开来。
　　一刹那间，所有人都呆住了。狂风猎猎，那爆炸掀起的狂风，隔着几十丈的距离都吹得众人脸皮哗哗生疼。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，在蒙蒙的烟尘中，一人一马气息猎猎，慢慢的显露身形，在漫天粉尘和石屑的映衬下，宛如神灵一般。
　　“赵千秋，晚上记得搬一块玄武岗过来。这是训练用的玄武岗可是算你头上了！”
　　那名教官说着纵马一跃，翻过木桩围成的栅栏，瞬息间消失在了山下。
　　“看到了吧。这就是铁兵冲锋的威力。一个元气五阶的武者，在铁骑的配合下，可以轻易爆发出元气八阶的巅峰力量。而这还是保守的估计。一个真武五阶的铁骑军团，在战场上联合冲锋，可以轻易的收拾一只真武七阶步兵军团！这就是铁骑的力量！”
　　“不管任何的势力，东、西突厥汗国，高句丽帝国，乌斯藏帝国，还是洱海的蒙舍诏……连同安西那边的条支和大食在内，所有的势力都培养有一支庞大的铁骑军团。”
　　“在战场上，一匹铁骑的威力可以忽略不计，但是一支铁骑，永远是任何方阵的噩梦，也是你们以后在战场上的最大威胁。”
　　“一只庞大的铁骑进行集团冲锋的时候，绝对可以撕裂任何的方阵。另外，和弓兵一样，能对付骑兵的只有骑兵。所以，在帝国方面，同样重视对铁骑的培养！”
　　赵千秋道。
　　王冲听到这番话却是微不可察的皱了皱眉，但却并没有说什么。铁骑冲锋的威力确实很大。
　　但是对于王冲来说，绝不是什么不可克制的力量。
　　现在的帝国，还停留在铁骑冲锋对付铁骑冲锋的地步。但是在他成为天下兵马大元帅，统帅大军的那个时代，铁骑冲锋就绝不在是什么问题。
　　至少，能对付骑兵的就绝不止是骑兵！
　　“除了弓兵和骑兵，剩下的就是步兵！这是我们大唐最大的军种！就像你们现在看到的！”
　　赵千秋并不知道王冲在想什么，他此时一路往前，已经走到了训练区的最后一个区域。
　　顺着他的目光，在巨大的训练场内，众人看到了大量的学员，两两捉对，在训练场中战斗在一起。
　　弓兵区、骑兵区、步兵区，三大训练区，只有这里是学员最大。在这里，众人使用的兵器五花八门，武功也是各不相同，战斗的风格也是绝不一致。
　　相对弓兵射箭和骑兵冲锋，这里的战斗和训练要丰富的多。
　　“步兵讲究的是力量！你可以不擅长骑术，也不擅长弓术，只要拥有力量，就是一名强大的步兵。在三大军种中，步兵是要求最低的。在三大军种之中，步兵一直是伤亡率最高的。不过，到了本朝就不太一样了。从汉到隋，再到本朝，我们大唐的步兵可以说历代最强大的！”
　　“放眼天下，我们的大唐的骑兵比不过乌斯藏，弓术比不过东西突厥，但是我们步兵却是最强大的！”
　　“你们需要记住，我们大唐从来都不是单军种作战。当弓兵克制住对方的弓兵，骑兵克制住对方的骑兵，接下来，就是我们步兵的天下！”
　　听到最后一句话，周围一阵哄然，就连周围路过的其他考生，听到这句话也不由笑了起来。
　　确实，放眼天下，大唐的步兵绝对是最厉害的。不管是弓兵，还是骑兵，一旦让茫茫多的步兵近身接近，贴身肉搏，拼借着庞大的数量，接下来，几乎都是一面倒的收割了。
　　所以，尽管步兵比不上弓兵，也比不上骑兵，但是大唐依然保持着数量庞大的步兵军团！
　　能将步兵的作用发挥到这种地步，放眼天下，也就只有大唐了！


第200章 庄氏和池家！
　　“元气六阶以前，都是煅炼的筋、骨、皮、血肉、内腑。但是到了元气六阶以后就不同了，可以修练力量、速度、敏捷类的功法。不同的类型，以后决定了你们以后在战场上是步兵，还是骑兵，又或者弓兵。”
　　“训练营有各种功法。你们可以免费随意学习。不过，力量、速度、敏捷三类功法，你们可以随便挑种两类学习，不建议你们同时学习力量、速度、敏捷三种功法。”
　　“贪多嚼不烂。虽然也不是没有同时学习三类功法的。但是对于绝大部分人来说，学的门类越多，进境就越慢。”
　　“跟我来吧。下面是练功区！”
　　赵千秋说着招呼了一声，带着众人越过山顶面积广阔的训练区。训练区之后，就是练功区。
　　“原来我们在山下看到的，就是这里。”
　　赵敬典此时开口道。
　　“嗯。”
　　王冲也点了点头，目光抬起，望向那根近百丈长的巨大的旗幡。旗幡上那巨大的“昆吾”二字极其醒目。
　　这杆巨大的旗帐，就是练功区。那一座座巨大的宫殿，就是练功房。
　　“跟我来吧！”
　　赵千秋在前，众人在后，一起踏入了最中央的宫殿之中。
　　王冲走进去，发现这些宫殿全部都是用钢铁打造。而地面则异常平滑，如同镜面一样。
　　在地面上，有许多的铭文。
　　王冲发现，虽然还是第一日，但是已经有许多通过考核的学生星罗棋布的坐在地上，开始练功了。
　　“这里的地面都是精铁打造的，地下有专门的聚气铭文。每一个位置，就是一个小聚气法阵。以后，你们每日就可以在这里修功武功。在这里修练会比你们在其他地方快很多。”
　　赵千秋带着众人从中穿行而过。
　　“练功室往后，就是功法区了。”
　　在练功区的深处，十几名全副武装的禁军一字排开，将练功区和后方分隔开来，守卫在一间宫殿前方。
　　“功法区的武学，都是按级别来的。元气六阶的武学分一个区域，元气七阶的分一个区域，八阶的又是一个区域……每个级别都各不相同。你们以后，都按照各自的等级去取用功法就是了。”
　　“这里的功法都是军中的精锐，放到外面，是很难学到的。不过作为我的学生，你们和其他人是不一样的。这一点你们以后就知道了。”
　　除了王冲早就知道之外，其他人都露出疑惑的神色。
　　不过，赵千秋也没有多说。
　　接下来，赵千秋带所有人熟悉了一圈，这趟新生教学便算是结束了。
　　“……你们有些人可能已经知道，但有些人还不知道。不过，我最后还是会再说一遍。”
　　在山顶一棵巨大、茂盛的槐树下，赵千秋面向众人进行了最后的教学：
　　“武道元气境共分九个境界，分别是元气一阶到九阶。达到元气六阶，你们才可以学习力量、敏捷、速度类的功法。”
　　“而达到元气九阶，你们才能内气外放，在体内外成一圈罡气涟漪，就像这样。”
　　赵千秋脚下一震，嗡，一圈乳白色元气涟漪从脚下迸射而出。这一圈涟漪看起来并不如何特别，但不管是王冲、赵敬典，还是其他几人，眼中都露出了凝重的神色。
　　从这圈涟漪中，众人都感觉出了一股莫大在的力量，这是赵千秋之前根本没有展示过的。
　　很显然，赵千秋一直并没有尽力。
　　“内气放外，元气就会千变万化，不再拘泥于招式，就像这样！”
　　赵千秋手掌朝下一抓，脚下乳白色的涟漪波动，一股强烈的元气喷薄而出，在赵千秋掌中凝聚变形，化为一道海碗粗细的狮形。
　　赵千秋操控元气，这道元气又开始变化成虎豹狼形！
　　“元气变化，操控随心，不是单纯的拳脚或者兵刃可以比拟的。所以以后，你们遇到元气九阶的高手一定要小心。这一类的高手非常厉害，不是你们可以轻易对付的。”
　　赵千秋说着，手掌轻轻一扬，那团狮形呼啸而出。轰，数十丈外，土石激飞，粉尘漫漫，铺天盖地。
　　众人心中都不由暗暗凛然。
　　“元气九阶往上，突破瓶颈，你们就可以达到真武境，元气在体外汇聚，化成光环，不过，那是以后的事情了。”
　　赵千秋介绍完这些就走了。
　　“王冲王公子吗？”
　　几乎是在赵千秋离开同时，几道人影朝着王冲走了过来，当着王冲的面深深的行了一礼：
　　“在下庄正平！”
　　“在下池韦思！”
　　“见过公子！”
　　……
　　这两人不是别人，正是和王冲、赵敬典一样通过考核，加入赵千秋名下的另外两名考生。
　　从山下到山上，两人一直没有说话，直到现在赵千秋离开了，才主动过来拜访。
　　“是京城庄氏和池家吗？”
　　王冲盯着两人。
　　“正是！”
　　两人躬身，神态非常的客气。
　　王冲没有说话，盯着两人打量了一眼。京城庄氏和京城池家是京城世家中的大族，实力远在一般的世家之上。
　　这两家盘口都做得很大，生意遍天下。在军中也有不小的实力。京城庄氏有一百多年的历史，门人子弟遍布军伍，发布在各个职位，在军界是股不小的力量。
　　庄家子弟以悍勇出名，庄家的铁骑在帝国也是极其有名的。
　　至于京城池家，名气稍逊庄家。但是族中高手很多。池家的高手在战场上相当悍勇，前锋破阵几乎都有池家高手的身影。
　　池家最特殊的，是他们池家铁卫。
　　每一个池家子弟登上战场的时候，左右都有数量不少的池家铁卫守护，陪伴左右。这些池家铁卫统一穿戴三四百斤的玄铁重甲，持一人多高的宣花大斧，在战场上大开大阖，往往都能够从敌军的堡垒，撕裂口子，轻易破防。
　　在京城，这两家虽然比不得王家这样的将相门第，但绝对是属于一流有实力的世家大族。
　　而这两人能从赵千秋手下通过，实力之强也可见一斑。
　　“以庄氏和池家的实力，不应该是出现在龙威、神威两营中吗？”
　　王冲微眯着眼睛，开口道。
　　“实不相瞒，我们是听说公子在昆吾训练营，所以才到这边来的。公子高义，我们庄氏和池家一向佩服。还希望以后能和公子多多亲近。”
　　庄正平和池韦思恭敬道。
　　以两人的实力，其实并不比现在的王冲和赵敬典差多了。真正令两人敬畏的，还是王冲身后所代表的庞大势力。
　　王家是将相门第，九公是从龙的功臣，极得圣皇宠信，这点就不用多说了。除了王家本身的势力之外，还有宋王，朝中的文武大臣，边陲的都护、大都护，还有许许多多的封号武将、武将……
　　可以说，不久前的那场风波，让许多人看到了王家的影响。这种影响无弗及远，从朝内，到朝外，再到军界……
　　对于世家大族，哪怕是庄氏和韦家这样的庞然大物，都是感到深深敬畏的。从这次的事情完全可以预见到，哪怕九公过世，王家的福祚和在朝野的影响恐怕都还能延续很久很久。
　　这也是京城庄氏和韦家这样的世家大族，派出门中子弟，不去参加神威、龙威两营，而是参加昆吾训练营的原因。
　　王冲是在圣皇那里挂了名的，是真正的政坛“新贵”。更难道的是，他才十五岁，还非常的年轻，身边的势力也还没有完全成形。
　　如果这个时候介入进去，和他建立联系，对于家族的未来有莫大的益处。到这里来的世家大族，倒有大半都是打着这样的主意。
　　两人这番话，其实也是隐讳的表明两人背后的家族，希望能够和王家拉近关系。
　　“两位客气了！”
　　王冲笑了笑，毫不介意：
　　“即然大家都进入了昆吾训练营，又都在赵教官名下，那以后，大家都是同学。多多往来，自是应该。”
　　两人大喜，王冲这番话无疑是表示接受了他们。
　　“王公子，这是我们家族的一点心意。还希望公子笑纳！”
　　两人从袖中各自拿出一个深红色的锦盒，深深一礼，递了这一刻。这一刻，两人已经不是代表自己了，而是代表两人身后各自的家族。
　　王冲沉默片刻，也没有拒绝，便从两人手中接了过来。
　　“公子，接下来我们就不打扰了。公子如果有什么需要，尽管吩咐。”
　　两人说着告退离去。
　　“公子，世家大族以利益考量，这庄正平和池韦思只是三代弟子，只怕不可多信啊。”
　　望着两人离开的方向，赵敬典突然开口道。
　　“我知道。”
　　王冲淡淡道。世家大族的承诺有可靠，实在是值得怀疑。更何况，两家派出的还是庄正平和池韦思这种没什么份量的族中子弟。
　　不过，王冲也有自己考虑。
　　庄氏的骑兵，池家的步兵，本来就是悍卒。在未来的战争中，得道多助，失道寡助。只有积聚世家大族、贵族门阀，还有所有可以团结的力量，才能改变神洲大地未来的命运。
　　王冲加入昆吾训练营本来就是这个目的，又怎么会拒绝庄氏和池家？


第201章 六臂功！
　　等到庄正平和池韦思离开，王冲这才啪的一声打开了两人送的锦盒。第一眼还是漫不经心，但是等王冲看清楚里面放的东西，立即微微变了脸色。
　　“这庄氏和池家，好大的礼！”
　　王冲拿起里面的东西看了一遍，心中感慨不已。庄正平和池韦思送的礼物，王冲以为最多也就是丹药罢了。
　　丹药确实有，但是除了丹药，每个锦盒里都有一封书信。这书信的份量却是比丹药的份量还要重的多。
　　那是庄氏和池家支持王冲的父亲王严封侯的书信！
　　庄氏和池家的门人子弟遍布朝野，以庄氏和池家的名义发出来的这两封信，份量非同小可。
　　这已经不是庄正平和池韦思向王冲示好那么简单，而是庄氏和池家透过两位门人子弟，在向王冲和王家示好。
　　“这封礼物可是不轻啊！”
　　赵敬典看完王冲递过来的书信，迟疑着道。
　　“嗯，也难为他们了。这份大礼我就收下了。”
　　王冲笑了笑，将两个锦盒收了起来，然后和赵敬典一起向着生活区走去。
　　昆吾训练营的生活区和训练区是分开来。
　　训练区集中在一座山头，就是竖着巨大的旗杆的那里。所有的弓兵、骑兵、步兵训练和练功都在那里。
　　而在训练区的四周，这座同样高大、挺拔的山峦矗立，如同群星一般拱卫着中间的昆吾主山。
　　这四座山峦青龙、白虎、朱雀、玄武四个营区。
　　四座山顶上，有旗幡飞扬，山顶宫殿密布，还有青龙、白虎、朱雀、玄武的巨型的雕塑，非常好辨认。
　　“我不去，老子坚决不去！谁愿意和那个王八旦住在一起，谁自己去！——”
　　王冲还没有过去，远远的就听到一阵怒火冲天的叫嚣声。
　　王冲走过去，发现山顶一座大殿的门口，一名年轻人脸孔通红，怒火填膺，在他周围，两道人影正在跟他说着什么，似乎正在劝他，平息他的怒火。
　　两个大声嚣的年轻人王冲并不认识，但是那两名劝说的人影王冲却是认识的。
　　“是庄正平和池韦思！”
　　赵敬典一脸惊讶。
　　“过去看看。”
　　王冲皱了皱眉，和赵敬典一起走了过去。
　　“王公子！”
　　庄正平和池韦思很快发现王冲，两人怔了怔，连忙转过身来，躬身行了一礼。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　王冲讶异道。
　　“这个……”
　　两人互相看了一眼，都有些犹豫。最后还是庄正平说了出来。
　　“公子，实不相瞒。白虎基地上的房间已经不多了。我们住的这片区域，只剩下最后两个房间，我们想让他和苏寒山住在一起。这样就能让公子和这位朋友住在一起。只不过，这位死活都不肯同意。”
　　“王八旦，你们两个为什么不过去啊？那个苏寒山，有什么了不起的。装什么孤傲，老子就是不想和他住在一起。你们谁想和他住在一起，谁自己去，老子不奉陪！”
　　那人的情绪非常激动，二话不说，突然袖子一甩，愤愤转身，直接就进了身后的房间里。
　　最后一刹那，王冲看得清清楚楚，他的左边脸颊上一个清晰的紫色鞋印，连靯底的纹路都印了出来。
　　没有人会自己往自己脸上踩脚印，王冲心念一转，已经差不多是怎么回事了。
　　“这位……看来是在那边吃了亏啊！”
　　王冲淡淡道。
　　“这个，那边的那位，脾气确实是有点差！公子，你放心，我再去跟他说说！”
　　池韦思道，心中大为尴尬。事情没办成不说，还让那位当面甩了一巴掌，脸上难尴。
　　“不必了！”
　　王冲摇了摇头，转过头，“敬典，你就和他住在一起吧。我去那边。”
　　“公子，还是让我去吧。”
　　赵敬典一脸的担忧。他亲眼看过苏寒山考试的，那位武功高强，而且从刚刚那位来看，性格不是那么好相处。
　　赵敬典担心王冲吃亏。
　　“不必了。”
　　对于赵敬典的担心，王冲倒是不以为意。苏寒山性格孤傲、冷峻，确实不好相处，但是刚刚那位脾气火暴，看起来也不是什么能忍的主。
　　这件事十有八九，恐怕还是那位说了什么话，才惹得苏寒山动手，在他脸上给了他一脚，才会受到这种侮辱。
　　“放心，这件事情我自有主见。你不用担心。”
　　庄正平、池韦思也是大为意外。他们想尽办法想让王冲和赵敬典住在一起，没想到，王冲倒是主动拒绝了他们的善意。
　　一时间，两人反倒不知道说什么。
　　王冲没有多说，和两人打了声招呼，就向着不远处走去。关于苏寒山，王冲有着自己的考虑。
　　这位帝国未来的大将之材性格有很大的问题，王冲本来还想着应该怎么样帮助他改变。
　　不过现在更好，两人都住在一起了。王冲也不用多虑思量，该怎么样去做了。
　　……
　　房间里静悄悄的，王冲走进去，没有听到一丁点的声音，针落可闻。不过目光一瞥，却看到相距不远的一半房间中，一条欣长的身影盘膝而坐，神色冷竣，在地上，一动不动。
　　那人气息冰冷，如同万载冰川一样，给人一种拒人于千里之外的疏远感。在他的气息影响，整个房间都好像冷冰冰的。
　　“苏寒山！”
　　王冲脑海中闪过一道念头。
　　只要看一眼，王冲就知道那个人为什么死活不愿意和苏寒山住在一起了。有苏寒山在的地方，虚空中都会充斥着无形的压力。
　　除非和他达到同一级别，否则的话，站在那里都会不自在。
　　而且，那种冷冰冰的氛围，也会让人很不习惯。
　　“怪不得苏寒山在军中和谁都处不来！”
　　王冲看了一眼，心中若有所思。
　　“嗡！”
　　几乎是在王冲踏入房间的同时，地上，冰雕一般的苏寒山似乎感应到了什么，霍的睁开眼来。
　　一刹那，本来冰冷的气息又降低了不少。
　　嗖嗖嗖！
　　突然，毫无征兆，苏寒山手腕一抖，几张纸片突然快如闪电，从他的袖中飞了出来。
　　三张纸条坚硬如铁，笔直如刀，在虚空中穿梭，却有利剑一般的声音。
　　“嗯？”
　　王冲眉头微皱，但反应也不慢。手掌一探，五根手指精准的接住了三张纸条。仔细看了一眼，每一张纸条上写了一句话：
　　“房间以中间为界线！不要愈越！”
　　“不要打扰我！”
　　“我不喜欢吵闹！”
　　……
　　字体刚硬，犹如刀削一般。字里行间，透露出来的味道也冷冰冰的，给人一种不近人情的感情。
　　“果然是苏寒山的风格啊！”
　　王冲心中暗暗摇头。
　　这上面的字迹干透，看起来不像是今天写的。很显然，这些字条，苏寒山早就准备好了。
　　还没上山，就提前准备好了这些纸条。苏寒山显然是早有不准备。
　　不管是谁进来，恐怕收到的都是这三张字条无疑。
　　“呼！”
　　另一侧，看到王冲收到纸条，苏寒山衣摆一动，霍的站起身来，连看都没看王冲一起，便打开大门，从房间里走了出去。
　　整个过程，惜字如金，连和王冲半句话都没说。冷峻、孤傲，尽显无疑！
　　“江山易改而秉性难易，看起来，要想改变他的这种性格，恐怕不是一朝一夕的事情。”
　　王冲摇了摇头，也不在意。从房间里抽出几张纸，开始书写起来。
　　孙知命和邓明心交恶，可以想像邓明心一定会想尽办法打压、对付孙知命。这件事情必须得尽早办理，才能免除后患。
　　王冲沉吟片刻，很快写就了两封书信。这两封一封给大伯王亘，一封给宋王李成器。
　　两封信全部送了出去。
　　做完这一切，王冲心中也长长的松了一口气。
　　“接下来，该想办法提高武功了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　三大训练营由圣皇钦点，吸引了许许多多的高手。不止是自己这个辈分，甚至连尹侯这种级别、辈分的都被吸引了进来。
　　白天的事情就让王冲清楚明白，自己的修为还不足以力压群雄。别的不说，苏寒山就是明显的例子。
　　更别说，三大训练营中还有其他自己不知道的例子。
　　而且周璋的存在，也给王冲提了个醒。
　　这一位，是和自己二哥王孛同一级别的存在。如果二哥在还好，不过二哥现在还在禁军的天牢里。
　　现在一切只能靠自己了。
　　王冲思忖片刻，很快替自己选定了一门武功。
　　“就修练六臂功吧！”
　　王冲想起了一门绝学。
　　昆吾训练营中是有许多功法的，可以免费学习。不过对于王冲来说，他显然还有更好的选择。
　　“六臂功”就是一门昆吾训练营学习不到的绝学。
　　这门绝学是一门典型的敏捷类绝学，也是王冲替自己选定的第一门敏捷类功法。虽然修练不易，而且也不能提升武者的力量。
　　但是对于王冲来说，这门绝学和一字连环斩却是绝配。
　　一旦“六臂功”和一字连环斩结合起来，就能成倍增加一字连斩的威力。在同样的时间里，如果王冲原本只能出一剑，那么现在就能够快速绝轮的斩出连环六剑，威力立即数以倍计的提升。
　　更重要的是，“六臂功”只是入门级的绝学，接下来，这门功法可以晋升为“十二臂功”，“二十四臂功”，以及最高级的“三十六臂功”。
　　在境界不变的情况下，这门绝学能把王冲的实力提升到难以想像的地步。
　　脑海中掠过“六臂功”的心法，王冲盘膝而坐，很快平静下来。
　　……


第202章 未来最好的统帅！
　　斗转星移，不知不觉，天色渐暗。
　　“混账！”
　　“王八旦，居然抢我的人！”
　　玄武峰顶的一间房间，邓明心面孔通红，神色扭曲，猛的一拳，将房间里的案桌都砸碎了。
　　白天的比赛，邓明心终于成功的通过了比赛，进入了昆吾训练营。
　　不过，缺少了孙知命的帮助，邓明心不得不用一名忠心耿耿的跟班代替。那名跟班当场就被淘汰下山了。
　　邓明心两条手臂，现在等于只剩下一条，心里焉能不恨。
　　“公子，那王冲横插一手，把孙知命挖了过去。我们要不要报告郑公子。让郑公子帮我们出头，对付王冲？”
　　那仅剩下的一名跟班在一旁道，心情也很是不爽。
　　“不用！”
　　邓明心闻言很是意动，但很快就摇头：
　　“郑公子那边我们才刚刚搭上他的线没多久，而且孙知命本来就是我们家的下人，要是连一个下人都收拾不了，郑公子那边岂不得看轻了我们？”
　　邓明心在这边投靠的人叫郑玄。同样是属于齐王的人，不过家族势力比邓明心强大多了。
　　邓明心就是通过他，才能搭上齐王这条线。要不然，就凭他哪里有这种本事？
　　郑玄心思缜密，武功高强，而且在齐王那里是挂过号的人。很不是一般的人物。邓明心也不想让他看低了自己。
　　“但是，要不然怎么办？难道这口气就这么咽了？众目睽睽，那么多人看着，王冲当着大家的面抢我们的人，这种羞辱公子受得了，我都受不了啊！”
　　那名跟班道，使劲怂恿。
　　“哼，当然不可能就这么算了。”
　　邓明心冷哼了一声，目光转动，渐渐变得阴冷起来：
　　“王冲和王家我对付不了，难道我还对付不了一个小小的孙知命吗？大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，孙知命就是一只虾米。他敢背叛我，那就怪不得我了。我要他和整个孙家都付出代价。”
　　邓明心目光恨恨，很快就写就了一封书信，随着一只夜鸢直奔京师而去。
　　“孙知命，即然你敢背叛，你父亲就别想再在我父亲名下做事了。跟着你父亲，一起回乡下种田去吧！”
　　黑夜，邓明心望着夜鸢飞走的方向，眼中闪过一丝凌厉的光芒。
　　……
　　而与此同时，王冲等人并不知道，他们的教官赵千秋正在走向昆吾训练营的一座主殿里。
　　这座主殿位置居中，但却并不向其他人开放。哪怕是山上的禁军也不能随意进入这里。
　　“千秋，你来了。”
　　主殿里一片昏暗，没有灯烛，也没有油灯，但却有一个威严的声音从里面传出。就大殿的上方，一名威严的身影，全身披甲，如同神祇一般端坐在上。
　　在他身上，一波波气息如同山峦大海一般，给人一种深深敬畏的感觉。
　　“千秋见过大人！”
　　赵千秋进了大殿，对着大殿上方的身影弯下腰来，深深的行了一礼，看得出来，非常的尊敬。
　　事实上，赵千秋明明，这次的昆吾训练营大殿上的那位才是真正的主事。也是自己真正的顶头上司。
　　“怎么样？有什么收获吗？”
　　那人影端坐在上方，淡淡地说道。
　　“嘿嘿，当然有收获。这一次，还是招收到了不少的好苗子。”
　　赵千秋听到这句，嘿嘿笑了起来，把白天招生到的五人，详细的叙说了一遍。
　　“这届训练营，我也就是看在圣皇的命令，勉强一试。没想到还真是招了不少好苗子。那个苏寒山，年纪轻轻，但是打法凌厉，破防能力实在惊人。我的十方雷霆劲固若金汤，很少人能破。”
　　“但是这个年轻人竟然硬生生的从正面攻破了我的防御，打法之凌厉，竟然连我都感觉有些受不了。还被他在身上划了一指。”
　　“他现在实力还不是太高，就能把我都逼成这样。这要是一旦成长起来，恐怕未来不可限量。”
　　赵千秋说起来一脸的惊叹。很显然，苏寒山的表现，确实让他印象非常深刻，要不然不会这么说。
　　“能突破你的十方雷霆指，还能打伤你。这种能力确实是惊人。这么说起来，你这次招收的学生，就是以他为首了？那以后对他就大力栽培吧！”
　　大殿上那威严的身影开口道。
　　出乎意料，听到上头那位这么说，赵千秋反倒突然沉默起来了。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　大殿上，那道威严的身影微微有些意外道。赵千秋做事向来干脆利落，像现在这么犹豫还是很少见的，不像是他的风格。
　　“这个，不好说！苏寒山的性格我感觉有很大的问题。我站在他旁边，感觉这孩子冷冰冰的，拒人与千里之外。他甚至连站在那里，都隔得别人远远的。这可不是什么好事。”
　　“我们需要选拔的，是战场上的统帅之才，而并不是什么普通的猛将、悍将和独夫。作为统帅，一定要处理好同僚、部属之间的关系，所有的军队协调合一，才能进行一场大规模的战役。”
　　“但是苏寒山的性格，太冷，太不易相处，我恐怕他很难成为战场上真正独挡一方，号令天下的统帅之才。”
　　赵千秋犹豫着道。
　　如果王冲在这里，必然会惊叹不已。赵千秋和苏寒山才见过一面，说过几句话，还是客套的那种，但是居然精准的预言出了苏寒山未来的路途。
　　“性格孤傲，不易相处。这确实是个问题。”
　　大殿上那人罕见的沉默起来：
　　“不过，这些孩子还年轻，未来还是可以改变。你就是因为这个才犹豫吗？”
　　“不是！”
　　赵千秋摇头道。
　　“哦？”
　　这下，那人真的意外了。
　　“大人，你还记得在节度使事件闹得沸沸扬扬，甚至一度被圣皇关进天牢里的王家子弟王冲吗？”
　　赵千秋道。
　　“知道，能有一腔拳拳报国之心，却也不愧是将相门第，没有辱没了九公的名头。”
　　那人显然对王冲的印象也不错。
　　“王冲现在就在我的名下。”
　　赵千秋干脆利落道，接着就把和王冲战斗的事情，详细的叙说了一遍。节度使事件闹得沸沸扬扬，王冲自以为隐瞒，却不知道，赵千秋在见到他的第一眼，还没等他开口，就已经认了他出来。
　　只不过，赵千秋没有揭破罢了。
　　“能有一腔拳拳爱国之心，又能有如此不俗的修为，实在是让人出乎意外。虽然还不比上苏寒山，不过也相当不错了。”
　　大殿上，那威严的身影道。显然对王冲的评价很高。
　　“大人，我的感觉和你不一样！”
　　赵千秋皱着眉头道，他和这位提起这事，可不是为了向他说明，自己收了王冲做学生。
　　“那一剑，那孩子虽然说是直觉。但是我的感觉却完全不是。没有人的直觉能达到这种地步。”
　　“直觉可以让你察觉到潜在的危险，直觉可以让你察觉到对方招式中的破绽，直觉也可能让你敏锐的捕捉到不可能的战机……但是直觉绝不可能让你引导对方的元气，让他的元气在体内岔乱。”
　　“大人，我的能力你也清楚。十方雷霆指我修练了这么久，还是第一次在实战中元气冲突，以致出手慢了半拍。幸好这只是招生比武，如果是在战场，突然慢了这么半拍，你也知道，这会是什么下场。”
　　赵千秋一脸的凝重。
　　王冲以直觉来糊弄他，却不知道，赵千秋表面上好像接受了这种理由，但实际上，赵千秋早就看穿了。
　　能够受圣皇、朝廷之命，在昆吾训练营中选拔统帅之才，赵千秋又怎么可是那么容易糊弄的。
　　王冲把他想的太简单了。
　　大殿里静悄悄的，大殿上，那道伟岸的，如山如海的身影宛如雕塑一般，一动不动，第一次露出沉思的神色。
　　“十方雷霆指”是军伍中顶级类的进攻、杀伤类绝学，虽然赵千秋压制了自己的修为，并没有施展出全部的实力，但这并不能说明什么。
　　赵千秋提到的问题，和实力，压没压制修为根本无关。
　　如果王冲能够在那种方式，引导赵千秋体内的元气冲突，出现出手迟滞的现象。那么他也一定能够以同样的方式，在赵千秋展露全部修为的时候，同样引导他体内的元气冲突，出手迟滞。
　　这种东西和修为、境界是无关的。
　　这里是昆吾训练营，是教官与学生之间的校量，即便出手迟滞一下，或者被王冲剌上一剑，都是无关紧要的。
　　但是换了是在战场上，这么一个疏忽，一步迟滞，那就是死路一条了！
　　“你确定吗？不是巧合？”
　　良久，只听那声音威严道。
　　“绝对不是！”
　　赵千秋郑重道。
　　“但是，这样就无法解释了。要想引导你体内的十方雷霆劲冲突，这恐怕实力比你高两个级数的老将都做不到。他一个区区十五岁小孩，又是怎么做得到？这可不是上书写折子，武道一道可做不得巧的？”
　　那人也感到吃惊了。
　　赵千秋说的事情可不是小事。在理论上，这种事情根本就不可能。甚至比苏寒山的事还让人吃惊。
　　“现在大人知道我为什么迟疑了吧？苏寒山虽然打法凌厉，但是碰上厉害的对手，那样是会吃亏的。至于那个王冲……如果他在兵法上能力，也能达到其中一半的心思和计算，恐怕连我都没有什么能教他的了。”
　　“这种人，就是我们未来最好的统帅。没有之一！”
　　赵千秋郑重道。


第203章 夜半袭击！
　　大殿里静悄悄的，显然那人也陷入了思考之中。
　　“那你的意思是？”
　　大殿上，那人的目光探询的望向赵千秋。作为教官，在这方面赵千秋显然更有发言权。
　　“呵呵，我也没有想过。一切还是我的猜想，而且，现在才刚刚开始，这才是昆吾训练营的第一天，到底怎么样以后看看就知道了。”
　　赵千秋道，这方面他反而豁达的很。
　　“哈哈，也好。今天是昆吾训练营的第一天，收集了你这里的消息，一会儿我就该起程返回皇宫，到陛下那里回禀了。这件事情，陛下可是一直盯着。”
　　大殿上那人笑道。
　　“呵呵，那属下就恭送大人了。正好晚上属下也要给那群小子加点料。昆吾训练营第一天可不是什么花天酒地，让他们来潇洒的地方。做我的学生，就得有这种觉悟。”
　　赵千秋也笑道。
　　“哈哈哈，别弄得太过了！”
　　那人也被赵千秋逗笑了，显然也是知道他的风格。
　　“明白。”
　　赵千秋抱拳，然后离开了大殿。
　　而在赵千秋之后，那道人影也离开了昆吾训练营。
　　……
　　时间缓缓的过去，窗外已经是完全黑了。
　　王冲盘膝坐在地上，一动不动。一股股的元气如潮水般的涌动，不停的往王冲的两条手臂、肩膀，以及腰部、胯部的经络、穴位而去。
　　敏捷类的功法涉及到的大部分都是手臂、腰胯等部位的穴道。而且绝大部分都是全新的经络、穴道，这些经络、穴道数量繁多，而且绝大部分还不和力量类的功法重合。
　　而“六臂功”之类的高级绝学，需要打量的隐蔽穴位还远比正常的敏捷类功法多的多，几乎相当于重新修练一遍，费时又费力。
　　而如果还选修一门“速度类”的绝学，涉及到隐蔽经络和穴道就更多了。到时候，单单是需要打通的穴道就可能达到数百之多。
　　三种类型的绝学一起修练，涉及这么多的穴道，贪多嚼不烂，恐怕武学境界上，一辈子都会停滞不前了。
　　这也是赵千秋，乃至整个武道界并不建议在真武境之前同时修练同时三类绝学的原因。
　　不过王冲不一样，圣皇在天牢里赏赐的两枚丹药，王冲可是一直没吃。庄家和池家下血本，又送自己两颗丹药，这就是四颗了。
　　而且，自己每月还能从六指张那里，得到几颗皇宫和王府中那群炼丹师炼制出来的特殊丹药。
　　正是有这种底气，王冲才敢同时选择两类，甚至三类绝学。
　　“六臂功”修练艰难，但威力强大，和一字连斩配合，更是能成倍的增中自身的威力。
　　王冲留着圣皇的丹药不吃，就是想着出狱的时候，用来修练这门“六臂功”。
　　“先把六臂功筑基，修练个小成，然后再吞服丹药，借助丹药的药劲，冲击双臂经络、穴道，这样就能最快把六臂功修练完成。”
　　王冲心中暗暗道。
　　在元气境，六臂功绝对是首屈一指的敏捷类绝学。甚至就算是放在真武境，也是很强大的绝学了。
　　夜幕笼罩，白虎山上万籁俱静，王冲醉心在“六臂功”的修练中，丝毫不觉外界时光的流逝。
　　“咔！”
　　不知道过了多久，王冲的耳中突然听到一声脆响，就好像人踩在树枝上的声音。
　　只有一下，便停了。
　　“嗯？”
　　王冲心中一动，猛的睁开眼来。这种夜深人静的时候，听到这种清脆的响声是很可疑的。
　　而且，这声音离自己住的房间还很近。
　　王冲仔细谛听，但是房间外静悄悄的。那声音只响起一下就消失了。
　　“奇怪，难道是我听错了吗？”
　　王冲讶然。
　　房间里黑漆漆的，没有点灯。王冲侧耳细听，除了自己之外，王冲还听到了一个心跳的声音，若有若无，极其悠长，这是苏寒山的声音。
　　他不知道什么时候从外面回来的，也没有点灯。王冲听了一阵，立即发现，苏寒山似乎也发现了什么，正在和自己一样侧耳细听。
　　砰！
　　突然之间，一声巨响传来，就好像什么重物撞破了房间一样。声音很近，似乎就在隔壁的地方。
　　紧接着就听到一声啊的大叫，声音惊惶，在黑暗中极其醒目。
　　“敬典！”
　　王冲浑身一震，立即微微变了脸色。那声音不是赵敬典，却是白天那疯狂叫嚣着绝对不和苏寒山住的考生。
　　赵敬典和他住在一起，毫无疑问，是他那边出了什么问题。
　　“嗡！”
　　王冲身躯一纵，立即从地上弹跳而起，向着大门的方向飞纵过去。
　　“吼！——”
　　说时迟，那时快，就在王冲冲到大门口的时候，突然之间，一声虎啸，夜色之中，黑影一闪，一团巨大的身影带着腥腥的山风，从门外虎扑而至。
　　“老虎？”
　　王冲大吃一惊，借着微弱的夜光，王冲隐隐看清那只是两米多长，脑袋比四个人脑袋粗，身躯比熊罴还要庞大的成年巨虎。
　　“轰！”
　　电光石火间，来不及细想，王冲右拳一震，和那巨大的虎爪重重的撞在一起。
　　砰，一股巨大的力量从虎爪上传来，王冲只觉手腕一疼，整个被震飞出去。在地上一撑，王冲借着这股力量，弹跳开去，猛的拉开了距离。
　　而同一时间，那只巨虎虎胡一抖，四爪落地，双眼里放出微红的光芒。微光下，王冲看得清清楚楚，那只老虎肚子干瘪，两块肚皮几乎快贴在一起。
　　“这是一只饥肠辘辘的饿虎！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，顿时微微变了脸色。谁都知道，一只饥肠辘辘的成年饿虎绝对比正常的状态的猛虎还要凶猛，还要富有攻击性。
　　而刚刚的较量，也让王冲深深知道，眼前这只老虎的力量，恐怕不比自己差多少，恐怕还要强大。
　　而且，它的骨骼也比自己更加坚硬。
　　武者虽然也有“虎骨”之说，但是仅仅只是师法老虎，并不能和真正的老虎相比。
　　（PS：很多人容易把老虎和豹子混淆，认为老虎的体型比豹子大不了多少。或者比人大不了多少。事实上，老虎的体型比人大得多。成年的老虎，在巅峰状态可以长到2米45长，站立起来，比人还要高得多。体型极其庞大。
　　另外，头颅相当于三四个人的成年人头颅，一爪拍过去的力量，最大可以达到2吨，可以轻易拍碎人的头骨，这一点大家可以去查查资料。）
　　“吼！”
　　一波未平，一波又起，几乎是那老虎落地的同时，黑暗之中，山风阵阵，又是两只吊晴斑斓巨虎的从门外虎扑而至，一左一右，出现在那只老虎身旁。
　　看到这两只老虎，黑暗中，另一间房间里，苏寒山也站了起来。
　　昆吾训练营的房间是相通的，中间根本没有东西隔开。
　　王冲被盯上的同时，苏寒山也同时被其他两只巨虎盯上了。一只老虎还无足轻重，但是三只老虎就一样了。
　　“吼！”
　　山林震动，一阵虎啸声从另外相邻的一间宫殿里传来，是赵敬典他们。而同一时间，似乎受到感染，三只巨虎目光凶猛，一只直扑王冲，另外两只直扑苏寒山而去。
　　黑暗中，腥风阵阵，光芒一闪，小山一般的巨虎已经飞扑到王冲面前。速度、力量、敏捷、爆发力……这一刻在王冲面前展露无疑。
　　在王家，王冲虽然也试过虎骨级的爆发力，可以扑过几十丈的空间，轻易扑鸟，但是和真正的猛虎相比，立即相形见绌，还有不少的差距。
　　一个是师法老虎，一个真正的老虎，两者高下，一辨而知。
　　“嗡！”
　　来不及细想，王冲脚踩罡步，电光石火间猛然往旁边一闪。轰，身后，王冲房间中的桌子四分五裂，那虎爪落的地上，在地板上砸出一个巨大的坑洞。
　　一击落空，那饥肠辘辘的巨虎一个反扑，立即朝着王冲尾随而至。
　　然而这时王冲已经成功摸到床边，抓住了自己修练时，因为碍事，放到床上的长剑。
　　锵！
　　一声清越的长吟，长剑出鞘，就在长剑出鞘的刹那，王冲整个气息一变，一招“一字连环斩”，速度增激，突然从巨虎爪下脱身而出，半空一折，突然连人带剑，又折射而回。
　　一字连环斩！
　　轰！
　　剑光斩落，房间里响起一声惊天动地的惨叫，王冲的长剑猛的斩入了这头饿虎的身躯。
　　不过，预想中的一刀两断的场面并没有出现。长剑入体，就好像斩到一块铁板一橛，被什么东西卡住了，没能确下去。
　　“虎骨！”
　　王冲脑海中闪过一道念头。老虎的骨骼比人类武者还要坚硬、致密，刀剑可以确入它的血肉，但却很难把它的骨头一刀两断。
　　王冲一剑没有砍死他，反而激发了那老虎的凶性，一只虎爪寒光闪烁，如同一座小山峰一样，向着王冲砸了过去。
　　那虎爪中蕴含的力量，恐怕钢铁都能拍弯，拍断。
　　王冲不敢对抗，连忙闪身后退，然后一把摸到了墙上的一把剑。这把剑的剑鞘看着很普通，也就是几十个铜币的货色，很不起眼。
　　很多人就算看到，恐怕也不会怎么注意。甚至送给他，都不一定会要。
　　但是对于王冲来说，这把剑才是自己带过来的，最厉害的宝剑。
　　“铿！”
　　寒光过处，血光迸贱，一颗硕大的虎头，毛茸茸的，滚落在地板上。坚而有力的虎骨，却完全挡不住王冲一剑。
　　正是王冲的乌兹钢剑！


第204章 赵千秋的教导之术！
　　“嗷呜！”
　　一声悲啸，就在王冲干掉第一头巨虎的时候，另一边，苏寒山也同样干掉了一头巨虎。
　　和王冲不一样，苏寒山手中并没有刀剑，看起来，他是纯粹用手掌的力量，将那头小山般的巨虎击杀了。
　　“砰！”
　　紧随其后，几乎是在王冲看过去的同时，苏寒山双手一掷，将第二头至少七八百斤重的巨虎从头顶震飞出去，轰隆一声，重重的砸在地上。
　　“这个家伙……好强的实力！”
　　王冲看到这一幕，也是心中暗凛。王冲是和这些巨虎交过手的，震得手掌生疼。苏寒山居然能将这些七八百斤，猛烈的震飞出去。
　　很显然，他的力量比自己还要强大。
　　而且，从他战斗的方式看，他的元气破坏性相当厉害。这种力量，并不是直接作用于外表的，而是透体而入，直接破坏内腑。
　　所以，苏寒山不用刀剑，徒手就能击杀这些巨虎，破坏它们的内腑。第二头成年巨虎爬起来之后，脚步有些跄踉，明显体力不如之前，就是证明！
　　“真不愧是未来的战场之虎！”
　　王冲看到这一幕，突然有些明白，日后在战场上，苏寒山的正面破防，撕裂敌阵的能力为什么那么强大了。
　　不过来不及多想，王冲很快就没有时间去顾及苏寒山了。
　　“吼！”
　　狂风呼啸，从门外席卷而来，吹得地上的桌椅碎片都到底飞洒。这一次，空气中传来的山风和腥味比之前浓烈了数倍不止。
　　只听一阵阵惊天动地的虎啸，这一次，居然是五六头巨虎，争先恐后，同时扑了过来。
　　“这到底是怎么回事？怎么会有这么多的猛虎出现在山上？”
　　王冲心中大为吃惊。
　　昆吾、神威、龙威三大训练营都是建立在连绵的群山之中，山林之中多猛兽毒蛇，而京师的北面，就是皇家御苑，圣皇猎场，难道说，那里的虎兽跑到这里来了？
　　王冲心中意外不已，但又感觉哪里不对劲。
　　但是来不及多想，五头体型巨大，小山一般的巨虎再次猛扑过来。一刹那，王冲有一种感觉，似乎在同时面对着五个同级，甚至更厉害的对手。
　　“砰！”
　　这一次，乌兹钢剑在手，王冲没有再闪躲。一招“一字连环斩”，身剑合一，暴射而出，连扑虎群。
　　“一字连环斩”和“六臂功”配合，让王冲手中的乌兹钢剑速度拔升了足足一筹，一字连环斩荡起的剑影，连分都分不清楚。
　　“嗷！”
　　寒光过处，血光迸现，两头体格巨大的饿虎被王冲连续连剑，接连斩杀。其他三头巨虎虎扑而至，从各个方向攻打过来，巨大的爪子，力大无比，要是拍中了，连骨头都能拍碎。
　　不过接连三招虎爪，全部被王冲避过了。“一字连环斩”的身法变幻莫测，不管是进是退都无法捉摸。
　　三只老虎全部以毫厘之差，被王冲闪避过去。
　　吼！
　　接连三招全部被闪过后，三头老虎凶性大发，不过却不是冲着王冲，而是冲着另一半房间中的苏寒山扑过去。
　　“我的战斗，不喜欢别人帮忙！”
　　苏寒山冷冷道。就像知道王冲想要做什么一样，提前阻止了他。两人间气氛一僵，王冲本来有心去帮他，但是听他生冷的语气，反倒不好过去了。
　　砰砰！
　　没给王冲休息的机会，又是两头猛虎飞了进来。是的，就是“飞”！这一次，王冲看得清清楚楚，这两头猛虎不是扑进来的，而是仿佛被一股巨大的力量送着，飞进来了。
　　“铿铿！”
　　没等王冲反应过来，一头，两头，三头……足足三头猛虎紧跟着其后飞了进来。和之前的猛虎不一样，这两头猛虎落地的时候，身上发出铿铿的巨响。
　　借助着夜色中光芒，这一刹那，王冲看得清清楚楚，这三头猛虎身上都披着厚厚的重甲。
　　野生的老虎身上怎么可能会有人类才会锻造的重甲？
　　王冲就算再糊涂，也看得出来，这些夜半出现，饥肠辘辘的猛虎绝对不是自然现象，而是被人刻意扔进他们房间的。
　　“赵教官！”
　　王冲咬牙的声音在夜色中格外的响亮。不用响了，会这么干的，只有一个人。而且，为了克制他，他甚至连重甲都给他披上了。
　　如果说这事不是赵千秋干的，王冲绝不相信。
　　“哈哈哈……”
　　果然，王冲声音一落，门外响起一阵熟悉的大笑：
　　“小子，算你机灵。不过，就算你发现也没有用的。我早就跟你们说过，做我的学生，跟其他人是不一样的。”
　　“做我的学生，不论什么时候，都要保持极高的警惕，随时应对有可能出现的危机。不管是敌人的，还是自己人的。我就是我教给你们的第一刻！”
　　黑暗中，狂风呼啸，赵千秋的大笑声显得极为的嚣张。虽然被发现了，但赵千秋一点都没有什么惭愧，或者不意思的感觉。
　　至于出手解救他们，这种情况是更加不可能了。
　　“训练营就是你们的准战场，提前体会一下那种危机四伏，随时都会死掉的感觉吧。对了，忘了告诉你们，训练营是有死亡的名额的。这个，可是圣皇陛下的旨意！”
　　这一句，显然不止是对着王冲说的，而且还是同时对着其他人说的。毫无疑问，这一刻受到袭击的远不止王冲他们。
　　“吼！”
　　在赵千秋的声音落下的同时，三头披着铁甲的巨兽也同时抬起头来，连同另外三头猛虎，一起盯住了房间内的王冲和苏寒山，目光凶光四射。
　　嗖！
　　六头巨虎飞纵而出，就在它们冲出的刹那，王冲看得清清楚楚，这些巨虎居然是脚踩罡步。
　　三头会武功的巨虎？
　　还披了重甲！
　　这一刹那，王冲心中发寒。赵千秋的手段简直令人发指。为了对付他和苏寒山，居然搞来这种猛虎。
　　这几头脚踩罡步的猛虎若说没受过武道高手的点化，打死王冲都不相信。
　　而且，赵千秋虽然承认了这确实是他搞的鬼，但是压根就没有在旁边掠阵，防止死伤的意思。
　　这些猛虎，牙尖爪利，真的被击中了，不管是被咬中还是拍中，绝对受伤不浅。赵千秋说有死亡名额，绝地不是开玩笑了。
　　轰！
　　来不及细想，王冲长剑一撩，再次祭起了“一字连环斩”。只不过这一次，王冲并不是主动朝着几头猛虎扑过去，主动发起进退，而是闪电般的往后退开。
　　六头小山般新出现的巨虎，加上苏寒山正在对抗的三头巨虎，现在，这个宫殿房间里就有了九头巨虎。
　　赵千秋的手段真正的令人发指。
　　这一刻，就算王冲对自己的实力再自信，这个时候也不敢太托大，以一敌众。
　　“吼！”
　　王冲一退，新来的六头猛虎，立即分出了两头扑向另一边房间里的苏寒山。而余下的三头铁甲猛虎，连同另外一新猛虎，则一起全部扑向了王冲。
　　“吼！”
　　白虎山上，虎啸连连，同一时间，王冲、苏寒山、赵敬典、庄正平、池韦思在各个房间中同时陷入了苦战。
　　“嘿嘿，能不能活下来，就看你们自己了。要是真被虎吃了，那也怪不得我了。”
　　此时此刻，漆黑的白虎山上，赵千秋一身戎装，正站在一颗数人合抱的巨大的槐树下。
　　槐树下，有一块巨大的岩石。
　　赵千秋就站在岩石上面，脚下是厚厚的落叶。而在往前，一个个铁笼一字排开，放在那里。
　　铁笼是玄铁打造的，格外牢固。不过此时，十几个铁笼的铁门已经全部的开了。其中的猛兽，已经全部被赵千秋扔到了前面的宫殿里面。
　　听到里面三个房间里惶急的声音，还有砰砰的破碎声和打斗声，赵千秋却是眯着眼睛，一脸享乐的神色。
　　这些猛兽都是他从宫中，圣皇的御苑，还有军中要来的。
　　为了“教导”自己这些学生，赵千秋也是不遗余力了。
　　“要想杀人，首先就得不被杀。如果连存活都做不到，那我也就没法接着教你们的统帅之术了。所以无论如何，都想办法自己活下来吧。这可不是测验那么简单。”
　　耳中听着三个宫殿里激烈的打斗声和虎啸声，赵千秋却是一脸的微笑。
　　他要的教的，绝不是什么理论高手，或者竞技高手，而是真正能在惨烈的战斗中存活下来的。
　　乌斯藏、东西突厥，高句丽，黑衣大食，条支、蒙舍诏……只有军中真正的精英之辈才能感觉到帝国四伏的危机。
　　如果连从一群老虎的爪下生存下来都做不到，更别逞论是恶劣的战场了。所以赵千秋根本不担心有人死亡。
　　“一将功成万古枯”，统帅之道，本来就是从死亡中煅炼出来的大道！
　　时间慢慢的过去，赵千秋就在外面等着。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫从赵敬典的房间中传出，不是赵敬典，却是和赵敬典住在一起的，那个白天嚣张，不愿意和苏寒山住在一起的年轻人首先遭了毒手，死在猛虎抓下。
　　接着连庄正平、池韦思那边也传来了惨叫声，不是濒死的惨叫，显然，两人中也有人受伤。
　　接着，王冲和苏寒山的房间中也传来了闷哼声。
　　赵千秋听着这些声音，满意的点点头。他苦心弄来的虎群发挥了威力，至于接下来，能不能活下来，就看他们自己了。


第205章 真正的敌袭！
　　赵敬典那边是最先结束战斗的。
　　这场深夜的虎袭，只是用来考验他们的，并不是用来杀死他们的。所以赵千秋也是根据每个人的实力水平来“纵虎”的。
　　赵敬典的房间纵的虎是最少的，所以第一个结束战斗。
　　“公子！”
　　赵敬典身上鲜血淋漓，满身的衣衫都被浸染了，也分不清是虎血还是人血。从房间里踏出来，赵敬典神色慌张，几乎是立即往王冲的房间奔去。
　　而就在赵敬典从房中奔出的同时，吼！一声濒死的惨叫，庄正平和池韦思的房间中，一头小山般的老虎从大门里，重重的飞了出来，地面剧烈的抖动了两下，这老虎便一动不动。
　　“走，过去看看！”
　　房间里隐隐传出庄正平和池韦思的声音。两人几乎是紧随着赵敬典后面，奔出了房间。
　　虽然是深夜，但槐树下，赵千秋看得清清楚楚，两人神色狼狈，脸色惨白，衣服袖口、手臂、胸、腹很多地方都被抓深，有些地方甚至隐隐露出骨骼出来。
　　——这两人虽然受到的招待不如王冲和苏寒山，但是也是赵千秋的重点照顾对象。
　　“不错，世家子弟果然就是世家子弟，修为确实不俗。”
　　黑暗中，赵千秋点了点头。
　　这两人受的伤比他想像的要轻很多。本来，赵千秋以为这两人至少要重伤一个，不过现在，两人仅仅只是皮肉之伤，内腑受创也并不是很严重，这让赵千秋还是颇为满意的。
　　这一次招生招了五个人，虽然比他预计的要多了些，但是实力也是个个不凡。
　　“现在，就剩下他们两个人了！”
　　赵千秋目光一扭，望向了王冲和苏寒山的房间。对这两个他最看重的学生，赵千秋是“宠爱有加”，所以半夜的时候，赵千秋给他们加的“料”也是最多的。
　　甚至，针对王冲的情况，他还弄来了三只经过高手点拔，会点武功，披了重甲的猛虎。
　　——好学生，总要特殊“照顾”嘛！
　　王冲和苏寒山，这两人最杰出的学生居然住在一起，这让赵千秋最开始还真是头疼了一翻。
　　这两个人都是一等一的尖子，如果这两个家联起手来，他还真是有些头疼。许多措施效果就会大打折扣。
　　不过，赵千秋很快就发现自己想多了。
　　这两个人是绝对不可能联合起来的，倒不是王冲不愿意，而苏寒山的性格就是那种就算死，也要一个人死，不愿意和别人躺在一起的。
　　现在这种情况，九头虎可以在攻击一个人的同时，还可以攻击另一个人，这比单个测试还要好得多。
　　“现在就看他们两个人能免受多大的伤害了。”
　　赵千秋侧耳细听了一阵，发现王冲和苏寒山房间中的战斗也零零散散，接近平息了。
　　“差不多了！”
　　赵千秋身体一动，立即向着王冲和苏寒山的房间走去。吼！一声虎啸，地动天摇，王冲和苏寒山的房间一阵抖动，然后一切便平息了下来。
　　黑暗中，一点灯光亮起，映照出房间里窗格的轮廓，也隐隐映照出几道年轻的身影。
　　赵千秋加快脚步，冲了过去。
　　房间里，战斗已经结束，赵千秋刚一进来，就看到房间里满目疮痍的情况。桌、椅、床榻、屏风、门扇全部都四分五裂，甚至连墙壁都处处坍塌，砸出一处处坑洞，那一缕缕刀剑般的虎爪印遍布四周，看起来触目惊心。
　　房间里，血迹斑斑，血流成河，整个地面都是红色的。十多头巨型猛虎，每一头都一像一座小山，堆积在房间之中。
　　这些巨型猛虎每一头都相当于四五个成年人，堆积在房间中，看起来相当惊人。
　　赵千秋专门针对王冲的三头重甲猛虎，就倒在其中，身上铁甲都劈开了，裂口光滑如镜，连同下面的虎躯一起都被劈开了。
　　“好锋利！”
　　赵千秋眼睛眨了眨，也是暗暗吃惊。他发现自己恐怕低估王冲手中这柄武器了，这乌兹钢武器比他想像的还要锋利。
　　他给猛虎披的这些重甲可是玄铁铸造，坚硬无比。
　　在战场上，只有最精锐的士卒才能装备。但是就算是这样，居然也挡不住王冲手里的乌兹钢剑。
　　目光掠过房间，赵千秋很快就发现，王冲和苏寒山虽然是他重点“照顾”的，但是却是几人之中受伤最轻的。
　　准确的说，两人除了脸色苍白，元气消耗有些大，根本就没有受伤。
　　这和赵千秋想像的可是不太一样。
　　“十几头猛虎，这么狭窄的空间……居然连这样都没有伤到他们！”
　　赵千秋挑了挑眉，真的有些意外了。
　　王冲和苏寒山的表现，比他估计的还要好得多。对付这两人，看起来单纯的力量和数量，并不能起到决定性的作用。
　　“赵教官！”
　　就在赵千秋打量房间里的时候，一个声音打破寂静，正在默默调息的王冲第一个注意到大门口的赵千秋，接着所有人的目光统统都不怀好意的看向了赵千秋。
　　房间里万籁俱静，气氛突然有些凝固了。
　　就连苏寒山也抬头望向了赵千秋，他的脸上虽然没有变化，但看得出来，心情也不是太好。
　　这种夜半纵虎的行径，已经不是考验那么简单了。
　　和赵敬典一起的那名考生的惨死，已经足以说明问题。
　　赵千秋说有死亡名额并不是开玩笑的，如果众人不能成功的活下来，那么真的就是白死了。
　　也没有机会再站在赵千秋面前了。
　　王冲、苏寒山、庄正平、池韦思、赵敬典，一双双愤怒的眼神全部看向赵千秋，谁也没有说话。
　　空气中酝酿着一股无形的压力。
　　“怎么？你们想要造反吗？”
　　赵千秋能感觉得到众人眼中的愤怒，但却浑然不在乎：
　　“如果觉得受不了，想要退出，现在还来得及！”
　　王冲轻轻的擦拭着长剑，没有说话。
　　五个人里面，王冲算是赵千秋的底细了解的最多的了，知道他教授的是“统帅之术”，和一般的教官不同。
　　不过，王冲也料不到，赵千秋的风格居然是这种。
　　深夜人静的时候，扔十多头猛虎进来，要不是他反应快，又有乌兹钢剑在手，还真不一定能够活下来。
　　这些小山一般的巨型猛虎，抗击打能力、力量、耐力、爆发力，都要比他还强。有好几次，王冲都是险象环生。
　　如果闪不过，那就是真的死的。
　　而且，赵千秋选择了深夜的时候，武者的视力受限，但猛虎却是不受影响的。同时，还专门为他订制了三头重甲猛虎。
　　这都超出了测试的范围，有些过份了，完全是杀人去的！
　　这种教学方法，实在是有些过份了！
　　“嘿嘿，觉得我有些过份对不对？”
　　赵千秋冷笑着，也拉下脸来：
　　“告诉你们，我已经对你们很仁慈了！如果真正按我的想法，你们这里活不下三个人。甚至有两个人就不错了。”
　　“昆吾训练营，你们以为是什么？是你们花天酒地的地方吗？是你们培养友谊，呼朋唤友的地方吗？或者，是一处大拣便宜，可以让你们随便学习高级武功的地方吗？”
　　“哼，告诉你们，如果存了这种想法，赶紧滚蛋。这里是军营，是战场。是帝国培养最强战士的地方。”
　　“将来到了战场，你们以为半夜踹营的只有我吗？你们以为，到时候闯进来的，仅仅只是几头猛虎吗？连武功都不会，还只会凭借着本能，凭借蛮力，横冲直闯吗？”
　　“在战场上，你没有选择。你们的敌人不会只有十几头猛虎，也不会只和你们的实力差不多。当那些真武境、玄武境、甚至皇武境的敌方武将、大将出现在你们面前，一刀斩下来的时候，你们以为那时候，也还有一个教官站在你们面前，让你们责骂吗？”
　　赵千秋神色冷冷，目光缓缓的从众人身上掠过。
　　夜半的虎袭，并不是他玩出的无聊变态游戏，也不是为了虐杀这些学生，而适适是为了拯救他们，为了让他们将来不死在战场上。
　　“战场不是游戏，在战场，都个人随时都会死，随时都有可能死。任何人，包括我。如果你们没有这种觉悟，将来你们就无法在战场上生存下来！”
　　房间里静悄悄的。
　　众人本来满心的怒气，但是听到赵千秋这番话，一个个都说不了话来了。心中的怒气像泄闸之水般，消失的干干净净。
　　赵千秋的话没有说错！
　　在战场上，绝不会只有十几头猛虎，也绝不会只是在能力的承受范围之内。相比起未来的战场，赵千秋的这种试验，真的算不了什么。
　　“赵教官！……”
　　王冲正要开口，突然之间，异变突起。
　　咻！
　　一声尖锐的破空声从夜空中传来，听的时候，感觉还距离很远。但是下一刻，所有人都知道自己错了。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫，一只犀利的狼牙箭突然洞穿池韦思的肩膀，巨大的力量，将他带的飞了起来，狠狠的钉在对面七八丈外的墙壁上。
　　鲜血哗啦啦流淌，池韦思脸色惨白，双手垂下，整个人瞬间丧失了战斗力。
　　咻！
　　几乎是同时，又是一只利箭，接踵而至。这一次，不再是对准池韦思的肩膀，而是直接他的心脏而去。
　　所有人瞬间脸色变得苍白无比。
　　“轰！”
　　一只铁拳斗大如钵，快如闪电，陡然之间轰了出来，震飞了这支致命的利箭。
　　“趴下！”
　　赵千秋厉声大喝，在震飞第二支利箭的同时，闪电般向钉在墙壁上的在池韦思扑去。
　　“敌袭！——”
　　而几乎是在赵千秋扑出的同时，黑夜里，传来一声惊天的大吼，是站岗的禁军士兵。但是这道声音只发出了一半，就好像被人扼住了脖子一样，戛然而止。
　　黑夜里，隐隐传来尸体滚下山的声音。
　　一刹那，所有人都变了脸色！
　　一股令人窒息的恐怖危机，突然笼罩整座山峰！


第206章 突厥人的神箭手！
　　没有人知道发生了什么，这里是京师，是昆吾训练营，而且山上有宫廷的禁军守护。
　　但是赵千秋的反应不会说谎，池韦思挨的那一箭不会说谎。黑暗中，惨叫着滚下山岗的那名禁军士兵不会说谎。
　　毫无疑问，这并不是什么赵千秋安排的考验。
　　这是真正的敌袭！
　　“小心，离开窗户！”
　　来不及多想，王冲大叫一声，突然一剑斩向房间里的油灯。随着噗的一声，灯芯斩断，整个房间里顿时陷入一片黑暗。
　　咻咻咻！
　　几乎是在王冲熄灭油灯的同时，一阵阵令人心中发怵的尖啸声在黑暗中响起。只不过，这一次不是一支，而是十几只长箭，密密麻麻，从窗户外呼啸而来。
　　咻，其中一只从王冲头顶掠过，那巨大的力道，震得王冲头皮发麻，有种和死神擦肩而过的感觉。
　　轰轰轰！
　　几乎是同一时间，王冲身后传来一声惊天巨响，十几只利箭射在池韦思原天天本被钉住的地方，轰隆隆的声响中，烟尘滚滚，整边墙壁都被那巨大的震塌了。
　　看到箭上蕴含的可怕力量，就连苏寒山都微微变了脸色。
　　“趴下，统统都趴下！”
　　赵千秋以毫厘之差救下池韦思，趴在地上，声音惶急无比。这不是演习，赵千秋可以确定，这些箭不是他安排的。
　　至少，他绝不会安排射杀昆吾训练营中的护卫。
　　“不要出声，跟我离开这里！”
　　赵千秋的声音在所有人耳中响起，声音压得很低，带着一股沙哑、焦急的味道。
　　但是很快，赵千秋的声音就被人打断了。
　　“不要乱动！外面并不一定比这里安全，那些人是突厥的神箭手！”
　　是王冲的声音，和平常的时侯截然不同。
　　那些利箭从近距离飞过的时候，王冲看得清清楚楚，那一根根全都是狼牙箭。
　　这种狰狞的箭簇犹如狼牙，生满锯齿，一旦射入血肉，上面的倒勾就会勾住血肉，很难取出。
　　强行拔出，一拔就是一块血肉！
　　这样的箭，只有北方的东、西突厥汗国才会使用。
　　“……神箭手眼力惊人，在外面没有遮挡，未必比这里安全。地上有虎尸，大家把虎尸推到窗口，用虎尸来做挡箭牌！”
　　黑暗中，王冲的声音沉毅、镇定，和白天的表现不同，不像一个十几岁的少年，反倒像一个经历过无数场沙场喋血的老将。
　　那种沉毅、镇定，无形之中给人一种安定、信服的力量。
　　“我怎么忘了，这里遍地都是虎尸，可以用虎尸来抵挡利箭。其实这里才是最安全的地方！”
　　被王冲一提醒，赵千秋也不由反应了过来。老虎身躯庞大，骨骼坚硬，力大无穷。
　　虽然这里的老虎都被王冲和苏寒山斩杀，但它们坚硬致密的骨骼，却是最好的挡牌。
　　而且，其中甚至还有三头赵千秋特别用来针对王冲的玄铁重甲猛虎。这些老虎身上的坚甲，更是抵挡箭支最好的盾牌。
　　赵千秋是关心则乱，只想着带这群学生离开这里。却反而没有想到，这里反而是最安全的地方。
　　“听王冲的，把虎尸推到窗户和大门等容易受到攻击的地方去。”
　　赵千秋回应王冲道。
　　砰！
　　一只七八百斤重的巨型猛虎贴地滑处，砰的一声，背脊贴住箭支射来的方向，却是苏寒山第一个动手了。
　　他的力量比王冲还强，这些沉重的虎尸在他手中完全轻若无物。
　　砰砰砰，苏寒山一动手，庄正平、赵敬典等人也跟着动手了。一头猛虎长达2米45，几头猛虎就把靠窗户的一侧墙壁全部堵住了。
　　不止如此，众人甚至还在上面多叠了一层。
　　噗噗噗，一阵阵闷响传来，几乎是在众人做完这些的同时，又是一波箭雨射来。
　　王冲之前熄灭灯火的举动发挥了关键的作用。看不到屋子里的情况，那些突厥的神箭手只能采用盲射的办法，许多狼牙箭，都是穿透墙壁射进来的，最后却被虎尸挡住。
　　“小心，突厥的神箭手会抛射！小心他们抛射，大家都躲到虎尸下面去。”
　　王冲丝毫不敢大意，拉过一头重甲虎，首先躲到了虎尸下面。这些猛虎庞大的体型此刻成了最好的掩护，王冲躲在下面，几乎全知每个部位都在遮挡了起来，没有一点露出来。
　　赵敬典、庄韦思也几乎是同时拉过几具虎尸，藏身到了下面。
　　这一次攻击不同于赵千秋之前的纵虎，这是真正的来自人类高手攻击。每个人都从空气中闻到了浓烈的死亡味道。
　　咻咻咻！
　　一阵阵令人头皮发麻的利箭在虚空中响起，似乎是回应着王冲的声音，这一次，足足五六十支利箭从天空射下来。
　　这些利箭不是窗户射进来，而是由上而下，先射进苍穹的深处，然后再射落下来，穿过宫殿的屋顶和天花板，笔直的射在地面上。
　　那一根根箭羽因为力量过大，射到地面之后，箭尾、箭羽颤动不已，看得众人后怕不已。
　　那些箭支的力量太大了，如果不是王冲提醒，众人提前躲到虎尸下面，早就被利箭射中了。
　　而现在，哪怕箭雨再密集，众人也安如泰山，丝毫不惧。
　　——赵千秋之前用袭击众人的猛虎，这个时候，这些虎尸反而成了众人最好的保护，这是谁也料想不到的。
　　咻咻咻，一波之后，又是一波，这一次足足六七十根利箭从天花板上笔直的射落下来。箭支的打击范围遍布了整个房间，甚至房门外，还有打穿的墙壁外都被箭雨笼罩在内。
　　听到房门外砰砰的箭支落地声，众人都暗暗庆幸不已。如果不是王冲提醒，众人现在已经落入了对方的箭支打击范围。
　　没有地方遮蔽，几乎就是毫无遮拦的接受这波箭雨！
　　接连几波箭雨洗礼之后，似乎确定房中不可能有人生存，对方的打击很快离开了这里。
　　但是房间里，每个人的脸色都不好看。
　　“突厥神箭手……为什么会有突厥神箭手？”
　　王冲藏身在重甲虎尸下面，脑海中此起彼伏，心神沉重无比。昆吾训练营这是第一日招生，王冲万万没有想到，居然会有突厥的神射手在夜半袭击。
　　昆吾训练营中有不少的禁军高手，如果强行硬冲，必然伤亡惨重。然而王冲没有想到，对方居然使用神箭手这种战术。
　　突厥的神箭手根本就不必使用近身战术，甚至都不必进入白虎峰的范围，完全可以隔着数里的距离，甚至隔着数座山，就把整个白虎峰纳入攻击的范围。
　　朝廷在山上安排的那些守卫，对他们根本毫无威胁。所有人都是活活的靶子。
　　但是王冲在意的还不止是这些。
　　上辈子，王冲根本没有听说昆吾训练营受到突厥神箭手袭击的事情，王冲不知道，是当年这些事情被压下来了，没有传出去，还是说，因为自己的原因，使得未来又产生了变化，所以才出现了这些以前没有出现的突厥神箭手？
　　“三大训练营是圣皇钦点，为的是为以后朝廷培养军伍中的人才。看来，这件事情不止是朝廷重视，连突厥人都注意到这里了。”
　　王冲心中一片凝重。
　　朝廷设立三大训练营，从王公子弟，世家贵族，还有文官武吏子弟中挑选精英，加以培训。
　　这么大的事情，以前从未有过。作为大唐的潜在敌手，东西突厥不可能不注意。
　　王冲知道自己疏忽了。
　　现在，王冲担心的是，这件事情有没有引起乌斯藏和高句丽帝国他们的注意。
　　“赵教官，昆吾训练营中有多少神箭手？”
　　王冲紧贴着虎尸，脑海中急剧转动，突然扭头问道。
　　“弓箭手有十多个，但神箭手不足五个！而且，还是分布在四个基地。”
　　赵千秋道，心中苦涩无比。
　　赵千秋明白王冲的意思，能够对付神箭手的只有神箭手。但是昆吾训练营设立才刚刚第一天，除了几名教弓兵的教官达到神箭手的级别，其他根本没有驻防神箭手。
　　这件事情本来就不在训练营的防御范围。
　　训练营一开始的防御方向，就是防止其他人，或者别有用心的人潜入营地。谁会料到，突厥人居然派出神箭手这种级别的力量。
　　赵千秋虽然实力不俗，但是弓箭上根本毫无造诣。拿这些数里之外的神箭手根本毫无办法。
　　咻咻咻！
　　黑暗中，那碜人的弓箭颤鸣声遮天蔽日，响彻天地。黑暗中，只听到惨叫声不绝于耳，也不知道到底来了多少的突厥神箭手。
　　一名神箭手可以一秒之内隔着数里的距离，射出五六十支箭，十个人一秒就是五六百支箭。
　　只要二十个神箭手，就可以营造成百上千的弓箭，将整个白虎峰纳入打击的范围。
　　死亡的气息如影随形，这一刹那，每一个人的脸色都难看。
　　“魏皓，现在只能靠你自己了！”
　　王冲心中焦急不已。
　　每个人都有自己关系的人。整个昆吾训练营，除了赵敬典，王冲还有一个关心的人就是魏皓。
　　昆吾训练营周围有四座训练基地，青龙、白虎、朱雀、玄武。王冲也不知道魏皓被分配到了哪个山头。
　　突厥人即然袭击，绝地不会只袭击一个白虎峰。
　　王冲只能期待魏皓发现危险，能够躲避不出。在这种箭雨覆压下，这是最好的方法了。
　　“嗷！——”
　　正在念头百转的时候，黑暗中突然传来一阵野性的嚎叫，高亢的嚎叫震动山林。
　　听到这阵野性的嚎叫，王冲瞬间变了脸色。
　　这是狼嚎！
　　而且不是一只狼的嚎叫，而成百上千，狼群的嚎叫！
　　这是另一种信号，这些人绝不会只满足于放箭雨那么简单，他们要杀光这上面的所有人！


第207章 思考对策！
　　“嗷！——”
　　一阵狼嚎声响起，接着四面八方都是狼嚎的声音。不知道多少的狼群，出现在白虎峰的周围。
　　京师是没有这么多狼群的，哪怕昆吾训练营距离京师有二十多里，而且是设立在深山中，但周围也绝不可能有这么多的狼群。
　　“突厥草原狼！”
　　王冲脸色凝重无比。那些狼嚎声苍劲、雄浑，全天下，只有一个地方才能出现这么多的狼群。
　　那就是突厥人生活的茫茫草原。
　　这些狼群体格庞大，极具攻击性。而且在漫漫的时间长河中，一些突厥高手渐渐学会控制这些狼群。
　　以前在中土王朝和突厥的战争中，就曾经出现过突厥人召唤狼群帮助作战的情况。
　　如果大批的突厥军队越过边境，朝廷不可能没有的发觉。但是如果是一头头狼越过边界，那边陲的守军就算看到了，恐怕也不会注意。
　　很显然，突厥人使用了一些“小花招”。
　　“糟了，突厥人准备使用狼群来进攻山顶！”
　　赵千秋的脸色难看无比，很显然，他也明白了过来。单单是狼群山上的守军还可以对付，但是如果配合上黑暗中的突厥神箭手，那众人的处境就会非常危险，甚至有可能被突厥人全部杀光。
　　如果三大训练营在设立的第一天，就遭到这样的重创，这对于帝国的声望将是巨大的打击。
　　身为训练营中的教官，对于赵千秋来说，这也是无法接受的。
　　“不行，我必须得出去！”
　　赵千秋心急如焚，在外面，地势开阔，没有东西遮掩，很容易遭到突厥神箭手的毁灭性打击。
　　但这个时候，赵千秋顾不得那么多了。
　　“赵教官，在这里你能召集多少的人手？”
　　就在这个时候，一个声音突然传入耳中。王冲的声音一如既然的冷静，训练营突然受袭，王冲比任何一个人都还要紧张。
　　这里拥有未来帝国最多的将星，任何一个人的死亡，都是帝国极大的损失。
　　更重要的是，未来想要改变神洲的命运，王冲还需要藉助这些人的力量。
　　到现在为止，王冲还不知道这场袭击是本来就发生过的，还是因为自己的原因，促使命运发生的变化。
　　无论是哪一种，王冲都不能坐视这种情况在自己眼皮底下发生。
　　“大约能聚集六七个人手？”
　　赵千秋不知道王冲想做什么，但还是下意识的回答了他。对于王冲，他的印象极其深刻，他沉毅，冷静、镇定，能够从危机之中发现生机，刚刚利用虎尸躲避箭雨就是最好证明。
　　“能找到训练营里几个神箭手吗？”
　　王冲问道。
　　“你想做什么？”
　　听到这句话，赵千秋浑身一震，陡的想到了什么，扭头望向王冲。
　　“我们这样分散开来，各自为政，这是战场上的大忌。很容易被他们各个击破。现在，只有想办法召集那几个山上的神箭手，才有办法反击。”
　　王冲冷静道。
　　现在所有人都星罗棋布，被压制在白虎峰的各个地方，各自为政。这样的情况下，就算白虎峰上还有不少的禁军护卫，也没有丝毫没有反击之力。
　　唯今之计，想要摆脱目前的境界，只有靠那几个神箭手的教官。
　　“但是你想过没有，如果我们聚集在一起，目标太大，很容易遭到那些突厥神箭手毁灭性的打击！”
　　赵千秋已经完全明白了王冲的意图。
　　“顾不得了。聚集在一起容易遭到集群攻击。但不聚集在一起，死的更快。”
　　王冲道。
　　赵千秋也算是极有经验的将领了，但是这一方面，浴血奋战一辈子的王冲比他更有经验。
　　“知道了，五六个禁军和教官，加上山上的神箭手，短时间内，这是我最多能集合的人数了！”
　　赵千秋虽然是教官，但也不怎么能调动山上的禁军，权限是完全不一样的。
　　赵千秋只能找那些平时相熟的人。这样也能节省掉许多口舌，在这种危机四伏的环境，有时候多说几句话的功夫，就可能被人盯上，一命呜呼了。
　　嗖！
　　赵千秋身躯一纵，连王冲都没看清楚，他就从房间里溜了出去了。
　　赵千秋一走，房间里只剩下王冲、赵敬典、庄正平、池韦思和苏寒山……不对，王冲目光一扫，才发现苏寒山不知道什么时候随着赵千秋一起离开了。
　　房间里一片寂静，没有赵千秋在，众人都有些不安。
　　“王公子，现在我们该怎么做？”
　　黑暗中，庄正平望向王冲，声音中带着一丝颤抖。作为庄氏中的精锐子弟，庄正平绝不是没有见过大场面。
　　但这一次完全不同，至少二三十的神箭手，将整座训练营变成了一片死亡深渊。
　　庄正平感觉到了强烈的死亡危险。
　　这已经不是高手间的竞技搏杀了，这就是战场！庄正平就算再厉害，也只是一个优秀点的世家子弟，又哪里经历过这种惨烈的战场。
　　“你在这里有认识什么人吗？”
　　王冲问道。
　　“有几个，都是世家里的子弟。不过，我也不知道他们现在是不是还活着。”
　　庄正平道。
　　“那好，你去想办法把他们带过来。池韦思放在这里，他暂时不会有危险。敬典，你照顾他一阵，我出去看看。”
　　王冲说着，不待众人反应，身躯一纵，一个龙骨术中的“龙攀云”，立即顺着之前突厥神箭手射塌的缺口从房间里钻了出去。
　　“呼！”
　　山风呼啸，从房间里钻出去，王冲宛如进入了另一个世界。山顶崔嵬，一座座宫殿矗立，千疮百孔，借助着微弱的夜光，王冲看清从脚到山底，茫茫一片，到处都是凶猛的狼群。
　　狼嚎声、风啸声，惨叫声，兵刃的交击声……还有那死神镰刀般的突厥破空狼牙箭响成一片，将整个训练营化为一片死亡营地。
　　王冲心中最坏的预感成了现实，单靠这些狼群，是对付不了山顶上的禁军护卫的。
　　在这些狼群中间，王冲看到了一些低矮着身躯，奔走如飞，身上至少夹着两柄，甚至三柄刀剑的身影。
　　他们在狼群中奔走如飞，甚至会骑到一两头突厥狼的背上，而所有这些狼群，就好像视若无物般，任由他们骑到身上，根本没有攻击他们。
　　“哦斗卡几，安塞哈哟！……”
　　一阵阵急促、严厉的声音从夜色中传来，这不是突厥人的语言，突厥人也绝不会使用双刀，甚至三刀。
　　“高句丽人！”
　　王冲脑海中划过一道念头。他心中最坏的猜测终于得到了证实，三大训练营的设立不止是吸引了突厥人，同样吸引了帝国东北部的高句丽。
　　双方似乎都从三大训练营的设立中感觉到了危险。
　　突厥人的神箭手配合高句丽人的武士，再加上茫茫如海，从北部南下的草原狼群，一道无形的绞索已经对准了这里。
　　这一刹那，王冲已经明白了，受到袭击的绝不止是白虎峰，或者昆吾训练营，必然还有其他的几大训练营。
　　突厥人这么大的动作，甚至和高句丽人都罕见的联合起来了，绝不会仅仅只是杀几个人，或者在三大训练营中乱闯一翻。
　　这些人是想彻底的摧毁三大训练营。
　　“小心，有高句丽人！——”
　　一阵凄厉的大叫划破夜空，但是声音还没传出多远，一支狼牙箭就骤忽而至，射穿了那名禁军头领的咽喉，紧接着射来的三只狼牙箭则分别射穿了他额头，左胸和右胸，砰的一声往后仰倒在地上。
　　“杀！”
　　狼群虎扑而至，隐藏在其中的高句丽武人同样奔杀而出。整个山头，处处都是杀机。
　　咻！
　　一只长箭骤忽而来，朝着远处的一名高句丽武人射去。铿，那高句丽武人反应很快，下意识的一剑劈开，但是令人吃惊的事情发生了，似乎料到那名高句丽武人会有这么一招，长箭划出一道弧形，噗的一箭剌入了那名高句丽武人的胳膊中。
　　“小鬼！”
　　王冲听到那名高句丽武人用高句丽语骂了一句，猛的回过头来，盯了一眼长箭射出的方向。但是来不及多想，一名山上的禁军立即向着扑了过来。
　　“小心！”
　　黑暗中传来一个熟悉的声音，王冲大约迟滞了片刻，这才听到一阵密集的箭雨声，咻咻咻，数以十计的狼牙箭从天空铺天盖地的落下。
　　“砰砰砰！”
　　大地震动，烟尘滚滚，距离王冲二十多丈外，一片密集的狼牙箭地毯式插满地面。
　　“陈不让！”
　　王冲终于认出了那人是谁。居然是那个猎户少年陈不让。
　　“砰！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲返回房间，抓起一头虎尸，踢了出去，重重的落在陈不让藏身的岩石不远的地方。
　　噗噗噗，虎尸刚刚扔出去，便是一阵密集的狼牙箭射了过来。
　　“他被人盯上了！”
　　王冲反应不慢，一眼就看出来，陈不让这是被突厥的神箭手盯上了。砰砰砰！第一头，第二头，第三头……王冲直接用虎尸开出了一条道，从岩石那边延伸到了这边。
　　“敬典，弄点桌椅过来！”
　　王冲回头道。
　　单靠那些破碎的桌椅是抵挡不住狼牙箭的，但是这些东西至少可以遮挡突厥神箭手视野，让他们看不清楚虚实。
　　另一边，陈不让也领会了王冲的意思，咻的一声从岩石后钻出，顺着王冲替他开劈的道路，向着这边贴地扑来。
　　而在他身后，还有三四道身影，一起跟着摸了过来。
　　“是你！”
　　陈不让看清楚帮他的人，眼中一亮，顿时大喜。


第208章 希望！
　　“王冲，怎么是你？”
　　陈不让一脸的惊喜。
　　“你呢？你怎么会在那里？”
　　王冲问道，他同样相当好奇。
　　“这个说来话长了。我为了救他们，被一个厉害的神箭手盯上了。那家伙箭术非常厉害，眨眼能发出八十支箭！我藏身的那块岩石都被他震碎了。要不是你出现，我恐怕要被他盯死在那里了。”
　　陈不让脸色苍白，看起来消耗很大，但是精神却很亢奋，一点都没有畏惧的神色。
　　“你能听出他一秒射出多少支箭？”
　　王冲奇道。
　　“一秒？哦，你是说他射箭很快吧。”
　　陈不让眼中闪过一丝疑惑，随即笑了起来，一脸山中猎户淳朴、自然的笑容：
　　“我们打猎的，眼睛一定要亮，耳朵一定要灵敏。大山里草木多，有些猎物，眼睛看不见，所以耳朵一定要灵敏。”
　　“我们村长说我生来和别人不一样。我自己没感觉，不过，我确实从小就可以听到几里之外蚊子的叫声。”
　　陈不让一脸的坦承，似乎觉得这种本事没什么大不了的。
　　“蚊子的叫声？”
　　王冲看着面前的陈不让，心中狠狠的震动了一把。耳朵灵敏不奇怪，弓兵大步都有这种能力，而且也修练过。
　　但是可以听到几里外蚊子的叫声……
　　这种能力王冲上辈子见过的神箭手都没有这种能力。想起之前陈不让可以提前感知到狼牙箭来袭，而自己还什么都听不到。
　　一刹那，王冲仿佛明白了什么，看向陈不让的目光也截然不同了。
　　“这个人的能力也太强了，怪不得上辈子他能成为弓道名将，带领弓兵号称大唐精锐。”
　　王冲看着眼前陈不让心中此起彼伏，没有人比他更明白，虽然现在的陈不让还名声未显，但未来的他绝对是天下有数的神箭手。
　　别的不说，单单是他这份听力，恐怕就已经超出了外面那些突厥的神箭手。
　　“你知道外面来了多少神箭手吗？”
　　王冲问道。深夜中一片漆黑，那些神箭手行踪不定，当务之急是要弄清楚来了多少敌人。
　　“总共四十三个神箭手，分属于两拨，一拨二十八个，一拨十五个。其中，东边的十一个，西边十四个，南边八个，北边八个，还有二个躲在山脚东南三百多丈的树林里！”
　　陈不让几乎是不假思索道，不止是报出了对方的数量，甚至连对方的方位以及隐藏的神箭手都报了出来。
　　王冲已经说不出话来了。
　　陈不让的听力已经达到了神乎其技的地步。
　　“二拨？”
　　王冲很快反应过来，皱了皱眉，“这些人不都是突厥人吗？”
　　“突厥人？”
　　听到这个名字，一群人面面相觑，都十分吃惊。东西突厥汗国的名字他们是听过的。
　　但是从小到大，他们又哪里和突厥人的神箭手打过交道。
　　“我不知道他们是什么人，不过，他们的射箭方式明显不一样。一波人使用的是狼牙箭，而另一波人，他们只使用垂直抛射的方式，力量特别大，比使用狼牙箭的那拔人还要难挡。”
　　陈不让说着取出一支断箭来。王冲瞧了一眼，这是一种菱形的箭头，看起来特别的锋利。
　　箭羽、箭尾都被陈不让斩掉了。但是剩下的箭杆，王冲看到三足金乌的标志。
　　“是高句丽人的射雕手！”
　　王冲将断箭还给陈不让，心中一片沉重。
　　高句丽人并不是游牧民族，神箭手远没有突厥人多。但是高句丽人最顶级的弓箭手比突厥人还厉害的多。
　　这就是射雕手！
　　雕飞的特别高。它们肌肉强劲有力，翅膀坚硬如铁，飞行起来速度奇快。大部分的弓箭，包括神箭手的箭，它们在高空提前看见，早早的就能躲开。
　　大部分人的弓箭都很难对雕造成威胁。
　　但是高句丽的射雕手不同，不管大雕飞的有多高多快，他们都能够射得中！在以往征攻高句丽的战争中，死在射雕手手中的精锐不在少数。
　　“想不到，高句丽人居然连射雕手都派过来了！”
　　王冲深深皱起了眉头。
　　“你们先进来。陈不让，你把这枚丹药吃了。”
　　王冲把一枚恢复气力的丹药给了他。刚刚那一箭，王冲也看出来了，陈不让的箭术持别的诡异，居然可以在空中拐出弧形。
　　在元气境的级别，这简直是难以想像的。
　　陈不让没有推辞，带着救的三人，一起进了屋子里。这个时候，王冲身边已经聚拢六个人人，加上自己七人。
　　这股力量，对于王冲来说，已经足以做一翻事情了。
　　“大家都把衣服脱了，用房子里的碎木板、木牌撑起来。多做几个假人。敬典，你带他们利用这里的虎尸，尽快做出一个小型的防御壁罩来。接下来，恐怕很快就要轮到我们战斗了。”
　　时间紧迫，现在外面还有那些禁军护卫阻挡，但是王冲心知肚明，战斗随时都可能进入到这里来。
　　“做假人我来，这个我擅长！”
　　陈不让闻一知百，听到王冲做假人，立即明白了王冲的意思。他出身山林，家中是猎户，做陷阱，做伪装，这些都是基本。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，然后蹲下身来，把众人召过来：
　　“敌人有备而来，而且都是高手，单打独斗，我们谁也不是对手。大家注意，一会儿遇到敌人，就按照这种顺序。能不能活下来，就看我们自己了。”
　　“嗯。”
　　这次谁也没有说什么，默默的看向王冲。生死关外，每个人都希望有个主心骨，能够代替自己发号施令，凝聚人心。
　　毫无疑问，王冲接过了这个职责。
　　门外，厮杀声，惨叫声，狼嚎声连成一片，血腥味弥漫虚空。时间不够，王冲只能画了一个最简单的合击图。
　　这是王冲后期在军队中普遍实行的合击方法之一。
　　和大唐历史上的任何一个统帅都不同，王冲统帅的那段时间，合击技在军伍中实行的特别普遍，特别的频繁。
　　并不是王冲有什么特别爱好，而是后期在战场上出现的强大对手，太多太多。而在面对那些异域入侵者的时候，尤为明显。
　　王冲的合技击也是应势而生，但也因为这个原因，王冲统帅的军队战斗力特别的强大。
　　凡是王冲参与的战争，对手军伍中的顶级高手死伤的都特别频繁。这些本该在战场中发挥极大攻坚、破坏作用的高手，往往还没泛起几个浪花，就身死了。
　　这一波的夜袭，突厥人和高句丽人酝酿许久，甚至两个从来没怎么接触的对手，提前达成了合作。
　　很显然，这些人已经把所有的东西考虑清楚了。
　　现在是深夜，昆吾训练营距离京师二十多里，又是在深山之中，京师那边绝没那么快得消息。
　　就算是京师那边发现，几个时辰的路程，也足够他们攻下昆吾训练营了。而仅凭这座训练营中的禁军护卫，绝对挡不住四十多个神箭手、高句丽武人，以及狼群的攻击。
　　突厥的人的这种战术，把神箭手的作用发挥到了极致。在昆吾训练营周围交织出了一片死亡的罗网。
　　但王冲心知肚明，这些人有些失算了。就是低估了昆吾训练营中数以千计的学生。
　　陈不让就是一个最好的例子。
　　这座基地中有太多未来的将星了，只要利用的好，突厥、高句丽人的这波进攻，绝对不是不可能瓦解。
　　“好了，大家记住顺序。时间紧迫，大家尽快的完成布置。”
　　王冲说着第一个赶到崩塌的房屋缺口外，房间外狼嚎阵阵，他已经感觉到有几只突厥狼往这里扑过来了。
　　“嗷！”
　　一只巨大的突厥狼呲着牙齿，目光凶狠，首先发现出现在房屋外的王冲。一个咆哮，猛然纵起，扑了过来。
　　嗤！
　　寒光一闪，那只腾空而起的突厥草原狼还没靠近，突然一分为二，被王冲劈成两断。
　　狼再强大，也比不过猛虎。两者体型、力量都不是一个挡次。
　　王冲对付猛虎还稍微有些吃力，但是对付这种突厥狼根本不会吹灰之力。乌兹钢剑的锋利，根本没有什么能够抵挡不了。
　　陈不让的效率很高，很快，房间内外，所有从外面眼睛能看到的地的地方，都被他竖起了很多假人。
　　陈不让不止是利用了衣服，还利用了床单。这使得假人的数量比翻了数倍不止，而且，一个个还惟妙惟肖。
　　在这方面，陈不让绝对是有天赋的。
　　假人刚刚竖起，噗噗的声音就不绝于耳。
　　神箭手的目光远超常人，也远远超出在场的所有人。但是神箭手也不是无敌的。
　　数里的距离故然可以让他们可以立于不败之地，但是同样的对他们目力也有限制。
　　而且，黑暗对他们也同样有影响作用。
　　隔着这么远的距离，哪怕是神箭手也不可能分辨出真人和假人。
　　而他们过人的目力，这个时候也同样可以利用来及引他们注意，消耗他们的箭支。
　　陈不让完成了自己的布置。赵敬典那边，带着庄正平也同样完成了自己的任务。
　　“王冲！”
　　也就是片刻的时间，消失不见的赵千秋，终于带着四五名禁军和教官，出现在王冲的面前。
　　其中的一名教官的身上，一柄硕大的弓箭吸引了王冲的注意。
　　神箭手！
　　赵千秋真的把白虎峰上的那名神箭手教官招过来了。这一刹那，房间里所有人心中都燃起了一股希望。


第209章 反击！
　　“王冲，你有什么想法？”
　　赵千秋脸色苍白，浑身都是血，一群人浑身带伤，完全是一路拼杀过来的。路上还死了两个人。
　　白虎峰上的情况现人比众人看到的还要危险。
　　“这就是你说的那个学生？”
　　就在这个时候，那名背着大弓的神箭手教官也开口说话了，一边说话，一边问询的望向赵千秋。
　　他的气息很粗重，额头是汗，身上的衣服透露了一遍，看起来消耗很大。刚刚在山顶，只有他自己才知道经历了什么样的情况。
　　所有的突厥的神箭手几乎都将他视为眼中钉，肉中剌。那些天空中呼啸的弓箭，倒有大半是冲着他出的。
　　能对付神箭手的只有神箭手，只有他自己才知道他现在面临着什么样的压力。
　　他面临的死亡，比在场的任何一个人都要高得多。
　　赵千秋嗯了一声，示意说的就是他。
　　“嚎！”
　　一阵凶猛的狼嚎突然在坍塌的墙壁缺口处响起，但是只响起了一会儿，就戛然而死。
　　“快点，我们时间不多了！”
　　缺口处传来两名禁军护卫焦急的声音，在他们的身边倒着七八只突厥狼的尸体，都是他们刚刚斩杀的。
　　白虎峰上的情形现在极其不利，大量的狼群和混杂在其中的高句丽武人正在白虎峰上的人全部冲散。
　　突厥神箭手和高句丽的武人和双重打击，正在让白虎峰上的护卫死伤惨重。
　　压力很快由外面传到了房内，所有人的目光都放在王冲身上。
　　把这些禁军和神箭手叫过来是王冲的主意，众人对他自然有所期待。
　　“陈不让，你过来！”
　　王冲没有多说，冲陈不让招了招手，把这位山中的猎户少年叫了过来。现在的当务之急，并不是外面的高句丽人和狼群，而是外面的突厥神箭手和高句丽神雕手。
　　有这些人在，任何一个禁军都坚持不了太久。
　　当几十个神箭手、神雕手对准一个人，一处地方，哪怕是赵千秋也是秒杀的结果。
　　——这就是军伍中神箭手的可怕之处！
　　“有这种事！”
　　那名神箭手教官从王冲那里得知陈不让的天赋异秉，眼中惊讶不已。神箭手没有一个不是耳聪目明，听力过人。
　　但是要听到数里之外的地方，绝对做不到。更加不可能判断出对方的具体位置。
　　现在正值深夜，就连他也分辨不出黑暗中到底来了多少神箭手，还有他们的位置。
　　这个山中猎户少年的出现实在是让他惊愕不已。当然，更多的还是惊喜！
　　“我明白你的意思了。这里确实是很好的堡垒。”
　　那名神箭手教官环顾了一眼四周，地上到底都是狼牙箭。王冲的房间里，之前点起的灯光吸引了大量的攻击，成为了首拨的重点照顾对象。
　　但也正因为如此，地上现在到处都是狼牙箭。这等于是天然的材料，无限的箭支，作为反击的基地，最好不过了。
　　“……不过，没有用的。仅凭房间里的这些虎尸根本防御不住。我和你们不同，你们最多只会吸引一两人。但是只要我出手，立即就会吸引所有突厥神箭手的注意，到时候四面八方都是狼牙箭雨，根本没有安全的地方。”
　　那名神箭手也不得不佩服王冲的想法，制作一个临时保垒和基地，让赵千秋他们保护自己，不让外面的狼群和高句丽人近身，然后防守反击。
　　凭借他的实力，只要有一个像样的“安全屋”会比赵千秋他们所有人加起来还要大得多。
　　他也并不是没想到过要找个安全的地方，然后全力的反击，但是这样的地方在白虎峰上根本不存在。
　　“仅凭这些虎尸当然不够，不过，加上外面那些铁笼子就不一样了！”
　　王冲终于说出了心中的想法。
　　十二个赵千秋装猛虎的巨大铁笼子很快接进了房间。这些铁笼子紧贴墙壁一字排开，几乎布满了房间四面八方，所有角落。
　　当这些空荡荡的铁笼子里装满虎尸、狼尸，还有山上大量的岩石、碎石的时候，一个白虎峰上最坚固的堡垒顿时出现了。
　　这一刹那，房间里的所有人包括赵千秋、陈不让，还有那名神箭手教官在内，所有人看向王冲的目光顿时截然不同。
　　陈不让是山中的猎户，做陷阱，做伪装，对他来说是家常便饭。但是就像陈不让都没有想过，居然可以和这些大铁笼子，替山上唯一的神箭手教官做出一个安全堡垒。
　　对于一个弓箭手来说，如果有这样的一个可以腾出手来，发挥出最大的威力。
　　“突厥的弓箭手和高句丽的神雕手都会抛射，其中高句丽人的神雕手尤为厉害。陈不让，你帮助陈教官，一旦听到有人抛射，提前钻进中间的铁笼！”
　　王冲指着中间的一个两层高塔式的铁笼，这是王冲专门做出来的，由两只铁笼子上下叠加而成。
　　上面的铁笼子装满岩石、碎石和狼尸，下面的铁笼却是空的。
　　这样一旦对方的神箭手发现直射无用，采用垂直抛射，从上方笔直落下来的时候，陈不让和那名神箭手教官就能及时的进入笼中，从而保全自己。
　　——赵千秋之前为了运送猛虎，所有的铁笼用的都是粗大的玄铁，这个时候，这些玄铁发挥出了最大的用处。
　　“哈哈哈，赵千秋，你手下还真是有个不得了的学生，有了这个安全的房间，再加上地上的狼牙箭和这个学生，我现在有信心面对他们所有人！”
　　周煌，这也就是那名神箭手教官哈哈大笑，心中一下子轻松了不少。他之前在山顶，几乎是被他们压着打。
　　但有了王冲设计的这个地方，一切就截然不同。
　　“这里只留几个人就可以了。我一旦出箭，立即就会吸引那些突厥神箭手的注意。你们其他人统统离开这里吧！”
　　周煌心中大好，左手握弓，右手握了一把箭，已经做好了出箭的准备。
　　“庄正平，你把池韦思留在中间的笼子里。其他人跟我来！”
　　王冲一招手，立即带领众人干脆利落的离开了这里。
　　虽然离开了那间房间，看起来危险了许多。但是有周煌这种神箭手吸引敌方的注意后，众人反而安全许多。
　　当务之急，反而是山上的那些狼群和高句丽武人了。
　　“走！记得我之前说过的战略！”
　　王冲掣出了自己的乌兹钢剑，大步朝着外面走去。一群人并不是松散的往外走，而是形成了一个军伍的阵形。
　　就连那名分出来和他们一起行动的禁军护卫看到这一幕，也禁不住高看了一眼。
　　“嚎！”
　　王冲一出房间，就看到满目的狼群。这些狼群单个的实力绝对不强，不管王冲还是这里的任何一个人都可以单独应对。
　　但是突厥草原上的狼群从来都不是靠单个个体的实力，而是靠狼群的优势，如同潮水般集团冲刷过去。
　　在这种情况，不管王冲，赵敬典，又或者是那名禁军护卫，在单独一个人的情况下，任何一个人都有危险。
　　这也是王冲劝阻赵千秋单独一个人冲出去的原因。
　　白虎峰上的情况已经相当的严重了，嶙峋的山石上，到处都是尸体。王冲和赵千秋等人只不过在房间里耽搁了片刻的时间，山峰上的情况就已经是急转直下了。
　　“杀！”
　　王冲双手握剑，迈开步伐，带领众人，以军队的冲杀阵形，往外杀去。
　　“嚎呜！”
　　十几头突厥草原狼呲着牙，咆哮一声，突然朝着王冲等人猛扑而去，那幽绿的眼眸在夜色中闪烁着阵阵寒光。
　　嗤，血光迸现，一口口刀剑扬起，接着便是一头头狼尸从空中掉下，坠落在王冲等人的身上。
　　而几乎是同时，王冲身后，伴随着一阵惊天锐啸，五十多支狼牙箭从王冲和苏寒山的房间里呼啸而出，穿过层层虚空，直奔白虎峰四面八方的山林中而去。
　　——整个白虎峰上唯一的一名神箭手教官终于出手了，这一刹那，时间都静止了下来，一切都变得截然不同。
　　王冲没有回头，但是王冲却能感觉到头顶那片天空的变化，密集如雨，始终穿梭不停的狼牙箭雨突然之间稀疏了不少。
　　所有的一切都仿佛在刹那间停滞了下来。
　　“耶！三个！死了三个突厥神箭手！”
　　突然一阵暴吼声从身后的房间里传来，声音里有抑制不住的兴奋，甚至微微的颤抖起来。
　　陈不让！
　　这是陈不让的声音！
　　没有人回头，但所有人都知道，王冲的战术发挥了效果。战斗到现在，那些黑暗中，隐没在森林里的突厥神箭手第一次出现了伤亡。
　　所有人都是心中一松，感觉心中的压力减少了不少。
　　“散开！”
　　没有丝毫的犹豫，在听到陈不让声音的刹那，王冲毫不犹豫的下达了命令。所有人闪电般往前冲，竭尽全力远离陈不让和周煌所在的区域。
　　咻咻咻！
　　一阵令人头皮发麻的声音响彻天地，几乎是周煌的箭雨射出去不久，密密麻麻，高达数千的箭雨密密麻麻，从四面八方响起，所有的人箭雨全部都没向了周煌和陈不让所在的区域。
　　这一刹那，周煌和陈不让所在的区域成为了突厥神箭手和所有高句丽神雕手攻击目标……


第210章 滚雪球！
　　王冲的战术发挥效果。
　　无数的箭雨覆盖周煌和陈不让的房间，依靠中间的铁笼，熬过第一波的箭雨，咻咻咻，又是一波箭雨射出去，白虎峰周围的群山突然之间安静了许多。
　　神箭手和神箭手之间的战争，决不是单纯的数量比拼。一个神箭手和一群神箭手之间的战争，也绝不像是表面看到的那样。
　　当周煌拥有一处“安全屋”，并且连续射杀六名神箭手之后，一种无形的威慑突然之间在白虎峰诞生了。
　　白虎峰周围数里之外的群山之中，一下子变得安静了下来。
　　周煌的神箭和陈不让超人的天赋，组成了一组最佳的配合。四面八方，几十个原本肆无忌惮的突厥神箭手和高句丽神雕手终于变得安份了许多。
　　王冲知道自己的机会来了。
　　“那边！”
　　十丈开外，一名左肩被狼牙箭粉碎性贯穿的教官，脸色苍白，卧倒在地上，在他周围是数以几十计的狼尸和新补充过来突厥狼群。
　　几十只狼群正源源不断攻击着它，而在他周围除了几名被狼牙箭射杀的禁军护卫别无他人。
　　没有人知道他在这里坚持了多久，不过从他那苍白、出虚汗的脸孔王冲也看得出来，他的实力消耗很大。
　　嗤！
　　王冲、赵敬典、庄正名，三名世家子弟，还有一名禁军护卫组成的小型队伍迅速的冲杀过去，将这名白虎峰的教官救了下来。
　　得到王冲等人的帮助，这名教官的脸色明显好看了许多。
　　“还能坚持得住吗？”
　　王冲道。
　　“可以！”
　　那名教官开口道，只感觉眼前的少年神秘莫测。在一片混乱的白虎身上，这样的势力一支队伍是非常扎眼的。
　　王冲没有多说，点了点头拉了他一把，把他拉入了自己的队伍。
　　下一刻，王冲带领着这名教官一起，直往第二处地方扑里。那里一块大岩石矗立，岩石后面，一名禁军护卫同样在突厥箭雨中受伤不轻。
　　闻到了血腥味的狼群几乎将他围得密密麻麻。
　　劈散狼群，救起这名禁军护卫，王冲身边的禁军护卫和教官已经达到了三名。
　　王冲的沉毅、自信、冷静成功引得了这些禁军护卫和教官的信任。现在，这已经是一股可以小范围左右时局的力量了。
　　“下一个，高句丽武人！”
　　王冲指向狼群中的一名高句丽武人。这人长发披散，浑身上下流露出一股野性，而手中的三把长刀，如狂风骤雨，配合狼群，把对面的禁军护卫劈的左支右拙，节节后退。
　　没有意外，再过片刻，这名禁军护卫就支持不住了。
　　“轰！”
　　王冲身边的三名教官和禁军护卫首先发动进攻，接着，王冲、赵敬典、庄正平，还有其他几名世家子弟，按照之前约定，紧随其后发动了攻击。
　　王冲的人海战术发挥了效果，只是一招，这名高句丽武人立即内腑震碎而亡。
　　王冲身边的高手立即增加到了四人。
　　“敬典、庄正平，你们带人去集合其他的考生。另外，在山上没人的边缘，生几堆大火，越大越好。火光越大，火光照不到的地方就越黑，对突厥神箭手的影响就越厉害！”
　　王冲突然转过头来，对赵敬、庄正平和其他几人。
　　神箭手并不是无敌的！
　　虽然他们的目力可以隔着几公里远，看清楚山顶一棵苹果树上的苹果。但那是白天，在夜晚，有太多方法影响他们目力了。
　　篝火堆就是其中的方法之一。
　　理论上，山上越亮，对其他人就越危险。但真实的情况是，火光的明亮和暗处的黑暗形成的对比，会使得暗处越发的黑暗，看不清人影。
　　而篝火堆的存在，会使得神箭手不管在不在意，都会不自觉的受到影响。
　　神箭手也是人不是神！
　　只要不自觉的产生这种冲动，众人受到弓箭袭击的机率就会少上许多，生存的机率也就大上许多。
　　“放心，我们这就去做！”
　　庄正平毫不犹豫道。
　　一股人按照王冲的吩咐，很快离去。
　　“这是我的阵法，大家按照这个阵位攻击！”
　　王冲又在地上画出了那个简单的阵形给几名教官和禁军护卫在。
　　“明白了。”
　　众人都点了点头。王冲的阵法是为战场而设计的，在这方面他们远比赵敬典他们要接受快得多。
　　带领着这四名禁军护卫和教官，王冲继续往前而去。
　　王冲没有亲自出手，而是借用着这些白虎峰的禁军护卫和教官的力量，以多打少，不断的攻击那些单打独斗的高句丽武人。
　　第五个，第六……
　　聚集起一批山上的禁军护卫和教官之后，王冲大势已成，身边的禁军越聚越多，七名，八名，九名……
　　不同于前面几名受伤不轻的教官、禁军，王冲后面救下的这些禁军大部分保持着强大的战力。
　　在白虎峰，智慧的作用远比战斗力强大的多。
　　“先占领那里！”
　　王冲伸出一根手指着前方。他上山的时候早就看得清清楚楚，这座白虎峰上有三处极为重要的要地。
　　这三个要地互相犄角，只要占领这三个要地，就能将来袭的敌人空间挤压到最小。就算对方人数再多，也腾不开手脚。
　　而王冲现在所指的就是第一个地方，那里位于这位山上层层叠叠宫殿中间，虽然不敢说万无一失。
　　但只要占据那里，一来利用宫殿群来遮挡对方神箭手视线，二来，可以利用一座座的宫殿墙壁，把各个方向的受到的袭击减到最小。
　　可以说，除了陈不让和周煌的那个房间，这个地方绝对是最安全的据点之一。
　　“大家都按他说的坐！”
　　这时，被王冲救下的那名教官立即向众人道。
　　王冲的沉稳、大气给了众人很大的信心。八九禁军护卫和教官，几乎毫不犹豫的照单进行了。
　　“嚎呜！”
　　无数的巨狼虎扑而来，动作又快又猛，但这些巨狼完全抵挡不住众人的脚步。在又击杀掉三名混在狼群中的高句丽武人之后，王冲带领众人顺利的占领了这处要地。
　　这处要地左右两边，是高达十余丈的崔嵬墙壁。九名禁军护卫和教官的出现，就像一块礁石屹立在汪洋大海之中。
　　原本源源不断从山脚奔过来的突厥狼群，就好像碰到一块尖锐的岩石一样，立即受到了众人的阻拦。
　　狼群几乎是本能的感觉到了威胁，无数的狼群呲着牙，咆哮着从四面八方敏捷的扑了过来。但在众人面前，却纷纷倒地。
　　地形发挥了重要的作用，几十上百的狼群一旦进入了这里，就好像汪洋涌入了河道，两个方向，每一方都最多只有八九只突厥狼能扑过来。
　　而众人按照王冲吩咐，前三，后四，中间站立负责支援的两位，每一个都像钉子一样牢牢钉在地面。
　　特殊的地形，加上阵形，使得狼群虽多，但平均每人只不过对付两只突厥狼而已。以禁军的实力，对付两头突厥狼简直是砍瓜切菜。
　　一头又一头巨狼扑倒在地上，填满了两边的巷道。短短时间内，至少六七十只巨狼死在巷道中。
　　众人却连轻伤都没有。
　　而当众人卡在这个位置之后，山上狼群减少，使得山上的禁军压力大减，终于得到了喘息之机。
　　局势顿时变得对白虎峰上的众人越发好转了。
　　一个小小的改变，居然有这么大的效果，顿时使得众人对于王冲越发的信服了。
　　“王公子，接下来怎么做？”
　　一名教官看着王冲道。
　　“这个地方绝对不能丢。”
　　王冲皱着眉头，微微思忖片刻便立即有了新的命令：
　　“把巷道中的狼尸要处理一下，把它们填满两边的房间，这样可以减少我们两翼受到的弓箭袭击的压力。”
　　现在已经没有虎尸了。狼尸虽然比不上虎尸，但只要数量够多，全部填满两边的宫殿房间，这里马上就是一个新的堡垒。
　　量变是能够达到质变的！
　　“按王公子说的做！”
　　战斗到这里，所有人心中都兴起了一股曙光。只不过片刻的时间，白虎山上的战况就已经和之前截然不同了。
　　天空中的箭雨明显稀疏了许多，四面八方，那些最可怕突厥神箭手突然之间都收全敛了起来，就好像有什么忌惮一样。
　　而山顶上，没有了狼群的掩护，那些高句丽的双刀，甚至三刀武者，顿时再也发挥不出之前那么强大的威胁了。
　　而这一切，都和眼前这个少年脱不开关系。
　　噗噗噗！
　　众人抬脚一踢，一头头狼尸顿时被踢进了附近的房子里。六七十只巨狼顿时把这些原本空旷的房间填得满满的。
　　呼，几乎是同一时间，黑暗中升起一道巨大的篝火，接着是第二道，第三道！……
　　赵敬典和庄不平那边也终于升起火焰了。
　　这些巨大的火焰照亮了白虎山峰的边缘地带，但同样的，也将一层无形的，更加深层的黑暗镀到其他地方。
　　山顶上，光芒照不到的地方，顿时越发的黑暗了。
　　“好样的！”
　　王冲和苏寒山的房间中，陈不让看到那黑暗中升起的火光，顿时眼睛一亮。就连满头大汗，看起来极为虚弱的周煌，也在这一刹那，嘴角露出了一丝笑容。
　　有了这些篝火，在这场神箭手之间的较量中，他就越发的拥有优势了！
　　“这个孩子……已经不用我教了！”
　　黑暗中，赵千秋擦了一把额头上的汗水，同样看着黑暗中升起的篝火，嘴角露出了一丝笑容。
　　就像滚雪球一样，赵千秋没有想到，王冲带着一名禁军护卫和五名学生这么微薄的势力，真的白虎峰中，滚出了雪球效应。
　　“赵教官，王冲让我来请你！”
　　就在这个时候，一个声音出现在耳中，黑暗中赵敬典不知何时出现在了他的面前。


第211章 契机！
　　黑暗中，赵千秋见到王冲的时候也吃了一惊，在他和苏寒山的房间之后，王冲居然又在山上建立了第二座防御堡垒。
　　用狼尸填充房间，把对手攻击掩护的狼群，作为了自己的壁盾，王冲的思维天马行空，继之前的铁笼装石，又让赵千秋惊讶了一把。
　　不过，真正让赵千秋吃惊的，还是王冲聚拢的人手。
　　也就是片刻的功夫，王冲的身边现在居然已经聚拢了近二十名禁军护卫和教官，还有三十多名学生。
　　“这么多人！”
　　赵千秋感到有些吃惊了。
　　而且，赵千秋还发现，王冲召集的这些人并不是随意的各自为战，他们每个人所在的位置，都隐隐含有某种规律。
　　“这是战阵！”
　　赵千秋一眼就认了出来。
　　这种方式使得二十多个禁军护卫和教官，以及三十多名学生凝聚成了一个整体，所有人协同作战，即发挥出了最大的威力，又使得每个人面临的危胁和攻击减小到了最小。
　　这种方式毫无疑问发挥出了远超这几十个人的威力。周围那满地的狼尸和一具具高句丽武人的尸体就是最好的证明。
　　“应该是王严教他的！”
　　赵千秋脑海中闪过一道念头。王家是将相之门，王冲的父亲就是镇边的名将，王冲家学渊远，有这种表现显然并不奇怪。
　　“王冲！”
　　赵千秋走了过去。山风呼啸，黑暗中的少年，脸色微微有些苍白，但是神色相当的镇定。
　　“教官！”
　　听到声音，王冲回过神来，“你来了。”
　　“你找我什么事？”
　　赵千秋开门见山道。
　　“你现在还有一战之力吗？”
　　王冲道。
　　“你是有什么计划吗？”
　　赵千秋立即领悟过来。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，“教官，如果我想办法掩护你下山。在近距离的情况下，你有办法击杀那些突厥的弓箭手吗？”
　　“你在跟我开玩笑吗，神箭手最怕的就是近身。虽然他们本身的实力也不错，但绝对无法和我们这些近身作战的兵种相提并论。如果真的能够突破到他们身边，你以为我们的实力还会陷入到这种被动挨打的局吗？”
　　赵千秋皱了皱眉，微微有些不悦。还以为王冲叫他过来有什么计划，结果却是这种事情。
　　现在的情况，不是打不打得过那些神箭手的问题，而是根本就没人能够下山。当神箭手形成数量的优势，这里人就只有挨打的命而已。
　　而且，对方即然有备而来，就不可能不会防备别人下山。谁现在这个时候离开，恐怕必定会受到那几十个突厥神箭手和高句丽神雕手的全覆盖式打击。
　　基本上没有人能够生存下来，包括赵千秋！
　　“教官，如果我告诉你，我有办法送你安全下山呢？”
　　王冲长发飞舞，在山风中突然笑了起来。
　　“如果这样的话，那我就绝对可以打破那些神箭手封锁！”
　　赵千秋怔了怔，眼中透出了一股冷冽的杀机。
　　白虎峰最大的问题，就是没有遮蔽，下山之路，很容易受到狙杀。但是如果突破了这层屏障，那山林之中，到底都是树木、山石、藤蔓……这个时候反倒是那些神箭手束手束脚，弓速发挥不出威力了。
　　“不过，这是不可能的。这也就是说说而已。我们甚至连下山，突破他们的封锁都做不到。”
　　赵千秋摇了摇头，很快回过神来。
　　“呵呵，正常方式当然不行，但是你看看那里。”
　　王冲哂然一笑，然后伸出一根手指，在黑夜中指向了一个方向。
　　“断崖？”
　　赵千秋一下子怔住了。王冲指的方向，是一个凹陷，而再往外，那就是一片悬崖。从悬崖上跳下去？
　　这是某种玩笑吗？
　　从那里跳下去，还有命在吗？
　　这么高的距离，就算是他，也必死无疑。
　　“我白天观察过，那里的坡势最缓，最重要的是，那里有爬山虎。”
　　没有卖关子，王冲一言道出了谜底。
　　赵千秋怔了怔，顿时明白了王冲的意思。
　　断崖有爬山虎和没有爬山虎是两种区别。王冲白天的早就观察过，那面断崖是背阴的一面。
　　因为阳光少，所以生长了不少的爬山虎。从上到下，一路蔓延。
　　现在几十名神箭手封锁白虎峰，这些爬山虎如果利用的多，就是一条下山的捷径。而且还不太会引起人的注意。
　　“不过这样还是不够。就算有爬山虎，一旦被对方的人发现，到时必死无疑。悬崖上不比平地，根本无处闪避。”
　　赵千秋认真道，开始思考王冲这条方法的可行性。
　　王冲笑了笑，也就不再隐瞒了，顿时将自己的计划全盘托出。
　　“这种方法完全可行！值得一试。”
　　听完王冲的计划，就连赵千秋不禁挑了挑眉毛，心中大为意动。王冲的方法看似危险，但实则深思熟悉。
　　看得出来，王冲并不是一时的冲动，而是有全盘计划的。
　　更重要的是，这是目前唯一的破局办法。
　　不解决外面的几十个突厥神箭手和高句丽神雕手，山上的局势就没有办法彻底的改观。
　　这一点，赵千秋和王冲拥有同样的观点。
　　要想彻底的破局，就必须彻底的解决外围几十名神箭手。
　　“呼！”
　　一阵熊熊的火光突然在不远处升起，接着是第二处熊熊的火焰，两团巨大的火焰扭曲、跳跃，将中间火光照射不到的地方变得越发的黑暗中。
　　而跳跃的火光，扭曲虚空，也阻挡了两个方向神箭手的视野。
　　“轰隆隆！”
　　也就在两团火焰升起同时，三四块黑乎乎巨大的岩石从断崖上坠了下去。噗噗噗，没有任何的犹豫，一波狼牙箭雨从四面八方覆盖过来。
　　紧接着，又是一波狼尸被抛了下去。又是一波狼牙箭雨覆压下来。第三波，第四波……
　　接连几波之后，四面八方，那些神箭手也隐隐发现了什么。不再像之前那样，每一波都有箭雨覆压过来了。
　　“赵教官，差不多了。下去的时候，四肢蜷缩，先下坠一段时间，再利用断崖上的岩石阻挡下坠的速度。我会在你下去之后，继续放几波石波。虚则实之，实则虚之，只要利用好，完全可以抵达山底。”
　　“另外，山脚有几匹受惊的战马。你到了下面，只要挑选一匹，其他人全部赶走。这样能帮助你最快的抵达那些突厥弓箭手的位置。”
　　战马是白虎峰上其他的学生发现的，这也成了王冲计划中重要的一环。山崖上的爬山虎，山脚下受惊的几匹战马……只要赵千秋利用的好，完全可以达到破局的效果。
　　“明白了。”
　　赵千秋点了点，借着那两团熊熊火焰的掩护，就在王冲等人抛出几具狼尸的同时，混在里面，瞬间滑了下去，消失的无声无息。
　　“赵教官，保重。能不能破局，就看你了。”
　　望着赵千秋消失的方向，王冲很快回过头来。
　　现在还远不是担心赵千秋的时候，这几座宫殿中间已经聚集了大多的人了。这么多人，目标太大，一旦一波抛射箭雨覆压下来，这里就会损失惨重。
　　王冲心知肚明，在这座山上，任何地方，都不能聚集太多的人手。
　　“现在，第二个！”
　　王冲拔出长剑，遥遥一指，遥向了白虎峰上的第二座要地。所有看到王冲口中第二座要地的人都是一脸的惊愕。
　　因为王冲所指的，居然是山顶的那座巨大的白虎雕像。
　　白虎雕像的下面是空的，对于王冲来说，这个地方可以天然躲避神箭手的抛射。如果配合大量的狼尸填充周围，这里赫然就是第三座天然的堡垒。更重要的是占领了至高地！
　　夜色深深，没有丝毫的犹豫，片刻之后，王冲带领众人成功的占领了第二座要地。有了第一次的经验，这次众人速度更快。
　　只是几个呼吸，防御就完成了一半，再一会儿，第二座堡垒正式成形。而这个时候，王冲身边又聚拢了三十多名散落在各处的禁军护卫和教官。
　　这已经是股很庞大的势力。
　　大唐的禁军只要聚集在一起，只要有一个安全的庇护所，一切就会滚雪球一样，向前发展，后面的事情，就用不着王冲操心太多了。
　　王冲把第三个据点指点给他们看，很快盘膝坐下来。
　　“接下来，也该我出手了！”
　　王冲脑海中此起彼伏了。把白虎山搜了一遍，他已经基本可以确定，魏皓他们不在这座山上。
　　“魏皓，希望你能坚持得住。”
　　王冲心中想着，很快从怀中取了两枚天牢中，圣皇赏赐的丹药。这枚丹药王冲本来是准备过段时间，“六臂功”练成一圈循环，熟练之后再使用的。
　　不过现在，已经等不到那个时候了。
　　“咕哝”一声，王冲将两枚丹药吞服下去。一时间热气腾腾，一股庞大的药力从王冲体内爆炸开来。
　　王冲满面通红，浑身热气腾腾，全身很快升起一股白雾。来自皇宫秘藏丹药的药力，一波波仿佛海潮一般在王冲体内冲刷。
　　没有丝毫的犹豫，王冲引导着这股庞大的元气，向着两条手臂内一条条经络和穴脉冲去。
　　砰砰砰！
　　在强大丹药外力的支持下，王冲体内无数封闭的经络、穴道应声而开。“六臂功”在短时间内的进境，几乎相当于王冲数个月的苦修。
　　“好浓烈的丹药，果然不愧是皇室的御丹！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，没有丝毫的犹豫，鼓动体内元气，融合药力，全速向着那些经络、穴道冲去。
　　“轰隆！”
　　不知道过了多久，王冲体内猛然一震，“六臂功”最后一道穴道应声打开。而与此同时，一阵欢呼声传来，王冲聚集的那些禁军护卫和教官，也成功的占据第三处要地。
　　王冲计划中，最后的一环终于实现了！


第212章 真武境光环！
　　“铿！”
　　一声清越的剑吟，山顶巨大的白虎雕像下，王冲骤然拔剑，一个“一字连环斩”瞬息之间爆射而出。
　　唰，剑光一闪，王冲的手臂二化为四，四化为六，仿佛间仿佛变成了六条手臂。
　　“嗷！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，王冲周围六头突厥狼刚刚做出扑击，立即倒了下来。
　　唰唰唰！
　　王冲脚踏连环，在狼群中变幻不定，一字连环斩被他发挥到极限。周围一群又一群的巨狼不停的倒了下来。
　　王冲手中的乌兹钢剑每一次扬起，都是六头巨狼被斩杀殆尽。
　　短短时间内，王冲周围血流成河，满目都是巨狼的尸体。原本拥挤的山顶上，骤突为止一空。
　　论起屠杀这些狼群的效率，王冲甚至比赵敬典、庄正平他们所有人加起来还有厉害。
　　这就是“六臂功”和“一字连环斩”配合的效率。
　　咻！
　　就在王冲大肆杀戮的时候，咻，一声惊天的锐啸从夜空中传来，夜色深处，一只粗大的狼牙箭急剧的旋转着，骤忽之间穿过重重虚空，笔直的朝着空中的王冲射去。
　　“小心！”
　　一声焦急的声音从远处传来，是陈不让的声音。
　　电光石火间，王冲在空中骤然转头，只看到远处，陈不让从满目苍穹的房间中探出头来。
　　然而，一只狼牙箭快如闪电立即从天空落下来。
　　铿！铿！铿！
　　电光石火间，来不及多想，王冲手中的乌兹钢剑一化为六，猛的一剑斩中了空中的落下的狼牙箭。
　　轰！
　　在屋里看的时候不觉得，但是真正剑、箭相交的时候，王冲才真正感觉到那些神箭手的力量又有大。
　　乌兹钢剑劈中狼牙箭，王冲却感觉好像劈中了一座铁山一样，双手发麻，喉头发甜，这一击乌兹钢剑居然没能劈开这支狼牙箭，巨大力量反而把王冲轰然震飞出去。
　　轰，王冲在地上滑出十多丈远，一个翻滚，猛后弹，陡然之间滑入了一片山顶一个大约四五丈深的洞穴之中，堪堪避过了一劫。
　　“好险！”
　　王冲滑入其中，胸膛急剧起伏。这是他第一次和那些神箭手交手。王冲心知肚明，之所以劈不开那根箭，绝不是那根箭有多坚硬，而是箭上蕴含的致密元气远远超过了自己。
　　弓箭手一身修为都集中在一根根箭上，这使得他们箭支上蕴含的元气密集，远超正常水平，根本不是自己可以一箭劈开了。
　　“咻！”
　　那几乎是在王冲滑入洞穴的同时，远处，陈不让的房间中，一簇簇长箭密集如雨，电射而出，向着那根长箭射来方向落去。
　　关键时刻，周煌终于出手了。
　　远处，骤然之间安静了许多。没有任何证据，完全是一种直觉，王冲感觉黑暗中，那些突厥神箭手又少了一个。
　　咻咻咻！
　　不过，就在周煌出手之后不久，天地间无数的箭雨飞扑而下，覆压了陈不让和周煌所在的区域。
　　“好机会！”
　　王冲身形一纵，借着周煌和陈不让吸引了那些人的情况下，嗖的一下从洞穴中纵了出去。
　　在纵出去的同时，王冲长剑对着地面就是一挑，土石滚滚，几块散落的木板高高飞起。
　　砰！
　　一支长箭骤忽而来，将王冲挑起空中的木板震成粉碎。而王冲却借着这一击，滚入了一处黑暗的宫殿之中。
　　这处宫殿之中密密麻麻，层层叠叠，全部都是狼尸。
　　“安全了！”
　　王冲跪伏在地上，眼睛望着外面，长长的舒了一口气。虽然作下很多布置，但是白虎峰上依旧没有免除威胁。
　　“希望赵千秋和周煌配合，能够解除外围的神箭手威胁。”
　　王冲望着门外，心中此起彼伏。
　　赵千秋现在最大的优势，就是还没有人发现他。只要他按照自己说的，躲在马腹下，那么只有掠过数里的掠过。
　　那些神箭手就会一个一个被他干掉。
　　赵千秋是教授“统帅之术”的教官，虽然他一直并没有显山露水，但王冲相信，只要给他机会，他一定可以打破目前这种局面。
　　大殿之中一片寂静，殿外的喧闹使得殿内反而越发宁静。
　　正是心中思绪连遍的时候，突然之间一种奇异的感觉涌上心来。冥冥之中，王冲突然感觉周围仿佛比刚才更加的安静了。
　　有那么一刹那，王冲甚至感觉连殿外的打斗声，嚎叫声，还有火光的噼啪声也从耳中消失了。
　　时间仿佛在这一刻停滞了下来，天地之间万籁俱静。
　　“这是？”
　　王冲怔了怔，慢慢皱起了眉头。
　　几乎是本能的，王冲感觉到周围有些不自然。但真正奇异的还在后头。
　　大殿之中，原本是伸手不见五指，一片黑暗。
　　但是就在这一刹那，王冲感觉到殿内浮起了一抹绿色的亮光。这种亮光绝不应该出现在这里。
　　整座白虎峰上，有大火燃烧的火光，有刀剑迸发的电光，有巨狼濒死的血光，但唯独不应该有绿光。
　　一道灵光划过脑海，王冲心中一动，猛然低下头来。
　　这一刹那，王冲终于发现了那绿光的来源，就在王冲的脚下，一道巨大绿色弧光出现在脚下。
　　弧光从墙壁外的一端出现，穿过王冲后，又消失在另一端墙壁。仔细看，王冲在这一道弧光之中，看到了无数细细密密，交织在一起的荆棘光影。
　　荆棘之中，夹杂着一把把刀剑的图案，均匀的分布在荆棘之中。
　　“荆棘光环！”
　　一道灵光划过脑海，王冲突然之间知道这绿光是什么了。
　　光环，这是一道真武境武者的光环！
　　就在他的左手边，隔着一道墙壁，有一名真武境的武者正在朝他走来，两人只有一墙之隔。
　　一刹那间，王冲心中突然升起一股极大的危机。汹涌的死亡气息剌激的王冲的头皮发麻，头发都要飞舞起来了。
　　“砰！”
　　电光石火间，左掌按在地上，王冲头下脚上，身剑合一，猛然暴射而起，向着远离那道荆棘光环的方向弹去。
　　说时迟，那时快，就在王冲暴射飞起的同时，轰隆！就在王冲之前跪伏的地方，左侧的墙壁轰然炸开，那地面上的荆棘光环，由虚化实，猛然隆起，呼啸着，向着半空中的王冲震出。
　　嗤，光环震荡，空气撕裂，好像被千百刀剑削割、切过。那震动的光环和空气，散发出散大的力气，以毫厘之差从王冲身下划过。
　　只要王冲的反应慢上一点点，立即就会被那震动光环和锋利的气劲切中身体。
　　“小子，反应好快啊！”
　　一个粗重的，充满野性的声音骤忽之间从殿外传来，这句话不是王冲熟悉的中土语言，却是高句丽武人声音。
　　轰隆！
　　声音未落，三把窄细的长刀，如同蟒蛇一般从墙壁后剌出，长刀搅动，卷动漫天气劲，以开天辟地之势，急追过来，向着半空中的王冲狠狠斩过去。
　　电光石火之间，王冲只来得及把手里的乌兹钢剑一横，便被三把高句丽长刀斩中。
　　“好强的力量！”
　　这一刹那的王冲，手臂都爆出了血雾，那名高句丽武士爆发出来力量，简直如同一头洪荒猛兽一般，将他手臂内的毛细血管都震裂了。
　　轰隆，墙壁破碎，王冲连人带剑，就像断线风筝一般，从震碎的墙壁后飞出，重重的摔在后方的巷道之中。
　　“公子！”
　　一阵呼叫声传来，坍塌的墙壁后，露出赵敬典的身影来。而他身旁，影影绰绰，是十几名禁军护卫和白虎峰上的教官。
　　——这里正是王冲建立的第二道堡垒。
　　而在王冲飞出的时候，那名高句丽强者也终于出现大殿中，健硕的身材，披散的头发，手中两口以上的武器是最显著的标志。
　　但最令人深刻的，却是那一双幽暗、凶狠的眼睛，仿佛狼一般，充满了赤裸裸的野心和战意。
　　高句丽民族是同时擅长农耕和战斗的民族，贫脊的资源，使得他们人人都必须擅于农耕，同样的，贫脊的资源，也使得他们人人具备狼性，富于掠夺。
　　只有不停的对外扩张、掠夺，才能获得丰富的资源，满足自己。
　　高句丽的人的特性，在所有人身上都展现的淋漓尽致，包括眼前的高句丽强者。
　　“这是什么兵器，居然这么厉害！”
　　大殿里，那名高句丽强者并没有急于攻击。他在双手各握了一柄刀，右胁下夹着第三把刀。
　　这样的战斗方式放眼中土都没有几个。
　　不过此时此刻，他的三把武器，在接近刀尖的地方，齐齐斩断。正是在刚刚的劈斩之中，被王冲的乌兹钢剑斩断了。
　　“哼！”
　　那名高句丽强者双手一掷，将被切断的三把武器齐齐抛到脚下。双手一拔，转瞬间，居然从腰上挂着的三把刀鞘中又拔出了三把长刀。
　　一个人身上居然配备了六把长刀，这样的战斗方式也只有高句丽人才能做的多。
　　这一点，很多中土的高手和高句丽人战斗的时候都习惯不了。
　　“不要管那个小子，破坏这里的墙壁，杀掉这些大唐的禁军，然后干掉那个神箭手！所有的障碍全部要清除，最重要的，这个训练营里的学生一个都不能留！”
　　那名高句丽强者望着前方用高句丽语命令着。
　　“轰隆！”
　　绿色的荆棘光环亮起，那名高句丽强者数十丈之内，空气锐啸，变得危险无比。而就在光环亮起的刹那，那名高句丽强者扬起手中的三把长刀，瞬息间化为一团死亡的剑气风暴，向着墙壁后的众人袭去。
　　而在他身后，足足十多名高句丽武人鱼跃而出，他们拥有着同样野性和凶残的目光，而手中，同样握着两到三柄的武器。
　　“杀！”
　　一声暴吼，地动天摇，十多名高句丽武人微躬着身子，一起跟随在那名高句丽强者后面，潮水般向着墙壁后的众人杀去。
　　而同一时间，铿的一声，墙壁后方，众禁军护卫和训练营教官脸色一寒，齐齐拔出了身上的武器。
　　一刹那间，第二座“堡垒”附近的气氛凝固到了极点，也紧张到了极点！


第213章 危机！
　　“轰隆！”
　　就像压抑到极点的火山，积聚了庞大的热力，在一瞬间全部爆发出来，十几名实力明显超出其他人的高句丽精锐和墙壁后的禁军护卫以及教官，狠狠的厮杀在一起。
　　刀剑与刀剑相交，那一刹那迸发出来的火光，将黑暗都几乎点亮了。
　　轰隆，青色的荆棘光环一搅，宫殿的墙壁就好像纸片一般撕成粉碎。
　　十几名高句丽武人，三十几柄高句丽武士刀，一个个宛如剑气风暴一般，发挥出了三十多人的效果，高墙后的禁军护卫和教官瞬间被压制了下去。
　　“嚎！”
　　一阵阵狼嚎，在这群高句丽武人强行开劈的通道后方，一道道突厥恶狼汹而来，配合着众高句丽精锐，闪电般向着宫殿后的众人扑来。
　　“啊！”
　　高墙后阵阵惊叫，一片慌乱。
　　“结阵！别管那些高句丽武人，先杀掉那些巨狼，别让他们靠近禁军和教官们！”
　　电光石火之间，一个声音划破夜空，唤回了众人的冷静。王冲瘫坐在地上，一只手捂着胸口，嘴角是汩汩鲜血。
　　那名高句丽武人的实力太强大了，如果不是他反应快，早就死在里面了。不过即便是这样，王冲也受伤不轻，四肢百骸仿佛要震散了一样。
　　然而来不及打坐调息，一种强烈的危机感笼罩心中，那种如影随形的死亡气息，让王冲头皮都要发炸了。
　　高句丽人中显然不乏高人，只是短短的时间内，他们就从山上的情况判断出了问题的症结所在，并且迅速的转变了策略，采取了措施。
　　白虎峰上，王冲开劈，并且占据了三道基地。而三道基地之中，最重要的，同时也是唯一能守护陈不让和周煌，就是现在王冲开劈的这座堡垒。
　　如果这座“堡垒”被毁，身后的周煌和陈不让就再没有任何的屏障，面对一群高句丽武人的近身搏杀，两人必死无疑。
　　而没有了周煌这个神箭手的存在，整个白虎峰再没有什么能够威胁得了那些突厥神箭手。
　　到时候，白虎峰上人数再多，也只是靶子，唯有等死一途。
　　——如果真让对方做到这点，白虎峰上就彻底的崩盘了，王冲之前的努力也就尽数白费！
　　锵！
　　一道寒芒划过黑暗，如同匹练一般，向着狼群落去。唰！刀光一起，六匹巨狼一分为二，头尾轰然落地。
　　王冲又是一闪，一字连环斩施展到极处，足不沾地，在狼群中不停的变幻不定，眨眼之间，一群又一群的巨狼不停的被斩杀。
　　“杀！”
　　同一时间，其他的学生也反应过来，按照特定的站位，集结成简单的战阵，开始屠杀周围的狼群。
　　有了这些训练营学生的支持，众人勉强抵抗住高句丽人的集体，并没有立即崩溃。
　　“小子，找死！”
　　发现周围的变化，一口高句丽武士刀穿云裂日，瞬息之间剌破黑暗，向着王冲斩去。
　　那武士刀上的力量，排山倒海，如果被击中，王冲不死也要重伤。
　　“一字连环斩！”
　　电光石火之间，没等对方的武士刀斩落，王冲一个倒翻，毫不恋战，立即倒射而回。
　　“哼，逃得挺快！”
　　黑暗中的高句丽武人猛然抽刀，再次和高墙后的禁军护卫和教官战斗在一起。
　　“这些家伙太强了！”
　　巷道后方，狂风猎猎，王冲跪伏在地上，呼吸急促，目光一眨不眨的注视着前方。
　　“徐教官那边怎么样？”
　　王冲跪在地上头也不回的问道。
　　“他们过不来。高句丽人同时也在攻击他们。虽然人数没有这边多，但是狼群比这边多得多。”
　　一名训练营的学生在旁边道。这人叫许琦。不是世家之后，但是却极有主见和勇力。白虎峰陷入混乱之后，他是少数一批出来主动帮助其他人的人。
　　王冲带人去山上白虎雕像下开辟第二处战略要地的时候，这里的学生就是留给了他负责。
　　当时约定，一旦发生问题，支持不住，立即向其他地方求援。三方彼此攻守相望。
　　王冲本来想着从其他地方抽调人手，但是现在看来完全不行了。即然第二处要地受到了攻击，那么不用想，第三处肯定也同样受到了牵制。
　　对方考虑周到，完全没有给他机会！
　　“砰！”
　　正在思忖的时候，异变突起，砰，一名浑身鲜血淋漓的禁军护卫突然高高飞起，还在空中，一柄高句丽武士刀立即飞掷而出，长刀风驰电掣，从左胸剌入，后背穿出，一举剌穿了他的心脏，将他钉在后方的墙壁上。
　　一刹那间，所有人都变了脸色！
　　这些高句丽武人实力远比其他人强悍的多，白刃战才刚刚开展没多久，就有一名禁军护卫战死了。
　　在这里的禁军护卫和教官本来数量就不多，如今瞬间死了一个人，形势顿时变得恶劣无比。
　　一股强烈的危机感瞬间从众人心中升起！
　　“许琦，你听我说……”
　　王冲突然召过许琦，附耳低语。
　　“王冲，你确定真的要这么做？”
　　然而听到王冲的话，许琦却是低呼一声，脸色都白了不少。
　　“没有办法了。我们这里抵挡不了太久。我们没有选择了，这是唯一的方法。否则的话，等到高句丽人过来支援，我们就没有任何机会了。”
　　王冲道。
　　许琦终究没说什么，领着一波人转身离去。
　　山风猎猎，黑暗之中，只见一道道刀光和火星迸射。高句丽武人中亮起的荆棘光环远不止一个。
　　己方的禁军护卫和教官中虽然也有一些亮起，但是亮度和强度远不及对方。战斗打到这一步，王冲身边的禁军护卫和教官没有一个是不带伤的。
　　“坚持不了多久了，最多一刻钟，这处堡垒就会彻底的崩溃！必须想办法尽快破局！”
　　虽然修为不在，但王冲的眼界、眼光还在。王冲知道还不采取措施，这里所有人都必死无疑。
　　目光在战场上飞速的一掠而过，很快，王冲的目光就集中到了那名之前袭击自己的高句丽武人首领身上。
　　夜色中，他身周的一圈真武境荆棘光环极其的醒目，三把漆黑的高句丽武士神出鬼没，在光环的加持下，简直如同一团人形风暴。
　　仅仅是他一个人，几乎就压制了三名禁军教官和护卫。
　　整个战场中，以他的破坏力最强！
　　“高峰，你带一队人，按照阵形主攻他的左肩和肋下！”
　　王冲突然伸出一根手指，指着战场上的那名高句丽武人首领道。
　　“明白！”
　　一阵响亮的呼喝声从身后传来。
　　“聂岩，你带一队人按阵形主攻他的右侧，目标胯部、腿部！”
　　王冲继续道。
　　“明白！”
　　一个十七八岁，目光坚毅的年轻人带领众人极有默契的应道。
　　“所有人听我号令！”
　　王冲举起一只手，目光死死的盯着对面。
　　“三刀流”，这是高句丽人最强大的刀道武学之一，和另外一门绝学“二刀流”号称高句丽帝国的两大国学，是在高句丽武人中传播最广，习练最多的绝学。
　　一般人右手比左手有力，也比左手熟练，但是修练“二刀流”和“三刀流”的人，左手和右手一样强健有力，因此往往让人感觉同时和两个人，甚至三个人一起交手、战斗的感觉。
　　因此，不管二刀流还是三刀流，虽然简单，但是威力极其强大。
　　不过，这些绝学虽然强大，绝非没有破绽。
　　王冲死死的盯着对面，一动不动。
　　一秒，两秒，三秒……时间一分一秒的过去，王冲始终没有下达命令。终于，就在三名禁军护卫和教官支撑不住，那句高句丽武人首领神色一喜，刀法大开大阖，开始进逼过去的时候，王冲终于下达了命令。
　　“动手！”
　　王冲的右手狠狠的挥下。
　　轰隆！
　　没有丝毫的犹豫，高峰和聂岩带领的训练营学生飞纵而出，犹如飞鹰搏兔，狠狠的斩在那名高句丽武人首领身上。
　　轰隆，那名高句丽武人首领脸色一变，电光石火间，光芒一闪，那道青色的荆棘光环猛然化为一道青色的风暴，暴射而起，阻挡了众人的攻击。
　　高峰、聂岩，所有人的武器劈斩在那圈青色的荆棘光环上，发出的却是金铁一般的声音，仿佛那荆棘光环就是一圈坚固的钢铁一般。
　　“刀锋光环”，真武境光环之一！
　　这也是中土世界最神秘的力量之一。拥有刀锋光环的人，体内的元气迸发，拥有刀剑般的特性，锋利无比。
　　铿铿铿！
　　众人手中的武器只坚持了片刻，便被那名高句丽武人首领体外的荆棘光环削成两断。
　　一刹那间，众人骇得面无人色。
　　“都去死吧！”
　　一阵暴虐的高句丽语响彻虚空。
　　“就是现在！”
　　就在那名高句丽武人三刀扬起，准备发动反击的刹那，王冲跪伏在地上，神色一冷，瞬间弹射而出。
　　一步连环斩！
　　只是一个刹那，王冲便出现在那名高句丽武人首领的身前。借着众人帮助自己吸引了注意的空档，王冲手中的乌兹钢剑闪电般向着那名高句丽三刀中央的空缝剌去。
　　嗤！
　　血光一闪，刀剑入体，瞬间深深的剌入的这名高句丽武人首领的身体之中，然后狠狠一拉！
　　“怎么可能？”
　　一瞬间，那本来要喷发出来的剑气风暴戛然而止，目光凶狠，宛如野狼般的高句丽武人首领惊愕的看着王冲，脑海中一片空白，似乎根本不敢相信，王冲的剑居然躲过了自己的拦截，深深的剌入了自己的身体之中！


第214章 光环：万卒之敌！
　　剌痛！
　　剧烈的剌痛！
　　目光凶狠，充满野性，宛如恶狼一般的高句丽武人首领怎么也不敢相信，自己居然会被王冲剌中。
　　这一次行动，他们的目标是那些大唐的禁军护卫和训练营里的教官。像王冲这种实力不足的“低等武者”根本不放在他眼里。
　　最重要，“三流刀”霸气无双，施展起来犹如狂风骤雨，水泼不透。明明他已经拦截了，为什么还是会被王冲得手。
　　“砰！”
　　一只沉重的手掌狠狠的拍在王冲胸口，下一刻，王冲仿佛断线风筝般砸在后方的墙壁上，那巨大的力量彻底把他整个身躯都砸进了墙壁里。
　　而几乎是同一时间，哗啦一声，那名高句丽武人首领的胸膛裂口，大股的鲜血混着内脏，切成一段一段，从里面滑落下来。
　　王冲的“六臂功”看似是一剑，似乎是极快无比的六剑，这六剑早已把他内脏斩成数段，也斩断了他的生机。
　　——三名禁军护卫和教官正面进攻，高峰和聂岩带领众人吸引他的注意，在对方完全忽视自己的情况下，若是这样都还杀不死他，那王冲就永远不可能杀死对方了。
　　“噗！”
　　高句丽武人的首领尸体仆倒在地上，王冲也噗的喷出一大口鲜血，从墙壁上跌落下来。
　　双方的实力相差太大，王冲早有准备，极力的护住了要害，但是依然被对方震伤了五脏六腑。
　　如果不是王冲早就修成了龙骨术，骨骼、肌肉、筋膜的致密、强健程度远超常人，甚至被对方临死一击直接震死都是有可能的。
　　“这个家伙太强了，要不是我以前和高句丽的高手交过手，知道三刀流的破绽，恐怕真的还杀不了他！”
　　王冲从怀中摸出一颗疗伤的丹药，想也不想，一口吞了下去。而就在此时，一个冷漠无情的声音在王冲耳边响起：
　　【恭喜宿主，激发“万卒之敌”光环！】
　　声音只有一刹那的时间，快的就像人的错觉一般。
　　“嗯？”
　　王冲呆住了，“这是怎么回事？”
　　那个声音是命运之石的声音，他听过很多次，绝对不会有错的。难道他刚刚做了什么，又触发了命运之石的什么东西。
　　“嗡！”
　　王冲念头刚起，眼前光影变幻，王冲刚刚击杀那名高句丽武人首领的场景再次重现，并且最后定格在那名高句丽武人首领倒下的那一刻。
　　而与此同时，王冲耳边响起命运之石熟悉的声音：
　　【宿主击杀高句丽帝国战士，并且命运能量获取总数超越一百，满足万卒之敌光环激发条件！】
　　嗡！
　　没有丝毫的征兆，天地之间，突然以王冲为中心，狂风大作，一股无形的能量从四面八方汇聚，随着王冲脑海之中涌出的一股能量，一起注入王冲体内。
　　而和这股力量一起注入的，还有一股隐晦的信息。
　　所有的这些力量顺着四肢百骸，最后进进了王冲的丹田之中，最后聚集成一团灼热的，仿佛指环一般的环状能量团。
　　“高句丽战士，我杀的那个人，是高句丽帝国的正规军？”
　　王冲感觉着体内的变化，整个人都呆掉了。但最让王冲震动的，还是最后一句话。
　　光环！
　　是这个世界最大的秘密！也是和王冲记忆中的大唐最大不同的地方！
　　在这个世界，只要修为达到真武境界，就有一定机率，将体内的功力凝聚，在体外聚集成一圈圈的蕴含强大力量的光环。
　　在初等的是真武境的“荆棘光环”，所有的光环都是一圈圈长着倒剌的青色荆棘光影图案。
　　王冲击杀的那名高句丽武人首领所拥有的，就是典型的真武境青色的“荆棘光环”。
　　而同样是荆棘光环，根据修练的不同武功，又能够拥有不同的属性，比如“力量之环”，“冲锋之环”，“速度之环”，“黑铁之环”。
　　这些都是最基础的光环。
　　“力量之环”可以使得真武境的武者在原本的基础上，大幅的增加力量；“冲锋之环”可以使得武者在正常的基础上，短时间内突然飙升到一个惊人的地步，尽管不可持续；“速度之环”一般都是和战马结合的，加上这层光环，不管是战马还是人，都可以达到不可思议的地步，真正的风驰电掣，令一般的战马望尘莫及；至于“黑铁之环”，这是一种初等的防御光环，拥有这种光环，不管是身上的盔甲，还是肉体，都能强化到一定地步，甚至防御普通的刀剑，即便刀剑劈砍，也分毫不伤！
　　而所有这些光环在军伍和战场中使用的犹为多！
　　而如果实力进步，达到更高一层的玄武境，这些基础的光环也会进化成更强大的“大荆棘光环”。
　　光环的属性也会更一步的强化，分化成大地之环，风暴之环，壁垒之环，巨力之环等等等等。
　　而再往上，还有更强大的光环能量，甚至凭借光环中蕴含的力量，沟通天地，爆发出媲美神佛一般的力量！
　　而最强大的神武境光环甚至传说可以毁天灭地，挑战天地诸神！
　　王冲上辈子最高也就是达到圣武境巅峰，并没有能够达到传说中的神武级境界。但是这种力量是确实存在的。
　　……
　　没有人知道光环的秘密，王冲所知道的是，上辈子当他降临的时候，这个世界就已经有武道光环的存在了。
　　而且，这种光环的力量还传承了漫长的时间，似乎是随着这个世界的诞生同时出现的。
　　在这个世界，光环就代表着力量！
　　最强大的力量就是最强大的光环，二者是合而为一的！
　　不过，这些强大的光环在真武境之前是接触不到的。
　　王冲也从来没有听说过，元气境的武者就能够拥有武道光环。
　　“万卒之敌光环？我居然真的在元气境就拥有真武境的光环！”
　　王冲早就被身上的变化惊呆了。
　　他阅读了脑海中凭空浮现的那一段信息，也确定了一件事情。那就是他体内的那一团新生的能量确实是一种全新的光环，万卒之敌！
　　这是一种全新的光环！
　　在王冲漫长的征战生涯中，还是第一次遇到这种武道光环。并且从脑海中那段信息，王冲也获知了这种光环的作用：
　　【万卒之敌：无论对方士卒身上的光环效果。根据万卒之敌光环的等级和强度，决定削弱的程度。】
　　【如果对方身上无光环，则根据对方的境界，削弱一个境界！】
　　【该光环只对士卒产生效果，对将领级别人物无效。】
　　【当前光环，0级！】
　　……
　　战场光环！
　　王冲从命运之石中接受到这段信息的刹那，就明白这种光环的性质。毫无疑问，这是只适用于战场的光环。
　　而且，由于光环的等级不高。所以对于敌方将领级别的存在无效，只能作用于普通的士卒，或者是精锐的士卒。
　　那名被王冲斩杀的高句丽武人首领毫无疑问是属于高句丽正规军中的精锐士卒，正是因为斩杀了这名正规的高句丽帝国的精锐士卒，王冲才激活了体内的“万卒之敌”光环。
　　“想不到，命运之石居然还有这种效用！”
　　开启命运之石的能量这么久，这是几个月来，王冲最大的惊喜。光环代表的就是力量。
　　只有拥有光环，就是拥有力量，不管什么级别的都是一样。
　　“试一试这个万卒之敌光环到底有什么效果！”
　　王冲心念一动，瞬间激活、释放了体内的“万卒之敌”光环。嗡，山峰上所有人都没有什么感觉，但是王冲却分明看到，一圈淡淡的无形的涟漪，从自己的脚下由幅射四方，笼罩周围近百丈的范围。
　　这么庞大的作用范围，就连王冲都惊了。
　　大部分的初级光环其作用范围都不会超过三四丈，但是自己的万卒之敌光环才是0级，居然就已经达到了这么庞大的范围。
　　要是达到最顶级，岂不是达到难以置信的地步。
　　这一刹那，王冲突然明白了“万卒之敌”之中“万”字的含义。
　　“如果这个万卒之敌光环真的有我想的那样，那这种光环就真的强大的不可思议了！”
　　王冲兴奋不已。
　　然而，更惊人的事情发生了，当王冲释放“万卒之敌”光环之后，他的脚下并没有出现青色的荆棘光环，也没有出现任何其他的变化。
　　但是以王冲为中心，那圈巨大的无形涟漪无处，白虎峰上百丈的范围之内，那些高句丽武人的身上令人意想不到的事情却发生了。
　　一些高句丽人的脚下，突然出现了一圈淡淡的白色涟漪。虽然并不是每个人都有，但是那些脚下出现青色荆棘光环，实力最强的高句丽人脚下几乎全部出现。
　　至于那些没有形成真武境光环的高句丽武人，脚下同样出现，而且几乎是在那圈白色涟漪出现的同时，实力出现了巨大的变化。
　　看着山上那些脚下出现光环的高句丽人，王冲几乎是立刻明白了这些人的身份：
　　——正统的高句丽帝国士卒！
　　至于其他人，没有意外应该高句丽临时抽调过来的流浪高手！
　　“不可思议！”
　　这一刹那，王冲眼睛都睁大了。
　　所有有光环都是作用于自己的，不管是冲锋光环、力量光环，还是更高一级的大地光环，壁垒光环，全部都是如此。
　　所有的光环都会出现在修练出这种光环的武者脚下。
　　两次重生，王冲第一次在这个世界上见到了作用对手脚下的光环。与所知的利己光环不同，这种光环是制敌的。
　　如果非要用一种名字命名的话，那么毫无疑问，这应该是一种“害敌光环”，或者说“制敌光环”。
　　这个世界第一次出现了一种全新种类的光环！


第215章 高句丽人的溃败！
　　“怎么回事？”
　　“力量怎么突然变小了！”
　　“元气怎么突然变得这么凝滞了！”
　　……
　　而与此同时，当王冲张开体内的“万卒之敌”光环，周围百丈范围之内，那些凶狠的高句丽武人几乎立刻产生了感应了。
　　一些真武境拥有光环的高句丽高手立即感觉到脚下的荆棘光环弱化不少，而没有光环的高句丽武人则变化更加厉害，明明没有任何的变化，但却突然好像突然受到一股无形力量的束缚，体内的元气流动缓慢了不少。
　　那种感觉就好像从湍急的河流，变成粘稠的泥浆一般，让人非常不适应！
　　高手相搏，分秒必争，更别说是这种激烈的战场。一刹那间，原本猛砍猛杀，节节压制众人的高句丽武人一片混乱。
　　所有受到“万卒之敌”光环作用的高句丽人一片慌乱。
　　所有人都注意到了高句丽人中正在发生的异状，包括王冲！
　　“太好了！”
　　这个时候最高兴的莫过于王冲了。“万卒之敌”光环的效果比他想像的还要厉害，最重要的是，到现在为止，居然还没有一个人知道，这一切是他做的。
　　“杀！——”
　　王冲突然大吼一声，一个“一步连环斩”，身剑合一，第一个弹射出去。而在他周围，百丈范围之内，虽然不明白是怎么回事，但是毫无疑问，眼前这种变化对众人来说是最好的情况。
　　“杀！杀光他们！别让他们逃走！——”
　　众人一个个精神大振，纷纷奋起余力，一起向着那些高句丽武人反攻过去。之前勇猛无比的高句丽武人，这个时候突然之间好像换了一个人一样在，实力的莫名弱化带来的是连锁的反应。
　　一名又一名高句丽武人在众人的围攻下，纷纷倒下。
　　“怎么回事，我的元气怎么突然不受控制了？”
　　“这些大唐的禁军施了什么诡计？”
　　“发信号，让那些突厥人的神箭手放箭，干掉他们！”
　　……
　　一名名高句丽武人又惊又怒，用高句丽语大声怒骂。
　　“吟！——”
　　说时迟，那时快，一阵如龙似虎的吟叫，突然之间从远处的群山中响起，声音透露出一股涛天的怒火，还有得偿所愿的渲泄。
　　“是赵千秋！”
　　王冲大喜。
　　“是赵教官，大家加油，赵教官得手了！”
　　王冲精神大振，一边说着，一边挥手下斩断两头突厥巨狼，接着身剑合一，又是一个弹射，配合众人向着附近一名心神大乱的高句丽武人劈斩过去。
　　“万卒之敌”只有对敌人的正规才有用，所以王冲选择的都是那些被白色的涟漪圈中的高句丽人。
　　“过来，统统聚集过来！挡住他们，要不然谁也走不了！”
　　一名看似临时首领模样的高句丽武人对着身后焦急叫道。很快，有人带头，众高句丽武人很快勉强稳住了脚步，抵挡了攻势。
　　但是下一刻，毁灭性的打击却来自于一段崩塌的断墙后。
　　咻咻咻！
　　虚空锐啸，那种声音几乎要剌破人的耳膜，黑暗中，几十根突厥人的狼牙箭闪烁着点点寒光，从那段崩塌的墙壁缺口中射了出来。
　　只不过这一次，这些狼牙箭并不是朝着大唐一方的众人而来的，而射向了那些激战中的高句丽武人。
　　噗噗噗！
　　七八名高句丽心脏中箭，木桩般的应声倒地。而更多的人，则是被狼牙箭射中胸膛、肩膀，巨大的力量，甚至将他们身体贯穿，射同七八丈远。
　　——关键时刻，许琦终于带人搬空了巷道另一侧宫殿中的狼尸。这间宫殿本来是用来抵抗突厥人神箭手射击的。
　　正是因为这间装满狼尸宫殿的存在，众人才能在巷道中战斗而安然无羔。不过，这间宫殿反过来也同样阻止了周煌对众人的弓箭支援。
　　王冲正是让许琦带人，清理了其中的狼尸，硬生生的清出了一条可供周煌射击的通道。
　　虽然众人也因此受到突厥神箭手威胁的程度成倍增加，但是威胁和机会是共存的。
　　“好机会！”
　　得到周煌的支持，王冲心中大喜。噗，寒光一闪，鲜血迸溅，王冲身剑合一，瞬间弹射而出，手中的乌兹钢剑噗的一声剌入了十丈开外，一名高句丽武人的心脏。
　　这名高句丽武人本来就受了伤，又被周煌的狼牙箭重伤，一时仓不及防，被王冲瞬间斩于剑下。
　　【恭喜宿主击杀高句丽武卒二！】
　　几乎是同时，王冲眼前光影变幻，一股信息流随之涌入王冲的脑海。王冲斩杀的这名高句丽武人，正是被白色涟漪选中的正统高句丽武卒。
　　“呼！”
　　狂风卷动，虚空中一股股无形的能量，从四面八方汇聚而来，涌入王冲的体内。虽然并没有太明显的变化，但王冲分明感觉到，丹田之中，那团代表“万卒之敌”光环的能量团又增加了不少。
　　不止是如此，一圈圈涟漪荡过，王冲可以明显感觉到“万卒之敌”光环的影响范围再次大幅增加。
　　这一次，作用的范围从周围一百丈左右，大幅扩展到了一百三十丈左右，受到“万卒之敌”光环作用的高句丽人范围再次大幅增加。
　　而四面八方，那些原本就受到“万卒之敌”光环作用的高句丽武人则明显感觉到身上的束缚之力再次增加，一个个顿时神色更加的慌乱了！
　　“这个万卒之敌光环的增幅作用居然这么明显！”
　　王冲感觉到光环范围的变化，心中大喜。
　　他刚刚激发命运之石的能量，获得的“万卒之敌”光环还是0级。这是最原始的光环效果。
　　根据脑海中搜集到的信息，至少要击杀一百名正统的高句丽、突厥或者乌斯藏、蒙舍诏的士卒，“万卒之敌”光环才有可能正式达到1级，由白色涟漪效果，变成光环。
　　在武道中，这几乎相当于元气九阶的涟漪和真武境光环之间的差别。
　　王冲本来以为自己才不过杀了两名正统的高句丽武卒，几乎是杯水车薪，应该没什么效果。
　　没想到，“万卒之敌”的提升作用远远超出自己的想法。
　　“这么大的光环范围，这绝对是典型的战场光环。在混战之中，这种光环能发挥出最大的威力！”
　　王冲精神大振，立即向着白色涟漪选中的其他高句丽武卒追杀过去。
　　“嗡！”
　　王冲的“万卒之敌”光环，加上周煌的箭雨支援，白虎峰上的高句丽武人终于再次支撑不住。
　　“撤！快撤！”
　　混在狼群之中，之前还凶狠无比的高句丽武人，顿时犹如退潮之水一般，纷纷向着山下溃败而去。
　　这场溃败来得莫名其妙，到现在为止，都没有人知道这一切是怎么回事。但是毫无疑问，此一时彼一时，适合众人进攻的最佳时机已经过去了。
　　一瞬间，大量的高句丽武人往山下退去。身下留下了大量的尸体。
　　“好机会！”
　　趁着这个机会，一部分追杀向那些撤退的高句丽武人，而另一部分禁军护卫和教官则顺着之前赵千秋离开的“通道”，沿着断崖往山下滑去。
　　白虎山周围，埋伏在群山之中的神箭手不在少数。仅凭赵千秋一个人的力量是不够的。
　　只有彻底的瓦解那些神箭手，白虎峰才算是真的安全。
　　“教官，那些人退了！”
　　王冲和苏寒山的房间中，陈不让耳朵动了动，突然转头看着身后的周煌，一脸喜色道。
　　周煌连续不断的射击，赵千秋在群山中的伏杀，再加上最主要的，负责主攻白虎峰的高句丽武人溃败，周围那些突厥人的神箭手也明白大势已去，一个个心中萌生退意，已经向开始撤退了。
　　“好机会！陈不让，你去告诉他们，让他们衔尾追击，不要让那些高句丽人逃跑了。两伙人混在一起，又是深夜之中，哪怕是神箭手也不好辨认。这是我们反击的最好机会！至于那些不退的高句丽神雕手……就交给我了！”
　　周煌道，眼神雪亮无比。
　　“是！”
　　陈不让很快应声而去。
　　王冲是顺着断崖下去的。他心知肚明，白虎峰上已经用不着他担心了。王冲现在操心的是魏皓和尹侯他们。
　　先扔了几个石头，王冲很快顺着断崖上的爬山虎悄悄滑了下去。白虎峰上的箭支零零落落，那些突厥神箭手似乎已经退去了，也没有人顾及到王冲。
　　“希聿聿！”
　　王冲刚刚落地，黑暗中，突然一阵希聿聿的马嘶传来。借着微弱的夜光，王冲分明看到一匹青黛色，看起来神俊无比的小马驹冲到了自己身前。
　　那马蹄上，一圈白色的毛发在黑暗中异常的醒目。
　　“小乌！”
　　王冲心中大为意外，随即心中大喜不已，“太好了小乌，想不到你还活着！”
　　王冲的白蹄乌还是自由豢养状态，还没有给它配备马鞍、马蹬、马嚼，所以突厥人和高句丽人夜袭的时候，就连王冲都不知道它去了哪里。
　　这么多的高句丽人，突厥人，那么多的箭雨，还有狼群……王冲本来以为白蹄乌恐怕已经死了。
　　但是现在看起来，这小家伙看起来非常警惕，竟然是提前逃走，逃过了一劫。
　　“小乌，你来的正好！现在正是借助你力量的时候了！”
　　王冲轻轻拍了拍白蹄乌的脸颊，引得后者兴奋的一阵嘶鸣。白蹄乌还是幼龄，按照一般马的情况，应该是还不到骑乘的年纪。
　　不过现在，王冲已经顾不得这么多了。青龙、朱雀、玄武几座分基地中的情况还不知道怎么样。
　　魏皓也还不知道是生是死，只能借助小乌的力量先赶过去了。
　　“呼！”
　　王冲一个闪身，骑上马背。下一刻，两侧风声呼呼，王冲坐在马背上，感觉好像风驰电掣一样，速度奇快无比。
　　“好快！”
　　王冲心中大为意外。这一刹那，他突然有些明白，为什么白蹄乌能在这种夜袭中活下来了。
　　虽然还在年幼期，但白蹄乌的速度、力量，居然比成功的战马还要快得比。甚至王冲感觉，还远远超过了那些突厥的巨狼。
　　拥有这样的速度，也就难怪它能够从巨狼的袭击中逃脱出去了！


第216章 驰援朱雀峰
　　蹄哒哒！
　　白蹄乌风驰电掣，即便在乱石之间，也是极其灵活。虽然是马驹，但表现出来的能力，连许多成熟期的战马都比不过。
　　皇室御马的能力，在白蹄乌身上展露无疑。
　　马驹在乱石和森林中穿梭，王冲并没有立即前往青龙峰或者玄武峰。魏皓现在还不知道在哪个基地，这样乱碰一气，未必就能找到他。
　　相反，在距离白虎峰最近的朱雀峰上，王冲倒是认识几个人。
　　“不知道尹侯他们怎么样了。”
　　王冲心中暗暗道，却是想起了尹侯她们。
　　尹侯是和王冲二姐王朱颜同辈的存在，虽然以前被二姐和尹侯一起整过，不过只是一些无关紧要的嬉闹。
　　尹侯本性却不坏。更何况，这次上山，还提醒过他周璋的事。
　　马驹蹄哒，只一会儿，王冲就听到一阵震耳欲聋的喊杀声。远远望去，朱雀峰上，一只巨大的红色朱雀矗立。
　　红色的朱雀雕像下，重重叠叠的红色宫殿，火光冲天。
　　不过，和王冲想像中的不同。
　　朱雀峰上，那些高句丽武人和巨狼，到山顶的一段距离完全攻打不下去。不仅如此，无尽的箭雨铺天盖地，从朱雀峰上呼啸而出，落向四面八方的群山，居然和群山中的突厥神箭手有来有往，玩起了对攻，而且丝毫不落下风。
　　“太夸张了吧！”
　　夜风袭袭，王冲坐在马背上，看到这一幕，眼睛都要掉下来了。昆吾训练营中总共也就三个神箭手。
　　朱雀峰上撑死了也就是一个神箭手。
　　但是王冲目光所及，那铺天盖地的箭雨，就好像朱雀峰上简直就像有二三十个神箭手，把朱雀峰守得水泄不通。
　　但王冲心知肚明，这是根本不可能的。
　　“这朱雀峰上，到底有多少个变态啊！”
　　王冲喃喃自语，几乎是下意识的就想起了尹侯她们。
　　如果朱雀峰上只有一个神箭手，那么毫无疑问，其他的神箭手只能是那些女学员了。而且至少是像尹侯一样的真武境天高手。
　　对于三大训练营里的女性学员，王冲没有太多的了解。也没有特别的去关注。唯一知道的是，训练营里的女性和男性不一样。
　　大部分的女性学员都不喜欢和人贴身肉搏，所以选择弓兵的女性比例，远比其他分基地的男性多得多。
　　不过知道归知道，王冲也没想到，这些女学员的弓箭技艺达到了这种地步。
　　“看来，朱雀峰上像我二姐和尹侯那样彪悍的女人不在少数啊！”
　　王冲心中冷汗直流。
　　不止是神箭手多，朱雀峰上的真武境高手也比王冲想像的多得多。至少，比白虎峰是多多了。
　　王冲乍一望去，一道道光环在朱雀峰上爆发，犹如烟花一般，看起来绚烂无比。朱雀峰的整体实力，看起来要比白虎峰强大的多。
　　“走！”
　　来不及多想，王冲一夹马腹飞驰而去。虽然朱雀峰的整体实力不错，像尹侯那样变态的女人不在少数，不过高句丽和突厥人一侧的实力依然不可小觑。
　　王冲赶到朱雀峰附近，把白蹄乌散了，然后找了一个坡度较小的地方，攀着岩石，悄无声息的攀了上去。
　　王冲在黑暗中觑准了机会，瞧准一处战斗焦着的地方，嗖的一下从火光中电射而出。
　　唰！
　　没有丝毫的犹豫，王冲人在空中，就释放出了体内的“万卒之敌”光环。一波巨大的无形涟漪在夜色中席卷而过，周围两百丈内，一名名高句丽武人和突厥悍勇身上突然毫无征兆的套上了一圈圈白色的涟漪。
　　原本胶着的战斗，因为王冲的插入，攻守之势瞬间逆转。
　　一名名高句丽武人和突厥悍勇还没反应过来是怎么回事，就感觉脚下的荆棘光环突然之间弱化不少，而体内的元气流动也大为凝滞，出手速度瞬间变了一倍不止。
　　一群高句丽武人和突厥悍勇顿时阵脚大乱。
　　“噗！”
　　混乱之中，王冲瞧准一个受伤不轻，实力大损的高句丽武人，乌兹钢剑从后背剌入，前心穿出。
　　【恭喜宿主击杀高句丽武卒四！】
　　一阵熟悉的声音再次在耳边响起。狂风呼啸，一股无形的能量从四面八方汇聚而来，涌入王冲的体内。
　　王冲的“万卒之敌”光环再次变得强在起来。
　　而夜色之中，一波波无形的涟漪泛开，王冲幅射范围已经达到二百丈的“万卒之敌”光环再次向外扩张起来，拓展到了二百五十多丈的范围，再次将更多的高句丽武人笼罩进去。
　　噗噗噗！
　　刀剑入体，一个瞬间就在大量的高句丽武人手忙脚乱，猝不及防，倒了下去。王冲的出现，完全打乱了他们的节奏。
　　“去死！”
　　突然之间，一声厉喝。就要王冲杀死那名高句丽武卒的时候，劲风袭来，一名穿着鹅黄宫装，杀气满面的女子血红着眼睛，一刀向着王冲劈来。
　　“该死！我是来帮你们的！”
　　王冲神色大变，一边说着，一边闪电般往斜刹里闪去。
　　听到王冲的话，那名鹅黄宫装女子杀气凛冽的眼神中顿时清明了许多。就在王冲以前她警醒过来的时候，不会对自己出手的时候，突然，砰，一只云纹宫靴在眼中由小变大，王冲只来得及将剑身一侧，横在身前，便被整个震飞出去。
　　“哼，男人都不是好东西！”
　　这是王冲被震飞前听到的话。
　　“该死，这朱雀峰里的烈女也太多了吧！”
　　这是王冲被震飞前唯一的想法。从腰上传来的力量来看，这女的至少也是真武境的修为。
　　王冲哪里比得过她！
　　“砰！”
　　一报还一报，就在飞出去的刹那，王冲分明看到一道人影突然出现，将那名鹅黄宫装的女子朝着斜刹里震飞了出去。
　　“混账，谁让你对他出手了！”
　　一个冷冰冰，寒透骨子里的声音突然响起。接着一道熟悉的身影出现在了王冲身边，手臂一拉，只是一带，就把王冲的身形拉住。
　　“你没事跑到这里来做什么？不知道这里很危险吗？”
　　尹侯满面的汗珠，头发湿湿的贴在脸上，但整个人却很精神，身躯笔挺，眼睛雪亮，透出一股凛冽的战意。
　　眼前的尹侯，和王冲任何时候见到的都不一样，充满了不屈的斗志和战意。
　　“砰！”
　　手中的枪尖一点，一只嚎叫着扑过来的巨狼还没反应过来，就被尹侯一枪剌穿头颅，钉死在地上，动作干净利落！
　　“白虎峰上的战斗已经结束，我是过来帮忙的！”
　　王冲道，一边和尹侯联手击退周围前仆后继涌过来的恶狼。
　　“白虎峰上也遭到袭击了吗？”
　　尹侯眼中闪过一丝诧异的神色，但很快就回过神来，冷着脸，没什么好脸色：
　　“即然那边战斗结束了，那就好好待着。跑到这边来是开什么玩笑？就凭你那点实力，你以为你能帮什么忙吗？如果出了什么事情，你二姐还不知道有多着急！”
　　尹侯的脚下，一圈青色荆棘光环变幻，荆棘之中隐隐浮现一根根金色的枪头。
　　而他手中的紫色长枪也是快到了极点，随意一晃，立即荡出了十多道虚实。噗，一名高句丽武人反应不过，被她的一枪干净利落的从前心剌入，后心穿后，尸体十丈开外，摔下悬崖。
　　“这个女人还真是一点没变啊！”
　　虽然已经不是第一次了，但是再次见到尹侯出手，王冲还是忍不住感慨。尹侯的战斗风格非常简练，就没有一点多余的动作。
　　所有的动作简单，却极其的致命！
　　这是一般人根本学不过来！
　　“奇怪了！怎么这些人突然之间变得弱了这么多？”
　　耳边隐隐传来尹侯疑惑不解的声音，那一双好看的人黛眉几乎皱成了川字形。作为真武境的高手，尹侯直觉、感应、感知都要远超常人。
　　眼前这些高句丽武人，神色慌张，阵脚大乱，给她的感觉和之前胶着鏖战，相持不下的时候如有天壤之别。
　　尹侯怎么也弄不明白这是怎么回事？
　　听到这句话，王冲也只是笑笑，没有解释。
　　“万卒之敌”的减益光环效果是施加到别人身上，至于自己，反倒是没有一丁点的异象。
　　至少，在目前这个阶段，王冲还没有发现身上有任何的光环效果。
　　“尹侯，帮我一下！”
　　王冲目光一转，突然盯住了后撤人潮中，一名满身刀伤，气息微弱的高句丽武卒，在他的脚下，一圈白色的涟漪清晰可见。
　　轰隆！
　　王冲和尹侯一左一右，有如疾电射出，长枪和利剑几乎是同时剌入对方的身体。
　　【恭喜宿主，击杀高句丽武卒五！】
　　一个熟悉的声音在耳边响起，虚空中，一波巨大的涟漪震荡，再次往外幅射开去。而王冲体内的“万卒之敌”光环也再次增强了不少。
　　“五个了！”
　　王冲精神大振，心中欣喜不已。
　　“万卒之敌”光环只有通过击杀敌对国家的士卒才有可能进阶增强。而这些军伍中的士卒，大部分都是真武境的强者，拥有荆棘光环。
　　仅凭王冲的实力，正常情况下，单打独斗想都不用想。
　　不过有真武境的高手配合，情况顿时完全不同。现在这个时候，这些高句丽武卒元气消耗，个个带伤，又受到自己光环的影响，正是自己强化“万卒之敌”光环最好的机会。
　　噗！
　　第六个！
　　第七个！
　　……
　　柿子专挑软的拣，王冲专门选的那些落单的，元气消耗，身上受伤，又心神慌乱的对手。至于那些血气旺盛，正是巅峰状态的高句丽武人高手，那是一个都没碰。
　　王冲并不贪功，凭借着“万卒之敌”光环的作用，王冲发挥出来的作用，是朱雀峰上任何一个人都无法比拟的。
　　咻！
　　突然之间一声剌耳的锐啸从耳中传来，冥冥中，一股强烈的危险感从心中产生。王冲浑身一紧，只见一根狼牙箭由小变大，裹杂着毁灭性的力量，闪电般往自己射来。
　　“不好，突厥神箭手！”
　　王冲神色大变，想也不想就要催动“一剑连环斩”，身剑合一，好往旁边闪去。然而下一刻，还没等王冲纵出，令人意想不到的事情就发生了！
　　砰！
　　说时迟，那时快，一支红色的长箭，粗若小指，突然之间从朱雀峰顶飞来，一箭将王冲头顶的狼牙箭震飞出去。
　　轰隆，狂风袭袭，一股强烈的气流从空中倒卷而下，吹得王冲衣袍猎猎。
　　王冲看着头顶的这一幕，整个人都呆住了。
　　这一箭，神乎其神……也太强了吧！


第217章 扩大战果！
　　“那是霓凰公主从宫中带来的高手，没有这点本事，你以为我们为什么能坚持这么久。顺便说一句，刚刚一脚将你踢飞的就是霓凰公主的侍女。霓凰公主的脾气不太好，你最好离她远一点！”
　　尹侯似乎知道王冲心中在想什么，头也不回道。她手中长枪如梭，挑飞几只从山下冲来的恶狼，枪尖从狼眼剌入，后颅穿出，动作极其的利落。
　　那些巨狼不论如何闪避，最后都总是一枪剌中，以同样的方式挑飞。
　　“霓凰公主？”
　　王冲听见尹侯的话，心中大为意外。借着对方撤退的缝隙，一个闪身，抽身而出，回头望了一眼，只见山顶的方向，一圈恢宏的火红色的光环缓缓转动，在夜色中仿佛一只巨大的火焰凤凰般，绚烂美丽。
　　这一刹那，王冲仿佛明白了什么。
　　朱雀峰上居然有一位皇室的正统公主，这是王冲没有料到的。王冲到三大训练营，是冲着那些璀璨的将星去的，所有皇宫的公主、皇子之流一概都没有特别去关注。
　　但是仔细回想，三大训练营开设之初，确实是有很多的皇室的成员加入其中的。
　　“想不到朱雀峰上会有一位公主，怪不得突厥人和高句丽人在这里会没有什么收获！”
　　王冲心中暗暗道。
　　三大训练营是严禁带仆从和亲随进入。但看起来，霓凰公主完全不受这一条的限制。皇室中的高手有多厉害王冲是深深知道的。
　　霓凰公主带了这么多的皇宫强者进入训练营，也就难怪这里久攻不下了。
　　“如果说霓凰公主可以把皇室的强者带进训练营，也就是说，其他地方的皇室成员同样可以如此。换句话说，或许……这件事情未必像我想的那么严重。”
　　王冲想到此处，心中突然轻松了不少。
　　三大训练营中绝不会只有霓凰公主一个皇室成员。有这些人在，哪怕是在毫无准备的情况下被突然袭击，三大训练营也不会出现自己最担心的被人一锅端的情况。
　　“杀！——”
　　一阵喊杀声地动天摇，远处，一名名黑影兔起鹘落，急驰而来。虽然晚了一些，但是朱雀峰的禁军护卫和教官们还是在这个时候赶过来了。
　　“撤！快撤！——”
　　所有的高句丽武人神色大变，顾不得抵抗，疯狂的向群山中逃去。
　　“好机会！”
　　王冲眼神一亮，身躯一晃，祭起“一步连环斩”，猛的弹射而出。噗，乌兹钢剑瞬间剌入一名心神大乱的高句丽武人后心。
　　【恭喜宿主击杀高句丽武卒八！】
　　随着命运之石的声音，一波波涟漪往外冲刷而出，王冲分明感觉到体内的“万卒之敌”光环又增长了不少。
　　此消彼涨，那些逃跑中的高句丽武人受到的影响越发的严重的。这看不见摸不着，却确确实实存存的束缚，让逃跑中的高句丽人越发的慌乱了。
　　人最畏惧的就是不可知的力量，到现在为止，还没有人知道，为什么自己的实力会突然下降这么多！
　　“杀！——”
　　两方配合，将一群高句丽武人杀得大败亏输。
　　【恭喜宿主击杀高句丽武卒九！】
　　随着王冲的乌兹钢剑剌入第九名闪躲不及的高句丽武卒，王冲的“万卒之敌”光环再次拔升一截。
　　短短时间内，王冲已经击杀了九名真武境，或者接近真武境的高句丽高人。这些人仅凭王冲的实力，正常情况下，一个都杀不死。
　　但是借助着这场战争，也借助着群体的力量，王冲却杀死了九个！
　　“尹侯，帮我召集几个人，我们一起去玄武峰！”
　　高句丽人已经溃退，王冲没有恋战，扭过头对一旁的尹侯道。后者微微皱了皱眉，若是换了平常的时候，王冲敢这么跟她说话，早就被她干拍下了。
　　不过此一时彼一时，知道玄武峰紧急，也不是计较这些的时候。
　　“飞燕、丹雪，你们几个丫头过来，跟我去一趟玄武峰！”
　　尹侯向着身后招了招手，眨眼之间，就有三五个气息比尹侯差不了多少的年轻女子从人群中汇了过来。
　　这些人一个个都是目光雪亮、精神爽利，一看就不是善茬。
　　另一边，王冲也朝着白虎峰赶过来的众人迎了过去。从人群中招呼了几个认识的禁军护卫和教官，联合尹侯一起往玄武峰风驰电掣而去。
　　玄武峰上，火光冲天，到处都是尸体，有狼尸，也有人尸，看起来比白虎峰或者朱雀峰损失厉害的多。
　　“杀！——”
　　王冲带领众人看到这一幕，眼睛一红，立即向着山上冲杀而去。而“万卒之敌”光环一瞬间就被王冲释放到了最大。
　　“轰隆！”
　　两股力量撞击在一起，同一时间，“万卒之敌”的光环覆盖住了大部分的高句丽武人。
　　王冲此时的“万卒之敌”光环，相比起最开始的时候，又要强大的多了。当“万卒之敌”的光环覆盖，人群一片混乱。
　　因为估算失误，错估了“万卒之敌”的光环影响，只是一个瞬间，就有七八名高句丽武人砍翻在地。
　　【恭喜宿主击杀高句丽武卒十！】
　　嗡，一阵巨大的涟漪向外幅射，此是此刻，王冲的“万卒之敌”光环已经扩展到了方圆四百丈的范围。
　　这个距离是极其惊人的。几乎整个玄武峰都覆压在了王冲的“万卒之敌”光环下。在连锁反应的效应下，玄武峰，一名名高句丽武人同样被斩于刀下。
　　“所有人联合起来，杀掉那些家伙！”
　　一名首领模样的男子用高句丽语厉喝着，眼中凶光四射，就要召集其他的高句丽武人将王冲他们斩于马下。
　　“唳！——”
　　说时迟，那时快，一阵惊天的尖啸声从崔嵬的群山深处发出，啸声响彻剌破苍穹。听到这阵尖锐的啸声，整个玄武峰上一片惊惶的神色，就连那名高句丽首领也是一脸的不安。
　　这是约定之中撤退的信号！
　　轰隆隆，一阵惊天的声音从远处传来，无数的夜鸟惊起，从树林里飞上天空。远处，击溃了高句丽人之后，朱雀峰和白虎峰的高手集合起来，正往玄武峰而来。
　　“该死！撤！撤！撤！——”
　　刚刚还凶猛无比的一众高句丽武人神色剧变，哪怕还顾得上王冲他们，一个个夺路而逃，纷纷往群山中撤去。
　　——就算反应再迟钝，这些高句丽人也明白朱雀峰、白虎峰的行动已经失败了！没有了神箭手的封锁，这次行动已经不可能成功。
　　“杀！”
　　就在高句丽众人撤退的时候，突然之间山顶上地动天摇。刚刚还空荡荡，一片寂静的玄武峰上，呼啦一下凭空涌出大片的人影，向着山下冲杀过来。
　　“这！”
　　王冲故然是看得目瞪口呆，尹侯那边又何尝不是看得黛眉皱起，探成了川字形。随即仿佛明白了什么，忍不住哼了一声。
　　“哼，一群藏头缩尾的乌龟，这种时候还龟缩在宫殿里，怪不得被分到玄武峰！”
　　目光扫过峰顶冲杀下来的那群家伙，目光很是不爽。尹侯就算再不了解也知道，这些家伙刚刚一个个都藏着呢，都等着别人出头呢。
　　“王冲，尹侯，怎么是你们？——”
　　突然之间，一个惊讶的声音划破天空。山顶上，一个十几岁的圆脸少年兔起鹘落，飞速向着王冲等人冲来。
　　等到近处，看得清楚，分明是魏皓。
　　“你们怎么来了？”
　　魏皓圆睁着眼睛，一脸的惊奇。他在山上听到喊杀声，还以为是大部队来了，没想到居然会看到王冲和尹侯！
　　“哼，你以为人人都跟你一样，藏在山顶上就缩头乌龟吗？”
　　尹侯冷冷道。
　　“什么缩头乌龟，你别乱说！”
　　魏皓脸孔胀得通红，别人这么说还好，被一个女人说缩头乌龟哪里受得了：
　　“我们这叫寓攻于守！”
　　“敢在我面前顶嘴，你这是皮痒了吗？”
　　尹侯却没那么好耐心，目光一扫，很是不善。魏皓脸色微变，想起被尹侯踩在脚下的样子，心中一寒，知道眼前这个女人不是那种可以好好讲道理的，惹怒了她没什么好果子吃，赶紧闭口不言。
　　远处，高句丽武人已经被赶到了几十丈开外，白虎峰、朱雀峰、玄武峰三方的禁军护卫和教官一起追了出去。
　　玄武峰的危机已解，王冲看看没自己什么事，索性停了下来。
　　“穷寇莫追”，王冲知道自己的情况，不敢贪功冒进。
　　“对了魏皓，我看你们山顶到处是大火，宫殿都被烧毁了。这么大波进攻，你们在山顶怎么抵挡下来的”
　　王冲突然道。
　　刚刚从远处看玄武峰，还以为死伤过半。但实际情况看起来远非如此。这令王冲不得不好奇。
　　听到王冲的话，就连尹侯也一起看了过来。突厥人的神箭手可不是吃素的，魏皓说他们藏在宫殿里，但尹侯心知肚明，那些宫殿根本挡不住突厥的弓箭。
　　“嘿嘿嘿！”
　　听到王冲的话，魏皓一下子眉飞色舞，得意洋洋起来：
　　“那些突厥人的狼牙箭虽然厉害，但也奈何不了我们呀！别忘了，我们可是玄武峰，基地里几乎人手一个盾牌。大家聚在一起，在头顶上聚一面盾牌墙，哪有那么容易中箭！”
　　“盾牌？”
　　一瞬间，王冲和尹侯的神色说不出的古怪，两人扭头齐齐往山上看去。之前没注意，但是这一刻，借助着山顶的火光，两人看得清清楚楚，山顶上那些冲出来的玄武峰学生手中，几乎人手一面黑漆漆的大盾，不注意看，还真是看不出来。


第218章 真相！
　　“……”
　　一瞬间，众人都说不出话来了。
　　玄武峰没有霓凰公主压阵，也不像白虎峰那么富于进攻，甚至连周煌这样的神箭手都没有。
　　但就凭借着那些人手一把的大盾，绝大部分的人居然都在这波进攻中生存了下来。
　　这一刻，就尹侯带来的那些朱雀峰上的高手，都觉得魏皓他们未免运气太好了。
　　“少将军，那里……好像就是王家子王冲啊！”
　　当王冲和魏皓他们聚在一起的时候，没有人注意到，玄武峰顶，火光熊熊，冲天的火光旁，几名明显具有胡人特征的年轻人和几名汉人正站在一起，目光冰冷的眺望下方。
　　玄武峰山势很高，从高处可以很轻易的看到四方。包括远处，正迅速遁入山林之中，作鸟兽散的高句丽武人和突厥人，还有后方被突厥人驱使，用来阻挡众人追击的银色狼群。
　　今晚的夜袭，突厥人和高句丽人搞出的动作不小。不过不管是那几名年轻胡人，还是汉人，众人的目光谁都没有在意那些突厥人和高句丽人，而是望着山下的王冲。
　　一群人的从几人的角度，可以看到远处的高句丽人正如鸟兽一般，以极快的速度，散入丛林之中。
　　不过众人的注意力谁也没有放在那里，反而是落在山底下的王冲、尹侯和魏皓身上。
　　“哼，这小子倒是好命。白虎峰在西边，最靠近京师的方向，也是突厥和高句丽人优先照顾的方向。这样这小子居然都没死！”
　　篝火旁，那名年轻的胡人领袖淡淡道。他的周围元气鼓荡，一圈青色的荆棘光环，缓缓转动，四周围，密密麻麻的狼牙箭落在他的周围，但是没有一个能够靠近。
　　这一夜，对于很多人来说，都是做尽噩梦，受尽惊吓的一夜。但是篝火旁的几人来说，这只是个小小的游戏而已。
　　不管是高句丽的神雕手，还是突厥人的神射手，哪怕箭雨再密集，也没有一支箭能够威胁到他们。
　　原因很简单，天底下，从来没有一只神箭手部队能够威胁到真正的同罗人。
　　同罗人是天底下最好的骑兵，也是最不怕弓箭射杀的骑兵。
　　作为胡人大将军阿不思的次子，阿不同从小就练就了徒手捉箭的本事，就算蒙着眼睛也毫无影响。
　　玄武峰的狼牙箭雨，自始至终都威胁不了他。
　　“少将军，现在正是混乱的时候，要不要……”
　　阿不同的身旁，一名同罗少年做了个斩杀的动作，眼中凶光毕露。王冲一封奏折，论述胡汉之辨，早就被所有胡人视为眼中钉肉中剌。
　　不知道多少胡人想把王冲斩于刀下，而眼下，显然就是个不错的机会。
　　“不行！”
　　出乎意料，阿不同大手一挥，居然想也不想的就拒绝了：
　　“他身边的那个女人，如果我没有看错的话，应该就是小尹侯。大唐帝国唯一的女侯之后。大唐帝国，能够以女性身份封官赏爵，统领兵马的都是疯子。而那个女人更是疯子中的疯子！”
　　“就算是我，也没有把握可以强行留下她。如果行动不成，反而留下把握，那时候反而对我们不利了！”
　　阿不同道，显然对尹侯很忌惮。尹侯和王冲不同，这位是真正的高手。如果女性在京师里也名。
　　“但是少将军，难道我们就这么算了吗？”
　　一名同罗胡人少年道，神情很是不甘。同罗人向来以狼性自傲，以富于进攻、侵略为荣，忍气吞气绝不是同罗人的作风。
　　“哼，算了？怎么可能？我好好的神威训练营不去，却跑到这个昆吾训练营来，你以为是为什么？来日方长，要对付这个王冲，以后还有的是机会！”
　　阿不同冷笑道，衣袖一甩，也不去理会王冲，径直进了玄武峰的大殿之中。
　　青龙峰的战斗结束的一点都不比玄武峰晚，当王冲等人赶到青龙峰的时候，那些进攻的高句丽人和突厥人得到消息，早已经离去了。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武，昆吾训练营四大分营环环相扣，设立四营本来就是互相守望的意思。
　　这一场战斗，其实是从白虎峰破局的那一刻起就已经结束了！大势已去，就算高句丽武人和突厥人们再不甘，也只能就此离去。
　　“终于结束了！”
　　青龙峰下，王冲苍白着脸色，俯下身，深深的喘气。战斗这么久，东奔西跑，他的元气和体力也消耗不少。
　　要不是只要斩杀一名高句丽武卒，“万卒之敌”光环的威力就会大为提升，王冲也不会坚持这么久。
　　不过现在一切总算结束了，剩下的就是扫尾的工作了。
　　……
　　山风袭袭，从黑漆漆的天空中呼啸而过。
　　当王冲、尹侯、魏皓等人和众人一起，在青龙、白虎、朱雀、玄武四峰上清除尸体的时候，没有人知道，黑暗深处，一双眼睛正默默的注视着他们，注视着青龙、白虎、朱雀、玄武四座营地，以及整座昆吾训练营！
　　没有人知道他在那里站了多久，但是毫无疑问，整场夜袭，从开始到结束，没有一样能够逃过他的眼睛。
　　“准备好了吗？”
　　黑暗中，那人在狂风猎猎的凸岩上，背负着双手道。他的声音威严而冰冷，听不出任何的感情。
　　夜色中，一缕缕微弱的星光照在他的身上，隐约映照出一身大唐甲胄的形状。
　　“准备好了！羽林，御林、腾蛇、蜃龙、玄龟等六军已经全部准备妥当。所有的突厥神箭手、高句丽武人，包括那些突厥狼群，没有一只能逃脱出去！”
　　黑暗中，一个年轻的身影跪伏在地上，神态毕恭毕敬，但是说出来的话，却是石破天惊。
　　如果王冲等在这里，必然会震惊不已。羽林、御林、腾蛇、蜃龙、玄龟全部都是宫中的禁军。
　　这一场夜袭，王冲等人一直以为消息被突厥神箭手们封锁。但是现在看起来，皇宫之中似乎早就知道消息。
　　“很好！传令下去，所有人等全部杀光，一个不留！特别是那些神箭手，一个不许放跑。即然东西突厥汗国和高句丽派过来这么多的神箭手和射雕手，如果我们不笑纳，那也未免太说不过去了！”
　　那人冷冷道，声音中流露出一股冷酷的味道。
　　赵千秋如果在此，必然会震动不已。因为眼前这位，分明就是跟他说要回京跟圣皇叙职的那位！
　　然而皇宫他并没有去，反而是隐藏在了这里！
　　命令很快传达下去，四面八方，夜色的笼罩下，在众人视野看不到的地方，另一场战争正在进行着。
　　这一场战争远比这场夜袭要迅猛的多，也要快得多。不存在僵持，也不存在久攻不下，因为那完全是一面倒的屠杀。
　　或许，那并不应该称之为一场战争，更准确的，应该是一场事先准备好的收割。
　　“大人，我们这么做会不会太残忍了一些？”
　　终于，当命令传达下去之后，那名跪伏在地上的年轻身影忍不住开口道。
　　“残忍？”
　　高耸的山峰凸岩上，那人微微怔了怔，似乎有些不解。
　　“上百的神箭手，数百的高句丽武人……其实这一切完全是可以避免。为什么我们明明得到消息，却偏偏不告诉他们呢。这些学生都还是孩子啊，根本不到上战场的年纪。这样对他们，不会对他们太残忍了一些吗？”
　　那年轻人的身影道。只有深深的参与其中，才会知道这是一场怎样的战斗。
　　深夜之中，虽然对于很多人来说，这一场袭击来得毫无准备，以致于一瞬间损失惨重。
　　在随后的战斗中，也是死伤不少。
　　高句丽人和突厥人的行动不可谓不隐秘，谋划的时间不可谓不久，选择的时机也不可谓不妙。
　　但是对于大唐帝国来说，这场行动还远没有隐秘到那种地步。
　　三大训练营距离京师也就是二十多里，远一点的也就是四十多里。这么近的距离，京师之中又怎么可能不知道一丁点消息。
　　这一场袭击，从一开始就不具备秘密可言。哪怕突厥人已经很小心了，那些草原狼一头一头的通过北方的关卡，耗时良久，用心良苦，但是依然没能逃脱朝廷的耳目。
　　只不过，尽管如此，朝廷方面却一点都没有揭破的意识。不但没有阻止，反而放任自流，最后任由这些突厥人和高句丽人侵入到了三大训练营中。
　　“你是在同情他们？”
　　黑暗中，那人道，声音听不出丝毫的表情。
　　“是！”
　　年轻的身影咬着牙道。
　　“呵，三大训练营设立，听说过死亡名额吗？”
　　那人道。
　　“嗡！”
　　黑暗中，那年轻的身影先是一脸的迷惑，随即想到了什么，浑身一震，猛的抬起头来。
　　“大人，难道您的意思是？”
　　“哼，这么大的事情，你不会以为是我一个人做主吧？”
　　那人道。
　　“大人的意思，难道圣皇他……”
　　地上，那年轻的身影脸都变白了。
　　“你明白就好！三大训练营是有死亡名额的，只要超出这个名额，我们立即就会出现。而现在……损失还在死亡名额的范围之内！”
　　凸岩上，那人衣袖轻拂，轻描淡写的一句话，听在那年轻身影的耳中却是浑身剧震，犹如雷殛。


第219章 小兽林王
　　这一场夜袭，昆吾四营青龙、白虎、朱雀、玄武，每一个营的损失都不下于五十人。只会多，不会少。
　　而其他龙威、神威两大训练营也是差不多的情况。
　　三大训练营加起来，损失至少在五六百之数。这么多的学生死亡，损失不可谓不惨重！
　　但眼前这位大人，却说这个数字还在死亡名额的范围之内！
　　一刹那间，年轻身影心中的感觉顿时完全不同。
　　死亡名额的存在在三大训练营中早就不秘密，他一直以为所谓的死亡名额也就是二三个，最多也就是二三十个的样子。
　　但是这一刻他才知道，自己恐怕远远低估了这份名单。
　　不知道为什么，当从心中敬重的那位大人口中听到这句话，刹那间，他心中突然产生一种无比惊怖的感觉。
　　天威可畏！
　　这是他心中唯一的感觉。
　　“……朝廷需要的是狼，而不是羊！在这一点上，我和陛下是相通的。战争不是游戏，这场夜袭，或许在你的眼中是残忍，但是在我和陛下的眼中，已经是最大的仁慈了。”
　　黑暗中，传来那位大人的声音：
　　“几百名神箭手，数百名高句丽武人，再加上一点北部草原上的突厥巨狼……这么一点实力和真正残酷的战场相比，根本微不足道。如果无法在这场夜袭中生存下来，那么在未来更大，但却更残酷的战场，他们恐怕更加无法生存下来！”
　　“死在这里，总比将来死在战场上强。至少，这里还能有个全尸！越快明白这一点，明白自身的处境，就对他们就越有好处。这也我和陛下明明知道有这场夜袭，但却放任自流，任由他们进入三大训练营，发动袭击的原因。三大训练营虽然死了五六百个学生，但未来，却会有更多人因为他们而存活下来！”
　　“这就是我和陛下给他们上的第一堂课！”
　　黑暗中那位大人的声音镇定而从容，始终给人一种智珠在握，胸有成竹的感觉：
　　“知道赵千秋为了给他的学生上课，从陛下那里弄了十几头猛虎吗？”
　　“啊！”
　　后者一脸的惊讶。
　　“这就是我们送给那些学生的‘猛虎’！”
　　那人道，声音意味深长。
　　年轻的身影终于说不出话来。
　　“报！”
　　正在沉默的时候，一阵籁籁的声音突然从树林中传来。浓密的灌木中，眨眼之间走出一名全身重甲，龙虎行步的禁军的将领。
　　一股浓浓的煞气从他身上散发出来，山风吹过，人还没有靠近，两人都从他身上闻到了浓重到化不开的血腥味。
　　“报告两位大人，所有的高句丽武人和突厥人全部清剿干净。除了一名高句丽人强行逃出我们的包围圈之外，其他人无一幸存！”
　　后出现的禁军将领单膝跪在地上，声音铿铿有力，从他垂下的手臂上，一滴滴浓稠的鲜血从盔甲的缝隙里汇聚，滴落在草地上。
　　这场战斗结束的远比众人想像的还要快得多。六只禁军集体出动，在这样的力量面前，没有任何人能够生存下来。
　　这些高句丽武人和突厥神箭手甚至连一波像样的攻击都没有发起，就遭到了毁灭性的打击，全部被剿杀殆尽。
　　“想不到还是让他逃了啊！”
　　黑暗中，凸岩上那人突然发出一声长长的叹息。但只是一刹，就回过神来：
　　“传令下去，所有的痕迹全部打扫干净，绝不能留下任何蛛丝蚂迹，包括血迹。绝不能让人知道我们在这里出过手！”
　　“是，大人！”
　　后出现的禁军将领很快应声而去。
　　“李通，你也离开吧。告诉陛下，那个人已经跑了！”
　　一转头，那人看着还跪在地上的年轻人，也就是李通道。
　　“可是大人，不是还没有确认吗？”
　　李通抬起头来。只有他才知道，今晚的任务除了清剿那些突厥人和高句丽人，还要抓捕一个重要的人。
　　“哼，六支禁军布成的天罗地网，那人却还能逃脱。你以为这是普通人能办到的吗？不用看了，那人必定逃脱无疑。这个高句丽人还真是狡猾啊！”
　　凸岩上，那人说着身躯一晃，很快离开，消失不见。
　　而身后，李通犹豫了片刻，也离开这里。
　　整座山峰空荡荡的，微风徐徐，吹拂而过。
　　对于三大训练营中的人来说，这里发生的事情注定是个秘密，没有人会知道六支禁军出现的事。
　　更没有人知道，这里曾经出现过的这三个人。
　　……
　　砰！
　　狂风猎猎，一具巨大的狼尸，相貌狰狞从山崖上笔直的坠落下来。而山脚下，这样的尸体已经堆叠如山了。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四座山峰上，到处都是尸体。如果不处理，很快就会发出尸臭，不出三天，这几座山上就没法居住了。
　　战斗已经结束，接下来的事情还很长。此时此刻，所有人都在帮着处理尸体，包括王冲和魏皓他们。
　　甚至就连尹侯这些女生都加入了进来。
　　“王冲，有没有觉得这些女人都好恐怖啊！”
　　人群中，魏皓突然用手肘轻轻撞了撞王冲，小声道。
　　王冲顺着他的目光，一眼就看到尹侯她们了。
　　“你不想活了。被她们听到，有你受的。想一想尹侯扎枪的样子，你不会想被扎上一枪吧！”
　　王冲笑嘻嘻道。
　　魏皓脸色一寒，想起尹侯她们在战斗时枪枪致命，干净利落的样子，顿时头皮发麻，浑身寒毛都竖了起来。
　　“混蛋！你敢吓唬人！”
　　不过很快魏皓反应过来，狠狠的撞了王冲一下。
　　“嘿嘿，谁让你小子没骨气。白天的时候丢下我一个人就跑。”
　　王冲道。
　　“那也不能怪我啊！我这不是……我这不是打不过吗？”
　　被王冲提起这茬，魏皓立即一脸讪讪。
　　王冲倒是没和他计较，抬起头来，目光瞥过远处的尹侯等人，王冲心中却是若有所思。
　　虽然魏皓把尹侯她们说成是人形女暴龙一样，暴虐、张狂、无所畏惧，但是王冲的感觉却并不是如此。
　　虽然和其他人一样在清理着尸体，但看尹侯她们的神情，显然心里也是非常不适，甚至差点都要把尸体扔掉了，这和她们之前女战神的形象倒是形成了鲜明对比。
　　“嗯？”
　　正在思考的时候，突然之间目光一瞥，隐约见看到的东西令王冲忍不住心中一跳。
　　“魏皓，等一下。把尸体放下。”
　　王冲突然拦下了魏皓。
　　“怎么？难道你对尸体也有兴趣？”
　　魏皓一脸的戏谑。
　　“嗤啦！”
　　王冲却没有和魏皓嬉闹，走过去，伸手抓过那具高句丽武人的黑色裤管，用力一撕，嗤啦，下一刻，一个奇异的剌青图案陡然出现在了这名高句丽武人的右腿上。
　　看到这个突然出现的图案，魏皓也是神色一变，收起了嬉闹的心思，放下尸体，跟着凑了过去。
　　这是一个圆形的剌青，剌青里有一条蛇，还有一只金乌。鳞蛇在下，金乌有上，四目相对，有种说不出的诡异感觉。
　　“这是……某种势力的标记？”
　　魏皓反应也不慢。
　　王冲没有说话，眼睛盯着那个标记，脑海中此起彼伏。
　　他认识这个标记！
　　这次的夜袭，王冲本来以为只是高句丽人和突厥人的一次简单联合，试探三大训练营，同时希望以此挫挫大唐的锐气。
　　但是看到这个标记，王冲才发现，自己恐怕还是想得太简单。
　　“小兽林王！”
　　看着那个诡异的剌青，王冲脑海闪过一个人的名字。
　　虽然东西突厥汗国和乌斯藏吸引了大唐所有的注意力，但东部的高句丽帝国从来都没有放松过对大唐的消息剌探和搜集。
　　而“小兽林王”就是高句丽在中土大唐的“谍王”，是高句丽王渊盖苏文插在中土的一根“肉剌”。
　　他虽然不是贵族出身，但传闻却被高句丽王渊盖苏文亲自封为王族，“小兽林王”就是渊盖泉文起的，对他的器重可见一斑。
　　而这个金乌与蛇的剌青，就是他的部下标志。
　　虽然做的是情报搜集和剌探的工作，但是“小兽林王”在京师做的事情却远非如此。
　　破坏、暗杀……所有能对大唐造成破坏，并能得高句丽得利的事情他统统都做。
　　而他最“臭名照著”的事迹，就是剌杀中土的大臣。
　　所有朝中主张对高句丽战争的大臣，几乎都受到过他们的剌杀。这种剌杀不仅限于本人，还包括府中的丫寰和仆人，以及女人还小孩。
　　曾经对高句丽主战的御史唐昭，就是死在他的手中。府中上下，无一幸存。这件事情，大约八年多前，曾经轰动大唐。
　　虽然朝廷震怒，也抓了不少高句丽的间谍，一一处死。但是作为主谋的“小兽林王”却始终没能抓到。
　　原因很简单，因为从来没有人见过他，也不知道他长得什么样。就连“小兽林王”这个名字，也是从高句丽帝国那边买通了大臣知道的。
　　至于长相什么之类的一概不知道。
　　只知道他讲得一口流利的中土语言，对于大唐极其熟悉，几乎和汉人一模一样。就算当面见到，也无法判断他是汉人还是高句丽人。
　　“想不到居然是他！”
　　王冲心中暗暗道。他没有想到，那个幽灵一般的“小兽林王”居然也参与到了这次的夜袭之中。


第220章 白子玄机！
　　“怪不得突厥人和高句丽人会联合起来，也怪不得这里会出现高句丽的正规军士卒！如果有他参与的话，那么一切就可以解释了。”
　　王冲蹙着眉头，神色慢慢变得凝重。
　　“小兽林王”在大唐就是一根肉根。这次的夜袭，绝不会是他在中土的第一次行动，也绝不会是最后一次。
　　王冲心知肚明，未来这位还会干出一件涛天的大事来。对于大唐，“小兽林王”绝对是个威胁。
　　“……必须想办法把他干掉才行！”
　　王冲暗暗道，眼中隐隐闪过一抹杀机。
　　“小兽林王”非常狡猾，帝国想要抓捕他也不是一天两天了，但从来没有成功过。就算是到最后，朝廷布下天罗地网，但还是让这位“小兽林王”成功的逃了出去，顺利的返回了高句丽帝国。
　　他的这段事迹，在高句丽帝国简直就是神话。
　　但是对于一个大唐人的角度来说，这种人绝对是“帝国之敌”，必须杀之而后快。
　　“小兽林王”行踪诡秘，几乎不可能找到他的踪迹。不过对于王冲来说却绝非如此。
　　只是，现在自己实力微薄，在有绝对的把握前，王冲并不敢轻举妄动。否则的话，打草惊蛇，“小兽林王”要是有所惊觉，那就更加难以抓到他了。
　　一夜无事，青龙、白虎、朱雀、玄武四座山峰上的尸体足足清理了二个多时辰才算是清理干净。
　　所有的血迹连土一起，全部铲掉。一切就好像没有发生一样。只有那些破破烂烂，千疮百孔的殿宇，和房屋焚烧的痕迹叙说着之前发生的激烈战斗。
　　和尹侯、魏皓他们分手后，王冲独自一个人返回了白虎峰！
　　王冲赶到白虎峰的时候，那里已经恢复了平静。
　　黑暗中，一团团篝火在山峰上燃烧着，黑夜中隐隐传来阵阵低低的哭泣声，听得王冲心中也是恻然不已。
　　“这些人很多人一辈子都没有上过战场，没有见过血腥，没有赤手搏杀过。今天晚上发生的事情，对于他们很多人来说，恐怕都终生难忘。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他是上过战场的，几十年撕杀，让他对于鲜血和死亡早已见怪不怪，习以为常。所以这次夜袭，他才能这么快的应变，毫无慌乱。
　　但是这些人却是不一样的。
　　王冲心知肚明，这些人今晚能够鼓起勇气，能够和高句丽武人正面作战都已经是极大的进步了。
　　王冲虽然心中同情，但却什么也没有说。因为王冲知道，未来的只会更加的残酷！
　　只有学着适应，才能生存下来。
　　回到自己的房间，一道熟悉的身影正在拔除身上的断箭，王冲还没有走过去，就闻到了一股浓烈的血腥味。
　　苏寒山身上，红的妖艳，红的滴血。那件素色的长袍，被鲜血浸泡，已经完全变成了血衣。
　　“这个家伙！”
　　王冲眉头一挑，终于回过神来。虽然没有亲眼看到，但王冲也能感觉出来，苏寒山之前必定是经历了一场尸山血海的战斗。
　　“这到底是杀了多少人，这衣服才会红成这个样子？”
　　王冲心中暗暗道。
　　苏寒山比他更早的冲出去，也更早的加入战斗。但是等到王冲冲出去的时候，在白虎峰上却没有看到他的身影。
　　然而苏寒山身上的血衣是不会说谎的。
　　这一位的战斗方式简直就是个谜团！
　　“噗！”
　　房间里，苏寒山只是看了一眼，便漠然的收回了目光。右手抓住箭尾，用力一拔，噗，鲜血飙溅，然而苏寒山神色却并没有太大的变化，脸上也只是稍微苍白了一点点而已，就好像这只断箭是射在别人身上一样。
　　“这个给你！对你伤势有帮助！”
　　王冲从怀中取出一枚白色的疗伤药，抖手掷了过去。然而苏寒山只是手指一弹，啪的一声，那枚丹药便精准的向着王冲弹了回来。
　　“我不需要！”
　　苏寒山神色冷冷的，以这种方式清楚的表达了自己的态度。
　　“还真是一点都没变啊！”
　　王冲哂然一笑，也不勉强，收了丹药盘膝坐下。
　　这一场战斗，他的消耗也很大，也需要好好调息一下了……
　　……
　　“大人！”
　　当神威、龙威、昆吾三大训练营恢复平静的时候，京师城南的一栋院子中，魅影浮现，一道道黑影仿佛幽灵一般从四面八方汇聚过来。
　　这些人身体矫健，速度其快，丝毫不下于王冲身边的东瀛女剌客宫雨绫香。而他们腰身上三把扬起的黑色刀剑，清楚的表明了他们的身份。
　　这是一群高句丽的剌客高手。
　　院子里静悄悄的，一片漆黑。
　　吱吱的蝉鸣声中，正北的房间里，点着一盏灯光。黯淡的灯光里，映照出一道非人的扭曲的身影。
　　一股庞大的气息隔着窗纸，从房间里面散发出来。
　　所有人都噤若寒蝉，一声不发。
　　“任务失败了，传令下去，这段时间，所有人的潜伏下来。务必不要引起大唐朝廷的注意！”
　　一个沙哑的声音，分辨不出男女，从房间里传出来。
　　“是！”
　　房间外，所有人点了点头，脸上没有丝毫的变化。
　　“三大训练营”是大唐朝廷圣皇陛下钦点的项目，受到整个朝野的注意。既然敢在深夜的去埋伏那些学生，自然就要做好全部死在那里觉悟。
　　这一点，众人早有心理准备，毫不意外。
　　“另外，我要你们去调查昆吾训练营资料。其中有一座白虎峰，我要知道那座山峰上所有学生的资料。”
　　那沙哑的声音一转，突然开口发布了一个新的命令。
　　众人微微有些意外，不明白任务已经结束，为什么那位大人还会对一个小小的白虎峰感兴趣。
　　“是，大人！”
　　虽然觉得奇怪，便众人还是轰然应是。
　　“去吧！”
　　声音一落，院子里的高句丽剌客高手瞬息间散的一干二净，而正北房间里的那盏亮光，也在呼的一阵风声吹过后熄灭，院子里又变得黑漆漆的。
　　“白虎峰……太奇怪了！无论如何，我都要查个清楚！”
　　夜色中隐约传来一个模糊的声音，很快就消失不见了。
　　……
　　时间慢慢过去，三大训练营的事情很快传播开来。天刚蒙蒙亮，整个朝廷就像一架精密的仪器一样，轰隆隆的动转起来。
　　兵部、刑部、军队……所有的部门都动员起来，甚至包括鸿胪寺都参与了进来。
　　三大训练营战死学生的抚恤，对高句丽和突厥的策略，都是需要朝廷讨论的事情。
　　只是这些东西对于普通人来说，是永远无法接触到的。
　　这注定是个不平静的一天！
　　……
　　昆吾训练营，白虎峰。
　　不知道过了多久，王冲终于古井无波的境界中清醒过来。经过一夜的修练，王冲明显感觉到体内的元气又恢复满盈，甚至就连战斗中内腑受到的震伤，也好的七七八八，差不多。
　　“还是实力太差啊！以后，还是要想办法尽快的提升实力！”
　　王冲清醒过来，回想起昨晚的战斗，心中暗暗道。
　　乌兹钢剑吹毛断发，锋利无匹。
　　但是至少有两次，王冲的乌兹钢剑被挡了下来，一次是劈中一名突厥神箭手的狼牙箭，另一次是被一名高句丽武人的元气流罡劲震开。
　　这两次都不是乌兹钢剑不够锋利，而是王冲的实力和对方差距太大，不足以发挥乌兹钢剑的威力。
　　“得找个时间，好好修练修练了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　“嗯？”
　　正思考的时候，突然之间，一种奇异的感觉涌上心头。这是一缕隐而不发的杀气，如果不是现在刚刚天亮，正是万籁俱静的时候，王冲还不一定发现得了。
　　而最让王冲意外的是，这缕微弱的杀气居然从自己怀中散发出来的。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲扬了扬眉，心中大为惊讶。沉吟片刻，王冲探手入怀，按照感知到的位置探了过去。
　　下一刻，一股冰冷、坚硬的感觉从指尖传来。
　　“这是……”
　　王冲怔了怔，整个人都呆住了。
　　棋子！
　　那缕杀气的源头居然是王冲藏在怀中，苏正臣送给自己的那枚白子。
　　王冲心中一动，很快把指尖碰触到的东西取了出来。下一刻，一枚晶莹剔透，仿佛玉石雕琢的白色棋子赫然出现在王冲的指尖。
　　——真的是苏正臣送给自己的棋子！
　　“这是怎么回事？”
　　王冲看着指尖的纽扣大小的白子，整个人怔住了。和苏正臣这位大唐军神下了几个月的棋，王冲对苏正臣所执的这些白子再熟悉不过了。
　　这些只是最普通的棋子，正常的情况，绝不可能蕴含什么杀气的。难道……
　　这一刹那，无数的念头掠过脑海，当日和苏正臣分别时的场景再次浮现心中：
　　“缘聚缘散，缘起缘灭。这枚白子是我送给你的礼物，好好保存，希望你像这颗棋子一样，不论如何，都保持一颗本心，不忘初衷！”
　　当日的情况，王冲记得清清楚楚。苏正臣完全是随意从棋盘上摄了一枚棋子，递到了自己手中。
　　难道说自己误会了，苏正臣所谓的“礼物”根本不是像自己想像的那样，而是别有“乾坤”！
　　这一刹那，浮光掠影，王冲脑海中掠过无数的念头。冥冥中，王冲隐约想到了什么，心中怦怦直跳，激动无比！


第221章 苍生诛戮术！
　　二世为人，《苍生鬼神破灭术》一直都是王冲殛希望得到的绝学秘术。
　　王冲和苏正臣下了几个月的棋，就是希望能够得到这位大唐军神的青睐，学到《苍生鬼神破灭斩》！
　　只是，王冲深深明白这门绝学绝不是那么容易得到的。
　　在求取《苍生鬼神破灭术》的道路上，他绝不是第一个，也绝不是最后一个。那么多的皇子皇孙都被拒绝了。
　　王冲并不认为苏正臣会轻易的给了自己。
　　所以从一开始，王冲就没有想过能够一蹴而就，轻易得到。
　　但是万一呢？
　　万一苏正臣给自己的礼物其实不是自己以为的一枚白子，而是《苍生鬼神破灭斩》呢？
　　只要想想这其中的可能性，王冲就忍不住心中激动起来。
　　昨晚突厥人夜袭，几十名神箭手包围白虎峰，王冲都没有心情这么剧烈波动过，但是这一刻，王冲心中却再难保持平静了。
　　“咝！”
　　王冲深深的吸了一口气，怀着忐忑的心情，然后将一股元气透过手指，贯入到了指尖扭扣大小，晶莹如玉的白色棋子中。
　　“嗡！”
　　短短的一瞬间对王冲来说就像数个世纪那么漫长，白子之中静悄悄的，什么事情都没有发生。
　　“难道我的理解错了吗？”
　　王冲抬起头来，脸上虽然没有表情，心中却忍不住患得患失。
　　《苍生鬼神破灭术》果然还是没有那么容易得到啊！
　　苏正臣老前辈给自己一枚白子，果然只是希望自己一心向善，不要误入歧途的意思啊！
　　一切只是自己想多了！
　　就在王冲眼中黯然，难掩失落的时刻，轰隆，突然，一股强烈的震动从白子深处爆发出来。
　　小小的一枚白子在王冲的感觉中突然起了翻天覆地的变化，不再像是一枚棋子，却像是突然之间变化成了一个无限的空间。
　　而这个空间深处，一股凌厉、肃杀、霸道的意志，横扫一切，充斥着粉碎诸天神佛，苍生万物的意志顺着手指，猛烈的冲入了王冲的脑海之中。
　　王冲浑身一僵，在这股庞大剑意的作用顿时动弹不得。
　　“苍生诛戮术！”
　　随着这股凌厉、肃的剑意，王冲脑海中突然浮现一段从未见过的心法口诀，这段心法虽然只有短短一百字，但透露出的，却是连王冲上辈子都没有领略过的可怕剑意。
　　没有错！
　　他的猜测没有错！苏正臣老前辈送给自己的白子里面，果然另有乾坤。
　　这一刹那，王冲心中狂喜。
　　“太好了！”
　　王冲狠狠的攥住了拳头，心中兴奋不已。
　　《苍生鬼神破灭术》和《大天地阴阳造化功》，上辈子他最想得到的两门绝学居然真的让他得到手了。
　　《大天地阴阳造化功》可以迅速的聚敛元气，以最快的速度突破境界，而《苍生鬼神破灭术》则可以将这份聚敛的元气百分之二百的发挥出来。
　　有了这两门绝学，他在武道上的布局计划就基本上完成了。
　　“不对！”
　　就在王冲兴奋不已，整个人被巨大的喜悦和意外击中包围的时候，突然之间王冲眉头一皱，终于感觉到有些不对了：
　　“苍生诛戮术？不是苍生鬼神破灭术吗？”
　　王冲终于感觉到有些不对了。虽然同样是“苍生”打头，但似乎脑海中凭空出现的那段心法口诀并不是自己想像中的那门传奇的《苍生鬼神破灭术》。
　　王冲再次确认了一下，没错！不是“苍生鬼神破灭术”，而是“苍生诛戮术”。
　　“奇怪！”
　　王冲轻轻皱了一下眉头，立即安静下来。王冲知道，这件事情恐怕并不是自己想像的那样。
　　苏正臣老前辈确实赠了自己一门绝学，但似乎并不是自己以为的那样。
　　“苍生诛戮术？这是什么东西？”
　　王冲低着头，眼中露出了回忆的神色。关于苏正臣的传说是很多的，而且也非常的详尽。
　　他甚至都不需要借助上辈子的记忆，就能从民间查到很多。不过，所有的传说里，似乎都并没有“苍生诛戮术”的存在。
　　这是什么绝学？
　　难道是苏正臣新近领悟的吗？或者是他从没有在人前施展过的隐秘绝学？
　　“等一等！”
　　突然之间，似乎想到了什么，王冲眼中透出一股奇异的神色：
　　“苍生诛戮术？苍生鬼神破灭术？苍生，鬼神……难道这两门绝学其实是一种。”
　　王冲突然想起了“小阴阳术”和“大阴阳天地造化功”，同样是中土世界威名赫赫的旷世绝学，但是“大阴阳天地造化功”必须从“小阴阳术”修练起。
　　不管是师父“邪帝老人”，还是那位忤逆的叛徒师兄，全部都是如此。“小阴阳术”是初级版本，“大阴阳天地造化功”是进化版本，完美版本。
　　莫非“苍生鬼神破灭术”也是如此？
　　想到这里，王冲眼中渐渐明亮起来，而且越来越亮。王冲越想就越有这种可能。
　　苍生鬼神破灭术和大阴阳天地造化是属于同一级别的旷世绝学，如果大阴阳天地造化功是这样，那说不定苍生鬼神破灭术也是如此。
　　冥冥中，王冲突然想起了一件事情。当苏正臣过世后，曾经有过一种传言，说苏正臣的苍生鬼神破灭术其实蕴含了两种绝学，是由两种绝学融合而成。
　　不过这种说法信服度不高，而且没什么内涵，所以当时也没有什么人相信。
　　不过这个时候，王冲却是有些信了。
　　“不会错的，一定是这个样子！苏正臣老前辈在鬼槐区是为了物色苍生鬼神破灭术的继承术，绝对不可能突然送我一门无关紧要的绝学！”
　　王冲越想越觉得自己是正确的。
　　自己实力低微，目前还只是元气七阶的修为。虽然和同龄人比算不错了，但显然达不到修练那些旷世绝学的地步。
　　即便苏正臣给自己苍生鬼神破灭术，自己也修练不了。这一点，就跟师父邪帝老人没有给自己大阴阳天地造化功，而给的是小阴阳术是一个道理。
　　“……太好了，不枉我花了几个月的时间。一切都没有白费！”
　　王冲心中一片喜悦。
　　虽然得到的仅仅只是初级版的苍生诛谬术，但对王冲来说，这已经是很大的收获了。
　　如果苏正臣愿意给自己苍生诛谬术，那么未来再传给自己苍生鬼神破灭术也是完全可能的。
　　“不过，苏前辈为什么会这么轻易就改变了注意？”
　　喜悦过后，王冲微微皱起了眉头，眼中露出疑惑的神色。“苍生破神破灭术”的难以获得在上辈子是出了名的，在王冲的印象中，也不乏那些天资聪明一点都不差的人，被苏正臣收入门墙，经历重重考验，但最后还是被扫地出门的例子。
　　“苍生鬼神破灭术”真要那么容易轻传，上辈子也不会失传了。也不会有那么多的皇子皇孙、世家子弟、贵族门阀、武道天才为之神伤。
　　虽然陪苏正臣下了几个月的棋，也算是花费了不少心神和精力，不过王冲心知肚明，和自己的那些“前辈们”相比，自己这点付出根本无关痛痒，算不了什么。
　　没道理苏正臣会这么轻易就破例传给自己“苍生诛谬术”啊？
　　“难道是因为节度使事件？”
　　突然，仿佛想起了什么，王冲心中若有所思。仔细想来，苏正臣之所以会突然破例传给自己“苍生鬼神破灭”的初阶版，只可能是因为这件事了。
　　苏正臣是大唐的忠臣，是中土的战神，虽然半生受到朝廷猜忌，但是苏正臣却是忠心不改。
　　甚至到死，他也是为了救黎民百姓而死在了战场上。
　　这样一位令人尊敬的存在，物色门徒绝不可能只凭资质，必定还有其他的东西。
　　看来节度使事件，自己上的那封奏折，只怕是无心插柳了。也只有如此，才能解释为什么苏正臣老前辈会对自己“另眼相看”。
　　“……想不到啊，居然会因为节度使事件获得那位的认可！”
　　王冲想明白了前因后果，心中感慨不已。
　　写那封奏折的时候，他只想着一定要阻止未来的悲剧。根本没有想过苏正臣的事，却没想到因此收获了这位大唐军神的认可。
　　如果不是这件巧合，只怕自己再陪他下半年，估计都不会有什么收获。不过王冲心知肚明，苏正臣的考验绝不会这么简单。
　　要想得到进阶篇完整的“苍生鬼神破灭术”，只怕还需要自己付出更多的努力才行。
　　“不管怎么样，我都一定会得到完整的苍生鬼神破灭术的。”
　　王冲很快平静下来，五指一收，将苏正臣临别赠送的那枚白子紧紧的握在掌心，王冲下意识的往旁边扫了一眼，隔壁的房间里空荡荡的，苏寒山居然是早早的就已经离开了房间。
　　地上，只有一袭他昨晚脱下的血衣。
　　“应该是去昆吾主峰的练功房了。”
　　王冲心中一动，立即回过神来。昆吾训练营中心的主峰有铭文法阵，可以聚集天地元气，在那里修练会比正常情况快得多。
　　整座昆吾训练营，那里是最受所有人欢迎的地方。没有意外，苏寒山自然也是去了那里。


第222章 夜袭善后！
　　房间中左右无人，王冲很快静下心中，开始揣摩脑海中那段一百字多字的心法口诀。
　　《苍生诛戮术》出自顶尖的旷世绝学，虽然仅仅只有一百多字，但透露出来的意境却是远远超越了王冲目前修习的所有绝学。
　　“苍生诛戮，诛戮苍生……苏前辈的这门绝学实在太过霸道凌厉了。也怪不得他小心谨慎，道不轻传。”
　　王冲心中暗暗道。
　　这一百字的心法仅仅只是《苍生诛戮术》的第一重，白子里面杀气蕴藏，显然里面还有更高级的心法。
　　不过，仅仅只是这一百字的心诀，其中流露出来的睥睨、霸气和凌厉，也足以让人触目惊心。
　　“天地不仁，以万物为刍狗”，这是大道的本质。
　　苏正臣这一百字心法流露出来的，就是这种睥睨世间，视天地万物为刍狗的霸道意境。
　　这还仅仅只是第一重的初级心法就已经这样的了，要是修练到《苍生鬼神破灭术》的最高层会达到什么恐怖的地步就可想而知！
　　沉下心来，王冲很快沉浸到了功法的揣摩、领悟之中。越是高明的武学，越是难以领悟，王冲心知肚明，这恐怕也是苏正臣对自己的另一重考验。
　　时间慢慢过去，不过知道过了多久，王冲感觉心神一阵疲劳，终于慢慢睁开眼来。
　　“不能再修练下去了。苏正臣的功法太耗心神了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　和师父邪帝老人的《小阴阳术》不同，《苍生诛戮术》并非内功方面的东西，而是涉及到高深的内功运用技巧，这一类的绝学要深奥的多，也难以修练多。
　　从修练难度上来说，后者显然远在前者之上。
　　在大殿打坐调息，感觉心神恢复的差不多了，王冲才睁开眼来。
　　“进来吧！”
　　王冲对着门外开口道。
　　“哗啦！”
　　刚刚还空荡荡的大门口，突然人影浮动，呼啦啦一大群人进了来。赵敬典、庄正平、池思韦、许琦、高峰、陈不让，进来的一群人全部都是昨天晚上和王冲一起并肩作战的人。
　　众人的脸色都微微有些苍白，不过经过一晚的调息，终归好看了许多。
　　“公子！”
　　一群人走进来，纷纷低头行礼，目光尊敬。这并不仅仅是因为众人之中，以王冲的地位最高最显赫。
　　更重要的是，王冲昨晚的表现也获得了大家的尊敬。在夜袭来临的时候，很多人都慌了手脚。
　　而王冲却是唯一一个镇定从容，并且能够召集大家，进行有组织，大范围反击的人。
　　如果不是王冲，昨晚肯定还不知道要多死多少人。说王冲救了他们的性命也是毫不为过的。
　　“坐吧！”
　　王冲指着身边的座位，召呼众人坐下：
　　“池韦思，你的伤势怎么样了？”
　　“还好，虽然受了伤，但已经通知家里，派几个塑骨的过来了。到时候塑一下肩胛骨，应该是差不多了。”
　　池韦思感激道。
　　昨晚要不是王冲想办法，弄出那个安全屋，让他待在中间那个笼子里面，他还真不知道能不能活下来。
　　因为这个原因，池韦思对王冲现在是极其的感激。
　　“还能坚持吗？”
　　“没有问题。”
　　池韦思连忙道。“三大训练营”是圣皇钦点的，要是刚开营就回家休养，还不知道未来会发生什么。
　　而且，池家轻易不下线，战场上的池家战士从来都是不会后退的。池韦思作为池家子弟，自然不会这么怂。
　　“那就好。”
　　王冲点了点头。
　　庄家和池家昨天送上了那两份“礼物”，俨然表明了投靠的意思。按照这京城里的规矩，未来自己上战场，没有意外，庄正平和池韦思就是在自己手下“当差”了，适当的关心一下也是应该的。
　　“池韦思，你能联系家里，派一些池家的铁卫过来吗？”
　　王冲道。
　　“公子，你的意思，难道那些人还会过来吗？”
　　池韦思神色剧变道。
　　其他人闻言也顿时变了脸色。昨天晚上这么大的事情，众人都是过来探口风。这里以王冲为首，地位最高。
　　王冲的大伯王亘就是朝中的重臣，这件事情找他询问绝对不错。
　　但是王冲的反应却让众人始料不及。想起昨天晚上的夜袭，所有人都是心有余悸。但是那些成规模的神箭手绝不是以他们现在的实力能够对付的。
　　如果再来一场，谁也承受不起。
　　“那倒不是！”
　　王冲摇了摇头，神色凝重：“不怕一万，就怕万一。如果家里有这样的高手，提前派驻过来，这样即使发生什么事情，也能有个策应。而且，这些人即然胆大到敢在京师的地界袭击训练营，谁又敢说他们不敢来第二次呢？”
　　未来已经改变，王冲也不确定这些人会不会再来一次。而且昨晚的事情也给王冲提了个醒，就算是在昆吾训练营，自己也应该早做些准备。
　　——小心无大错！
　　“铁卫……应该没有问题。不过，家族里一向对铁卫看得很重。我估计，最多也就是派个二三个人过来而已。”
　　听到王冲的话，池韦思松了口气，眼中透出思忖的神色。
　　池家的铁卫持宣花大斧，在战场上故然是声名赫赫，勇不可挡。不过，铁卫的训练也是相当的不易。
　　对于每一个铁卫，池家都看得很重。
　　如果仅仅以池韦思的身份、地位、能力，要想调动铁卫恐怕还是不够。但是如果以王冲的身份那就不一样了。
　　池韦思心知肚明，如果是以王家未来继承人的身份请求，家族里面绝对不会拒绝。这是涉及到政治层面的事情。
　　而且，从池韦思的私心，其实也想调到几个强大的铁卫到自己身边来，这样对自己在族中的地位也有莫大的好处。
　　“嗯，有两三个就够了。”
　　王冲倒是没多说，池家的铁卫战斗力是极其强大的。而且，铁卫也不止是力量强大而已。
　　他们身上的铠甲都是最精良的玄铁重甲，就算是突厥的神箭手，恐怕也射不穿他们身上的重甲。
　　如果在他们在，自己一行人也算是多点保障。
　　“庄正平，你那边能调动一些家族里的铁骑高手过来吗？”
　　王冲道。
　　铁骑在山里冲锋陷阵并不方便，至少没有池家的铁卫强大。但是如果真的形势不利，借助着庄家的铁骑，逃离昆吾训练营还是可以的。
　　这也算是未虑胜先虑败，做好万全的准备。
　　“没有问题。我可以向家里申请，想来应该不是什么太大的问题。”
　　庄正平毫不犹豫道。
　　庄正平和池韦思不一样，他在家里族里的地位恐怕比池韦思要好上很多。而且经历了昨晚的事情，即便王冲不说，庄正平也有这种想法。
　　“对了，公子！突厥人的袭击也有一晚上了，公子可有收到什么消息。朝廷那里准备怎么处理？”
　　庄正平话头一转道，声音一落，房间里几乎所有人都望向了王冲，眼中露出了期待的神色。
　　只这一句话就可以显出王冲的地位。
　　凭借着昨晚的表现，以及王冲的身份地位，在昆吾训练营中，王冲已经俨然形成了身边的第一个的小班底。
　　虽然还只是个小雏形，而且还幼弱的很，但是已经在踏上正确的轨道了。
　　“呵呵，这件事情我觉得大家倒是不用怀疑，朝廷那里一定会妥善处理的。那些死难的学生，也一定会得到妥善处置的。”
　　哗啦啦，正在说话的时候，突然一阵翅膀的拍打声从头顶传来。这破空顿时吸引了所有人的注意。
　　众人抬头望去，只见一只雪白的鸽子出现在王冲的房顶上。经过一夜的大战，王冲的房间早就是千疮百孔，不止是墙壁，连头顶上都是一个个大洞。
　　那鸽子直接从狼牙箭射出的大洞就飞了下来，落到了王冲掌上。
　　“是大伯的信鸽。”
　　王冲瞧了一眼鸽子脖颈上的斑点，伸出一只手，从鸽子的腿上取下一封折的很好的信来。
　　那字体苍颈有力，还隐隐透出一股威严，一看就不是普通人所写。房间里，众人猜到了什么，顿时纷纷望了过去。
　　“有消息了！”
　　王冲看完大伯王亘寄来的信，整个人顿时轻松了不少：
　　“朝廷那里已经有结果了。所有战死的学生全部优厚抚恤，对战死学生家族里的其他直系亲属，将给予特殊的栽培。另外，朝廷已经决定派谴羽林军过来，另外每座山峰调派五十名神箭手驻防。”
　　“另外，由于死伤不少学生，朝廷决定进行二次招生，再次招收一批学生！除此之外，由于东西突厥汗国以及高句丽帝国的这次夜袭，朝廷已经召会安东都护府大都护张守珪，以及安北都护府，对东西突厥汗国以及高句丽进行惩戒式战争！以避免此类事情再次发生！”
　　“太好了！”
　　听到前面众人还没有什么太大的感觉，但是听到后面战争的命令。所有人一下子振奋起来。
　　什么抚恤，什么招生，什么羽林军？只有狠狠的对付东西突厥汗国和高句丽帝才能让众人泄愤。
　　这才是中土世界，大唐帝国的风格！
　　“东西突厥汗国和高句丽帝国这回恐怕是得不偿失了！”
　　王冲放下信纸道，嘴角透出一丝笑容。
　　这就是自己记忆中的那个大唐，这就是那个积极拓展，富有进取的大唐，自己之前的一翻心血没有白费。
　　王冲可以肯定，这个决定里面少不了宋王的“功劳”。东西突厥汗国和高句丽帝国这回落下把柄了。
　　安北都护府那里不说，但是安东都护府张守球那里，虽然由于这位无意中犯下的错误，导致了大唐灾难性的后果，以致于王冲对他并没有太大的好感。
　　但是在战争方面，王冲也不得不承认，这位绝对是个令人忌惮，令人畏惧的悍将！


第223章 郭封、柴志义！
　　“对高句丽和东西突厥汗国的战争那是以后的事，即然你们来了，正好我也有些东西送给你们。”
　　“你们先在这里等在。”
　　王冲说着，在众人疑惑的目光中霍然站起，然后大步往房间后走去。
　　“公子这是在做什么？”
　　一群人都扭过头来，探询式的望向一旁的赵敬典。昨晚众人就看出来了，赵敬典和王冲关系非常近。
　　如果有什么事情，估计也只有他才知道了。
　　赵敬典摇摇头，同样疑惑不已。
　　他虽然是王家的随从，但王冲的举动就连他也不知道。
　　王冲在里面挥毫铺墨，花的时间不小。慢慢的，众人也渐渐看出来了，王冲这是在写什么东西。
　　“好了，这是我送给你们的东西，没有线装，一人一本，你们拿去看吧。”
　　大约一刻多钟后，王冲终于写完了，拿着几沓东西走了过来，人手一沓发了过去。
　　“这是……功法？！”
　　众人刚开始还一脸疑惑，等看到上面的内容，一个个顿时难掩激动。王冲送给他们的居然是一本本功法秘册。
　　“这是我根据你们个人的特色挑选，你们拿去好好看看吧。”
　　王冲点了点头，淡淡道。
　　昨晚的夜袭提醒了王冲，让王冲也感觉到了个人实力的无能为力。包括赵敬典、庄正平他们。
　　在那种袭击中能活下来就算是不错了。
　　这些东西王冲本来准备等一段时间之后，再交给他们。这样也会自然一些。
　　不过现在，没有那个必要了。
　　几人来得很快，王冲也没时间准备，所以也就临时用这里的纸和笔写了出来。
　　“公子，连我们也有份吗？”
　　许琦、高峰、聂岩捧着手中的那沓纸，一脸的不敢相信。王冲的出身比他们高多了，拿出来的东西肯定不是凡品，这个想都不用想。
　　众人惊讶的是，他们和王冲才不过刚刚认识。王冲居然也有东西送给他们。毕竟，他们和赵敬典、庄正平他们不同。
　　后者明显认识王冲的时间更长一些。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头。能在昨晚这种情况下，不但自身生存下来，还能够帮助别人，许琦、高峰、聂岩本身的实力和能力已经无庸置疑。
　　事实上，这几位正是未来从昆吾训练营走出去的大唐的将星之一。
　　许琦的能力或许未必有苏寒山那么出色，但他的统兵御下之道绝对不凡。这一点，昨晚王冲就感觉出来了。
　　而未来的高峰和聂岩也绝对是战场上的悍将，在对乌斯藏的战斗中，正是这两位定鼎了局面的局面。
　　一个是守城之将，一个是进攻之将！
　　未来这两人是焦与孟的双雄！
　　不过现在，除了王冲，一个人都不知道。就连他们自己也是懵懵懂懂。未来的高峰和聂岩或许不用自己的帮助。
　　但是现在的两人，显然还雏嫩之极，远没有未来那么成熟。
　　“多谢公子！”
　　三人大喜，心中都对王冲感激无比。
　　王冲只是点点头。他传给他们的，都是根据他们自身的特点，挑选的后世同类中最厉害的绝学。
　　这些绝学都比他们本身能学到的厉害的多，同时也能够帮他们打下更牢固的根基。
　　从某些方面，这已经超出他们自身的轨迹。未来，他们将会达到什么样的成就，就连王冲都无法估计。
　　未来已经改变，王冲也在改变未来，希望藉由自己的双手，让这些帝国未来的将星变得更加的强大，成为帝国定国之柱！
　　赵敬典、庄正平、池韦思、许琦、聂岩、高峰一个个都满意离去，而陈不让是走在最后的。
　　“多谢公子！”
　　六人刚一离开，陈不让就俯身恭恭敬敬的行了一个大礼。陈不让和其他几人不同，他是山中猎户出身。
　　王冲给他的那门箭术，陈不让一看就知道，这是一门极其厉害的弓法。
　　单论品级，恐怕远远超出王冲给其他六人的！甚至远远超越了元气境和真武境，甚至达到更高的境界！
　　这一点，陈不让还是极其识货的。
　　“呵呵，陈不让，你不必谢我。我传你这门箭术也不是没有原因的。”
　　王冲道。
　　“哦？”
　　陈不让一脸的讶异，随即明白了什么，沉声道：“公子以后若有什么差谴，尽管吩咐！”
　　“呵呵，你想错了。我对你没有什么差谴。你只要好好学习我给你的这门绝学，提高自己就可以了。帝国，未来会有需要你的地方！”
　　王冲微笑道。
　　王冲对陈不让确实是另眼相看，原因很简单，陈不让天赋异秉，一双耳朵居然能够听出几里之外弓弦的震动，而且凭借声音就能判断出对方的位置。
　　这种天赋是陈不让独一份的，仅凭这一点，陈不让就有资格成为未来的神箭手之王！
　　王冲身边的七人里，只有陈不让才有这种天赋。
　　这也是王冲对陈不让寄予厚望的原因。
　　神箭手一旦形成规模是极其可怕的！这一点相信昨晚的所有人都深有体会。
　　“你先把这门绝学学会，后面我还有几样东西交给你。”
　　王冲笑道。
　　“多谢公子！”
　　陈不让虽然心中讶异，觉得王冲说话高深莫测，但也明白王冲确实是真心实意的想要帮助自己。
　　而且，和自己接触的其他世家子弟相比。眼前这位王公子确实是很不一样。
　　陈不让拿着王冲给他的箭术，很快告辞离去。
　　不过王冲房中的访问却并没有就此结束。
　　“王公子，有礼了！”
　　就在陈不让离去后不久，两道气质不凡的身影宽袍大袖，锦衣华服，从外面联袂走了进来。
　　庄正平、池韦思也是世家子弟，但是和眼前这两位相比，明显还是差了一截。
　　原因很简单，这两人身上有种庄正平和池韦思所没有贵气和权势味道，——这是真正的王公子弟！
　　“两位，请进吧！”
　　王冲淡淡一笑，从地上站了起来，回了一礼。
　　“第一次见面，打扰了。在下郭封！”
　　为首一名紫金冠的少年介绍完自己，随后一指旁边的另一名少年：
　　“这位是柴志义，因为仰慕公子高义，所以不请自来，还望公子勿怪。”
　　两人说话落落大方，行为举止极为得体，一看就受过极好的礼仪训练，和一般世家阀绝然不同。
　　“两位客气了！”
　　王冲道，神情也颇为尊重。
　　眼前这两人，王冲都陌生的很。以前并没有接触过。不过，两人衣服上的家徽，王冲却一点都不陌生。
　　一位是郭国公，一位是定国公！
　　而且和大唐其他的国公不同，郭家和柴家，是大唐真正的开国公，家族的历史甚至可以追溯到大唐开国之前，是真正的举足轻重。
　　关于这些家族，还有一个词形容的极为贴切：
　　“与国同存！”
　　只要大唐存在一天，这些家族就可以与大唐一起永远的繁华昌盛下去。在大唐，这些人是真正的老牌世家。即便有的时间段，族中人才凋落，但依然会在朝野、军界拥有不凡的势力。
　　“请坐！”
　　王冲指着身边道。对于郭封和柴志凡的出现，王冲一点都不意外。早从知道许多世家子弟来到昆吾训练营的时候起，王冲就已经知道有不少人是冲着自己来的。
　　这个时候出现一点都不意外。
　　“王兄高才，我和柴兄早就有心结纳了。昨晚夜袭，其实在青龙峰的时候，我们就已经看到王兄了。只不过，看王兄和尹侯交谈正欢，所以就没有打扰。”
　　郭封正色道。
　　听到这么一本正经的话，王冲心中差点笑出声来。他哪里和尹侯交谈正欢了，当时大家都在那里搬尸体，清理山峰，根本就没说几句。
　　郭封这番话完全是睁眼说瞎话。
　　“早就听说尹侯在京师的王公子弟里是个‘祸害’，人人谈虎色变，人见人怕。看起来一点都不假。郭家和柴家也是几百年的老世家了，居然也这么忌惮尹侯。”
　　王冲心中暗笑。
　　物以类聚人以群分，能和二姐王朱颜混在一起的都不是善茬。不同之处在于，二姐在家里老是祸害自己。
　　而尹侯看起来在那群王公子弟里祸害了一大片。
　　“呵呵，郭兄说笑。尹侯是巾帼英雄，女中豪杰。我哪里能跟她相提并论？”
　　王冲道，言下之意“这一位，我也怕啊”。
　　“这个……原来王公子也和我们一样了。”
　　听到王冲这么说，郭封和柴志义神情一松，感觉和王冲“同病相怜”，看王冲的目光立即变得亲近了不少。
　　特别是柴志义，目光热切，完全就是一副“同道中人”的样子。
　　房间里的气氛顿时融洽了不少，也不像之前那么严肃、拘谨了。
　　“对了，第一次见面，这是我们的一点心意。还望王兄笑纳。”
　　郭封和柴志义各自拿出一个金箔的盒子，推了过去：
　　“这是三百年火侯的高句丽人参。对于增加元气极有帮助。王兄拿去入药，还是熬煮，对功力增长大有裨益。”
　　高句丽虽然资源贫脊，炼丹士远没有中土那么发达，那么多。但是有一样东西却是高句丽冠绝天下的，那就是高句丽人参。
　　就像身毒得到海德拉巴矿石一样，高句丽得天独厚，同样得到了天下最好的人参。
　　那里生长的人参，是武者增长实力最高的补品。
　　所以，高句丽虽然没有什么炼丹士，而且资源也比不上中土。但就凭借着这些人参，诞生出了大批量的高手，甚至藉此，隐隐在辽东和朝廷分庭抗礼。
　　即便是大唐，也很难轻易攻击。


第224章 书信！
　　一百年以上的人参，在高句丽都是禁止外流的。王冲没想到，两人拿出来的居然是三百年高句丽老人参。
　　“那就多谢了。”
　　王冲也没有拒绝。他正好需要突破到元气八阶，两人送的这份礼物来的正好。
　　“王兄客气了。”
　　看到王冲收下礼物，郭封、柴志义都松了口气。郭家、紫家虽然是大唐的开国公臣，但毕竟已经有几百年的时间了。
　　而王家却是大唐的新贵，特别王家的老爷子“九公”，不但有从龙之功，做过宰相，而且德高望重，在朝野都有极大的影响，俨然已经呈现出新的老牌世家的迹像，比起他们也不差多少。
　　而王冲在广鹤楼大闹，把姚风揍了一顿，又一手掀起了天下关注的节度使事件。两人本来以为，王冲可能不太好说话，或者至少有点脾气。
　　但是现在看来，王冲却是出乎意料的好打交道。
　　“对了，王兄如果有空的话，不妨到京中的虎豹堂来，我和柴兄到时一定做东，说不定能介绍一些朋友给王兄认识。”
　　郭封道。
　　“是啊。其实还有很多人希望能和王兄见上一面。”
　　柴志义也在一旁道。
　　京师里也有三六九等的，同是王公子弟，也分成一个一个的群体。“八神阁”是京师中那些十五六七岁的世家子弟玩乐的地方。
　　而“虎豹堂”就不一样的，那里的层次就要高出许多。
　　能进入“虎豹堂”的，大部分各自世家的中受到重视的子弟，或者即将参军，有了功名的子弟。
　　和八神阁里那些溜鸡斗狗的纨绔子弟是完全不同的。
　　一般情况下，王冲是很难进入那里的。郭封和柴志义这番话，无异于向王冲打开了大门，将王冲容纳进了自己的群体。
　　尽管同为京城世子，但对于很多人来说，虎豹堂还是很难进的。
　　“呵呵，正好我也准备成立切磋交流武功的元气楼。郭兄和柴兄如果有兴趣，到时候不妨过来坐坐吧。”
　　王冲突然开口道。
　　“元气楼？”
　　郭封和柴志义互相看了一眼，大为惊讶。
　　“不知道王兄的元气楼准备开在哪里？”
　　“当然就在这里！”
　　王冲伸出一根手指，随手往着外面一指。郭封和柴志义面面相觑，第一次感觉有点看不懂王冲了。
　　“王兄放心，我们到时一定过来。”
　　两人同声道。
　　在王冲的房间里盘桓了片刻，两人很快离去。王冲送别两人后，独自一个人坐在房间里，很快陷入了沉思。
　　“元气楼”的事，王冲并不是随便说说的。
　　郭封和柴绍准备把王冲纳入自己的群体，但是王冲又怎么可能答应。他加入昆吾训练营，可不是为了加入某个势力。
　　昆吾训练营是百将之营，王冲的心愿就是将他们全部聚集起来，凝成一股，并且利用自己的知识，眼界和储备的功法，帮助他们超越前世的桎梏，达到更高的成就和境界。
　　对于王冲来说，这些人都是自己未来的伙伴。必须有一种方法将他们聚集起来。而元气楼就是最好的方法。
　　“这件事情，只能麻烦姑父去做了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　现在他身边的人统统都被他差谴出去了，申海、孟隆、李诛心、宫雨绫香全部都不在。
　　拓跋归元正在负责和张家的事，而且家族里的事情他也不懂。阿罗迦和阿罗约之前就走了，说是有什么消息很快会联系到。
　　导致一时之间王冲身边居然没有什么可用之人。
　　不止是如此，由于李诛心等人的离开，王冲身边的守护是一片真空。而且昆吾训练营也不能让外人进来。
　　这也是让王冲头疼的事情。
　　姚家、齐王，还有那些胡人，在实力还没有起来之前，自己现在的处境还是极为危险的。
　　“或许，也该把那一位弄过来了。”
　　王冲心中暗暗道，脑海中却是想起了一人来。
　　神通大将李嗣业！
　　在大唐帝国的历史上，这位留下的绝对是浓墨重彩的一笔。在大唐将星璀璨，最为辉煌的时间段，这位燃烧出生命中最璀璨的光芒，并且赢得了所有人的尊重。
　　这是大唐唯一一位不懂兵法，仅以勇猛，就晋封到“大将军”的前锋，他虽然统领过百万兵马，更没有坐镇一方的彪柄权势，但在军伍和大唐历史上的地位，却丝毫不逊色于张守珪、高仙芝、夫蒙灵察一流。
　　大唐的军伍，没有过人的实力，地位，覆历，没有坐镇一方的彪柄，是不可能做上“大将军”这个位置的。
　　所有王冲的父亲王严，姚家姚广异，还有那些封号将军，统统没能坐上“大将军”的位置。
　　李嗣业能够凭借个人的勇猛，坐上大将军的位置，并且官封“神通大将”，其勇猛程度可见一斑。
　　在帝国的历史上，对李嗣业的评价是：
　　在战场上，能够凭借个人的勇武，在一场战役级的大规模战争中，改变整场战争走向以及最终的胜负走向！
　　这是独一份的评价！
　　李嗣业战斗起来的风格是，不避矢石，勇往直往，不管对手有多么强大，也绝不后退。
　　也因为这个原因，李嗣业身上的伤痕多的超乎人的想像。
　　这是真正的硬汉，也是大唐历史上公认的第一前锋！
　　大唐的名将里面，王冲最想得到的部将就是他。不过，尽管如此，想要收服这位未来的神通大将却并不容易。
　　首先，李嗣业出生草莽，关于他的出生来历，以及入伍之前的人生轨迹，始终是个谜团。
　　即便是后来李嗣业死后，也没有人能够知道。
　　这位似乎从来不跟人提起。
　　所以王冲即便知道这个名字，也没有办法提前去找到。
　　另外，作为未来的“神通大将”，李嗣业的成长轨迹实在是太快太快了。在他人生轨迹中，只有半年的“真空期”。
　　想要招揽他，就只有那么短短的半年。半年之后，他就会进入到另外一位大将的麾下。
　　那时候王冲就算想挖也不一定能挖得到。
　　而再过得两年，李嗣业锋芒毕露。那时候，已经不可能被任何人收服了。
　　所以对于王冲来说，真正的机会就只有那么半年。抓住了就是抓住了，抓不住，就要永远和这位未来的神通大将失之交臂！
　　“……没有意外，他现在应该已经招募入伍了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　这是李嗣业第一次登上历史的舞台，不是却不是在这里，而是在前往安西的应募军伍之中，还在里面做着一个小小的，无人注意的普通士卒。
　　这个时候应该是他最低微的时候！
　　不管尽管如此，要想把李嗣业挖过来也不是一件容易的事情。军伍有军伍的规矩，所谓军令如山，一旦登记在册，就很难随意调动。
　　想要把人从安西的应募军中调到这里可并不容易，别说是王冲，哪怕是王冲的父亲王严，也一样做不到这点。
　　“只能拜托宋王帮忙了。他主掌兵部，有调拨之权，这件事也只有他才能做到这一点了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　静下心来，王冲很快写了一封，通过信鸽送了出去。
　　接下来，王冲又接待了几拨访客，之后便起身前往中央的昆吾训练营。他需要一处空间，好好的揣摩苏正臣送给自己的“苍生诛戮术”。
　　……
　　与此同时，另一处地方，青龙峰上。
　　“哼哼，孙知命，你真的以为你能够背叛得了我吗？”
　　邓明心带着一拨人，毫不客气的闯入孙知命的房间。昨晚的夜袭，邓明心因为分配在青龙峰上，正好躲过了一截。
　　虽然夜袭的事情是闹的沸沸扬扬，但邓明心最关心的，还是那个背叛自己的家奴。
　　“邓公子，我不知道你在说什么。参加昆吾训练营，是我自己争取的机会。不存在什么背叛不背叛！”
　　看着闯进来的一群人，孙知命脸色白了不少，紧紧的攥着紧头，但神色间却并没有妥协。
　　看到孙知命当着众人顶撞自己，邓明心更是气不打一处来。以往的时候，孙知命在自己面前，完全是逆来顺受，说什么他就做什么，从来没有这么顶撞。
　　但只不过一天，他居然就敢直着身子，在外人面前顶撞自己来。
　　“孙知命，不要忘了你的本份。你只不过是我们邓家的一个小家奴！居然敢在我面前这么说话。”
　　邓明心的脸色霎时间阴云密布：
　　“我再给你最后一次机会，你是要背主求荣，跟着王家的那小子，还是重新跟着我！”
　　“邓明心，不管你说什么，这次我是绝对都不会答应的。”
　　孙知命咬咬牙道。
　　他好不容易才从邓明心掌下逃脱出来，是无论如何都不会再回去的。否则的话，以邓明心的性格，以后还不知道会发生什么事情。
　　“邓公子，用不着对他客气！”
　　“这小子是欠收拾！居然敢对邓公子这么说。”
　　“教训教训他，让这小子知道知道厉害！”
　　……
　　一群跟进来的人纷纷帮腔。
　　“孙知命，即然你铁了心不悔改，那就怪不得我了。吏部你父亲也不用待，早早的告老还乡。别以为你投靠了王冲那家伙就有用。现官不如现管，从此以后，你们孙家的人，老老少少，就不用再想出人投地了，在家乡好好的种田吧！”
　　邓明心大袖一挥，神色冰冷无比：
　　“告诉你，孙知命，这一切都是你害的！”
　　“邓明心，你敢！”
　　孙知命唰的一下，脸都变了，变得苍白无比。孙氏一族不是什么世家豪强，而是世代的耕种之家。
　　孙知命出身的安南，贫脊穷苦，积贫积弱，孙家人靠着自己的努力，一代一代才走出那片穷困的大山。
　　在这个过程中，孙家人没有借助任何的帮助。而是付出了巨大的心血和代价才做到这一步。
　　在以往，邓明心已经不是第一次这么威胁他了。只是孙知命没想到，邓明心真的敢这么做。
　　借助着他父亲的地位，一句话，就要抹除整个孙氏族人的努力。
　　邓明心的父亲“位高权重”，孙知命知道他是绝对有这种实力做到。对于邓家来说，孙家只是一个无足轻重，动一动就可以踩死的小蚂蚁。
　　“哼！敢不敢，你很快知道了。”
　　邓明心冷笑道。
　　“哗啦啦！”
　　正在说话的时候，突然一阵破空声传来，众人扭头望去，只见一只漆黑的夜鸢从天空中飞了下来，掠过大殿，轻轻的落到了邓明心的手臂上。
　　邓明心一下子认了出来，这真是帮自己给父亲递信的夜鸢。
　　“孙知命，你不是以为自己攀上了高枝吧。告诉你，我现在就让你知道得罪我的代价！”
　　唰！
　　邓明心二话不说，唰一下从夜鸢身上取下书信，唰的一下扔到了孙知命面前！


第225章 恼火的郑玄！
　　孙知命面若死灰，身躯颤抖，从地上捡起邓明心扔下来书信。
　　四周围，众人一脸的嘲讽。
　　“小子，背叛也要看人的。邓公子不敢得罪王家，难道还治不了你吗？”
　　“这就是不知进退，不识时势的下场。”
　　……
　　四周围，众人都是一脸冷笑。邓明心写信给他父亲邓胄，革除孙知命父亲职位的事，他们早就已经知道了。
　　一个吏部侍郎在朝廷不算太大，但是要治死一个小小的孙家绝对是绰绰有余。
　　孙知命的下场已经注定了。
　　听到四周的嘲笑，孙知命的脸色越发惨白。抖抖嗦嗦的，孙知命打开了那张信纸。
　　看到第一行字，孙知命怔了一下。不可置信的抬起头，看着邓明心一眼。
　　“看什么看，这个时候才想后悔？迟了！”
　　邓明心冷笑道。
　　孙知命没有争辩，神情却是说不出的古怪。拿起手中的信纸，孙知命继续看了下来。
　　孙知命原本是脸色苍白，和个死人一样。但是慢慢的，他的嘴唇嚅动，似乎读着信纸上的内容，脸色越来越红越润。
　　读到最后，孙知命简直眉毛色舞，整个人都精神起来。
　　“邓明心！这就叫做恶有恶报！这封信，你自己拿去看吧！”
　　孙知命霍的站了起来，一把将手中的书信扔在邓明心面前，整个人就好像去掉千斤重掉。
　　“臭小子，你得了失心疯了。都到这个时候了，还敢这样跟邓公子说话！”
　　邓明心身旁，一名十五六岁，颐指气使的少年首先忍不住怒斥道。
　　“邓公子，我们帮你教训他一顿。”
　　另一名少年也道，对孙知命的态度极其不满。
　　“哼，我也懒得跟你们计较。这封书信，你好好看看吧。邓明心，虽然你三番两次威胁我，但是我也不会和你计较。以后，你好自为之吧！”
　　孙知命说完这句话，转身就走，整个人的精气神和刚刚截然两样。
　　“放肆！”
　　跟着邓明心进来的几个人勃然大怒，都被孙知命冒犯的样子激怒了。
　　然而作为当事人，和整件事情的主角，邓明心心中却是有种极其不妙的感觉。
　　他认识孙知命的时间也不是一天两天了，对他的性格极其了解。孙知命这个人什么都会，就是不会演戏、说谎。
　　而且，孙知命前后的态度如有天壤之别，也实在是太奇怪了。
　　“这么回事？……”
　　邓明心心知蹊跷，眉头皱成了川字形。几乎是下意识的，邓明心弯下腰来，带着深深的疑惑，拣起了孙知命扔在地上的书信。
　　“畜生：
　　立即给我滚过来！”
　　看到书信上的第一行字，邓明心仿佛被一道天上的雷霆劈中，整个人都惊呆了。
　　“这不可能！”
　　邓明心脸色一白，眼睛都睁大了，一脸的不可置信。翻开书信，邓明心急急忙忙的望下看去。
　　只是一刹那的时间，邓明心的脸色就从苍白变成了惨白，他的嘴唇颤抖，冷汗都从额头上掉下来了。
　　“不可能的……这不可能的！”
　　邓明心神情紧张，望着孙知命离开的方向，身体抖筛糠一般，完全不复之前的孤傲、嚣张，甚至有点惊恐。
　　“不行，我行，我要去见公子。我要去见公子！”
　　邓明心失魂落魄一般，陡的转过头来，急急忙忙的向着另一个方向冲去。那张书信从他的指缝里掉了都没有发现。
　　“邓公子这是怎么了？”
　　身后众人面面相觑，完全不明白这是怎么回事。众人还等着邓明心下令拦下孙知命，好好教训他一顿呢。
　　没想到邓明心反倒先跑了，整个人失魂落魄一般。
　　“看看那封信上写了什么？”
　　其中一人弯下腰，从地上拣起了邓明心丢掉的书信。一群人立即全部聚了过来。
　　“革……革除了？邓明心的父亲被从吏部革除了？”
　　“这怎么可能？”
　　“邓明心昨天不是说还要革除孙知命的父亲吗？”
　　……
　　一群人面面相觑，看着手中的书信一个个都说不出话来了。谜底揭晓，众人终于知道邓明心为什么走得这么仓皇，焦急了，也明白孙知命为什么突然底气十足了。
　　只是这反转也未免太大了。
　　前一刻，邓明心还想着对付孙知命他父亲，但是后一刻他父亲反而先被开除了，而前后仅仅只是一天的时间。
　　“……这也未免太快了吧？”
　　其中一人道，声音中透露出深深的震撼。吏部侍郎并不是什么太大的官，没法跟什么王公大臣，世家门阀相提并论，但是也不是一个小官。
　　想要革除一个吏部侍郎绝不是一个人能做到的，至少需要好几个人手批。正常情况，就像上面想要革除他，前后也至少需要半个多月的时间。
　　而在邓明心这里，居然一天就批下来了，这是何其神速。
　　也怪不得邓明心的父亲在信里怒火中烧，开口第一句就是“畜生”。想来他肯定也想明白，问题是出在邓明心那里。
　　“王冲！是他！肯定是他，只有他才有本事做到这一点！”
　　突然有人开口道。
　　声音一落，四周围刹那间静悄悄的。
　　要做到一天之内开革一位吏部侍郎，普通人肯定做不到。但是有一个人一定做得到，那就是王冲。
　　传闻太真妃事件，王冲手腕通天，一手帮助宋王殿下逆转乾坤，重新入主朝堂，因而极得宋王重视。再加上王冲的大伯王亘是朝廷上的重臣。
　　两人联手，要贬斥、革除一位吏部侍郎绝不是太难的事。
　　再加上王冲有帮助孙知命，对付邓明心的动机，这点绝对错不了。
　　只不过想明白了这点，众人不但没有觉得轻松，反而一个个心中沉甸甸的，仿佛心中压了一座山一样。
　　如果王冲可以借助家族的势力，轻易的对付一个邓明心，那要对付他们这些人绝对不会太难。
　　“将相之门果然不是一般人可以招惹的！”
　　这一刻，所有人心中都生出一股浓浓的忌惮感。
　　……
　　“邓明心，你这个时候才想到我，不觉得太迟了吗？”
　　青龙峰上，郑玄铁青着脸，衣袖一拂，衣袖一拂，震开了邓明心的双手。
　　郑玄一身黑衣，眉清目秀，看起来也就是十八九岁左右。但是很少有人知道，他就是齐王在昆吾训练营的学生领袖。
　　突厥和高句丽人突厥，郑玄立功不少，也因此聚拢了不少的势力。不过这一点，现在知道的人还不多。
　　“公子，你一定要救救我啊。我也是不想麻烦公子才这样做的。哪里会想到是这样。”
　　邓明心跪在地上，整个都快要哭出来了。
　　“郑公子，您是齐王身边的人，麻烦您求求齐王，他一定有办法的。”
　　“混账！你这是什么话？你以为是齐王是什么人？随便听你的差谴吗？”
　　郑玄脸色顿时阴沉了下来。
　　邓明心神色一变，立即知道自己说错话了。不过现在已经由不得他了。
　　“郑公子，无论如何请你一定想办法帮帮我。我也是为了对付王冲，替齐王出口气才这样啊！”
　　邓明心知道厉害，立即换了种说法。虽然他对付孙知命，纯粹是不想失去这个很好控制，而且很有潜力的属下。
　　不过这并不妨碍他把一切都推到王冲身上。
　　“不用多说了。我帮不了你。你走吧！”
　　郑玄毫不容情道。
　　邓明心的脸色一变再变，最后脸若死灰，几乎瘫倒在地上。郑玄是他起死回生，对付王冲的最后一根稻草，没想到郑玄也拒绝他了。
　　邓明心嘴唇嚅动，有心再分辩几句。但是话还没出口，郑玄已经撇过头去，摆明了不愿意再听他多说。
　　郑玄脸上苍白的没有一点点血红，双眼之中更是浮现出绝望的神色。他没有想到郑玄拒绝也会拒绝他。
　　最后的希望也破灭了。
　　邓明心摇摇晃晃，从地上站了起来，仿佛失去了魂魄一般，向着山下走去。
　　“公子，我们真的不帮他了吗？”
　　看着邓明心落魄的背影，郑玄身边，一名看起来很有智慧的青年人有些不忍道。
　　“你糊涂，如果可以帮他，我会不帮他吗？现在不是我不帮他，而是没有人可以帮到他了。”
　　郑玄深吸了一口气，脸色依旧很不好看：
　　“吏部侍郎也不是小官，要拿下他，至少是宋王和王家的王亘两人一起出手。现在，除非是齐王愿意为了一个邓胄，和宋王、王亘彻底的撕破的脸皮。否则的话，这件事情没有任何转寰的余地。”
　　“宋王官复原职，现在正是得意的时候。你想想，为了一个已经被革职的邓胄让齐王冒着风险和宋王撕破脸皮，齐王会干吗？这样做值得吗？”
　　“邓明心如果这件事早点告诉我，这件事情或许还有希望。现在尘埃落定，就算是齐王也没有办法了。”
　　郑玄道，眼神中显露出一种深深的睿智，和在邓明心面前的专断完全不同。
　　邓明心以为郑玄是不愿意帮自己，哪里知道郑玄早已权衡利害，知道这件事情不可为了。
　　“可是，邓明心才刚刚投靠过来我们就把他抛弃，这让其他人知道，恐怕会觉得心寒啊！”
　　看起来很有智慧年轻人道，一语道出了心中真正的担心。
　　“诶，这也是我恼火的事情啊！”
　　郑玄脸色阴沉道：
　　“之前周璋传话，让我对付王冲的时候，我还想着息事宁人，能避开就和他避开。但现在看来是完全避不开了。他这泡尿是撒到我脖子上了。”
　　郑玄说这番话的时候，攥着拳头，脸色很不好看。王冲这一巴掌是扇在邓明心脸上，但又何尝不是扇在他的脸上。
　　“王冲，这可是你自己选的。可怪不得我了！”
　　郑玄捏着拳头，看着远处翻卷的云气，心中暗暗道。


第226章 邓明心的交易！
　　“多谢公子！”
　　昆吾训练营的主峰，王冲正在一间练功房中修练武功，突然一道人影走了进来，噗通一声跪在地上，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“孙知命？”
　　王冲回过头来，望着跪在地上的少年，眼中闪过一丝讶然的神色。不过很快王冲就笑了起来。
　　“起来吧，何必客气。”
　　“公子，谢谢你，谢谢你出手相助。”
　　孙知命跪伏在地上，一脸的感激。在看完邓明心那封信之后，他几乎是立即直奔王冲而来。
　　邓家势大，不是一般人可以对抗。这件事情，如果不是王冲出手，恐怕整个孙氏一族的人都要受到自己的牵连的。
　　“呵呵，小事一桩，我答应过你的，自然会做到。”
　　王冲道。
　　邓明心那件事情对来他说确实是举手之劳，以王家的和，对付一个吏部侍郎，真的不要太容易。王冲花费的也就是写了一封信而已。
　　倒是孙知命的真诚让他颇为意味。
　　“虽然对公子来说是小事，但对孙知命来说却是大事。这份恩，孙知命会一直记住的。”
　　孙知命挺直了身躯，看着王冲，正色道。
　　邓明心嫉妒心极重，而邓家则控制欲极强。如果不是王冲，孙知命恐怕一直都要生活在邓家为自己设置的牢笼里面。
　　像这种邓明心牺牲自己，好让他进入训练营的事情还会层出不穷。关键是，即便孙知命做了这么多，邓明心和邓家依然会拿孙家老小威胁自己。
　　这才是孙知命不愿意臣服邓明心的原因。
　　孙知命对他感激，是感激他真正将自己求出了那份牢笼。毫无疑问，如果不是王冲，自己恐怕将是完全截然不同的另一条轨迹。
　　孙知命不是知恩不报的人，所以对于王冲，王冲非常感激。
　　“呵呵，你即然来了，那也好。”
　　王冲并没有和孙知命在这件事情上过多纠缠，右手探入怀中，王冲将一叠纸张掏了出来。
　　“之前答应给你一份豹骨的修练口诀。这个对你以后大有裨益。”
　　“豹骨！”
　　孙知命心中一震，猛的抬起头来。
　　“根骨”决定着一个人未来的能够达到多高的成就，孙知命心知肚明，自己的根骨绝对不是太好。
　　因此，即便他自负拥有不错的天赋，但没有一副好的根骨，也是镜中花，水中月，未来也达不到多高的成就。
　　所以这次进入训练营，孙知命最想得到的还是根骨的修练法诀。
　　只是孙知命没有想到，只有王侯将相之家才有，并且人人闭帚自珍的根骨修练法门，王冲居然这么轻易的就给了自己。
　　“多谢公子！”
　　饶是孙知命镇定，这一刻也不禁激动起来。
　　“这只是第一版，等你修练出豹骨，我还会给你更高深一层的虎骨修练法门。孙知命，你的天赋很高，不要轻易浪费自己的天赋。”
　　王冲道。
　　听到王冲的话，孙知命眼中闪过一丝疑惑的神色。王冲这番话，话里有话，似乎另有所指的样子，让孙知命感觉有些云里雾里的。
　　王冲笑笑，没有多说。
　　孙知命有天赋，但这种天赋不在武道上面，而是思想上面。孙知命是一名罕有的“奇将”。
　　不过，他的实力却是硬生生的短板。
　　在昆吾训练营走出去的将星里，孙知命大约是属于最弱的武将之一。要不然，也不会死在战场上了。
　　喜欢奇袭的武将，一定要拥有过人的实力。甚至必须要远远超过正面战场，正面搏杀的步兵将领。
　　孙知命的死，有一部分是人为的，另一部分也是他自身的原因，武功太差。
　　或许连孙知命都不知道，王冲正在慢慢的，一步一步改变他的未来。
　　先给他豹骨的功法，再给他虎骨的功法，再配合上自己知道的那些旷世功法，王冲的计划，是要把他培养成可以独挡一面，最强大的武将。
　　“庄家训练的铁骑实力天下闻名，以庄家的铁骑再配合孙知命的统帅天赋，以及奇袭的策略，这未来，必定是大唐天下，一只举足轻重，令人刮目相看的强大力量。”
　　王冲心中暗暗道。
　　在身边的众人中，有两个人是王冲最期待的。一个是孙不让，他的天赋注定他有培养出未来大唐最强神箭手的军团的实力。
　　而另一个就是孙知命了。
　　弓兵和骑兵永远是战场上最让人瞩目的两个方阵，弓兵的远程，骑兵的机动！
　　而孙知命把握战场时机的本能，让他拥有统帅一只最强铁骑雄兵的潜能。
　　“野兽本能”，这是上辈子，后世对孙知命那种捕捉战机能力的总结。
　　这一点，孙知命自己不知道，也还没有发现，但这种天赋确确实实的在他体内流动。
　　只要给他一支实力过人的铁骑，不需要任何人的命令，孙知命就有可能制造一个又一个令人瞪目结舌的奇袭战绩。
　　对于孙知命，王冲并不需要收服他。只要让他强大，不管他在哪里，都是整个大唐的成功！
　　“王公子！请你放我吧！我知道错了！——”
　　正在思考的时候，突然一阵哀求的大喊从殿门的方向传来。王冲、孙知命齐齐回头看去，只见一道熟悉的身影从外走了过来，一阵大殿就砰的一声跪倒在了地上，五体投地。
　　“呵，我道是谁，邓明心原来是你。”
　　看到地上那道身影，王冲顿时一阵冷笑：
　　“怎么，邓明心，你是来警告我的吗？”
　　孙知命从地上站起身来，目光也是一阵鄙夷。他也没有想到，邓明心居然跟着自己，一路来到了这里，向王冲求情。
　　这个人得势的时候，在自己面前颐指气使。而一旦失势，居然就能这么光棍，跑来向王冲求饶。
　　“邓明心，你跟过来做什么？”
　　孙知命的脸色并不是太好看。
　　“孙知命，以前的事情是我错了。你想跟谁就跟谁，我绝对不会再阻止。王公子，以前是我有眼不识泰山。您大人不计小人，求求你，放过我父亲吧！”
　　邓明心低下头，脸色灰败无比。弱肉强食，邓明心知道自己这次真的是错了。郑玄那里已经拒绝了自己，邓明心心知肚明，现在唯一能救自己的，就是王冲了。
　　“邓明心，求我是没有用的。我可以确定的告诉你，我是不会帮你的！”
　　王冲淡淡道。
　　对于邓明心，王冲真心没什么好感。这个人控制心太强，上辈子，孙知命本来是可以有更大作为的，但结果却死在了他的手里。
　　说大唐的命运因为他而发生了改变，也不算是为过的。
　　而且，邓明心这种人太务实。明明是自己害了他，借大伯和宋王之手革除了他父亲的功名和官职。
　　但他却可以光棍到，前脚还在孙知命面前威胁，后脚就跑到自己面前认输求饶。
　　这种人如果给他机会重新起来，只怕孙知命接下来又要落入他的掌控之中，被邓明心所害。
　　所以无论如何，王冲都是不会同意的。
　　“知命，我知道我有时很过份。但是扪心自问，我也只是想出人投地而已。知命，如果换了你是我，不都是一样吗？虽然我威胁过你，但我那也只是说说而已。”
　　“我知道我有些过份，但是知命，除了这件事你想想我对你到底怎么样？我父亲以前还夸过你，还送过你一盒人参。你难道都忘了吗？”
　　邓明心一咬牙，又望向孙知命。
　　“这……”
　　孙知命迟疑了。虽然知道邓家以前那么做，完全是邓明心的父亲想要笼络自己。但邓明心说的也确实是真的无疑。
　　一时间，孙知命心中也不禁有些心软了。
　　毕竟，邓明心的父亲可是因为自己被革除了功名。一时间，孙知命不由下意识的看向了王冲。
　　“邓明心，还在耍滑头吗？告诉你，朝廷的命令，谁也无法更改。就算是你，也一样帮不了你。你不要白费心机。”
　　王冲冷冷道。
　　他说的是实话，像邓胄这样的人物，革除容易，想要再恢复功名那是很难的。
　　“覆水难收”，做出来的决定就无法更改，这一点，就算是王冲的大伯和宋王也做不到。
　　这一点邓明心注定是白费心机了。
　　“王公子，并不指望你能让我父亲官复原职。我只希望公子能够放过我和父亲，不要再对我们父子斩尽杀绝。”
　　邓明心突然一咬牙道。
　　邓明心话声一落，王冲霍的就变了脸色。
　　“我不知道你在说什么。”
　　王冲冷冷道。
　　一旁的孙知命却仿佛明白了什么，看着旁边的王冲，一脸的惊色。听邓明心的意思，王冲似乎并不只是想要革除他父亲的功名那么简单。
　　“这个家伙，太精明了！”
　　王冲脑海中闪过一道念头。
　　革除邓明心父亲的功名确实不是他的全部计划，他确实想过在邓胄革除功名之后，继续对付他。
　　邓明心父子就是“孙知命”的阿喀琉斯之踵。仅仅革除邓胄的功名，并不能保证就能改变孙知命的命运。
　　所以最好的方法，就是让他们永远不能翻身。
　　为帝国的未来，王冲绝对不介意去做一次“恶人”。不过没想到，邓明心居然反应这么敏锐。
　　“孙知命上辈子因为他而死绝对不是侥幸。”
　　王冲发现自己还是低估邓明心了。他远比自己了解到的，还要精明的多。
　　“王公子，不管你承不承认，我知道想让你答应，放我们父子一码。为了这个承诺，我愿意用一个秘密来作为交换。”
　　邓明心咬着牙道。
　　邓明心不是傻子，王冲和孙知命无关无故，却愿意为了他，动用宋王和他大伯这种份量的重臣来对付自己。
　　从王冲的举动中，邓明心感觉到了一股强烈的威胁。
　　王冲要对付他，绝对不会只是革除他父亲的功名就会收手。
　　邓明心现在担心的是王家那里不会放过他。
　　“什么秘密？”
　　王冲脸上不动声色道。
　　“是关于姚家和齐王的，我只听到了一个字……海德拉巴矿石！”
　　邓明心咬着牙道。
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲瞳孔一缩，霍的变了脸色。


第227章 基础剑术训练
　　“姚家怎么会知道？”
　　王冲眼睛闪了一下，海德拉巴矿石的事情他一直视为重中之重，很少透露出去。
　　最起码好几个月的时间，没有人知道他的乌兹钢剑怎么来的。姚家居然能查到“海德拉巴矿石”来，仅仅是这几个字就已经说明很多问题了。
　　“你到底是哪里听来的？”
　　王冲扭头看着地上的邓明心道。
　　“我也是从郑玄那里听来的，有一次，他和别人聊天。我正好在那里听到他们说的这几句话。”
　　邓明心咬牙道。
　　放在从前，他是绝对不敢这么做的。但是郑玄都已经抛弃他了，即然如此，那就怪不得他了。
　　“郑玄？”
　　王冲眉头挑了一下。
　　“这件事情，我听到的不到，只听到齐王和姚家要对付你，而这件事应该是和什么海德拉巴矿石有关。”
　　邓明心跪在地上道。
　　“知道了。”
　　王冲摆了摆手，“这件事情我答应你了。不要再来招惹孙知命了，包括孙氏一族的人，否则的话，你会知道后果。”
　　邓明心很快离去，王冲却陷入了沉思。邓明心只是个无足轻重的小人物。只要自己还活着一天，他就掀不起什么大浪。
　　倒是他无意中提供的那个信息，让王冲想到了很多。
　　邓明心只知道个名字，未必知道“海德拉巴矿石”倒底是什么。但是王冲却深深知道，“海德拉巴矿石”是自己的“生命线”，也是整个王家的经脉命脉。
　　正是因为有了“海德拉巴矿石”，王家才填补了最后一个空档。真正成为姚家这样的世家，甚至比姚家还要强大。
　　但对于王冲来说，却远不是如此。
　　战争是经济的游戏，如果没有足够的资金，就算个人的实力再强大，也改变不了未来。
　　“300钧海德拉巴矿石我已经到手，和张家的合作已经进入正轨。姚家就算知道海德拉巴矿石的存在，恐怕也威胁不了我什么。倒是这些家伙居然能查到海德拉巴矿石这个名字，着实是不简单。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他现在在朝野的脉络已成，且不说大伯那里对自己态度改观，自己可以随时向他那里请调高手。单单禁军统领赵风尘那里，王冲就可以轻易的让他改变禁军晚上巡逻的路径，加强对王家的守护。
　　齐王和姚家就算是有心，恐怕也做不了什么。
　　“不过害人之心不可有，防人之心不可无。这件事情还是得小心一下。”
　　王冲心中暗暗道。
　　送走了满心感激的孙知命，王冲很快沉下心来，安心修练。
　　从重生到现在，王冲能做的安排都已经做下了。当务之急是要提高自己的实力。
　　“铿！”
　　王冲心念一动，腰上的钝铁剑立即翻飞落入掌中，闪电般的劈斩向五步外的三座木人。
　　嗤！
　　一股元气透过铁剑破空而出，击中一座木人。但是很快，王冲的元气就歇了，根本射不出第二道，第三道。
　　“还是太差了，再来！”
　　王冲心念一动，又是一剑劈中。
　　剑道是攻击类的招式，并不是内功绝学。所以相比起其他的内功功法，剑道更注重的是技巧。
　　元气的发劲，剑气的凝聚，这些都是剑道中人需要学习的内容。
　　王冲现在做的，就是《苍生诛戮术》上教授的内容。按照一百字心法的要求，第一步，王冲必须通过铁剑，将体内的敢发散出去，并且在一秒钟之中，击中三座木人。
　　木人的距离越来越远，木人的数量越来越多。当一秒之中可以发出气劲，在十丈的距离，瞬间击中十二座木人之后，王冲才能真正剑气的修练。
　　而这些，还仅仅只是《苍生诛戮术》上的前奏，在心法上占用的字数不过十字而已。
　　《苍生诛戮术》不必修习内功，但却比任何内容都要难修练的多。
　　嗤！
　　一次，两次，三次，四次……
　　百次，千次，万次！
　　枯躁的练功房内，王冲一次次的拔剑。训练营刚刚开营，加上山上来了许多的禁军，这段时间居然是出乎意料的平静。
　　“嗤！”
　　三天之后，王冲汗流浃背，一挥手间，三道元气连二连三，几乎同时击中五步外的三个木人。
　　木人的数量迅速增加，七天之后已经达到了六座了。然后是七座，八座，九座……
　　剑道的修练没有太多的取巧法门，这一点王冲上辈子就知道了。
　　十座，十一座，十二座，十三座，十四座！
　　半个月之后，王冲身前的木人已经达到了十四座之多。这已经超出了训练的要求了。
　　“可以进行下一步的训练了。”
　　王冲心中暗暗，开始把木人的距离拉远。
　　元气并不是可以无限凝固的，传输的距离越远，消耗的能量越大。《苍生诛戮术》的第二阶段，就是要把元气传输的距离一步步的扩大。
　　“砰！砰！砰！”
　　最开始的几次，王冲全部失败。铁剑中射出的元气射同五步就消失了。但是很快王冲就意识到了这里面的决窍。
　　“要想元气传输的更远，就必须让铁剑里发出的元气束更加的细小！”
　　王冲心中暗暗道。明白这一步，王冲顿时明白该怎么做了。
　　五步，六步，七步！
　　王冲一点点的将铁剑里射出的元气收缩，变得越来越细小，致密。
　　八步，九步，十步！
　　木人的距离越来越后，越离王冲也越来越远。这种东西并不需要太多的悟性，而是需要不断的练习，慢慢的掌握窍门。
　　十一步，十二步，十三步……四丈，五丈，六丈！
　　王冲铁剑上发出的元气距离越来越远。这种程度的元气其实是伤不了人的，不过王冲却毫不在意。
　　因为这就是《苍生诛戮术》的基础练习。
　　八丈，九丈，十一丈！
　　当木人距离王冲越来越远的时候，王冲发出去的元气也越来越细，越来越小。但光泽度却越来越大。
　　当王冲可以在一秒钟内，击中十二丈外的十多座木人的时候。终于可以进入第三阶段的基础练习了。
　　这个阶段单靠王冲自己一个人是无法进行的，所以王冲找来了几个人。
　　“准备好了吗？”
　　黑暗的密室之中，伸手不见五指，谁也看不到谁，只能凭借声音交流。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头。下一刻，无数的方块形的木块，分别从三个方向向着王冲抛射而出。
　　嗤！
　　元气呼啸，一道道的气劲呼啸而出，不断的激射向空中方形小木块。啪哒啪哒，除了六七颗方块被击中之外，其他的木块一窝蜂的呼啸而出，全部打在王冲的衣袍上。
　　“听风辨位还是有点太难。”
　　王冲睁开眼来，心中暗暗道。
　　《苍生诛戮术》的第三个基础训练，就是听音辨位。这不止是为了听出敌人的位置，同时也是为了训练出精准的剑技。
　　越高明的剑道，对控制技巧，和精准力的要求就越高。
　　《苍生诛戮术》作为当年的最顶尖的旷世绝学，对技巧方面的要求更加是严格。精准、快速、准确，这是剑术的基础。
　　只有掌握了这些，才能真正的学习更高级的剑术。
　　……
　　而且当王冲一个人净下心来，专心修练《苍生诛戮术》的时候，昆吾训练营的外围，距离白虎峰极近的一座山峰，一群人正在紧锣密鼓的敲击着。
　　“这些家伙在干什么？”
　　白虎峰上的众人最先发现附近的异状态，最开始的时候，众人还是一脸的疑惑。但是渐渐的，众人就感觉出不对了。
　　“这些家伙……这些家伙居然在那里建房子！”
　　看着那座山顶在短短几天内出现的地基，所有人都看傻眼了。
　　“居然有人在昆吾训练营附近建房子，这到底是什么人啊？”
　　“这些家伙到底是什么来历？”
　　“来历，你说呢？昆吾训练营这里是钱就能建的吗？”
　　……
　　一瞬间，众人眼中都露出了一丝忌惮的神色。昆吾训练营是不准外人进入的。对方居然敢在这么近的距离大兴土木，这种来头简直不要太大。
　　一些人本来想去看看，但是听到这话，立即打退堂鼓了。
　　对方明知道这里是昆吾训练营，还敢在这里大兴土木，显然后台极硬。昆吾训练营大部分都是普通平民，或者是一般的官吏之后，这些人是招惹不起的。
　　“这到底是什么人，居然连禁军都调动了？”
　　与此同时，朱雀、青龙两座山峰上，许多世家子弟也注意到了这一幕。不过和其他人不同，他们注意到的却是山顶一些人影明显就是禁军。
　　禁军是天子守卫，对方居然能调动禁军，显然来头不小。
　　许多世家子弟也露出了忌惮的神色，不敢轻易去招惹。
　　“快点，尽快给我以最快的速度把这片府邸建立起来！”
　　此时此刻，那山峦顶端，王冲的大姑父李林正带着几个禁军，指挥着一群泥瓦匠在山顶上热火朝天的大兴大建。
　　李林是接了王冲的信件，按他的要求买这下这片山峦的。
　　昆吾训练营严禁外人靠近，但是训练营以外的地方却不在此例。王冲就是看中了这个漏洞，才让李林提前买了这座山，准备在山上建立自己的第一座基地。
　　现在，还没有人反应过来。王冲是抢占了先手。等到其他人反应过来，那时候就不一样了。
　　不过，虽然是钻了漏洞，但是毕竟是涉及到了三大训练营。一般，就算朝廷不禁止，也很难以轻易拿下。
　　不过王冲不同。
　　所谓朝中有人好办法，王冲只是让宋王那边打了个招呼，便以八万两黄金的代价，买下了这座山峰。
　　现在，这座山峰全权是王冲自己的私人所有！


第228章 大伯要见！
　　“快点，快点！如果能在日期截止之前提前完成，每个人奖励一锭金子！”
　　李林在山峰上吆喝着大声道。
　　王冲在训练营附近购买山峰的事，已经在朝廷里引起注意了。真等到朝廷反应过来，恐怕三大训练营附近几十里内，都会严禁建设任何的屋楼。
　　所以，必须要尽快的加班加点的完点。
　　这些王冲在信里就已经说过了。
　　“有钱能使磨推鬼”，这个时候就能显出王冲财力的作用了。8万两黄金对于很多家族来说都是一笔不小的负担。
　　但是王冲不一样，他并没有什么特殊的产业负担。没有资金流的说法，手上的大部分都是现金，现在最不差的就是钱了。
　　换了其他人，就算是有心，恐怕也没他那么快，随随便便就能抽出这么多钱来。
　　而有了金钱的激励，山峦上的工匠都是干劲十足。只不过十天左右，就打好了地基。二十天左右，就已经建出第一层，并且把府邸的雏形，基本给勾勒了出来。
　　王冲买了这座山，并不是要简单的建一间房子。而是打算在山顶上建出一整片古色古香，至少能容纳数百人的院落。
　　花园、亭台、楼阁，长廊，客房、厢房，演武场，茶室……所有的东西一应俱备。
　　这一系列的东西下来，奢华无比，哪怕对于那些王公子弟来说，都是难以承受的东西。
　　如果没有家族的支持，要建出这么大规模的一处府邸，简直不可想象。那所需要的财力，不是三大训练营里的学生能够承担得起来。
　　不过对王冲来说，这一切完全不是问题。
　　数百名熟练的工匠被招呼进了山里，如同蚂蚁搬家一样，在上面忙忙碌碌。有这么多人，山顶上一个月就建了整座府邸。
　　远远看去，飞檐斗拱，檐牙高啄，很是气派。唯一所差的，只是刷漆而已，以及成套的实木家具。
　　王冲的姑父李林也没客气，山顶刚刚初步建后，就将一批太阳穴高隆，中气十足的高手护卫派了过去。
　　这些人都是王冲的大伯王亘调派过来的。
　　知道了王冲的需求，王亘几乎是二话没说，就把这批家族里的护卫调派过来。一则守护院落，二则也是为了保护王冲。
　　之前夜袭的事情可是前车之鉴，王亘可不想王冲再出什么事情！
　　——这就是王冲现在在家族里受到的重视程度。
　　不过，当这些王家的护卫进入山峰，出现在山顶，一切谜题也随之揭晓。
　　“王家护卫！这些人是王家的护卫！”
　　白虎峰上，一群人看着那些进驻山顶，面无表情的护卫，一个个眼睛都惊呆了。
　　在京师里混，一些世家大族的家徽还是认识的。
　　王家这样的影响力极大的庞然大物，在京师里面几乎没有人不知道。而王家在昆吾训练营里就只有一个人。
　　一刹那间，一群人纷纷转头望向了身旁的赵敬典。
　　“别问我。我也不知道。公子做事，向来高深莫测，不是其他人能够知道的。”
　　赵敬典知道众人在想什么，连忙摇头道。
　　众人和赵敬典相处了一段时间，也知道他确实是不会说谎。不过，对于许琦、高峰、聂岩等人来说却又是另一翻感受了。
　　三大训练营是圣皇指定之地，不是什么人想在这里建东西就可以建的。这是众人第一次见识到王冲的手腕，和惊人的经济实力。
　　“哈哈哈，果然不愧是我的兄弟！这个府邸以后有我一份了！”
　　和其他人不同，魏皓得到消息的时候，不由得一阵哈哈大笑，显然非常兴奋。
　　“这小子……也太招风了吧？”
　　朱雀峰上，尹侯身边站着一群实力不凡的女子，同样注意到了这座突然之间拔地而起的楼宇。
　　“这个王冲，到底想做什么？”
　　青龙峰上，阿不同等胡人学生同样注意到了这座扎眼的府邸。不过不同于其他人，王冲这段时间的动静阿不思一直在监视、注意。
　　阿不同也是到最后一刻才注意到这座群山中，挨着昆吾训练营的府邸居然是王冲的。
　　王冲一封奏折，害得胡人失去了许多的利益。阿不同并不认为他会做这种无意义的事，一时间不由深深皱起了眉头，心中深深的疑惑不已。
　　“王家的小子，反应也太快了吧？他这是要在这里建立基地，大肆发展的节奏吗？”
　　另一处山头上，郑玄同样注意到山上的变化。
　　哗啦啦，只是片刻之后，两只鸽子就从青龙峰上飞出，一只飞往齐王，一只飞往周璋那里。
　　此时此刻，王冲却不知道这些变化。
　　昆吾训练营中有专门的练功室，只有修为达到元气七阶就可以随意使用。王冲此刻就在练功室中。
　　这一个多月的时间，王冲的心思几乎都放在修练《苍生诛戮术》了。就连住处都很少回去，就连赵敬典他们都很难见到他。
　　论辛苦程度，这一个多月王冲恐怕并不比苏寒山逊色多少。
　　“差不多，应该快要修练出来了。”
　　暗室里，王冲盘坐在地上，心中暗暗道。
　　经过一个多月的修练，王冲的基础剑术已经掌握的非常熟练了。一剑剌出，几乎可以从成千上万的方形细小木块中，精准的剌中任何一块自己想要剌中的小木块。
　　王冲心中有感觉，自己应该快要《苍生诛戮术》小成，练出剑气了。
　　“嗤！”
　　王冲扬起一把细碎的木块，心念一动，拔剑、出鞘、劈斩，刹那间，一缕细若银筷的元气射线破空而出。
　　这股元气一半炽烈耀目，凌厉无匹，而另一半则是半透明松散状，两股气息纠缠在一起，一起向着十丈外一座木人的眼睛剌去。
　　经过一个多月的刻苦修练，王冲的剑术现在哪怕在黑暗中也可以轻易的剌中木人的眼睛瞳孔，耳朵、指尖，锁骨……等任意细小的部位，哪怕是暗室中的蚂蚁，王冲都可以精准的剌中。
　　王冲有把握，如果这一剑剌中，只怕木人的眼睛会前后洞穿，留下一个手指大小光滑、锋利的孔洞。
　　砰！
　　然而就在王冲万分期待的时候，异变突起，砰，就距离木人还有三四丈的地方，王冲的剑气震荡，两股性质截然不同的能量在虚空中互相冲突，激荡，冲撞，最后爆发出一阵阵的轰鸣，凭空消散在虚空中。
　　“还是不行啊！”
　　王冲叹息一声，眼中的光芒瞬间淡去。苏正臣的《苍生诛戮谬》诀比自己想像中的还要难以修练。
　　这门绝学对于资质的要求，远比自己想像的还要高的多。
　　“……一半剑气，一半元气，这种情况虽然已经很不错了。但是还是不行啊。剑气太过霸道了，完全容不下其他性质的能量。这两股不同的能量纠缠在一起，我的剑术就不会有任何的威力。这到底是怎么回事？……还是火侯不够吗？”
　　王冲心中暗暗道。
　　这已经是第十一次失败了，王冲感觉自己的修练恐怕是出了什么问题。
　　“暂时先放一放吧！”
　　王冲叹了一口气，站起身来，咔嚓嚓，一阵剧烈的骨骼爆响从王冲体内散发出来。
　　和以前相比，王冲的气息明显增长了不少。
　　剑道养人，最是能改变一个人的气质。王冲修练了一个多月的《苍生诛戮术》，整个人的气息也变得凌厉起来，如同一把即将出鞘的利剑一样，盼顾间不怒而威，令人望而生畏。
　　再加上郭封、柴志义送了王冲几根上百年火侯的人参，王冲虽然并没有特别的锻炼内功，但依然增长不少。
　　虽然还是没有突破到元气八阶，但是实力依然是增长不少。
　　“一个多月的时间，看起来大家都在努力啊！”
　　从练功房里走出来，整个昆吾主峰上，人头济济，一片忙忙碌碌，热火朝天的迹像。
　　似乎是受到那场夜袭的影响，王冲感觉所有人都在拼了命的修练武功。而且很多人切磋的时候，完全是一副实战的架势。
　　弓兵、步兵、骑兵，所有人都好像憋了一股气一样，特别的卖力。有付出就有收获，和刚开营的时候相比，王冲可以感觉到整个训练营内的气象都变得截然不同，整体的实力明显拔高了一筹。
　　“啾！”
　　正在游览整座主峰的时候，突然一阵清脆、尖利的声音从头顶传来。王冲抬起头来，只见一只只信鸽在头顶上飞舞，不断的往来于训练营与京师的方向。
　　昆吾训练营大部分都是平民或者说普通的官吏的后代，没那么多的事情。不用多想王冲也猜得到，这些必然是训练营中的那些世家子弟有关。
　　这也算是京城里世家子弟的一种风格了。
　　“啾！”
　　正在轻笑的时候，突然一阵不一样的信鸽的叫声从头顶传来。王冲抬起头来，正看到一只信鸽从远处飞来，心中正猜测是谁的信鸽，突然王冲发现那只信鸽居然笔直的向着自己飞了过来。
　　“嗯？”
　　王冲眉头跳了一下，目光很快聚集到了那只信鸽的身上。
　　“这是，大伯的信？”
　　看到信鸽左脚上的一枚金环，王冲目光闪动，终于露出了一抹讶异的神色。这只信鸽是大伯王亘豢养的。
　　但是关健是信鸽左脚上的金环，在王家，这只金环代表着特殊的含义。如果不是非常重要的事情，一般是不会出现的。
　　“大伯要见我？”
　　王冲看完信鸽退上的信笺，眉头终于挑了起来。


第229章 章仇兼琼要来京师！
　　大伯王亘是朝廷重臣，事务繁忙，如果不是有很重要的事情，他一般是不会联系自己，更不会主动来找自己。
　　王冲印象中，大伯上一次主动找自己，还是自己若下“涛天大祸”的时候。而且，三大训练营规矩很严，大伯应该明白，这段时间没有特殊的事情，最好是不要来打扰自己的。
　　“奇怪？”
　　王冲心中暗暗诧异。但还是很快离开了这里。
　　从主峰离开，沿着一条小路，在距离不远的群山之中，一辆青色幔布遮盖的马车停着，旁边几名王家的护卫守卫，警惕的打量着四周。
　　“大伯！”
　　王冲登入马车，就在车厢里面，见到了自己的大伯王亘。
　　王亘穿着一袭青色的便服，气度从容，虽然穿的不是朝服，但举手投足却自然而然的有股朝廷重臣的威严。
　　王冲进来的时候，他的眉头微蹙，似乎纠结什么东西。
　　“你来了！”
　　看到王冲进来，王亘终于抬起头来，眉头慢慢舒展，眼神中露出一丝亲切的笑容。
　　“坐吧！”
　　王亘指着身边道。这个位置距离王亘很近，几乎就是王亘的身边，显示出对王冲不一般的信赖和亲切。
　　这种待遇换作以前是难以想像的。
　　“大伯。”
　　王冲没有拒绝，恭敬的行了一礼，然后才在王亘的旁边落座。
　　大伯现在对自己和以前就是天壤之别，王冲心知肚明，这是自己的表现彻底的赢得了大伯的信任，真正获得了他的尊重，并且被他真正的接纳为家庭核心一分子！
　　爱屋及乌，现在大伯对待母亲和小妹她们，都非常的和顺，完全没有以前那么严厉。
　　“训练营怎么样？”
　　王亘一脸微笑，没有谈起正事，倒是关心起了王冲在训练营的事情，完全是一副家族慈和长辈的派头。
　　“还好，除了第一天差点死在山上！”
　　王冲也笑道。
　　他现在在大伯面前非常的随意，就把他当成一个可以信赖的长辈。剔除掉那些边边角角的小事，王冲一家和大伯王亘之间其实并没有什么深仇大恨。
　　最多也就是大哥、二哥和堂兄王了之间的引发的一点竞争，以及对爷爷影响力的一点争夺而已。
　　不过王冲已经想好了，他不会和堂兄他们发生什么竞争，相反，他还会尽量帮助堂兄去获得更好的发展，让他达到更高的成就。
　　王家人的发展，不应该仅仅局限在一个小小的池塘内。而应该放眼于更大的天地。
　　“呵呵，这件事情我也知道。安东、安北那边最近打了几场仗。突厥人和高句丽人那边牺牲不少，这行动算是得不偿失，付出了许多代价！不过前车之鉴，后辙之师。我这边派几名家族里的高手过来，有这些家族的高手在，你也会安全些。”
　　王亘道。
　　他是朝廷重臣，几乎不会去哪里，活动范围也不会超过京城这一亩三分地，身边要不了那么多高手。完全可以随意指派给王冲。
　　“多谢大伯。”
　　王冲一喜，一点都没有拒绝的意思。他现在身边没什么高手，而且顶级的高手自然是越多越好。
　　王亘也笑了起来。他现在对王冲非常的看重。这是王氏一族未来的最大的希望。父亲在朝野的地位和影响，自己接手不了，三弟王严，四弟王泌统统都接手。
　　包括长子王离，还有王符、王孛他们，统统都没有希望。一切都落在王冲这个最小的侄子身上。
　　王亘心知肚明，未来父亲过世，只有王冲才有可能接受他的影响，并且带领王家未来走向更高的巅峰。
　　这是王家未来的希望！
　　往他身边派多少人保护都是不够的。
　　“对了，杨钊那边最近联系过你吗？”
　　王亘突然道。
　　“杨钊？大伯为什么会问到这个？”
　　王冲皱了皱眉，奇怪道。
　　他和杨钊算是见过几面，但交情还没有好到那种地步。而且，在训练营中也不是很不方便。
　　“没有吗？”
　　王亘直起身来，眼中终于闪过一丝疑惑的神色：
　　“不过应该也差不多了。你自己留意一下，应该过不了多久，他就会来找你了。”
　　王冲没有说话，眼中越发的疑惑。杨钊找自己干吗？而且大伯为什么这么笃定。
　　“章仇兼琼想来京城！”
　　看到王冲疑惑的目光，王亘沉默了一会儿，直接道出了自己此行的目的。
　　“什么！”
　　仿佛一座山峦裂开，听到大伯王冲的话，王冲猛的睁大了眼睛。章仇兼琼是安南大都护，兼领辅国大将军。
　　在大唐的军界，章仇兼琼绝对是举足轻重的角色。
　　以章仇兼琼的身份地位，王冲心知肚明，大伯的意思绝不是说他只是想来京城走走，看看就回去。
　　果然，大伯王亘口中说出了另一番话来。
　　“章仇兼琼坐镇剑南，已经有十几二十年的时间了。洱海无战事，乌斯藏那边也很安全。章仇兼琼坐镇剑南一直没什么军功，这次他是想调个位置，彻底进京师了。”
　　王亘淡淡道，脸上没有丝毫表情。
　　王冲神色凝重。章仇兼琼是安南大都护，朝廷有数的大将军，和高仙芝、夫蒙灵察一个级别的存在。
　　这种人物突然要想要调到京城来，绝不是想求个小官小吏，而是有更大的诉求。
　　“这是一头大鲨闯进来啊！”
　　王冲脑海中掠过一个念头。
　　朝廷中，所有的位置都是已经固定了的。这种格局，是各方势力反复博奕的结果。现在章仇兼琼要进来，这是猛龙过江。
　　新的势力进入，会打破原有的格局。对各方都造成冲击。包括王家，还有大伯都会受到影响。
　　因为粥之有那么多，吃的人多了，势必对其他人造成影响。
　　而且更重要的是，章仇兼琼目前还不属于任何一方！
　　王冲现在突然有点明白，大伯为什么会破例出现在昆吾训练营下，跑来找自己了。这件事情，本来和王家，和大伯关系都不大的。
　　关健点是自己。
　　不久之前，“节度使事件”那些重量级的支持自己的人里面，就有章仇兼琼。王家欠了章仇兼琼一个人情，更准确的是说，是自己欠了章仇兼琼一个人情。
　　“他想要哪个职位？”
　　王冲问道。
　　“兵部尚书！”
　　王亘道。
　　“咝！”
　　听到这四个字，王冲眼皮狂跳，深深的吸了一口气：
　　“这一位……胃口不小啊！”
　　兵部尚书主管大唐所有的军马调动，节制各个地方的边军，在朝廷里面拥的举足轻重的地位，是真正的重臣。
　　论地位，兵部尚书还在各个地方的都护、大都护之上。
　　章仇兼琼想要入主中庭，担任兵部尚书的位置，这可是野心不小啊。
　　这个举动实在是太突然了，就连王冲听到都感觉有些突兀，更别说大伯他们了。
　　这是一次高层势力洗牌，大伯，宋王，齐王，姚家，宰相……所有人都牵涉其中。
　　王冲抬起头，看着大伯王亘，突然有些明白，他这次来找自己，恐怕并不止是自己，还有宋王的意思。
　　“杨钊找过你了吗？”
　　王冲问道。
　　“还没有。就算要找，也不可能是他来找我。”
　　王亘淡淡道。王冲明白他的意思，大伯王亘是朝堂里的重臣，参议朝政，决策天下。而杨钊现在都还没有一官半职，双方的地位完全不是一个级别。
　　虽然王冲知道未来的杨钊绝对是大唐的一头大鳄，不过现在，他显然还没有达到这一步。
　　“虽然没找，但是已经有这个意思了。杨钊只是一个小人物，不用在意。但是他背后太真妃就不是我们能不在意的了。现在还不清楚，这是太真妃的意思，还是圣皇的意思，又或者是章仇兼琼方面自作主张。”
　　“但不管怎么样，这个事情提出来了，就没有人能当做不存在。地方的大都护提任中央的兵部尚书，以前还没有成功的先例。前朝的时候，安西大都护提请调任兵部尚书，最后失败，再往前，高宗的时代是如，太宗的时候也是如此。”
　　王亘眼中露出深思的神色，一股庞大的气息也随之从他身上散发出来，显露出他朝廷重臣的一面。
　　“章仇兼琼想要调任兵部尚书，十有八九失败，但也并不是没有成功的可能。现在的问题是，如果我们同意，章仇兼琼的进入，将会搅动各方的势力，导致我们王家成为众矢之敌，受到各个势力的敌视。”
　　“到时候，可不止是齐王，姚家，还有宰相，其他中立的势力，国公，王侯，还有地方上的大将、都护，都是如此。章仇兼琼在军中得罪的人可也是不少。”
　　“而如果我们不同意，如果章仇兼琼失败了还好。但万一他成功做了兵部尚书，到时候，我们王家的敌人除了姚家和齐王，还会多上一个兵部尚书。你明白我的意思吗？”
　　大伯王亘神色凝重道。
　　王家并不贪恋功劳，但现在的问题是，如果王家支持，章仇兼琼成功了，王家会惹来朝中其他势力敌视，成为众矢之敌。
　　而如果王家不支持，万一章仇兼琼成功了，到时候则有可能引来一位兵部尚书的仇恨。
　　王家有不少的势力就在军界，包括王冲的父亲、大哥，堂兄，小叔。“兵部尚书”拥有兵马调动大权，如果得罪了一位兵部尚书，不需要太露痕迹，仅仅是把王家孤军调往最危险的地方，就足够王家喝一壶。
　　在军伍之中，却得罪了上面的兵部尚书，这是谁都不能承受之重！


第230章 不可改变的大势！
　　就算章仇兼琼失败了，做不成“兵部尚书”，他也依旧是军界的一条巨鳄。“安南大都护”这个身份，依然拥有举足轻重的地位，不是能让人随意忽视的。
　　虽然王家也不见得就怕了章仇兼琼，但平白无故竖立这个敌人，或者更进一步，被齐王、姚家拉过去，那就更糟了。
　　“齐王、姚广异那边什么态度？章仇兼琼有没有找过他们？”
　　王冲一脸思索道。
　　“没有。”
　　王亘摇了摇头，眼中闪过一丝赞赏的神色。现在的王冲确实是令人刮目相当，不用他多说，就能察觉出里面许多的关键。
　　没错！章仇兼琼和他们任何一方不同。不管是王家，还是姚家，他和任何一方以前都没有太大的交情（王冲的事情除外），换而言之，他和任何一方都没有仇。
　　他即可以拉拢王家，也同样可以拉拢姚家。在这方面，他是没有任何顾忌的。
　　“姚家那边还没有任何的表态，这才是麻烦的。这件事情才是刚刚开始，我们现在还无法判断章仇兼琼那边和姚家、齐家有没有接触。如果我们赞成，以姚家敌对的立场，十有八九会反对。而我们反对，姚家就算原来不赞成，但这个时侯恐怕也会赞成一声。哪怕这件事情最后不成，姚家也一样能够得了好处去。”
　　王亘皱着一双浓眉道。
　　如果不是事情棘手，他是不会来找王冲的。政治上的事，表面不见得一丁点动荡，但是等到尘埃落定，便是轩然大波。
　　历来，不知道多少世家、豪门，都是这样一招走错，或者家族破灭，或者人头落地。
　　追究起来，凡此种种不得不仔细。
　　在王家，够资格商量这些件事情的人不多，王冲算是唯一一个。
　　“大伯是拿不准，这次的事情，章仇兼琼到底能不能成功？”
　　王冲沉吟片刻道。
　　“是！”
　　王亘郑重的点了点头。在自己的侄儿面前，他也没什么可隐瞒的。这件事情他已经想了很久了。
　　“大伯放心，章仇兼琼一定可以入主中庭！”
　　王冲沉声道。
　　“什么？！”
　　王亘一脸的惊讶。看着身旁的王冲，只见他神色平静，目光镇定，给人一种成竹在胸，大局在握的感觉，似乎这件事情，他已经思考了很久。
　　王亘本来是来征求王冲的意见的。但是没想到，他会给自己这么肯定的答复。
　　“冲儿，你为什么这么肯定？”
　　王亘神色凝重道。这个问题已经困扰他很久了，但不知道为什么，王冲居然好像特别的肯定。
　　这种话就像王亘都不敢这么说。
　　“呵呵，大伯，你相不相信我？”
　　王冲笑了。
　　“你这孩子。”
　　王亘不由宠溺的笑了笑。如果连自己的亲侄儿都不信，他也就不会过来了。
　　“章仇兼琼是一定做坐上兵部尚书位置的。”
　　王冲认真道：
　　“只不过，即便他坐上兵部尚书的位置，也不一定会对我们有利。章仇兼琼绝不会属于任何王家和姚家之间的任何派别。不过如果直接拒绝他，也绝不明智。”
　　“章仇兼琼即然敢公开试图染指兵部尚书的位置，肯定是有所凭借。现在局势未明，和大伯一样犹豫的人一定不在少数。但是我觉得，既然章仇兼琼迟早是要坐上兵部尚书位置的，大伯何不在这个时候，提前写一封支持章仇兼琼。”
　　“这样一来，也可以让章仇兼琼领我们的情。以章仇兼琼的性格，他得了大伯的这封信，一定会大加宣扬。毕竟，这种事情他蓄谋已久，志在必得。但是大伯却不能在口头上承认，更不能在朝堂上表明态度。”
　　“这样，一来还可以看看，章仇兼琼在朝廷里联系了哪些人。二来，等到事情紧急的时候，章仇兼琼一定会派人来找大伯。到时候，大伯再正式表明态度，支持他不迟。这样，即可以让章仇兼琼领我们的情，另外，也可以避免我们王家成为众矢之敌！”
　　王冲低着头，捏着下巴，沉声道。
　　朝廷上的事情，涉及到具体的政治事情，王冲一般是不掺和的。但是章仇兼琼不是一般人物，这位未来在朝堂里绝对占据了一个份量很重的角色。
　　王家在这件事里脱不开干系，王冲不得不慎重。
　　“我明白了。冲儿，你的意思，章仇兼琼这次之所以这么高调，其实是因为他已经有一定的把握了。除了我们王家，他还联络了许多的其他人。甚至姚家、齐王，宰相那里都有可能。你让我先写一封信支持他，就是因为这个原因吧。”
　　王亘沉声道，似乎明白了什么。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，心中却是另有所思。王冲之所以肯定章仇兼琼能够打破先例，坐上兵部尚书的位置，不是因为知道了这些，而是因为这本来就是历史的宿命。
　　未来的历史，注定就是要这样发展。
　　“即然如此，那我明白了。”
　　王亘笑了笑，好像突然之间轻松了许多。和王冲聊了一会儿，说起了训练营里的事，王亘很快就离开了，没有惊动任何人。
　　王冲从马车里出来，看着大伯王亘的马车慢慢的消失在远方，嘴角最后一缕笑容也渐渐敛去，渐渐的变得严肃起来。
　　“想不到……章仇兼琼还是要入主中庭，成为兵部尚书！”
　　王冲望着远方，眉宇间流露出一抹深深的忧虑。
　　章仇兼琼想要入主朝廷，大伯王亘看到的是政治和权势的斗争，但王冲看到的却是帝国的未来。
　　一切无可避免！
　　大伯不知道，当王冲听到章仇兼琼想要进入朝堂的时候，心中是如何震动。历史就像一只巨轮，滚滚向前，不可阻拦。
　　不管是上辈子，还是这辈子，章仇兼琼都成功的坐上了兵部尚书的位置，完成了自己的梦想。
　　然而没有人知道的是，随着章仇兼琼的离开，帝国的南端防御却由此陷入了空虚。
　　王冲有心想要阻止，但是王冲更加知道，章仇兼琼是一个野心很强的人。他在边疆忍了十几二十年，终于忍不住了。
　　如果章仇兼琼没有公开，还只是隐晦的表明。那一切还有希望。
　　但是这一次，他即然公开表达了愿望，也就是表明他已经霍出去了一切，也放开了一切。
　　在入主中庭这件事情上，他已经铁了心，十头九都拉不回来。这是任何人都劝阻不了的。
　　王冲绝对不会低估一位地方大都护，中土大将军的心胸和魄力，以他现在的身份，是绝对不可能劝服这种级别的巨鳄的。
　　而且，即便这次阻止了，章仇兼琼也一定会再次努力，尝试第二次，第三次。到时候，一旦章仇兼琼成功，那时候，他就是王家的死敌。
　　这也是王冲不试图通过大伯王亘，影响他的原因。而且，一报还一报，节度使事件，章仇兼琼帮助过自己，王冲也做不出来那种恩将仇报，过河拆桥的事情。
　　“杨钊这次，恐怕是铁了心思一定要把章仇兼琼推上去啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　有一件事情王冲没有告诉大伯，他之所以肯定章仇兼琼会坐上兵部尚书的位置，是因为太真妃一定会让他坐上兵部尚书的位置，因为她在朝堂中实在是太势单力孤了。
　　只有把章仇兼琼插是朝堂里，太真妃才算是在朝堂里有了依靠，才算是能稳固自己的根据。否则的话，她就太孤立了。
　　为了这个目的，她一定会全力以赴，帮助章仇兼琼上位！
　　而杨钊同样想要章仇兼琼坐上兵部尚书的位置，甚至比章仇兼琼还要热切。所有人都以为章仇兼琼野心太大。
　　但是在王冲看来，恐怕杨钊才有可能是幕后的黑手。
　　只有他才能鼓动太真妃，只有他，才能和章仇兼琼利益一致，勾搭成奸。在大唐朝堂，杨钊无疑只是个小人物。
　　但王冲深深知道，所有人都小看了这个大唐未来的巨鳄。
　　这一位未来的地位，还要超越姚广异。虽然还比不上姚崇这种级别的存在，但却绝对差不上太多。
　　杨钊比任何人认为的都聪明的多。
　　他深深知道自己的资历太过浅薄。所以他才会想把章仇兼琼推上前台，扶到兵部尚书的位置来。
　　“朝中有人好办事”，只有章仇兼琼上位，他杨钊才能名正言顺，登上高台，步步高升，实现他心中野心。
　　在章仇兼琼这件事情上，有两个人会比章仇兼琼还要热心，一个是太真妃，一个是杨钊。
　　这两个人都是大唐未来赫赫有名的“巨头”。
　　所以不管有没有前世的记忆，王冲都深深知道，章仇兼琼入主中庭这件事情是不可阻止的。
　　上辈子，大伯王亘在这件事情上站错了队伍，成为太真妃的眼中钉，肉中剌。但是这一世，或许是因为自己的原因，大伯变得小心谨慎了许多，心思也细密了许多。
　　这也是王冲欣慰的地方。
　　“没有意外，现在该是那个上台的时候吧。”
　　王冲脑海中浮现一个身影，深深的叹息了一声。
　　历史的大势终于走到了这一步，章仇兼琼还是要进入京师，而那个人，也一定会接任安南大都护的位置。
　　这两件事情，全部都不是王冲的能力可以阻止的！
　　这让王冲心中泛起一种深深的无力。
　　大势所趋，非人力能逆。王冲能做的，只是一步步的完善那个计较，通过自己的努力，来一步步的来改变未来的大势。
　　“看来，我也该加快了！”
　　王冲心中暗暗道。


第231章 各方的进展！
　　从山脚下离开，王冲并没有急着练功，而是分别给家族、大姑父、京城张家，还有李诛心去了一封信。
　　李诛心暗中护送张慕年去交趾，从时间上来说，也应该差不多了。
　　扑楞楞！
　　一只只信鸽在昆吾训练营上空飞舞，也就是片刻的时间，王冲就收到了家里的来信。
　　信是王冲的母亲回的，说家里倒是一切平安。只是有一件始料不及的事情，王冲的小妹王小瑶居然跑去学武了。
　　而且那个人据说是王冲的“师父”，而且，这一点家族里的护卫也都确认了。
　　“这是怎么回事？”
　　收到这封信，王冲目瞪口呆。
　　小妹？师父？
　　他只有一个师父，那就是“邪帝老人”。但是邪帝老人的事情一直都是秘密。王冲根本连在家里提都没提过。
　　小妹和母亲甚至根本都不知道“邪帝老人”的存在。
　　“这到底是怎么回事？小妹怎么会跑到灵脉上去？而且，她不是一向不喜欢练功吗？怎么会突然这么刻苦？”
　　王冲百思不得其解。
　　他可是知道自家小妹的性格，她要是肯努力，京师里面能打过她的世家子弟只怕没有。
　　就算是尹侯恐怕也不是小妹的对手。
　　不过这一切都只是王冲美好的想像。小妹的性格，就是混吃等死。比较起来，两兄妹中，小妹才是真正的二世祖。
　　但是现在，小妹居然去练功了？
　　“师父的事情，家族里面知道的人不多。而且我下了封口令，肯定不会有人告诉她。难道，是她无意中偷听到了？还是说，这丫头发现了那些护卫，跟着他们跑到灵脉上去了？”
　　想起小妹跳脱的性格，王冲也是感觉头疼不已。灵脉上正在大兴土木，派了不少的工匠和家里的护卫过去。
　　这些护卫来人往的，时间长了，还真难保不引起小妹的注意。
　　“……也好，小妹天资不差，可惜，性格太差，三天打渔两天晒网。我管不住她，不过师父应该管得住。这样对她也是好事。”
　　王冲念头一转，突然又笑了起来。
　　小妹天生神力，哪怕自己现在已经是元气七阶，也不见得是她的对手。不过师父“邪帝老人”不同。
　　就凭小妹那两把刷子，恐怕还在师父面前翻不起什么浪花。而且，邪帝老人可不是什么慈眉善目的老好人，这位可是以前令人谈虎色变的邪道巨擘，小妹想要在他面前顽皮，恐怕是自讨苦吃。
　　把小妹的事情放到一边，第二封王冲收到了大姑父李林的。
　　他这段时间又返回皇宫了，禁军还是有很大的束缚。他也不可能长期的外出。至于王冲想的那座府邸，他已经交给其他人负责了。
　　另外，他在信里也提到了王冲的表兄王亮的事。
　　经过了一个多月的准备，花了大量的钱，从那些航海世家那里购得了几条海船，再加上加班加点打造的一条新船，总共四条大船组成的船队，浩浩荡荡，终于从南边的海口出发了。
　　这次的出海，王亮也是下了大决心。找齐了大量的海图，而且居然还让他找到了两个老航海师。
　　另外加上许许多多的水手、护卫，还有通信的海东青、海殴，一行人终于开始了帮王冲寻找陨星铁旅程。
　　王家这边事先已经派了不少高手了。
　　不过，大姑父还是不放心。特别托关系，找了几个退休的禁军高手混到了里面。
　　王亮一辈子混吃混喝，净玩些小打小闹的事情，发明一些无关痛痒的小东西。这次终于下定决心做一翻大事情，不管是大姑，还是大姑父都是非常的支持。
　　在信里面，对于王冲也是颇为的感谢。
　　几十万两黄金眼睛都不眨一下，就给了王亮这个表兄。这已经是亲戚关系做到极致了。
　　大姑王茹霜和姑父李林都是再三感谢。觉得王冲这个侄儿真是没话说。
　　至于王冲说的寻找天外陨铁，两人都没当真，都认为是王冲胡编烂造的一个理由，一个让王亮振作的借口。
　　这让两人心中愈发的感激！
　　“……这件事我可是一个字都没有说谎。这次航海，可真的是为了寻找那些天外陨铁。”
　　王冲看完姑姑、姑父的来信，脸上的表情也是古怪不已。
　　苍天可鉴，虽然他一辈子没出过海，但是天外陨铁的事情，他可是句句属实，一个字的虚假都没有。
　　他想帮助表兄王亮是真，想寻找天外陨铁也是真。几十万两黄金的事情也不是开玩笑的。
　　虽然未来的自己可能不太在乎，但是现在，王冲也还没有到拿三十几万两黄金不当回事的地步。
　　“不过话说回来，如果表兄那里已经出海的话。宫雨绫香也应该差不多回来了。”
　　王冲眉角挑了一挑，神情突然轻松了很多。
　　他身边现在根本没几个可用的高手。如果有宫雨绫香在，他的处境就会好上很多。至少，手头上算是有个可用之人了。
　　而且宫雨绫香是剌客，感知敏锐，这样也能提前发现暗中的危险。
　　“……接下来，就是张家的情况了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他和张家合作，涉及到大矿山，还有海德拉巴矿石，以及许多后勤装备的制作。
　　这是王冲最关心的项目。
　　在王冲的计较中，和京城张家的合作是极其重要的一环。
　　“扑楞楞！”
　　一只鸽子从屋宇外飞了下来，大约在傍晚时分，王冲终于收到了京城张家的来信。
　　对于王冲这位重要的合作伙伴，京城张家还是极其重事。所以，这次回复王冲的，居然是张家的家主。
　　“一切顺利！这样就最好不过了。”
　　王冲看完张家家主的来信，心中长长的舒了一口气。张家的家主详细介绍了这一个多月的进展。
　　有了王冲那座大型铁矿脉的支持，张家的生产、冶炼迅速的跟上，并且大规模的壮大。
　　而王冲设计的那些三十分长的铁蒺藜，还有各种奇形怪壮的铁板，在一开始就放入了发展的进展。
　　一个多月的时间，他们现在就已经打造了八百多枚铁蒺藜，三千多块的奇形铁板，而且全部都是王冲要求的那种顶级精铁打造，并且每一样都附加了十多层的坚固符文。
　　这样的东西，绝对算得上最顶尖的战争器械。
　　如果是以王家的实力，恐怕一个月也就最多生产二三百枚。但是京城张家，随随便便就铸造出了这么多。
　　并且，这还不是他们产力全力的情况。而仅仅只是动用京城张家的一部分的人手替王冲生产。
　　单单这份能力，就不是外行世家豪门可以比拟。京城张家在铸造方面的实力，在这里尽展无疑。
　　另外，按照和王冲的约定，京城张家那边已经铸造了八把乌兹钢武器，至于最后的淬火，以及其他环节，全部都等着王冲来接手。
　　在信里，京城张家的家主也是委婉的表示，问王冲能不能抽出身来，帮忙进行最后的煅造？
　　另外，随信还有一封拓跋归元的信。
　　在信里，拓跋归元同样提到了乌兹钢武器的事。王冲在昆吾训练营待了一个多月，这意味着禁军里面已经一个多月没有卖出一把武器。
　　“也该差不多了。等练出《苍生诛谬剑》的剑气，到时候再一起处理两边的事情不迟。”
　　王冲捧着信，心中若有所思。
　　至于李诛心的信，王冲却是最后才收到的。李诛心护卫张慕年出发，一路前往交趾。
　　并在那里暗中保护张慕年。
　　交趾再远，一个多月的时间也应该到了。在信里，李诛心交待了大概的情形：
　　张慕年在交趾已经找到了落脚点，凭借着大唐派谴在那里的县令的帮助，张慕年在那里得到了很大的方便。
　　交趾水稻一年三熟，这给了张慕年很大的方便。
　　而如王冲预料的那样，张慕年一到交趾就展现出极大的冲劲的干劲。甚至是日以继夜的忙活在农田里面，寻找着合适的“良种”。
　　交趾买下的那间房屋，张慕年几处很少在那里落脚。一天之后，他倒有大半的时间在外面。
　　有时候甚至直接就睡在田梗上面。
　　连睡梦的时候，李诛心都听他在念叨良种的事情。这让李诛心不得不担心。张慕年已经年纪一大把，不是什么年轻人了。
　　李诛心只能想办法在他睡着的时候，用元气替他推拿，活动筋骨、血脉。在信里，李诛心还劝说王冲劝劝张慕年，要他不要那么拼命。
　　李诛心虽然没有明说，但字里行间，王冲都能感受出来，李诛心对于王冲从天牢里救出的那位老人非常的敬重。
　　甚至一再表示出，想要留在交趾，一直保护那位老人的意思。
　　“民以食为天”，这么长的时间，王冲相信李诛心也应该明白，张慕年的研究关系到社稷生民，不止是功在当下，而且是利在千秋。
　　所以李诛心有想留在交趾的想法，王冲是一点都不奇怪。
　　“这样也好，有李诛心守护在那里，也不怕杂交水稻的事会出什么变故。”
　　王冲沉吟片刻，很快就点头同意的李诛心的意见。
　　对于张慕年和他进行的研究，王冲的关心丝毫不下于李诛心，甚至有过之而无不及。
　　战争很多时候进行于眼睛看不到的地方。
　　对于王冲来说，张慕年和他的杂交水稻就是这样的存在。未来，战争的胜负恐怕交不在于正面的战场，而在于这些看不到，无人注意的角落。
　　——张慕年就是王冲手中的秘密武器，也是王冲为未来留下的法宝。
　　在信里，李诛心还提到了一个好消息。
　　十多废寝忘食的寻找，加上张慕年一辈子积累下来的农耕方面的经验，张慕年已经在交趾的农田里找到了第一株“雄性不育株”。
　　——李诛心是沿用的张慕年的原话，他还不知道，这五个字其实是王冲的“杰作”。
　　虽然“雄性不育株”的发现算不了什么，距离杂交水稻也还差得很远。不过，对于王冲来说，这已经是很大的进步了。
　　“他能发现雄性不育株，接下来，其他的也应该不远了。——一切终于踏上了正轨。”
　　王冲暗暗道，心中欣慰不已。


第232章 诛戮剑气！
　　所有的一切都踏上了正轨。
　　接下来的事情，就用不着王冲操心太多了。“雪球”一旦开始滚动，那就势不可挡，越来越厚，越来越粗。
　　而对于王冲来说，自己前期叠起的雪球，虽然还没有开始壮大，但已经开始滚动了！
　　收敛心神，和赵敬典、魏皓他们见了几面之后，王冲很快再次修练起来。
　　时间一天天过去，每一天王冲都有所进步。
　　八天之后。
　　嗤！
　　暗室之中，光芒涌动，突然之间，嗤的一声，一抹灼亮的光华从王冲的钝铁剑尖迸射而出。
　　这抹光华细若游丝，但却灼亮无比，乍一望去，剌目无比，几乎连眼睛都睁不开。而且，光华迸射，极度的凝练，蔓延出十多丈远都没有丝毫的衰减，发散。
　　嗤，光华接触十余丈外的墙壁，迅速化为虚无。
　　“这是……剑气！太好了！”
　　王冲看着这抹光华，心中激动无比。
　　经过十多天的揣摩、领悟，中间反反复复，他终于将体内的元气压缩到了极点，凝练出了这一缕细若游丝的凌厉剑气。
　　看似细若游丝的一缕，但却是王冲体内元气大量、极致压缩的结果。
　　“这么多天了，我终于练出剑气了！”
　　王冲心中振奋无比。
　　剑气也是的元气，但却是压缩，凝聚到了极点的元气。正因为如此，所以剑道高手的威力才有那般强大。
　　这一刻，王冲只觉得之前的所有付出都有收获了。
　　“嗯？”
　　正在心中思考、振奋的时候，王冲突然感觉一缕奇异的光芒射了进来。这继光芒并不是从大门，或者身后其他地方射过来的。而是从前方的墙壁中透进来了。
　　王冲练功的地方是一个暗室，是没有一丁点光的。
　　这样也是为了适应之前剑道听力和直觉的练习。因此，房间里有一道光芒射入的时候，会感觉非常奇怪。
　　“奇怪？我记得这里之前是没有光的啊！”
　　王冲从地上走了进来，顺着光芒透进来的方向走过去。只见墙壁上，距离地面一米多高的地方，墙壁上隐约透出一个细小的孔洞。
　　那奇异的光芒，正是从这个孔洞照进来的。
　　王冲开始还没察觉，还伸出一根手指，在墙上摸了摸，但是很快，王冲就反应过来。这个孔洞，不就是自己之前练习“苍生诛戮剑”激发的那一道剑气击中的地方吗？
　　“这是怎么回事？难道我刚刚发出的那一道剑气，连这里的墙壁都击穿了？”
　　王冲呆了呆，整个人都怔住了。
　　他所在的练功房，四周的墙壁不是木质的，而是钢铁的。像这样钢铁的房间非常难建造，所以昆吾训练营也只有主峰上才有。
　　而且王冲选的是还是那种很私密性的练功房，针对敢七阶上的武者设置的。王冲之前还察看过，这里的金属墙壁至少有一尺多厚。
　　像这么厚的钢铁，就算是大刀辟砍都难以轻易的划伤。哪怕是乌兹钢武器，这么厚的武器，破坏起来也会非常费力。
　　但是就在这堵墙壁上，居然会有一个细小如发丝的孔隙。
　　“苍生诛戮术”的剑气有这么凌厉？
　　王冲突然提起手中的钝铁剑，目光狂跳不止。虽然是自己发出来的，但是就连王冲自己都不敢相信。
　　“嗤！”
　　突然，仿佛想到了什么，王冲猛然抬起头来，想也不想，对着前方的墙壁又是一剑挥出。嗤，一缕灼烈、耀眼，细若游丝的光芒再次激射而出，消失在厚重的钢铁墙壁上。
　　王冲等了等，但房间里一片漆黑，除了之前那缕光芒，什么都没有。
　　“这……难道我猜错了？这道孔隙不是我的剑气？”
　　王冲怔了怔，突然有些不确定了。
　　难道说，这一切只是偶然？
　　“嗡！”
　　一个人正在思考的时候，突然之间，一缕细小若发丝的光芒从墙壁外透墙而入，照射在房间里。
　　两束细小的光芒，一左一右，交相辉映，极其醒目。
　　没错！真的是诛戮剑气造成的结果！
　　一道念头闪电般从脑海中飞掠而过，望着墙壁上透进来的两束细小的微光，王冲呆了呆，自己都不敢相信这是自己的手笔。
　　“想不到苏前辈的诛戮剑气居然如此凌厉！我才刚刚修练出第一缕最初等的剑气，居然就已经可以洞穿一尺厚的钢铁墙壁了，若是修练到极点，还不知道该如何的可怕。怪不得苏前辈当年在京城之中，可以以一己之力，杀伤数万的异域铁骑。”
　　王冲深深的吸了一口气，心中一片凛然。
　　这是第一次领略到了《苍生鬼神破灭术》的可怕，并且还不是苏正臣告诉他，而是王冲自己去领悟。
　　一刹那间，王冲脑海中浮想连翩，突然又想起了不少的往事。
　　当年的异域铁骑，不止拥有强大的实力，而且拥有可怕到变态的防御力量。
　　他们的身体非常致密、强大、坚韧，而且几乎没有什么弱点。很多致命的伤势，对他们完全没有效果。
　　许多人类战场上强大的招式，对它们完全没有用处。即便被刀剑剌穿身体，他们也不会有太大的妨碍。
　　许多强大的杀伤力绝学，在他们身上要大打折扣。
　　双方的攻防力量完全不在同一个档次。
　　因为这个原因，在和他们的战斗中，人类死伤惨重。许多大唐和异域名震天下的雄师，在他们面前灰飞烟灭。
　　鲜血和死亡成就了这些异域入侵者的名声。而他们的实力，却比名声还要可怕。在正面战场上，人类几乎完全无法对抗了。
　　王冲亲眼见识过一支上千的人异域铁骑横扫人类近万军队的场景！
　　而就算王冲训练出来的那支军队，也是群策群力，集合了所有人类的力量才得到的。
　　——那是人类最后的力量。
　　但就是在这种背景下，苏正臣居然可以以一己之力，杀伤杀死了近万的异域入侵者！
　　王冲以前听说这件事的时候，只是觉得苏正臣很厉害。但到底有多厉害却根本不知道。
　　和苏正臣接触也有三个多月，苏正臣从来不在自己面前显露武功。就算是最后分手的时候，也就是施展了一手算不得什么的“摄空掌”而已。
　　所以平常的接触中，王冲对苏正臣的了解，也就是这是一个固执，坚持，与世隔绝，沉浸在过去和悲伤之中，活得不快乐的老人。
　　但对于他的实力，王冲则无从揣度。
　　这是王冲第一次隐隐了解到苏正臣，了解到《苍生鬼神破灭术》那可怕的冰山一角。
　　“当年在京师里的那些异域铁骑，恐怕死状是极惨的。”
　　王冲心中暗暗道。
　　以苍生鬼神破灭术的威力，王冲可以肯定，当年的那些异域铁骑，必然是千疮百孔。在这种情况，就算身体再坚强，再致密，也一样只有死路一条。
　　“《苍生鬼神破灭术》不愧是中土世界取强大的剑道绝学，以这种剑气的威力，哪怕是面对真武境的强者，我也有把握，可以穿透他们体外的罡气，威胁到他们的本体！”
　　王冲想至此处，心神大定，也越发肯定，苏正臣给自己的《苍生诛戮术》就是《苍生鬼神破灭术》的初级版本。
　　这门绝学比王冲想像的还要强大的多。
　　有了这门绝学，王冲也更有把握去实施自己的计划了。
　　接下来的几天里，王冲什么都不做，就在暗室中闭门修练，一步步的温养自己的剑气。
　　《苍生诛戮术》的修练和普通的武功截然不同。
　　练这种顶级的剑术，第一步是要把体内的元气通过功诀，或者体内经脉循环，一步步不断的压缩，由粗变细，变得越来越致密，也越来越坚固。
　　当压缩到极点，只余一丝的时候，元气就转变成了剑气。
　　——这个过程极难修练！
　　不过接下来的才是重点。当元气压缩到极致，终于转变成细若游丝的剑气的时候，接下要做的反其道而行之，不断的温养剑意、剑气，并且把细若游丝的剑气一步步成长壮大，由细变粗，然后一步步变成更加粗壮、强大的剑气。
　　——这一步就更加的难以修练。剑意的温养，时时刻刻，一点都马虎不得。
　　时间缓缓的过去，王冲的剑意每一日都有进步。从最开始的细若游丝，慢慢涨大一倍，然后慢慢的不断增加。
　　虽然剑气的修练不同于内功的增长，但是王冲能够感觉得到，自己的实力每一日都有增加。
　　当王冲的诛谬剑气凝练到筷子粗细的时候，王冲可以明显感觉到剑气的修练和增长明显缓了下来。
　　王冲对这种感觉毫不陌生，这是瓶颈了。
　　“差不多了，应该是境界束缚了修为。以的元气七阶的修为，诛戮剑气也只能修练这一步了。想要更进一步的强大，恐怕得等到元气八阶才行。”
　　暗室里，王冲心念一动，一股剑气从指尖迸射而出。和以往不同，这股剑气并没有十多长，而是只有三尺左右，灼亮的光芒比太阳还要剌目，在剑尖上吞吐不定。
　　区区元气境的修为，却能拥有强大的剑道剑气，这一点也只有王冲和苍生诛戮剑气才能做得到。
　　嗤！
　　王冲挥舞长剑，剑气在墙壁轻轻一划，立即如入无物般的从墙壁上刮下来豆腐大的一块钢铁。
　　整个过程轻松的难以想像！
　　“修练的差不多了，我也应该出去了。”
　　在暗室中又待了两天之后，王冲终于走了出去。而也就在这个时候，王冲终于迎来了自己的访客。
　　耽误了十多二十天之后，杨钊这位未来的国舅爷终于坐不住了。他没有直接去找王冲的大伯王亘，而是跑到昆吾训练营，找到了王冲。
　　昆吾训练营规矩森严，就连王冲的大伯王亘想见王冲，都得用信鸽联络好了，然后人在训练营外等着，才能见得着。
　　但是杨钊不同。
　　他居然顶着太真妃的名义，拿了太真妃从圣皇那里要来的令牌，大摇大摆的以圣皇劝勉、慰问的名义，跑进了昆吾训练营，光明正大的来求王冲了。


第233章 杨钊驾到！
　　昆吾山顶，杨钊戴着黑色幞帽，穿一袭素白长袍，昂着头，挺着胸，周围四名魁梧健硕的带卫金吾卫，看起来很是气势不凡。
　　山顶凉风袭袭，杨钊背负着双手，一袭长袍立即随着山风猎猎舞动起来，看起来很是有股卓而不群的位置。
　　进入京城不过几个月，杨钊已经把那名臣的风范，学的七分相似了。
　　若不是知道的，看到杨钊这背影和卖相，只怕是已经心生敬畏，把他当成绝代名士。
　　王冲是知道杨钊底细的，也见到过他好赌落魄的样子，然而即便如此，每次见到杨钊的时候，王冲也不由得心生叹喟，对于这位未来的国舅也有几分佩服之心。
　　才学什么之类的暂且不说，杨钊这份“勤奋好学”的心思，令人叹止。并不是每个人都有杨钊这份努力，能够三两个月，把名士风范学的这么像的。
　　传闻之中，这位未来的国舅已经和朝中的一些大臣打得火热了。
　　“一个人用心到这种地步，哪怕他好赌滥赌，也是个天才了！”
　　王冲心中叹道。
　　杨钊之所以能以微末的出身，最后能爬到那么高的位置，并不是没有原因的。在王冲看来，眼前这一幕就足以说明很多问题了。
　　沉下心来，王冲很快在一名教官的带领迎了下来。杨钊现在是“代天巡狩”，杨钊想要见他，王冲还真是半点都拒绝不得。
　　“嗡！”
　　前方的凸岩上，听到身后的动静，杨钊心神一动，也回过头来。
　　“哈哈，王冲，好久不见了！”
　　看到王冲，杨钊眉头舒展，喜笑颜开。从凸岩上跳下，大步走了过去，一脸热情的样子。
　　“杨大人！”
　　王冲也笑着迎了上去。
　　“啧啧，王冲，一个多月不见，你这次看起来很不一样啊！”
　　杨钊上下打量着王冲，第一眼就注意到了王冲气质上的变化，一脸惊奇的神色：
　　“看来这昆吾训练营真是能锻炼人。我都快有点不认识你了。”
　　杨钊没说错。
　　以前的王冲虽然也有本事，但总体给人感觉还是一个小孩，历练不够的感觉。但现在的王冲，就好像出鞘利剑，历经磨练，给人一种锋芒毕露的感觉。
　　他整个人的气息也因此变得凌厉无比，让人不敢小觑！
　　短短一个半月的时间，就能发生这么大的变化，也难怪杨钊惊奇。
　　“杨大人谬赞了，我不还是我吗？哪里有什么变化。”
　　王冲笑着否认道。
　　他心知肚明，这根本不是什么昆吾训练营的功力，而是自己修练苏正臣的《苍生诛戮剑》，受到那股诛戮剑气、剑意的影响发生的变化。
　　不过这种事情，王冲却不会在杨钊面前透露。
　　“呵呵，你自己当然看不出来。不过我们就看得出来了。”
　　杨钊看着王冲，眼中闪过一抹抹异色。
　　“嗯，可以了。你们先下去吧。我要和王公子走一走，散散步。”
　　杨钊突然越过王冲的身后，对着那名通知王冲的教官道，接道又摆了摆手，把四名金吾卫挥退开来。
　　“呵呵，小弟，有兴趣和我一起走走，散散步吗？”
　　等到四周无人，杨钊突然微微一笑，伸出一只手掌，对着王冲道。若是其他人在此，必然会吃惊已。
　　堂堂太真妃的堂兄，居然会和九公的子嗣结拜，互相结为兄弟。
　　“呵呵，大哥带路就是。”
　　王冲听到杨钊变了称呼，心中会意，立即大步跟了上去。两人一左一右，很快并肩而行。
　　“大哥这次来，可是有事？”
　　王冲直接开门见山道。
　　“这……说来话来。”
　　杨钊故意面露犹豫，做出一副难以启齿的样子：
　　“实不相瞒，这次到昆吾训练营来，兄长我其实是有事相求。”
　　“哦？”
　　王冲一脸疑惑的神色，心中却是暗笑。杨钊恐怕还不知道，大伯王亘早已到了这里。
　　朝堂上的事情，王冲虽然没有特意关注。但只看到杨钊出现在这里，王冲就知道大伯猜的没错。
　　章仇兼琼入主中庭的事恐怕是到了最紧急的关头，或者说，这件事情现在应该是看起来有点“悬”了。
　　要不然，杨钊不会曲线来回，绕到自己这边来。
　　“在这件事情上，杨钊恐怕比章仇兼琼还要心急啊。”
　　王冲心中暗暗道。
　　“不知道，二弟没有注意朝堂中的事。安南大都护章仇兼琼入主中庭，这件事情已经在朝野闹得沸沸扬扬。实在，当初我在剑南，章仇大人资助极多。如果不是他，杨钊恐怕早已饿死在剑南关的路上。”
　　“这次，章仇大人想入主兵部。杨钊我寻思着，人不能忘本。有仇报仇，有恩报恩，章仇大人曾经帮助过我，救过我的命，所以这一次，无论如何我都希望帮助他圆了这个的梦。”
　　杨钊一脸真诚道。
　　不知道底细的人，还真的以为杨钊是为了报恩。不过王冲早已知道里面的门门窍窍。
　　不管杨钊说的理由是什么，有一点是可以确定。杨钊很想把章仇兼琼这个“自己人”插进朝廷，并且为自己以后上位铺路。
　　为章仇兼琼卖力，到最后，还是为了他自己。
　　同样的，在这件事情背后，太真妃也是同样的立场。在朝堂里太孤单了，特别是尝到了“太真妃事件”，被群臣孤立的苦，太真妃心中的热切，只怕不比章仇兼琼少。
　　“大哥希望我怎么做？”
　　王冲衣袖轻摆，在杨钊一起，沿着昆吾山的山脊椎，一路往山下走去。
　　“二弟，我知道你大伯王亘是朝中的重臣，而且王家在朝中拥有非凡的影响。我知道这个请求有些过份，只是章仇大人对我有恩，能不能……能不能请你，请你大伯……”
　　杨钊说到后面，似乎有些难以启齿。
　　“可以！”
　　没等杨钊说完，王冲突然笑了起来，斩钉截铁道。
　　“啊？！”
　　杨钊一下子呆住了，“可，可以？”
　　“二弟，你都还不知道我说的是什么呢！”
　　“呵呵，你不是想让我请动我大伯，在朝廷上支持章仇兼琼大人吗？”
　　王冲道。
　　杨钊不可置信的看着王冲，整个人都呆住了。在说服王冲，让他劝说自己大伯支持章仇兼琼并不容易。
　　毕竟，这个要求确实是有些过份。
　　内心中，杨钊已经做好了各种准备。只是没有想到，杨钊准备的那些方法一个都没有用上。
　　他甚至都还没有把话说完，王冲居然就已经同意了。
　　惊喜来得如此之快，以致于让杨钊有些措手不及。
　　“二弟，你真的答应了吗？”
　　杨钊还是有些不敢相信，内心中有些患得患失。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头。
　　杨钊会来找自己的事，大伯早已说过。即然章仇兼琼迟早是要进京的，还不刟点答应，也好让章仇兼琼欠下这份人惊。
　　“即然大哥开口，如果有需要的话，我可以下山一趟，亲自去找我大伯一趟。”
　　王冲道。
　　“太好了！二弟，我代章仇大人谢谢你。”
　　杨钊大喜。他知道王冲现在在王氏一族的地位，王冲出狱的那天，就连宋王都到他家里去给他接风洗尘，王冲的地位可想而知。
　　如果有王冲出面，这件事情的成功率就大多了。
　　“二弟，如果这件事情成功，章仇大人做上兵部尚书的位置，我一定会介绍他让你认识。让他好好谢谢你。”
　　杨钊开心道。
　　现在朝堂里，他其实已经联系了不少人，只可惜，人人缩头不出。一时间他即然毫无办法。
　　如果有王家，有王冲的大伯王亘登高一呼，以王家的影响力，加上太真妃的力量，这件事情就有极大的可能性做成。
　　关系到自己的未来，由不得杨钊不认识。
　　“呵呵，这事等章仇大人成功了再说吧。对了，大哥，你从南边过来。我想问一下，你认识一位张虔陀张大人吗？”
　　王冲看似漫不经心道，但一双眼睛却死死盯着杨钊，明显对这件事情非常的在乎。
　　“剑南太守张虔陀？”
　　杨钊有些诧异道。
　　短短七个字，听到王冲的耳中，却是猛然一震，心中骤然掀起一片波澜。张虔陀，杨钊从南而来，居然真的认识张虔陀。
　　一刹那间，王冲心如潮涌，瞬息间脑海中掠过无数的念头。
　　“二弟，你为什么会问这个？难道你们王家和张虔陀有旧？”
　　杨钊有些诧异的声音从耳中传来。
　　杨钊确实有些奇怪，张虔陀是剑南的太守，虽然听着官职不小，但只是沿用旧制，挂了个名号而已。事实上，权利并不是太大。
　　像这样的太守，大唐朝廷至少有近百位之多。
　　在大唐，知道张虔陀这个名字的人，寥寥无几。
　　杨钊实在有些奇怪，王冲怎么会和这样的勾连在一起。他是在剑南待过的。但就连他也没有太过留意这位“剑南太守”。
　　但王冲这位京师的贵公子，一辈子没踏出过京师的地界，居然会知道张虔陀一个边陲太守的存在实在让人奇怪。
　　王冲没有说话。杨钊的表情他历历在目，全部收入眼底。
　　王冲知道他在想什么。
　　现在的张虔陀确实默默无闻，但王冲心知肚明，未来这个名号将会响彻整个中土世界，影响整个大唐的国祚，并且将和十八万大唐最精锐战士的性命紧紧联系在一起。
　　这个默默无闻的“张虔陀”在两年之后，将是一个谁也无法忽视的存在！
　　这是一位未来的“关键人物”！


第234章 不解的谜团！
　　“呵呵，哪里，只是从家里人那里听说张太守的名字罢了。对了，听说张太守非常好女色？”
　　王冲装做不经意道。
　　“哈哈哈，二弟，你是从哪里听来的？”
　　听王冲说的滑稽，杨钊连来时的目的都忘了，被逗得哈哈大笑：
　　“张虔陀是个武将，我只远远见过一面。这个人勇猛的很。酒肆勾栏之地，从没见他进过。很多人笑话他，说他修的和尚禅。不过我倒是在章仇大人那里听说过一次，听说这位张太守是个妻管严。二弟，你从哪里听来的这种不稽的事情？”
　　“妻管严？”
　　王冲眼中闪过一丝阴霾。
　　“哈哈，我明白了，二弟，你年纪也不小了。应该懂得女人滋味了。放心，等你什么时候有空的，离开昆吾训练营，大哥带你去京城的勾栏之地见识一圈。”
　　杨钊一副过来人的样子，听得王冲头疼不已。他问张虔陀的事情可不是这个意思，杨钊明显是误会了。
　　王冲赶紧打岔，分开杨钊的注意力，然后又旁敲侧击了几句剑南太守张虔陀的事情，便找了个借口把杨钊打发回去。
　　“张虔陀是个妻管严？这到底是怎么回事？”
　　等到杨钊离开，王冲在山脚打了块岩石，坐在上面，一个人陷入了沉思。
　　杨钊到离去之前，都把王冲最后问他的一番话，当成了玩笑话。如果他知道自己心中想的是什么，知道自己为什么会问起张虔陀，王冲敢打赌，杨钊必定会震惊的目瞪口呆。
　　事实上，等到未来那件事情爆发，王冲敢肯定，那时候的杨钊再回想起今天的对话，必然会感受到巨大的震惊。
　　王冲并不是随便问起“张虔陀”的。
　　“南诏之战”！
　　——这是王冲问起这件事情的真正原因。
　　未来的大唐，将会在东南方向迎来一场巨大而惨烈的战争。在大唐战无不胜，攻无不克的历史上，这是第一场最惨重的失败。
　　十八万精锐的大唐战士，连同无数的校尉、将官，肝脑涂地，血流成河，永远的躺在了大唐东南的战场上。
　　这一场失利，震动了整个中土世界，并且将影响今天几十年的大唐国运！
　　章仇兼琼坐镇，并且守护了几十年安南都护府彻底因此裁撤，五大都护府彻底变成了四大都护府！
　　帝国的南端，从此彻底的失去了屏障，无数的百姓也因此受到波及，死伤者数以近百万计！
　　而所有的一切，追究起来，却只是因为一个男人和两个女人。
　　男人是剑南太守“张虔陀”，而女人……那两个女人不是普通的女人，则是蒙舍诏的国主阁罗凤的貌美的妻子和女儿！
　　没有人目睹了事情的经过，那因为那种事情根本就不可能有目击者！
　　王冲只知道了后来所有耳熟能详的“真相”：
　　“张虔陀”贪恋女色，好色成性。在大唐藩国，洱海蒙舍诏的国主阁罗凤的妻女前往京城拜谒的机会，在城主府中奸杀了两人。
　　阁罗凤得到消息，怒发冲冠，率领大军攻打大唐，攻城拔寨，为妻女报仇。最后张虔陀也在这场前期导火索的战争中死亡。
　　……
　　张虔陀贪恋女色，侮辱蒙舍诏国主阁罗凤的妻女，最后导致这场大战，使得十八万精锐的大唐勇士长眠东南，犯下这等大罪，死不足惜。
　　“南诏之战”之后，全国怨怒，全部集中到了张虔陀的身上。甚至有人挖出张虔陀的尸骨，鞭尸泄愤。
　　那一场战争之后，张虔陀是真正的千夫所指！
　　王冲并不认识什么张虔陀。剑南实在是太远了，而这位又实在是太低调。连杨钊这种在剑南待过，长袖善舞的人，都对他一知半解，不甚寥寥，更别说是其他人！
　　但是王冲始终觉得，当年那一场导致“南诏之战”的“剑南事件”有着太多的蹊跷了。
　　原因很简单！
　　——张虔陀是自杀的！
　　阁罗凤发动大军，攻城掠地，张虔陀深为剑南太守，自知罪孽深重，他没有选择退避，也没有选择逃跑，而是选择了自杀殉国，以谢其罪！
　　这一点，连阁罗凤都不否认。
　　当年的事情，谁是谁非，真相如何已经没有知道。因为所有的一切都发生在城主府中。
　　如果张虔陀真的虏掠了阁罗凤的妻女，那么这种隐秘的事情，他一定会掩人耳目，不会让外人知晓。
　　除了他身边几个亲近的人，其他不可能有人知道。包括杨钊口中，对他很了解的章仇兼琼。
　　但是那一场战争，所有张虔陀身边的人，连他自己都死光了。因此真相永远不可能被人知晓。
　　而所有的真相，全部来自于阁罗凤一人的口叙。
　　但是那件事情，阁罗凤也是不在城。
　　——大唐境内的事情，他一个蒙舍诏的国主又如何知晓？
　　这件事情人云亦云，在当年都没有人能够证实，更别说是以后了。
　　但是一件事情王冲是完全可以确认的，那就是一个好色成性，淫人妻女的存在，绝不可能做出以身殉国这种事情。
　　他可能会被身边的人杀死，也可能会在战争中被敌人杀死，但绝不可能自杀。所谓色令智昏，真正能做出这种行径的人，更可能的选择会是退避，或者是逃跑，但唯独不可能是自杀！
　　——耽恋女色的人，精气萎靡，这种人绝不可能有自杀的勇气！
　　而且，杨钊也说了，张虔陀是个妻管严，不好女色，不去勾栏之地。这一点王冲是完全相信他的。
　　但是，阁罗凤的妻女却又确确实实的死在剑南，这点是抵赖不了的。阁罗凤一代人主，虽然也极有野心，但也不可能拿这种戴绿帽的事情开玩笑。
　　整件“剑南事件”谜雾重重，里面有太多太多蹊跷和矛盾的地方了。
　　上辈子，这注定是个无人可以解开的谜开。但是这一辈子，无论如何，王冲都想要揭开这个谜底。
　　因为王冲深深明白，这不止是关系到张虔陀一个人的性命，而且还关系到千千万万的大唐将士，黎民百姓，还有生活在这片中土世界的每一个人。
　　“章仇兼琼如果入主中庭，迟早要进入京师。而张虔陀身为剑南太守，按照惯例，也要每三年一次进京叙职。今年安南大都护调动，这么大的事情，按照惯例，就算不是三年一次的期限，张虔陀也要进京一次，接受圣皇和朝廷的询问。等到张虔陀进京，到时候，是真是假，张虔陀是真的忠君爱国，蒙受了不白之冤，还是一人两面，貌忠实奸，隐忍极深的奸雄，到时一辨就知。”
　　王冲抬头看着天空云卷云舒，心中却想到了许多许多。
　　张虔陀是大唐太守，这种级别不是谁都有机会接触的。但是王冲，还有王家绝对有这种机会。
　　“张虔陀进京，至少都是两个月后的事情。这件事情倒是不用急在一时。”
　　王冲沉吟片刻，很快离开了山脚。现在他需要去进行另一件重要的事情了。
　　“公子！”
　　山脚下，树木茂盛，在一处低洼地带，王冲见到了庄正平和池思韦，两个人看到王冲，都隐隐感觉到了他体内的剑气，眼神中透出一丝畏惧。
　　“庄正平，池思韦，你们从家里里调来的那些高手带来了。”
　　王冲道。
　　“早就来了！”
　　两人点了点头，他们都是收到王冲信息赶过来的。听到王冲想到调用庄家和池家的高手，哪里敢耽搁。
　　“唳！”
　　接连两声尖叫，刹那间，大地震动，烟尘滚滚，一阵剧烈的马蹄声从远处的密林中传来。
　　马蹄过处，无数的树木发出咔嚓嚓的巨响。仿佛森林里，正有一头巨兽从里面冲出来一样。
　　“希聿聿！”
　　只听一阵长长的马嘶，眨眼间，一头怪兽般健硕、庞大的马匹，从森林里腾跃而出。
　　巨大的战马掠出十多丈远，高高的从众人的头顶飞掠过去。那一刹那，王冲看得清清楚楚，马背上，一名高大健硕的重甲骑士目光睥睨，气势惊人，那飞扬的披风仿佛遮住了整个天空。
　　砰！
　　战马四肢着地，一个回旋，落在王冲等人身后的地方。而战马的身下，光华迸射，刹那间，一圈耀目的青蓝色荆棘光环，泛着涟漪，从战马蹄下向着四面八方幅射开来。
　　“少爷！”
　　那庄家的重甲骑士端坐在上方，目不斜视，全身上下散发出一股钢铁般沉重的气息。
　　即便不知道他的底细，王冲也能从他身上感觉到一股强大的威胁。毫无疑问，这个人的实力非常强大。
　　“庄家铁骑果然名不愧传！”
　　王冲瞧着那重甲骑士，眼中异色连连。
　　庄家的铁骑数量有限，当年等到他坐上统帅位置的时候，庄家的铁骑基本上在战场上死亡了。
　　因此，王冲也无缘一见这驰名天下的庄家铁骑。
　　这还是他第一次见到这些闻名遐迩的庄家铁骑！
　　庄家的战马特别的健硕、高大，比之寻常的战马还要高出一个头。而且骨骼、肌肉群也特别健硕有力。
　　最明显的就是它的四肢和脖颈，肌肉贲起，充满了力量感。
　　这样的“怪兽”出现在战场，其威力可想而知。


第235章 宫雨绫香回归！
　　“真是好马！”
　　王冲欣喜不已。作为骑兵，有一半的实力体现在战马上。作为曾经的兵马大元帅，王冲对这种铁骑是相当喜爱的。
　　“战马，装甲，还有骑士，全部需要特殊的训练方法。庄氏毫无疑问已经形成了一套体系。这样铁骑对家族极为重要，也怪不得庄家对铁骑的调谴严格限制。”
　　王冲心中暗暗思忖道。
　　“咔嚓嚓！”
　　正在思忖的时候，森林里一阵阵的脆响，咔嚓嚓的声响中，一颗颗大树在树林里轰然倒下。
　　那咔嚓嚓的声音，隐约可以听出是利物砍伐的声音。山林里，不管粗细，几乎没有什么能够阻挡利物的砍伐。
　　轰轰轰！
　　片刻之后，三棵一人合抱的大树在众人面前斩然，巨大的树干，向着三个方向倒了下去。而在树木的背后，两名四肢粗壮，长得像怒目金刚一样的魁梧壮汉全副盔甲，从容不迫的从树林里走了出来。
　　他们的目光凌厉，步伐整齐划一。而最耀眼的，还是他们手里一人多高的宣花大斧。
　　那凌厉的气势，仿佛眼前就算是一座大山也一样能劈开一样。
　　池家铁卫！
　　不用池韦思介绍王冲也知道这些宣花斧大汉的身份。池家的宣花大斧做的非常精美，大伯表面光滑似镜不说，左右两面还各有一条血红大蟠龙。
　　而池家长达三尺多长的巨大斧刃，更是令看到的人不寒而栗。池家的铁卫放在战场上，那是能连人带马一起劈成两段的。
　　在激烈的战场上，这些人就是最佳的正面突破利器，几乎没有什么能够挡住那些可怕的宣花大斧。
　　“少爷！”
　　两人嗡声嗡气，微微点了点头，就算是行礼。不管是庄家还是池家，这些铁骑和铁卫都是身份特殊的战略级力量。
　　“这位是王冲王公子，是九公的血脉。今后的几天，他们就跟着公子一起，全力辅佐他！”
　　庄正平和池韦思都对着自家的铁骑、铁卫吩咐道。
　　“是少爷！”
　　听到“九公”的名字，庄家的铁骑，还有两名池家的铁卫眼中顿时露出了尊敬的神色。
　　在大唐帝国，九公受尽尊崇，这一点不止是朝野，但军伍中也是一样。这位如果是九公的血脉，那么身份也就可以推断出来了。
　　想到这里，几人眼中的神色越发的恭敬了。
　　“公子，这些人就够了吗？要不要我们再调些人手过来。”
　　“是啊，虽然要调动家族的力量非常的困难。但如果是王公子的话，我相信，家族里面一定会同意的。”
　　庄正平和池韦思道。这次进入昆吾训练营，两人可是接到命令，无论如何，都需要交好王家的王冲。
　　任何需要，家族都会全力以赴。
　　“不必了。这些人就足了！”
　　王冲摆了摆手，拒绝了两人的好意。他接下来的要做的事情，可不是战场上的正面拼杀。
　　而且这也不是正面拼杀就能解决得了的事情。
　　有这三个人就足够了。
　　“出来吧！”
　　等庄正平和池韦思走后，走到山林里，王冲突然停了下来。
　　“铿！”
　　一刹那间，刀斧震动，战甲嗡鸣，两名池家铁卫和庄家的铁骑全身蓄劲，一个个都警惕的望着四周。
　　然而四周静悄悄的，除了呼呼的风声，什么也没有。
　　“公子……”
　　三人都回过头来，诧异的望向王冲。他们都是真武境的高手，但什么都没有发现。
　　不知道王冲一个元气境的武者是怎么发现的。
　　王冲只是微笑，目光望着周围，并没有解释。
　　“嗖！”
　　没有丝毫的征兆，就在距离众人极近的地方，嗖的一声，一道娇小的黑影突然出现，在一丛樟树枝上纵身一跳，骤忽间带着无数残影掠过众人头顶，速度快的不可思议。
　　“小心！”
　　“敌袭！”
　　三人大吃一惊。嗤，空气剖开，两柄巨大的宣花大斧以雷霆万钧之速劈向头顶的黑影。同一时间，马背上的铁骑也是悚然一惊，手中的铁枪一颤，如同一头怒龙般捅向头顶的黑影。
　　铿！
　　那娇小的黑影脚尖轻点，居然在半空中，如覆平地般以足尖轻点在两名池家铁卫的斧面上。同一时间，腰间的长剑轻弹，轻轻一剑点在庄家铁骑的枪尖上，借着这股力量，一个空翻，轻若无物的落在另一侧的地面上。
　　这神乎其技的一幕把三人都看呆了。他们还从没有碰过如此厉害的对手，整个人轻飘飘的，好像完全不受力一样。
　　“杀了她！”
　　三人神色一凛，随即杀心大起。战马长嘶，枪爷长吟，就要联手将那黑影斩于马下。
　　“住手！”
　　电光石火间，一个声音从后面传来：
　　“宫雨绫香，过来吧！”
　　地面上，那娇小的黑影缓缓站起身来，顺手将手中的两柄长剑反手插回了腰上。
　　“原来公子和她认识！”
　　庄家的铁骑和池家的铁卫也反应过来，一个个收起武器，纷纷退回。不过，内心中还是隐隐流露出一丝忌惮。
　　这个黑衣剌客虽然是个女子，但是一身实力却是极其惊人。集合三人的力量，都奈何不了她。
　　“怎么样，没出什么岔子吧？”
　　王冲望着眼前的宫雨绫香道。快接近两个月的时间没见，宫雨绫香的实力比之以前更加强大了，轻松也越发的出神入化。
　　“没有！”
　　宫雨绫香知道王冲问的是什么，摇了摇头，“进入船队的人基本没什么问题。偶尔有几个别有用心的家伙，也被我亲自料理了。”
　　宫雨绫香没有解下蒙面的黑巾，只有一双眼睛露在外面。有外人在场的情况下，宫雨绫香一般都不怎么喜欢爆露自己的身份。
　　“公子，这是你新收的部下吗？”
　　宫雨绫香扫了一眼道。
　　“怎么样？”
　　王冲笑道。
　　“还不错，就是身体太笨重了！这点能力，想要保护公子可是不够看。”
　　宫雨绫香淡淡道。
　　“混蛋，你说什么呢！”
　　三人大怒。
　　“哼，我只是实话实说而已。”
　　宫雨绫香哼了一声，理都没理三人，径直走了王冲身边，这乖张的引得三人怒目而视。
　　王冲心中暗笑，同行相轻，宫雨绫香十有八九是看到自己在她离开之后，请了这三个人，心生不满，才故意说了这么翻话。
　　“好了，他们都是战场上的勇士。战场讲究的是刚猛和威力，和你们剌客轻盈、灵活、快速的风格是截然不同的。”
　　王冲微笑道。
　　战场的风格和武者之间的生死搏杀是截然不同的。庄家的铁骑和池家的铁卫，放到战场上，勇往直前，不知道要砍杀多少对手。
　　但是碰上剌客，还真是一拳打在空处，没法用劲。当然，反过来，在数万人，甚至数十万的人大战场上，人群密密麻麻，没有那么多腾挪的空间，剌客也未必比战士强上多少。
　　三人被王冲一说，神色果然好看了不少。
　　“公子，我们现在去哪里？”
　　宫雨绫香道。
　　她回来也有一段时间了，还没怎么见王冲下山。这次突然离开，肯定是有行动。
　　“呵呵，你跟我来就知道了。”
　　王冲没有细说，衣袖一拂，往前走去。
　　……
　　城西，碧落阁附近，一座巨大的赌坊，金碧辉煌，矗立在楼群之中。那拱起的金色屋脊上，矗立的不是中土常见的龙种，而是一只金色的三足金乌。
　　除此之外，这栋赌坊倒是和其他中土常见的赌坊没有什么区别。甚至檐牙下，同样挂着一窜窜的红色灯笼。
　　“金天大赌坊！”
　　王冲坐在对面的一间酒楼里，就在二楼的凭栏上，喝着青酒，一边饶有趣味的打量着对面的赌坊。
　　“三足金乌”是高句丽人的崇拜和信仰，对于王冲这不是什么秘密。不过中土知道的人显然并不多。
　　毕竟，高句丽地处东北，相隔遥远。而且高句丽帝国实行严格的入关政策，对于那个国土，中土知道的人还真是不多。
　　城西是高句丽人的地盘，都挂了三足金乌，或者房内出现隐秘的三足金乌图案的地方，几乎都是高句丽人的地盘。
　　甚至就连王冲现在所在的这间酒楼，也十有八九是高句丽人的产业。
　　王冲坐在凭栏内，微微眯了一下眼睛，脑海中想起了很多。
　　高句丽帝国虽然实行闭关锁国的政策，严禁外人进入，特别是中土大唐的人。所以要渗入他们的国家并不容易。
　　不过，中土大唐却和他们截然不同。
　　不管是和什么势力交战，大唐都从来不禁止其他国度的进入。完全是一种包容的态度，容纳其他国度的人。
　　所有的商人，在大唐都是受到保护的。甚至连鸿胪寺都专门出面，立了一部律典，专门保护这些来贸易的商人。
　　虽然鸿胪寺的很多行动王冲都是有微词的，但不得不承认，大唐这种开放、包容的态度，也确实让自己从中获益不浅。
　　大唐有今日的富庶，显然也和这种开放、包容的贸易态度脱不开关系。
　　这也是为什么，明明高句帝国和大唐关系很僵，但这些高句丽人却能在大唐的京师生存下来的原因。
　　高句丽人甚至都在这里开起了赌坊、酒楼、茶庄、马肆等等，大唐也从来不禁止他们。
　　倒也不是大唐真的就那么没心没肺。兵部和刑部也联手调查过他们，并且还有一只专门的队伍日夜不停的负责监视这些高句丽人。
　　但最后的结果是，这些高句丽人毫无问题，都是纯粹的商人。这种监视坚持了有十多年，最后连兵部和刑部都自己放弃了。
　　毕竟，只要是正经的商人，就算是兵部和刑部都不能随便拿人。这是朝廷和圣皇所不允许的。


第236章 发现目标！
　　“人都安排好了吗？”
　　王冲伸出食中二指，轻轻的敲击栏杆，发出阵阵的脆响。
　　“准备好了。”
　　宫雨绫香淡淡道。她站在王冲背后，昂着头，负着手，一动不动。这么短的时间，她就已经换了一身行头，黑色的斗笠，周围垂下一圈轻纱，轻轻抖动，将她的面庞全部遮住，模模糊糊，看不真切。
　　但是那一双眼睛还是一如继往的冰冷，即便隔着黑色轻纱，也让人心中寒颤，冰入骨髓。
　　宫雨绫香的剌客气质，是深入骨髓，不论穿什么衣服，都掩盖不了。
　　“很好，告诉他们，一会儿给我注意身周出现白色光圈的人。时间只有一刹那，所以一定要看仔细。另外，只要看着就行了。谁都不许给我动手。”
　　王冲淡淡道，一边说着，一边伸直手臂，将手中的酒杯递了过去。十五岁的年纪，喝酒确实有点早了，不过也可以学着接触一点了。
　　更何况，他的身体里面还藏着另一个灵魂。
　　“但是公子，这样真的好吗？这里可是高句丽人的地界。而且，我们谈论这些的时候，还是光明正大的高句丽人的楼子里。”
　　宫雨绫香微微蹲下身子，自然，而且乘巧的从王冲手里接过杯子，轻轻的放到一旁的桌子。
　　——海外瀛洲的女人在这一方面却是出乎意料的温顺，哪怕宫雨绫香做了剌客，也依然保持着性格。
　　当然，只是对比自己强的人。
　　“高句丽人凶狠歹毒，而且人数众多。如果惹怒了他们，我们恐怕离不开这个地方。”
　　宫雨绫香瞥过太师椅上的王冲，目中透出深深的担忧。
　　普通人一无所知，所以能在这里安然自得。但是对于知道底细的人来说，站在这种地方简直是如芒在背。
　　宫雨绫香现在就是这种感觉。他是和高句丽人交过手的，这些人极其可怕。打起来，凶狠不要命，拼命三郎的架势，比他们这些剌客还要狠。
　　王冲现在居然要在高句丽人的地界对付他们，这由不得宫雨绫香不担心。
　　“哼，谁说这里是高句丽人的地界了？郎郎乾坤，天子脚下，这里还是中土的地界，什么时候又轮到这里高句丽人做主了？”
　　王冲伸出一只手，倚着栏杆，望着外面密密麻麻的人群，冷冷笑道。
　　中土尚在，大唐犹存，那场浩劫还没来临，中土也还没衰弱到看高句丽人的脸色，什么时候这里就轮到高句丽人来做主了？
　　以前没对高句丽人下手，是因为高句丽人还算规矩，没有做出什么太出格的事情，不过，即然他们不安份，想要对大唐下手，那一切就完全不一样了。
　　想到这里，王冲望着栏外，眼神越发的冰冷。就连王冲自己都没有察觉到，在他说这番话的时候，一股无形的气息凛冽、霸气从他体内散发出来。
　　三名庄家的铁骑和池家铁卫都是目光一怔，就连宫雨绫香都目光呆了一下。
　　这个样子的王冲，有种慑人的气质，令人望而生畏，和他们印象中的样子还真是截然不同！
　　“但是，就算是这样，我们也没有证据啊！根本没有证据能证明那些袭击的高句丽人和这里的人有关。如果一不小心，落下什么把柄，恐怕反而会让鸿胪寺会对公子不利啊。”
　　宫雨绫香担心道。
　　她知道王冲想做什么，入营第一天就受到高句丽人的袭击，还差点死在白虎峰上，任何人都会有怒火。
　　但是城西的高句丽人和其他人是不同的。
　　这些人虽然会放高利贷，会出手教训一些欠债不还的人，但是除此之外，其他根本没有做出什么出格的事情。
　　要不然，大唐也不会容忍他们。
　　“呵呵，证据吗？自然会有的。”
　　王冲冷然一笑，眼中掠过一抹冰冷的光芒。
　　看来城西的“高句丽”人，是守法公民的事情在民间还真是传的人尽皆知。就连宫雨绫香这种剌客，都能知道这些高句丽人“没什么问题”。
　　不过王冲却有截然不同的看法。
　　“小兽林王”和他那批高句丽剌客在大唐臭名昭著，人尽皆知。虽然很多人都说他们和城西的那些高句丽人并没有关系。但是王冲又怎么可能相信。
　　物以类聚，人以群分。人是不可能离开他的源泉的。要说小兽林王和那些高句丽剌客和这里的高句丽人全无关系，那怎么可能？
　　这里这么多的高句丽人，这是小兽林王和那些高句丽人最佳的掩护场所。除了这里，任何地方小兽林王和他的剌客们都不可能那么如鱼得水。
　　虽然，兵部和刑部确实监视了他们几十年，最后毫无所获。但在王冲看来，他们还遗漏了一个极为重要的“角落”。
　　——那些密密麻麻，往来穿梭于各个酒楼、赌坊的“顾客”！
　　谁说了高句丽人就只能以高句丽人的身份，在各个高句丽人的酒楼、赌坊、店铺里做事？
　　为什么高句丽人就不能冒充汉人？
　　只有学会一口流利的中土语言，高句丽人和汉人之间几乎没有什么区别。
　　王冲曾经仔细思考过，兵部和刑部绝不会是什么无能之辈，之所以几十年毫无所获，只能证明，他们在一开始就方向错了。
　　他们真正要找的人，并不在酒楼、饭馆里面。而在其他的地方。
　　“安排下去，让他们立即执行。”
　　王冲回过神来，摆了摆手道。
　　“是，公子。”
　　宫雨绫香犹豫了一下，点了点头。
　　凭栏外，人流汹涌。王冲和宫雨绫香站在酒楼，没有引起任何人注意。在这种纸醉金迷的地方，像王冲这样的富公子太多了。
　　时间一分一秒的过去，大约半盏茶后，王冲终于站了起来，在身后众人的疑惑中，慢慢的走到了凭栏前。
　　“这些高句丽人是不是被冤枉的，是真是假，是实是假，很快一辨就知。”
　　王冲的目光越过凭栏，最后落在了外面的密密麻麻的人群身上。
　　这一刻，时间都仿佛仿佛静止了下来。
　　砰！
　　没有丝毫的征兆，王冲右脚抬起，然后轻轻一踏，砰，下一刻，一股肉眼难见的无形涟漪，以王冲为中心向着四面八方扩张开来。
　　就在这片城西高句丽人控制区最繁华的地方，王冲释放出了自己“万卒之敌”光环。
　　朝廷一直都没有办法区别真正的高句丽商人和高句丽剌客之间的差别。但是王冲不同。
　　“万卒之敌”光环就是甄别这种高句丽人的最好的办法！
　　“嗡！”
　　凭栏外人群静悄悄的，看起来似乎没有任何的变化。
　　“嗯？”
　　王冲看着外面，眉头挑了挑：“难道我猜错了？”
　　就在王冲以为自己的“万卒之敌”光环没有任何效果的时候，异变突起，就在王冲的视野之中，密密麻麻的人群中，一道白色的涟漪突然出现，套中了一个身宽体胖，看起来就像中土富商模样的人。
　　接着是第二个，第三个，第三个……
　　十一个，十二个，十三个……
　　三十个，四十个，五十个……
　　……
　　只是短短时间内，金天大赌坊的人群中便赫然出现数百道涟漪光圈。嗡！只是一刹那的时间，这些白色涟漪就消失无踪，快的就让人以为是错觉一般。
　　而酒楼的二层，宫雨绫香和几名庄家的铁骑，池家的铁卫早就看待了。就连王冲自己，都怔怔的说不出话来。
　　四周围一片死寂！
　　“居然……有这么多！”
　　万卒之敌光环引起的异象只持续了短短一刹，很快就消失了，但是王冲的心中却是一片汹涌。
　　在王冲最初的计划中，万卒之敌光环是用来甄别人群中少数几个高句丽人的。但是实际的结果大大出乎王冲的预料。
　　就在一个金天大赌坊附近，居然有数百名高句丽的正统武卒。这个数量大大超出王冲预料。
　　而且最后一刹那，王冲看得清清楚楚，那些高句丽的武卒完全是一副汉人的打扮。不管行走像貌，一点都看不出来。
　　——王冲的看法真正彻底的证实了。
　　“看清了吗？”
　　王冲开口道。
　　身后静悄悄的，所有人都被刚刚的一幕惊呆了。
　　“嗯。公子，真的让你猜中了！”
　　宫雨绫香深深的吸了一口气，声音中还透露出浓浓的震惊。虽然不知道那些白色涟漪是怎么出现的。
　　但是听王冲之前提醒过，宫雨绫香反应再慢也猜得到，这些被涟漪圈中的对象，应该就是这次真正的目标。
　　但是这个数量也未免太多了。
　　“大人，这些高句丽……”
　　“住口。别说了！”
　　身后，几名庄家的铁骑和池家的铁卫也是一脸震惊，但还没等他们说完，就被宫雨绫香打乱了。
　　这种地方太敏感了，绝对不是谈论高句丽人的好地方。
　　如果不知道还好，知道了，这个地方的感觉顿时焕然一变。哪怕是宫雨绫香此刻都露出了忌惮的神色。
　　“呵呵，别管这么多了。刚刚的情况都看清楚了吧。结账，走人！”
　　相比起宫雨绫香的谨慎，王冲就淡然笑了，衣袖轻拂，推开旁边的椅子，径直离开了酒楼。
　　即然确定了真相，那么接下来就好办多了。


第237章 高句丽人据点！
　　入夜，京师一片寂静。
　　小妹不在，王冲便一个盘坐在书房之中，呼吸吐纳，四面八方，一缕缕的元气立即依附而来，不停的涌入王冲的体内。
　　砰，不知道过了多久，王冲突然体内一震，仿佛什么豁然打开了一样。王冲整个人的气息都骤然一变，冥冥中仿佛拔高了一截。
　　“嗤！”
　　王冲心中一动，睁开眼来，一根手指竖起，下一刻嗤的一声，一缕剌目的寒光立即从指尖迸射而出。
　　这缕寒光只有半尺左右，但看起来凌厉无匹，令人一种锋芒毕露的感觉。
　　“打通关元穴，果然一样可以使得剑气外放，释放出诛戮剑气来！”
　　王冲看着指尖的剑气，心中暗暗道。
　　元气九阶以下的武者，是不能内气外放的。不过，这一切并不是绝对的。王冲就知道一个小小的窍门，可以通过打通一处隐秘的“关元穴”，使得内气外放，释放出体内的元气来。
　　不过，这种取巧的方法也是有缺陷。那就是只有关元穴附近那几条经脉才能释放出元气来。
　　王冲现在就是只能通过食中二根手指释放出剑气来。
　　这就是指剑气，某些时候可以发挥出意想不到的效果来。
　　“咝！”
　　突然，一阵细微的脚步声从外面传来，轻的就像猫一样，如果不注意，根本分辨不出来。
　　“宫雨，进来吧！”
　　王冲手指一收，将指尖的剑气散掉，目光望向了门外。
　　吱哑，大门推开，一条人影黑巾蒙面，一副夜行衣的打扮从外面走了进来，正是宫雨绫香。
　　“公子，找到他们的住处了！”
　　宫雨绫香进入房间，二话不说，直奔主题。
　　王冲肩膀微颤，猛的抬起头，直望向宫雨绫香。
　　……
　　京师东南，远远的，接近城墙的边缘，树木葱葱郁郁，一座独门独户的院落静悄悄的，矗立在树林之中。
　　在京师，外地富商在这里购置地产，像这种偏僻，单门独栋的院落在京城非常普通。
　　“你们追查到的地方就是这里吗？”
　　黑暗中，王冲隐在一棵樟树冠中，开口道。从他的角落看过去，院落里亮着几盏灯火，隐约有人影往来，但看起来人数不多。
　　不过，还是可以看得出来，院落里的人很警惕。有不少的明哨和暗哨。对这个，王冲再熟悉不过了。
　　军伍里的斥侯，侦查在军情的第一件事，就是要拔除对方的明、暗哨。
　　“嗯。我们跟着那些人，查到的第一个据点就是这里。”
　　宫雨绫香道，只有一双眼睛露在外面，其他的都被蒙巾遮住，看不清表情。
　　“这里看起来可不像一个大巢穴，其他人呢？”
　　王冲回过头，微微皱了皱眉头道。
　　“暂时还没有消息。跟踪那些人有些困难。而且，他们很多人并没有离开。”
　　宫雨绫香压低声音，面露难色道。
　　跟踪这些高句丽人，远比想像中的困难。敢伪装成汉人的高句丽人，几乎都是厉害的高手。
　　他们对大唐极其的熟悉。
　　而且，这么多年，他们俨然已经形成了一整套的体系：
　　高句丽人在城西开设赌场、酒楼、客栈，而其他的高句丽剌客（或者说军伍士卒）就伪装成中土的富商巨贾、保镖行商、来往的旅人，住进这里客栈之中。
　　当宫雨绫香发现这个，着实的震惊了一把。
　　高句丽人的狡猾，远比想像中的厉害！
　　——人人都只注意到那些开设赌场、酒楼、客栈，以及在里面工作的高句丽人，又有几个人会注意到一身汉人打扫，住在顾客、旅人。
　　高句丽人毫无疑问利用了人们思维上的漏洞。
　　明白了这点，宫雨绫香终于明白大唐的朝廷为什么一直查不出他们什么毛病了。
　　再扫向身旁的王冲，宫雨绫香也就越发的惊讶。
　　王冲几乎是好像一开始就知道这个答案一样。再联想幽魂步的事，这让宫雨绫香越发的讳莫如深。
　　如果不是王冲的年纪，她真的要把他奉为神明了。
　　“里面探查过了吗？”
　　王冲问道。
　　“嗯。里面大概有三十几个人。其他人还好，但是里面有一个高手特别厉害，我不敢靠近。”
　　宫雨绫香道，眼中露出忌惮的神色。
　　“三十几个人？”
　　王冲微微皱了一下眉头，若有所思。嗖，下一刻，身形一颤，王冲立即从树上滑下，几个闪烁立即消失无踪。
　　“公子……”
　　宫雨绫香还没反应过来，就发现眼前已经不见了王冲的踪影。一咬牙，宫雨绫香从树上滑下，赶紧追了过去。
　　院墙周围，草木深深，王冲看了一眼，小心翼翼的避过了那些明哨、暗哨，绕了过去。
　　嗤溜，王冲一个狸猫上树，攀住院墙顶端，一个翻身，轻轻松松就窜进了院子里面，动作之轻灵看得后面的宫雨绫香都暗暗吃惊。
　　“到了！”
　　王冲轻轻的落在地上：“走廊下两个，草丛里两个，树上两个，还有明处的三个。总共八个巡狩。”
　　这处院子比外面看到的还要大，佑大的院子里，散布着八个高句丽武人，警惕的打量着四周。
　　不过尽管人数不少，但因为院子大，相隔远，所以潜伏进去，反而并不是很难。
　　“公子。”
　　气流涌动，一个熟悉的声音，带着淡淡的香气从后面传来。宫雨绫香从后面跟了上来，蹲伏在王冲旁边的草丛中。
　　“公子，这里太危险，我建议您还是最好离开这里。”
　　宫雨绫香一脸担忧道。
　　她是剌客，又有幽魂步，绕过这些剌客轻而易举。但是王冲显然不是。这里拥有大量的高句丽高手，连她都不敢轻举妄动，更别说是王冲了。
　　一旦被发现，到时合围起来，就是死路一条。
　　“别担心，这里安全的很！”
　　王冲微微笑道。
　　这些人确实很警惕不假，不过宫雨绫香也太小瞧他的能力了。如果不是有点把柄，王冲又怎么敢独自闯进来。
　　嗖嗖嗖，王冲目光扫过四周，几个起伏，还没等到宫雨绫香反应过来，王冲便绕过外围，潜了进去。
　　和宫雨绫香不同，王冲的速度并不是太快。纯粹是利用阴影，草丛，那些高句丽岗哨目光游离时的视觉死角以及时间差钻进去。
　　看得后面的宫雨绫香好久都反应不过来。
　　大约七八个呼吸的时间，王冲顺利的潜进了院子的深处，躲在一处滚落的假山背后。
　　——高句丽人显然不怎么能理解中土的园林假山艺术，这些园子里经心堆砌的假山，因为碍事，直接就被他们推倒了，倒是为王冲提供了方便。
　　王冲的目光犀利，一直在院子中游离。虽然看起来普通，但王冲还是在院子里看到了许多隐晦的标志：
　　在长廊的柱子上，有一个红色的火焰图案；窗纸上，贴着一个红孩儿的剪影。
　　而在对面房间的大门上，王冲看到了一个箭簇、箭筒的标志。
　　“这是一个高句丽人的临时基地，级别不好。坐镇这里的人不会超过真武五阶。”
　　王冲心中暗暗道。他是接触过高句丽人的，也曾经俘虏过一些剌客，知道他们的一些规矩。
　　火焰代表的是太阳，一般是印在长廊上。这样即便注意也不会起疑。而窗纸上的红孩儿，代表的则是三足金乌。
　　高句丽人相信，三足金乌是可以变成红孩儿的。
　　因为在中土，印三足金乌还是有些显眼，被有人心注意还是会感觉怪异，所以改成红孩儿就好多了。
　　另外，大门上的箭簇、箭筒代表着这个基地的级别。箭筒里的箭簇越多，级别就越高。但再高不会超出九支箭。
　　另外，箭簇还代表着另外一个意思：
　　这里拥有神箭手，或者更准确的说，是高句丽的“射雕手”！
　　高句丽的射雕手比突厥人的神箭手还要厉害。任何一个高句丽人的据点、基地，一旦有了射雕手坐镇，就等于拥有一座移动炮台。
　　就算围攻的人数再多，一箭四五十支，恐怕也要死伤惨重。想到这里，王冲心中也是一片庆幸。
　　宫雨绫香是不懂这些东西含义。幸好他亲自过来走了一趟，看了一遍，要不然，毫无准备的情况下，叫人来围攻这里，立即就要死伤惨重。恐怕最后还会让这些人跑掉。
　　“这些高句丽人真是肆无忌惮，高句丽的射雕箭也被他们派到这里来。完全是把这里当成自己的军营了。”
　　王冲心中也是怒火熊熊。
　　在中土神洲，不管是乌斯藏、蒙舍诏，还是大食、条支、突厥等国，都有派谴探子。但只有高句丽人做的是最彻底的。
　　高句丽的武人集团在如同蛛网般散落各地，已经在大唐的骨架内，形成了极其庞大的势力。
　　这些高句丽武人并是什么流浪人集团，而是受到高句丽帝国直接支援。连射雕手这种在军中地位极深的存在都派到中土来，高句丽人对中土的渗透可想而知。
　　“看来，必须得想办法彻底的拔除他们！”
　　王冲心中暗暗道。
　　高句丽武人集团数量庞大，虽然不聚在一起，但却威力惊人。暗杀、破坏，侦察，潜入……大唐和高句丽的好几次战争，这些人都发挥了巨大的破坏作用，间接导致了大唐对高句丽战争的失败。


第238章 提前半年的暗杀！
　　“公子，不能再往前了。再往前就是那个高句丽的高手了。”
　　正在沉思间，一只柔软有力的小手从后面伸了过来，一把抓住了王冲的手臂。
　　“而且，我们现在还不知道这里是不是有那个高句丽的小兽林王，如果有他在的话，一旦被发现，我们恐怕走都走不了。”
　　宫雨绫香紧张道。
　　王冲想要对付小兽林王的事并不是什么秘密，不过，涉及到这位高句丽间谍的事情向来都是危险无比。
　　这人神出鬼没，千变万化不说，而且手下有一大群凶狠、厉害的高句丽剌客。
　　宫雨绫香刚刚踏足剌客圈子，第一个听到的就是小兽林王的名字。
　　如果不是因为王冲，她是绝对不会愿意去主动招惹小兽林王的。但是王冲偏偏胆子比天还大，一个人就溜到了这里，就连她都劝不住！
　　“嘿，放心，你的担心是多余的。小兽林王根本不在这里。最多也就是一个突厥的射雕手而已。”
　　王冲转过头，压低声音，就把自己的发现说了出来。
　　“这……如果小兽林王不在这里，那我们的行动就毫无意义。仅仅为了一个高句丽的高手不值得花这么大的精力，要不，我们还是先撤吧，等离开之后再告诉朝廷，朝廷来收拾这处高句丽人的据点吧。”
　　宫雨绫香小声劝道。这是一种最稳妥的办法。
　　“撤？怎么可能？”
　　王冲笑了起来，“我们打探高句丽人的据点，可不是为了交给朝廷来处理。”
　　宫雨绫香如果以为他这么做，只是为了报被高句丽人夜袭的“一箭之仇”那就想的太简单了。
　　王冲查探这些高句丽人，可不是单纯为了交给朝廷去对付。
　　“你在这里等我一下。”
　　王冲心中一动，突然手脚并用，如同一只黑色的巨蜥，摇头摆尾，唰唰唰，迅速向着前方的房间摸去。
　　“公子……”
　　宫雨绫香大吃一惊，伸手一抓但已经来不及了。这一下惊得宫雨绫香浑身颤栗，脸都白了。
　　真武境的强者感知非常敏锐，就连她都不敢跨过这个距离。王冲居然就这么摸过去了。
　　但是更令人吃惊的还在后面，宫雨绫香开始还能感觉到王冲的存在。但是眨眼之间，王冲的气息就如同一个泡沫，消失在宫雨绫香的感知中。
　　宫雨绫香的目光还能隐约看到王冲的身形，但是他的气息却完全感觉不到了，就好像完全消失，不存在一样。
　　“这？”
　　宫雨绫香整个都呆住了。她有心想过去，但又不敢冒险，王冲能做到的，她却没有把握可以做到。
　　王冲却不知道后面宫雨绫香的想法，从阿罗迦和阿罗傩那里学来的“龟息术”这个时候派上了用场。
　　这种西域身毒的苦行僧奇术师法龟眠，施展起来，可以将自己深埋地下，全身毛孔闭塞，没有一丁点气息外泄，而且新陈代谢也缓慢到了极点，就算是几个月，甚至几年不吃不喝都没有关系。
　　这一点，就连当年的王冲都做不到。当初听说的时候也是惊叹不已，也算是身毒这种食物贫脊之地孕育出的传奇之术，虽然威力不大，但是却极为神奇。
　　王冲的“龟息术”还没有达到不吃不喝，几个月，甚至几年都没事的地步，不过闭塞全身的毛孔，没有一点气息泄露出去还是做得到的。
　　这种情况下，配合罡步，小心翼翼完全是可以瞒过对方的。
　　窗户上，灯影摇曳，里面隐隐传出一阵高句丽人的低语了。是两个高名丽人在交谈。
　　王冲当年是学过高句丽语的。他之所以潜伏过来，是因为他刚刚听到了一阵熟悉的词语。
　　“查得怎么样？”
　　房间里一个冰冷的声音道，听起来很有地位。
　　“查得差不多了。白虎峰的资料已经全部到手。”
　　另一个精悍的声音道。
　　一阵熟悉的感觉再次涌来，王冲的眉头皱得越发深了。这是他第二次听到这个词。
　　“嗯，等到搜集齐全了，就交给大人。上次我们输的太诡异了。大人交待这么做，肯定有原因。到时候查一查就知道是怎么回事了。”
　　那听起来很有地位的声音道。
　　“嗡！”
　　王冲脑海中嗡的一声，猛然一震，电光石火间，无数念头掠过脑海。他隐隐明白什么。
　　“属下明白！”
　　第二个精悍的声音应道。
　　“嗯，另外你们也注意一点，大人交待下来，这几个月我们要安份一点。千万不要弄出什么事情来。大唐朝廷外松而内紧，并不是看起来那么简单的，我们上次从帝国调来的战士就是被大唐帝国用来熬鹰炼虎，数百的战士一个都没有逃脱。”
　　那听起来很有地位的声音似乎也有些压抑，顿了顿道：
　　“不过，这些战士都是死得值得的。他们为帝国效了忠。另外，大人已经交待下来，只要熬过这一波，就来一手狠的。他已经联系上陛下，一批精锐的战士这段时间陆陆续续就要从国内过来，到时候，我们让大唐帝国狠狠的疼上一把。大人已经盯上了一批大唐的名臣，这些人对我们高句丽一直不友善，到时候，我们就让他们彻底的从人间蒸发。让大唐帝国疼到骨子里去。”
　　“高句丽万岁！圣盖苏文万岁！”
　　那精悍的声音仿佛打了鸡血一样，一下子激动起来。
　　窗户外，王冲心中一震，霎那间心中狂风呼啸，掀起万丈波澜。
　　“……小兽林王要提前行动了！”
　　王冲脑海中只剩下这一个念头。
　　小兽林王在中土的行动绝不止一次，他组织的暗杀和破坏，几乎每隔三年或者是五年就会有一次。
　　剌杀朝廷重臣的行动，小兽林王以前就做过。但王冲行知肚明，没有一次，能够比得上小兽林王在半年之后进行的那一次。
　　朝廷的御史，兵部的将官，吏部、刑部的官吏，还有一些大唐的老臣，几乎成批的受到剌杀，就连他们府上的丫寰和奴仆都全部诛连殆尽，震惊了大半个朝野，就连圣皇都大为震怒。
　　小兽林王就是因为这件事件，才受到朝廷的全部追捕，就连御林军和金吾卫，以及宫中的供奉都参与了进来。
　　但早有准备的他，在事情完成之后，却顺顺利利的退出了大唐，安全的返回东北的高句丽。
　　整个大唐的事件，彻底的成就了他的威名！
　　但是这件事情应该是半年之后的事情啊！为什么会突然之间提前那么多？
　　王冲心中起伏不已。
　　但是有一点王冲可以确定，这几个高句丽头领之间的聊的事情，绝对就是那件事情无疑。
　　高句丽武人集团在京师就已经有不小的势力了，需要小兽林王从国内大规模调派正规军精锐，并且历史上发生在半年之内，就只有这么一件事情。
　　若不是自己听得懂高句丽语，这件事情恐怕也没人知道。
　　“好了。你出去吧！大人要求的部队还有一个多月才能到齐。这段时间你自己注意一下。大唐朝廷正在查我们，不要被他们查到了。”
　　“哈哈哈，恕属下斗胆，大人，您也太高看他们了。不是我瞧不起他们。要他们真有这种本事。早在十几年前我们就被抓住了。”
　　“哈哈哈，这倒是大实话。”
　　房间里，两名高句丽人哈哈笑着也结束了这次的交谈。
　　“砰！”
　　就在王冲躲进阴影里不久，砰的一声，大门打开，一名身材修长健壮，目光锐利，背上背着一个长长黑色剑囊的高句丽高手从里面走了出来，目光扫了一眼四周，嗖的一下翻身纵上屋顶，几个起落迅速消失在院子外。
　　而这人离开之后，房间里也陷入了安静。灯光中，那人端坐在桌前一动不动，似乎陷入了沉思，也不知道在想着什么。
　　“哼！抓不住你们，还真是幼稚！”
　　几乎是同时，王冲也冷笑一声，沿着原路，缓缓的退了出去。
　　“公子，怎么样了？”
　　看到王冲，宫雨绫香长长的舒了一口气。刚刚真是紧张死她了，真害怕王冲被发现。
　　她都已经做好了随时动手的准备。
　　不过，内心中，宫雨绫香也真有些佩服。王冲身上的武功绝学似乎层出不穷，也不知道是大唐的世家大族底蕴很深，都是这样，还是王冲一个人这样。
　　“现在可以走了。”
　　王冲道。他本来没准备这么快离开，不过现在，他改变注意了。
　　……
　　从高句丽人的据点飞速离开，王冲没有返回王家，而是直接去了宋王的府邸。在大唐帝国，能在这么晚的深夜，轻易敲开一位皇亲贵胄的府邸，这也只有王冲才能做到了。
　　“你说的都是真的吗？”
　　大殿里，宋王凝重，身上还披着一袭深色的便服。他是在睡梦中被王冲叫醒。能做到这点而不被责怪的，也就只有王冲了。
　　“此事千真万确。”
　　王冲道，将事情的经过详细的叙述了一遍，当然，里面自然添加了许多王冲加进去的东西。
　　否则的话，也无法取信宋王。
　　宋王没有说话，脸色却异常的凝重。高句丽人剌杀大唐重臣是有先例的，虽然没有确实的证据，但所有的线索都指向了高句丽人。
　　如果王冲说的是真的，那这件事情就非同小可。


第239章 小阴阳术，剌杀！
　　大臣被杀，不管任何朝代，都震撼性的大事。
　　如果高句丽人真的做到了，但对于大唐和朝廷的威信将是巨大的威信。关键是，如果没有证据证明是高句丽人做的，朝廷还没有办法对他们下手。
　　大唐是有律历的，一切依法行事。不可能仅凭捕风捉影就对城西的高句丽人大肆杀戮，那样势必引起连锁反应，那样影响反而更大。
　　“王冲，这件事情非可小可。大臣被杀，还没有证据，我们将颜面扫地。这种事情是绝对不能容许。如果你有他们的行踪，我可以调动城防军，甚至请求御林、羽林出动，帮你镇压这些高句丽人。但是前提是，你必须得确定他们抵达的时间，还有地点。否则的话，到时候贸然出动，反而会致使我们陷入被动。”
　　宋王郑重道，他几乎是第一时间就明白了事情的严重性，也明白王冲为什么会来找他了。
　　高句丽人的行动范围，竟然包括兵部和刑部，这两者可都是他的管辖范围。
　　一旦出现兵部和刑部大臣被杀这种事情，首当其冲，他第一个就会被圣皇拿下，受到牵连责罚。
　　这么严重的后果由不得他不慎重。
　　“这件事情交给我就可以了。我有办法一定可以找出他们的行踪。不过在此之前，我还需要殿下帮我一个忙。”
　　王冲道，接着就把高句丽人据点里有射雕手的事情说了出来。
　　射雕手实力强大，非同小可。如果不知道底细，贸然闯进去，只怕人数再多也一样有去无回。
　　一个射雕手足可以威胁到几十人，甚至数百名同级的强者（如果后者没有足够的护具的话）。
　　能对付神箭手的只有神箭手。
　　要对付这种射雕手，王冲身边的人还不够。只有宋王府上才有这种级别的高手。
　　“我明白了！”
　　宋王沉思片刻后点了点头：
　　“这件事情就交给我了。你去偏殿等侯吧，我会安排合适的人去帮你的。”
　　“多谢殿下。”
　　从大殿退出，王冲在偏殿之中见到了宋王安排的那名高手：
　　一个身材高大，足有两米多高的壮汉站在殿内，他的身上穿着厚厚的铠甲，裹的好像铁桶一样。
　　而在他背后，一个长达一米六七的巨型金属弓极其醒目。那用来拉弓的弓弦，都足有大拇指粗细。
　　厚厚的巨甲将他全身掩盖起来，除了一双冰冷的眼睛，其他什么也看不到。
　　在这个人身上，王冲感觉到一股极其危险的气息，距离还有六七丈，王冲就感觉到寒毛倒竖，皮毛发炸。
　　“是个高手！”
　　王冲脑海中掠过一道念头。能让目光就让他感觉头皮发炸的，绝对是高手中的高手。
　　“参见公子。宋王有令，令我全权听你的调派。”
　　那堡垒般的铠甲下传出一个嗡声嗡气的声音，声音洪亮，却没有任何的感情，仿佛站在王冲面前的就是一架不会冰冷的机械一样。
　　“皇室贵胄，府上确实有些隐藏的，特别厉害的高手。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他从前世的时候就知道皇室王族中有些特别厉害的高手，轻易不会出现在人们的面前。这名神箭手的出现就足以说明这点。
　　王冲是在很晚的深夜拜访宋王的。从提出请调一名神箭手高手到正式接受，前后不过片刻的功夫，宋王就已经替他选出了一名合适的高手。
　　“你一刹可以射出多少支箭？”
　　王冲望着那名足足调出自己一个头的壮汉，开口问道。
　　“一百零四支！”
　　干脆利落的声音，没有丝毫的犹豫，听得王冲也是倒吸冷气。这数量比正常的神箭手高出一倍了。
　　“每支箭可以射出多远？”
　　王冲再次问道。
　　“十七里外！”
　　再次是个令人惊讶的答案。
　　“黑暗中视物，纤毫毕现可以达到多远？”
　　王冲道。这次涉及到的却是弓箭中的另一个概念。所谓纤毫毕现，就是一只蚊子，看清它翅膀上的纹路，一片叶子看清楚背面的脉络，达到这种级别，才能叫做纤毫毕现。
　　这是弓道中的一个考察内容。
　　比数里之外观察一棵树上的苹果要求要高很多。因为单单苹果不算是脉络，自然也算不得纤毫毕现。
　　这回殿角的壮汉终于犹豫了片刻，没有立即回答。
　　“二百六十七丈！”
　　壮汉沉默片刻后道。
　　二百六十七丈，就是800多米了！
　　在黑暗的环境中，隔着800多米能够看清一只蚊子背上翅膀的细小纹路，这样的目力已经极其惊人了。
　　这样的目力，再配上过人的实力，在黑暗环境中，简直是个无敌的威慑。
　　王冲顿时大喜。
　　“跟我来吧！”
　　带着这名壮汉，王冲径直离开了宋王府。
　　小兽林王那边至少还有一个多月才会正式行动，从时间上是看完全足够。而有了这名从宋王那求来的神箭手，再加上宫雨绫香，以及庄家和池家的高手，王冲不慌不乱，索性全面开始了自己的晋升计划。
　　……
　　黑夜寂静，高句丽人的据点之中，一切如同往常一样平静。
　　一直到目前为止，高句丽人还没有任何的察觉。
　　“唰！”
　　大约子时三刻，一道人影从院墙翻越而出，衣服下，往外凸起的三把刀剑看起来非常显眼。
　　这几乎是高句丽武人最明显的标志。
　　夜风袭袭，从院落里出来的高句丽人看起来非常警惕，一落地，立即打量四方，确定没问题，然后快步行走。
　　走了一会儿，很快就离开据点的范围。正行走间，突然之间只见前方一个少年行色匆匆，朝着自己走了过来。
　　前者怔了怔，眼中闪过一道疑惑的目光，隐隐感觉到有些可疑，但是又觉得自己应该没有露出什么破绽，不应该是冲着自己来的，因此继续往前行去。
　　一切看起来都只是一次无关紧要的偶遇，不过就在两人快要擦身而过的时候，异变突起——
　　“铿！”
　　突然一声刀剑出鞘的声音从耳中传来，冥冥之中，杀机爆涨，一团冷冽的气机犹如潮水般笼罩了这名高句丽高手。
　　“不好！”
　　高句丽高手神色大变，下意识的想要拔刀。但是过份的自信和大意害了他。嗤，一道凌厉的剑气，洞穿他的胸口，瞬间从前胸剌入，后胸穿出，炽烈的光芒，甚至洞穿了后方的一棵大树。
　　——只是一个刹那，这名高句丽高手就受到了重伤。
　　“混蛋！”
　　高句丽高手又惊又怒，双手以惊人的速度抽出两柄黑色的长刀，同时体内元气爆发，一圈元气化成的白色的涟漪，仿佛钢铁般轰鸣震动着，向着四面爆发出去。
　　那白色的涟漪震动过处，周围的空气都轰鸣起来，发出山崩海啸般的声音。
　　元气九阶！
　　达到这个级别内气外放，举手投足间爆发出来的一圈圈白色涟漪就是最好的标志。
　　达到这个级别，可以释放出劈空掌，破空掌，而更厉害的高手甚至可以释放出传说中的百步神拳一类的绝学。
　　这名高句丽人显然就是元气九阶的高手。
　　“……敢偷袭我，你找死！”
　　这句高句丽人的目光何其锐利，一眼就看出来，这个袭击自己的少年根本就没有多高的修为。
　　完全是仗着出其不意才重伤了自己。
　　“嗡！”
　　然而下一刻，令人始料不及的事情出现了。
　　嗡，只是一刹那间，这名高句丽人爆发出来的白色涟漪突然消失，就好像失去了活水之源般。
　　这突然的变化，彻底的打乱这名高句丽人的节奏，不止是身体，连带体内的元气也彻底的失衡了，就好像有一双无形的镣铐锁住了他体内的元气一样，将他的修为瞬间从元气九阶打落到了元气八阶。
　　“嗤！”
　　就在这一刹那，另一道蕴含着毁灭、杀戮气息的炽烈剑气瞬间洞穿了他的左胸。两道剑气彻底将他打入了濒死状态。
　　噗嗤，紧随其中，一柄造型怪异的血红色长剑在血肉中滑行，一剑剌入了这名高句丽人的心脏之中。
　　战斗只进行了数息的时间，便彻底的结束了。
　　“这……到底是怎么回事？”
　　高句人满脸错愕，双手垂下跪倒在地上。一直到死的那一刻，他都不知道自己身上到底发生了什么，为什么自己爆发出去的白色涟漪会突然消失，为什么明明自己体内的元气还在，但却偏偏有部分突然动用不了了？
　　“真是舒服啊，原来这就是小阴阳术！”
　　王冲站在这句高句丽人的尸体前，转动体内的“小阴阳术”，一波波的元气立即透过手中暗红的“小阴阳剑”送入体内。
　　元气增长的快感是无法形容的，全身八万四千个毛孔，只觉得个个通彻，全部舒张开来，而体内的元气也迅速的增长起来。
　　这是王冲第一次用师父“邪帝老人”送自己的“小阴阳剑”吸收别人的元气，这种感觉无法形容。
　　“……怪不得大阴阳天地造化功被喻为邪功，这种平平白白，轻轻松松就得来元气的感觉，实在是太容易让人沉迷了。而人一旦沉迷，就容易产生无限杀戮的念头。所以修练这门功法的人就会杀人如麻，越来越疯魔。”
　　这一刹那，王冲心中一片通透，体内的元气不停增长，只在短短时间内，就超过了王冲数月的苦修，令王冲感到震撼不已。
　　这是他第一次感受到小阴阳术的强大力量！


第240章 实力节节拔高！
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒十一！”
　　同一时间，一个声音在王冲脑海中响起。随着这个声音，四周围狂风浩浩，一股股无形的元气能量，透过四肢百骸渗入王冲体内。
　　这一刹那，王冲明显感觉到自己的气息提升了一点，体内的“万卒之敌”光环也随之拔升了不少。
　　一个元气九阶的高句丽武卒就让王冲同时获得了元气和光环两项提升，再没有比这提升更快的方式了。
　　以“小阴阳术”吸收对手的元气内力，以“苍生诛戮剑气”制敌，再经由杀敌，不断的吸纳对手功力，壮大“小阴阳术”……
　　如此往复循环，上一辈子，王冲为自己定制的提升计划正一点一滴的成功在自己手中实行。
　　“亏我当初还认为小阴阳术只能在对方重伤的情况，才能吸收小部分的残余元气是个巨大的破绽。现在看来，这种能力已经是相当强大了！”
　　百闻不如一见，听得再多，了解的再多，也不如亲手一试。真正施展“小阴阳术”和心中的想像是截然不同的。
　　要想完全吸收一名对手的全部功力绝不是一件简单的事情，至少要达到极高的火侯才行。
　　相比之后，小阴阳术在对手重伤，失去抵抗之力的情况下吸收部分的元气已经是相当厉害。
　　“公子，你现在真是比我们剌客还像剌客了！”
　　一个熟悉的声音突然从身后传来。附近的一颗大树上，宫雨绫香一身夜行打扮，嗖的一声从茂盛的树冠上滑了下来，她的手脚轻盈，如同狸猫一般，缓缓向王冲走去。
　　她一直在树上看着，本来准备情况不对，立即出手。没想到王冲的攻击雷霆万钧，干净利索，三两下就解决了对手，她连出手的机会都没有。
　　“呵呵，没吃过猪肉，难道还没看过猪跑吗？”
　　王冲洒然笑道。
　　“公子？！”
　　宫雨绫香怔了怔，忍不住双颊躁红，王冲这话分明是在说她。
　　“哈哈哈……”
　　王冲哈哈大笑。用两句话前世的话调戏一下宫雨绫香，点到即止。
　　“走吧，另外把尸体处理一下。不要让高句人发现了。”
　　王冲说着，走向前来，俯下身，在那名元气九阶的高句丽人身上掏摸了一阵，很快王冲就有了发现。
　　那是一个二指宽的木锦盒，散发着淡淡的香味，就被这名高句丽人贴身藏在胸口处，看起来很是重视。
　　王冲啪哒一声打开木盒，很快，一株金黄色的高句丽人参映入眼帘。
　　“果然在这里！”
　　看到木盒中的人参，王冲微微一笑，一副不出所料的样子。他伏击这名高句丽高手，不止是为了修练“小阴阳术”和“万卒之敌”光环。
　　还有一样重要的目标，就是高句丽的人参。
　　高句丽的人参天下闻名，而且根据火侯，由浅到深，分为白色和金色，时间越长，金色越深。
　　从颜色来看，这株人参至少都是两三百年的火侯。
　　“庄家、池家费尽九牛二虎之力才拿出一株两三百年火侯的人参，而这些高句丽武人，居然随便一人身上就有一株这种火侯的人参。高句丽地盘不大，但高手却不少，这些高句丽人参真是立功不浅啊！”
　　看着手中的人参，王冲心中感慨不已。
　　他只是随便挑了一个元气九阶的高句丽武人，就能从他身上发现一株两三百年火侯的人参，高句丽的富有程度就可想而知。
　　凭借这些深火侯的人参，高句丽帝国完全可以批量生产高手。真的是像韭菜一样，摘了一波又一波。
　　把手中的人参放回木盒，塞进怀里，王冲转过身，很快离开。
　　而就在他离开后不久，战场就被打扫的干干净净，尸体连带所有的血迹都被消失的干干净净，连所有战斗的迹痕都抹得一干二净。
　　接下来一段时间里，王冲每天都在伏击那些往来于据点与京城其他地方之间的高句丽人。
　　王冲早就发现，这个据点和城西的高句丽人来往密切，每天往来都有不同的人。
　　只要选择合格的时间，在他们往来的途中伏击他们，就可以做到神不知，鬼不觉。
　　当然，高句丽人中也不乏高手，那些真武境的高手完全可以轻易的碾压了王冲。所以王冲都是精心的挑选的对手，基本上只有挑选那些元气九阶的高手，其他人真武境的高手一个都不碰。
　　至少在目前这种境界不碰。
　　一个、两个、三个……
　　王冲不断的伏击着那些高句丽武卒，强化自己的“万卒之敌”光环和体内的元气。
　　同时，那些从高句丽人武卒身上搜集而来的人参也被王冲吃掉，让王冲体内的元气变得越发的精粹。
　　王冲感觉自己的力量越来越强，距离元气八阶的境界也越来越近。
　　时间一天天的过去，王冲也不着急，就利这难得的机会不断的强化自己，增加自己的实力。
　　从元气七阶晋升到元气八阶，所需要的元气远比之前任何一阶都要多得多。境界越高，所需要元气越多，甚至是成倍的，这也算是武道境界的一种规律。
　　……
　　“喝！”
　　黑夜之中，只听得一声大喝，骤忽之间，三柄黑色长刀，卷起罡气洪流，如同一只巨大的自旋陀螺，突然从树林间冲出，向着王冲疾斩而去。
　　嗖，没有丝毫的犹豫，王冲身剑合一，电光石火间一招“一步连环斩”弹射而起，在空中一个翻滚，以毫厘之差避过了这雷霆一击。
　　嗤，接连二道手指粗细，耀眼剌目，充斥着杀戮和毁灭气息的剑气，在王冲翻滚的时候，从他指间弹射而出。
　　这两道剑气凌厉无匹，第一道穿过高句丽武者的罡气洪流，洞穿他的左胸，第二道则精准的洞穿他的右胸。
　　接连二道剑气彻底的打挎了那名高句丽武者。
　　“这是什么剑气？”
　　树林间，那名高句丽武者猛然大吼一声，满心的不敢相信。元气九阶的罡气洪流，可以摔碑裂石，力愈千钧，连刀剑的攻击都可以偏移，但居然躲不过那两道不起眼的剑气？！
　　然而还没等他有所反应，噗嗤，王冲在树林树枝上一踏，飞纵横返，小阴阳剑猛的剌入了这名高句丽武者的身体。
　　【恭喜宿主，击杀高句丽武者二十！】
　　一声期盼中的声音在耳边响起，轰隆，四周空气振荡，一股肉眼难见的元气从四面八方汇聚而来。
　　这种“万卒之敌”光环提升的变化王冲并不陌生，但是这一次的明显不同。王冲明显的感觉，这次元气涌入的速度和持续的时间，明显增长了一截，和以前不可同时而语。
　　不止是如此，随着元气的涌入，王冲感觉到体内的“万卒之敌”凝聚的能量团也震动了一下，散发出来的气息也变化了一些，变得更加的致密，沉甸甸。
　　“果然，每击杀的敌国武卒数量达到十，二十，三十之类的整数的时候，从外界吸收的能量就会发生质的变化，不管是吸收的元气强度和持续时间，都要增加很多。”
　　一股股的元气从身前的高句丽武者体内涌入过来，王冲一边感受着元气增长，一边缓缓的闭上眼睛，心中若有所悟的点了点头。
　　早在那次夜袭的时候，王冲就发现达到击杀数量达到整数之后，元气吸收会有就变化。
　　只不过那时候没法验证，现在两相验证，果然如此。
　　“公子，这些高句丽人现在越来越警惕了！”
　　身后，宫雨绫香从树林里走了出来，目光掠过王冲的背影，隐隐闪过一丝佩服的神色。
　　王冲已经将自己剌杀、击杀的方式精简化，效率化和模式化了。和这些高句丽人战斗，王冲从来就没有持续很长。
　　往往是战斗发起的几个回合，就结束了。
　　当然，这也是因为这种突袭的方式，并不利于久战。否则的话，要是惊动了个基地里的高句丽人，王冲也就曝露了。
　　“嗯，这些家伙确实是越来越警惕了。应该是有所发现了。”
　　王冲仰起头，若有所思道。
　　这一次行动，本来是应该他先发动攻击的，但是结果，却是这名高句丽人先发动攻击。
　　这种情况还是第一次。
　　如果不是这十几天，他的实力大大增强了，和最初的时候不可同日而语。这场战斗还真没法这么快结束。
　　“宫雨，你就不好奇，为什么我每次都不让你插手吗？”
　　王冲突然回过头来，望了宫雨绫香一眼道。
　　“宫雨不敢！”
　　王冲的表情似笑非笑，但宫雨绫香却是心中一凛，连忙低下头来。她也不是笨蛋。王冲短短半个月的进境，都快比别人一年还要高了。
　　他指尖那威力大的惊人的剑气，还有对手实力莫名其妙的衰弱，都无不说明着，这些战斗还有眼睛看不见的其他东西在作用。
　　宫雨的修为比王冲还高，所以越发的感觉到这位大唐的将相公子每次击杀对手之后，气息都会有明显的提升。
　　这里面若说没有什么问题，那才怪了。
　　但是宫雨绫香根本不敢多说，连提都不敢提。和王冲接触得越多，就越觉他越发的神秘莫测，越发的看不懂，也越发的难以揣度。


第241章 魅影步！
　　王冲心中一笑，宫雨绫香比他想像的还要聪明的多。
　　“这样倒用不着我多说了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　死了十个人，这么多人凭空“消失”，高句丽人不可能没有任何的察觉。王冲知道接下来想要伏击恐怕会越来越难了。
　　“公子，接下来我们该怎么做？”
　　宫雨绫香跪在地上，低着头道。
　　“呵呵，既然这里已经有警惕，那我们就换个地方吧。宫雨，那些高句丽人面目都记下了吧？”
　　王冲道。
　　“是，所有我们发现的高句丽武卒都有人专门盯梢。”
　　宫雨绫香恭声道。
　　虽然一直针对的是这座高句丽人的据点基地，但是王冲等人也绝不是没有其他行动。
　　那些被王冲甄别出来的高句丽武卒，全部都有派人盯梢。每个点都被详细的记录下来。
　　虽然最开始的时候只发现这座高句丽人基地，但是后面陆陆续续已经有其他发现。
　　“狡兔三窟”，在京师这种地方，高句丽人建立的院落据点也远不止这一座。
　　“我们现在就要转到其他地方吗？”
　　宫雨绫香抬起头道。
　　“呵，这倒不急。”
　　王冲哂然一笑，摆了摆手。已经击杀了这么多高句丽人，暂时缓一缓，现在，他还有另外一件事情去做。
　　……
　　“冲儿，来了。”
　　大伯王亘的府第里，夜色深重，王亘宽袍大袖，插一只簪子，面容慈和，正坐在大厅里面。
　　他的面前放个一个青花的碟子，碟子里面是两杯香茗，杯子还是热的，香气腾腾。
　　另外，在紫檀的桌几上，还放了三五盘小点心，非常精致。
　　看这架势，王亘似乎早就知道王冲要来了。
　　“大伯！”
　　王冲微微一笑，恭恭敬敬的行了一礼。一个多月不见，大伯脸色红润，气色不凡，看起来很是滋润的样子，连带身上无形中散发出来的威势也增加了不少。
　　“恭喜大伯，贺喜大伯，看起来又要高升了。”
　　王冲笑嘻嘻的。
　　“臭小子，胡说什么。达到我们这种地位，上前一步难于登天，哪有那么容易？”
　　大伯王亘笑骂道，举止亲和了不少。
　　以前他哪里会和王冲开这种玩笑，不过现在，王亘看这个侄子是越看越顺眼。
　　王冲说他高升，那是不可能的。不过，他在朝中的权势确实是越来越重，越来越高。
　　这一点和王冲也分不开关系。王冲一手掀起的“节度使事件”结束，虽然中间历经波折，但最后，却使得王氏一族的威望无形中再次提升，影响力也大大增加，吸引了不少官吏。
　　而宋、王两家三代交好，宋王官复原职之后，王家同样受到增益。王亘在朝中的地位加重也就是预料之中的事了。
　　“是为了杨钊的事来的吧？”
　　王亘道。
　　“嗯。”
　　王冲笑了笑，“大伯，现在朝中的情况怎么样了？”
　　“还能怎么样？章仇兼琼现在是猛龙过江，朝廷里面突然闯进来这么一位边疆大吏，谁会没有想法。从地方到中庭，从来都不是容易的事，他要是能轻易进来，那才是怪了。”
　　王亘轻啜了一口茶，伸出一根手指敲了敲身边的位置。王冲会意，笑嘻嘻的在大伯王亘旁边坐下。
　　“冲儿，我再问你一次。你确定章仇兼琼真的能够入主中庭吗？”
　　王亘放下茶杯，脸色严肃道。
　　这件事情关系重大，他不能不问清楚。
　　“当然，因为那位想让他上去。”
　　王冲指了指头顶，笑道。
　　王亘皱了皱眉，他也聪明绝顶的人，立即明白了什么。王冲手指天上，当然指的就是圣皇。
　　以圣皇的地位，本来不应该和章仇兼琼有什么交集。毕竟，章仇兼琼虽然坐镇剑南几十年，但却并没有立下什么大功，最多就是保一方平安而已。
　　就凭这种功绩，是不可能入主兵部的。
　　即然不是圣皇的本意，那就只剩下一个人了。
　　太真妃！
　　电光石火间，王亘脑海中闪过这道念头。太真妃和杨钊是堂兄妹，杨钊又和章仇兼琼有旧。
　　这其中的关系就不难想像了。
　　今上，以前向来不好女色。但不知道为什么，对于这位太真妃却是异常的喜欢。甚至为她破例和满朝文武大臣敌对，连宋王都被贬了职。
　　如果太真妃想让章仇兼琼入京，那还真就是圣皇的意思。章仇兼琼哪怕资历再浅，再多人不愿意，也一样能入主京师。
　　“冲儿……”
　　王亘看着近在咫尺，年纪尚幼的王冲，眼中顿时闪过一抹复杂的光芒。王冲年纪轻轻，但不知为什么在朝堂政治上却拥有连他这个伯父都惊叹不已的天赋。
　　若是放在以前，他可能还会点小小的嫉妒。但是现在……王氏一族有这样的麒麟子，这是何其的幸事啊！
　　“这件事情我知道该怎么做了。”
　　王亘点了点头，“我明天就会出面，正式支持章仇兼琼。朝廷里的那些混蛋也真是够狡猾的，一个个估计都在等着别人出面。”
　　王冲心中暗笑，其他人是这样，大伯又何偿不是这样。
　　“对了，大伯，堂姐去了哪里？”
　　王冲道。
　　“怎么，你不知道吗？”
　　王亘皱了皱眉，有些奇怪，“朱颜去了神威训练营，这件事情她没跟你说吗？”
　　王冲摇了摇头，这个二姐，本来还以为她会来昆吾，没想到却跑去了看起来更威风的神威训练营，还真是一点都不甩自己这个小弟。
　　不过想想，这还真是她干得出来的事！
　　从大伯的府第出来，王冲直奔碧落阁而去。丹师的秘密联盟那里，他已经有两个月没去了。
　　算起来他已经可以购买六颗丹药了。
　　对于王冲来说，这些强大的宫廷丹药真是自己提升功力的最好助力。付了一笔不菲的费用后，王冲成功的从六指张那拿到了自己想要的东西：
　　四枚提升功力的丹药，两枚疗伤圣药！
　　王冲拿了这些丹药之后，也没有返加王家，就地吞服。
　　“轰隆！”
　　一连吞服了四颗丹药之后，王冲全身的气息犹如潮涌，在短短时间内，就水涨船高，无限逼近了元气八阶的地步。
　　轰隆，只听一声惊天动地的巨响，王冲全身的骨骼发出一阵绵绵的脆响。潮水般的元气，浩浩荡荡，从所有的骨骼、肌肉中冲唰而过。
　　一刹那间，王冲只感觉到远处的声音犹如雷鸣般，突然洪亮了不少。而眼睛都亮不少。
　　眼前的黑暗都似乎变淡了。
　　“恭喜公子，终于达到了元气八阶的地步！”
　　碧落阁里，宫雨绫香跪伏地上，神情恭恭敬敬。她第一时间就感觉到了王冲身上的变化，也彻底的明白了王冲的计划。
　　他之所以突然暂停了计划，居然是想要到这里借助丹药达到元气八阶的境界。以元气八阶的修为，后面再继续进行剌杀的计划，就要容易许多了。
　　“呵呵，是啊！终于达到了。”
　　王冲感受着体内波涛澎湃的力量，心中喜悦不已。修为达到元气八阶，目力、眼力就会增长许多，力量也会大幅增加。
　　更重要的是，一旦达到元气八阶，元气强度上去了，他就可以在敏捷类的功法之外，还修练一门速度类的绝学了。
　　力量、速度、敏捷，对于真正的武者来说，这些东西一样都不可以少。
　　宫雨绫香以一门幽魂步就能无往而不胜，成为顶尖的剌客。而王冲只会更强！
　　“磨刀不误砍柴功”，同样把速度、力量、敏捷提升上去了，对付这些高句丽人就会越发的容易。
　　“嗡！”
　　接下来的时间，王冲再接再厉，一口气把“蛮神劲”也提升到第八重。这个时候，王冲的力量、爆发力已经完全媲拟元气九阶初期的高手了。
　　即便不借助“诛戮剑气”，也能和这个级别的高手打个不分上下。
　　盘坐在地上沉吟半晌，王冲很快给自己确定了要修练的速度类功法：
　　魅影步！
　　这门绝学和宫雨绫香的幽魂步很像，也是无声无息，奇快无比。但是和宫雨绫香不同的是，魅影步根本没有“幽魂步”那么大的破绽，更不会引起重伤、死亡。
　　在王冲的记忆中，这算是一种非常成熟的步法了。
　　“嗡！”
　　一股股元气在王冲体内呼啸澎湃，和以往的其他任何功法都不同，王冲体内的这些元气在体内呼啸一圈后，并不是朝着其他地方而去，而是如同涛涛的江海、洪流一般，向着腿步的穴道、经络冲击而去。
　　一个人不可能用手去走路，所以不管是幽魂步还是魅影步，最关健的经络和穴道，全部都在腿部。
　　这是王冲第一次修练速度类的绝学，修练过程并不容易。不过，借着刚刚吞服四枚丹药，还没有消化的药力，王冲成功的打通了一大窜腿部经脉穴道。
　　砰砰砰！
　　无数的玄关、穴道，应声破开……
　　两天后！
　　嗖！
　　光影一闪，一道身影仿佛鬼魅一般，穿过房间，从大门掠过，瞬间消失在房间里。
　　光芒一闪，守在大门口的宫雨绫香还没反应过来，就看到身前不远处多了一道熟悉的身影。
　　“公，公子！”
　　看着月色下突然出现的王冲，宫雨绫香一脸的吃惊。她的眼睛睁得大大的，几乎不敢置信的看着不远处的王冲。
　　她是天生的剌客，修为感知比王冲还要敏锐。但是刚刚，王冲怎么从房间里消失，怎么从她旁边经过的，她居然一点发现都没有。
　　甚至就在这么近的距离，她一点都感觉不到王冲的气息。就算眼睛看到，居然也会有种身影模糊，看不清楚的感觉。
　　“这倒底是什么功法？”
　　宫雨绫香一脸的吃惊。
　　她可以感觉出来，王冲的步法似乎比她的还要厉害！


第242章 独眼胖子，泥沼光环！
　　“嘿嘿，宫雨，你试试来抓我！”
　　王冲回过头来，展颜一笑，在黑暗中露出一口雪白的牙齿。
　　“公子，那我可不客气了。”
　　听到王冲这话，宫雨绫香顿时笑了。她也想试试，王冲这次突破到底提升了多少。
　　虽然王冲的步法看着比自己还要高妙，不过，宫雨绫香还是有信心拿下他。毕竟，双方的实力可是摆在那里。
　　王冲虽然和她交过两次手，但是两次可都不是什么正大光明。一次是使诈，另一次则是在她被李诛心重伤的情况下。
　　论真实的实力，宫雨绫香还可不逊王冲。
　　“公子，我这可来了。”
　　宫雨绫香展颜一笑，眼角微微翘成一个弧度。嗖，没有丝毫的征兆，就见看到门口的光影扭曲了一下，宫雨绫香就像一道幽魂一样融入虚空，在原地消失不见。
　　“幽魂步”能够悟得精髓，就如同幽魂夜游，肉眼难辨，就算比自己还要厉害的高手，使尽全力，也只能看到一道淡淡的影子，如同一团透明的幽魂一般，这也是幽魂步的得名由来。
　　“公子，抓到你了！”
　　距离王冲还只有数尺，宫雨绫香黑色的蒙面巾下露出了胜利者的笑容。虽然王冲的天赋已经很不错了，但是跟她显然还有不少的距离。
　　“宫雨，你真的确定吗？”
　　一阵轻笑声在夜色中响起，位置飘忽不定，却并不是从眼前那个位置飘来的。宫雨绫香脸色一变，立即知道情况一变。
　　唰！
　　电光石火间，速度猛然激增，几尺的距离一晃而过，宫雨绫香猛的伸掌抓向王冲。但是眼前光影一闪，宫雨绫香这一抓居然落空了。
　　“消失了？”
　　宫雨绫香眼睛一眯，陡然变了脸色，怎么也没想到，自己这志在必得一击居然失手了。
　　她也是真武境的高手，立即就意识到了这一击背后的意义：
　　王冲能够在电光石火间闪过她的攻击，只有一种情况才能做到，那就是他的速度比自己还快。
　　“这怎么可能？”
　　宫雨绫香满眼的不可置信，简直不敢相信这个事实。
　　虽然她从来都不敢轻视王冲，但是这个事实未免也太惊人了。然而更惊人的还在后面，就在三丈开外，宫雨绫香分看到了三个一模一样的王冲，三个人都在对着自己笑。
　　“公子，你是怎么做到的？”
　　宫雨绫香心中一震，脱口而出。
　　这三个王冲身上没有丝毫的气息透露出来，以宫雨绫香的肉眼和感知，根本分辨不出来。
　　“呵呵，这个就叫做魅影步。”
　　距离更远的地方，黑暗中，王冲从另一处断墙下显现出来。而就在他出现的同时，那三个幻影也全部消失了：
　　“……你看到的，都是我残留的影子。我的功力还不够，所以还只能同时留下三个影子，如果功力足够，分离出来的影子能够达到十几个，二十几个，甚至六七十个影子，令人眼花缭乱。”
　　王冲背着手，从断墙下走了出来，神情自信而从容。
　　“可是，为什么我从来都没有听说过？”
　　宫雨绫香疑惑道。
　　“你知道才怪了。”
　　王冲心中暗笑。真正的魅影步当然没有这么厉害，不过王冲将它进行了一定程度的改良，将这种功法和龟息术结合在一起。
　　这样也就弥被了幻影容易被识破的弱点，毕竟，连王冲本体的气息都找不到，更别说是这三个幻影。
　　宫雨绫香一脸的不明觉厉，不过王冲这种功法确实很厉害倒是真的。
　　“走吧，这次可能需要你的帮忙。”
　　王冲没有多说，转过身来，迈步向着黑夜深处走去。
　　修为达到元气八阶，又修练成功“魅影步”，真正的敏捷、速度、力量同时兼备，到这一步，王冲的武功已经基本上小成。
　　现在，王冲有心去挑战一下，更大的难度！
　　“该去第二座高句丽人据点基地去看看了。”
　　王冲脑海中闪过一道念头，很快消失在了黑夜之中。
　　……
　　黑夜深深，凌晨四更天的时侯，京师中一片寂静，所有人都沉浸在熟睡中。除了巡逻的禁军和醉客，街面上几乎看不到人影。
　　京师东北角的偏僻地带，一名独眼的胖子，宽袍大袖，一身员外郎的打扮，从边缘的地带走来。
　　他虽然扮演的是一名普通富商，但是走起路来，孔武有力，两只粗壮的手臂下意识的按在腰上，和他的扮相一点都不符。
　　呼！
　　突然之间，一声响动传来。独眼胖子浑身一紧，立即警惕的望向响动传来的地方。只见不远处的树林间，突然走出一个十五六岁的少年。
　　那少年双手抱臂，倚着树干，一脸冷笑。
　　“高丽棒子！”
　　少年嘴唇一动，突然用高句丽语说出四个字来。
　　听到这四个字，独眼胖子神色剧变，似乎受到巨大的侮辱一般，脸色陡然变得狰狞起来。
　　“混蛋！”
　　四周空无一人，独眼胖子咬牙切齿，哗啦一声脱去了身上的员外郎袍子，也脱去了身上的汉人伪装。
　　那身宽大的衣袍下，显露出一身劲装来，三把高句丽武士刀也一并显露出来。
　　“找死！”
　　独眼胖子神色一冷，手握双手，第三柄夹在肋下，动作敏捷的不可思议。唰！几乎在脱下外袍的同时，独眼胖子脚下一踏，低矮着身躯，仿佛离弦之箭一般向着王冲扑去。
　　十多丈的距离一晃而过，独眼胖子这一刹那显露的速度快得不可思议。
　　嗡！
　　看到独眼胖子展露的这手高明的功夫，那少年似乎受到了惊吓，身形一颤，急忙向着树林里退去。
　　“哼，这个时候才想到逃跑？晚了！”
　　独眼胖子其快如眼，剩下的独眼中迸射出阵阵杀机。
　　唰唰！
　　人还没过去，唰唰就是两道，两股凌厉无匹的刀气疾斩而出，两颗成人合抱的大树咔嚓一声，瞬间断裂，裂口光滑如镜。
　　“给我死来！”
　　刀气快，独眼胖子的速度更快，只是一眨眼间就追入了树林之中。
　　嗤！嗤！
　　几乎是在独眼胖子追入树林的同时，两道身影一左一右同时攻向了独眼胖子。
　　宫雨绫香的速度快到极致，手中的短剑闪电般直剌独眼胖子。而几乎是同一时间，王冲施展魅影步同时赶到，嗤，没有丝毫的犹豫，一道灼灼剌目的诛戮剑气从小阴阳剑顶端破空而出。
　　“轰！”
　　气浪滚滚，独眼胖子反应极快，几乎是在王冲的诛戮剑气发动的同时内气外放，迸射出了磅礴的罡气洪流。
　　和元气九阶的罡气洪流不同，独眼胖子体外的罡气明显强大的多。王冲的诛戮剑气被罡气洪流一震，明显削弱了许多。
　　不过，诛戮剑气依然无坚不摧，哪怕是真武境的罡气一样透射而入。
　　“臭小子，居然还有这招！”
　　独眼胖子察觉有异，想也不想，一刀劈出，轰隆，一道刀气直接震碎了王冲的诛戮剑气，同时反手一斩，一道匹练般的刀剑，直奔王冲而去。
　　“刀气！”
　　王冲心中一惊，这个胖子和他以前接触过的高句丽武人都不同，居然修练出了刀气。
　　他的诛戮剑气被罡气流一震，再被刀气一斩，直接就碰散了。
　　“呼！”
　　来不及多想，面对对方霸烈的刀气，王冲也不得不暂避其锋。真武境的强者，力量强大无比，目前还不是他可以比拟的。
　　轰隆！
　　几乎是在王冲弹射开来的同时，一道刀气斩在王冲原本站立的地方，只听轰隆一声，泥土纷飞，地面上直接裂开了一道六七丈的裂痕。
　　“啊！”
　　几乎是在王冲避开的同时，宫雨绫香也和这名独眼胖子战斗到了一起。只听嗤的一声，独眼胖子肩膀上衣衫裂开，露出一道深达数寸的血痕，但是那独眼胖子大喝一声，三柄刀如旋风，以快制快，凭借着凶猛的气势，和狠辣，不要命的打法，居然反过来还压制了宫雨绫香。
　　宫雨绫香是剌客，走的是灵活、快速，一击必杀的路子。和独眼胖子这种正面硬刚的凶猛型打法武士截然不同。
　　面对独眼胖子凶猛、狠辣，以命搏命的打法，一时半会宫雨绫香居然也施展不开脚步，只能利用幽魂步变幻不定。
　　“这个家伙好强！”
　　王冲回头瞥见这一幕，也是暗暗吃惊。这是他第一次以元气境的修为和真武境的强者较量，这个独眼胖子远比他想像的难缠的多。
　　看起来，宫雨绫香的实力，在对方这种以命搏命，狠辣无比的三刀流打法下，也并没有太好的施展的方法。
　　呼！
　　没有丝毫的犹豫，王冲施展魅影步猛扑过去，同时施展“六臂功”，这一次，一道剑气变化成了六道，六道手指粗细的剑气分别射向独眼胖子身上不同的部位。
　　另一边，宫雨绫香也把幽魂步施展到了极致，整个人围着独眼胖子犹如狂风骤雨般的不停攻击。
　　“哈哈哈，你们两个家伙，以为这样就能对付得了我吗？给我死来，泥沼光环！”
　　突然一阵笑声在两人耳边响起，声音未落，独眼胖子身上气息骤变，一道光环伴随着罡气迸射而出。
　　只不过，和王冲以往见过青色荆棘光环不同，独眼胖子脚下迸射出的一轮光环居然是暗灰色的。
　　就在这轮光环出现的同时，四周八方，所有的空气立即变得粘稠起来！


第243章 首杀真武境强者！
　　“不好！”
　　看到这种光环，王冲和宫雨绫香都是神色一变，立即知道这次踢到铁板了。“泥沼光环”是一种高句丽特有变异光环，这种光环本质上是一种力量光环，却因为高句丽的特殊环境，附带了“泥泞”的效果，可以使自己的力量大增的同时，也能迟滞周围对手的行动。
　　这种光环，在高句丽只有极少数的精锐武者才有！
　　王冲本来是让宫雨绫香挑了比较弱的真武境武者，但现在看来，宫雨绫香显然失算了。
　　“公子，小心！”
　　宫雨绫香显然也认识到自己的判断出错了，对方的实力显然比自己以为的要强大的多。
　　看起来，自己估计失误了。
　　“哈哈哈，你们两个小贼，最近一号基地突然有十来个武者突然人间蒸发，不知生死，应该就是你们干的吧？”
　　独眼胖子哈哈大笑，这次却是用中土语言说的。他唯一的眼睛目光雪亮，一片精明。
　　他也不笨，眼前这两个家伙故意激怒自己，把自己吸引到这里来，明显是特意为之。再联系到不久之前的武士失踪事件，他已经猜到是怎么回事了。
　　“给我死吧！”
　　独眼胖子哈哈大笑，他的周围，山崩海啸，巨量的空气被一股无形的力量觉动，仿佛一吨吨的沉重泥泞般，以雷霆万钧之势向着王冲、宫雨绫香他们撞击过去。
　　真武境的强者的光环，绝不止是装饰的，而是蕴含了天地规则之力，可以调动大自然的力量，发挥出远超自身的力量。
　　现在，他的力量已经完全压制了宫雨绫香，和王冲他们。
　　轰！轰！轰！
　　在发动泥沼之力的同时，独眼胖子哈哈大笑，手持三柄高句丽武士刀，以雷霆万钧之势主动向着王冲、宫雨绫香发动进攻。
　　他故意等着王冲和宫雨绫香同时靠近的时候才发动泥沼光环，就是要让他们猝不及防，被自己的泥泞之力裹入其中，没有办法迅速脱身。
　　现在，至少在十个呼吸之内，王冲和宫雨绫香没有办法迅速脱身。而十个呼吸，已经足够做很多事情了。
　　“为帝国的武士偿命吧！”
　　独眼胖子状若疯狂，三柄武士刀如同狂风骤雨般罩向宫雨绫香和王冲。只是一瞬间，王冲和宫雨绫香就陷入了苦战之中。
　　不管宫雨绫香的幽魂步，还是王冲的魅影步，都是出类拔萃的速度类绝学。但是独眼胖子的“泥沼光环”却无巧不巧正好是克制他们的。
　　越是厉害的速度类绝学，遇到克制的外部环境，速度就下降的越快。就如同一个普通人，陷入沼泽，最多也就是从步行变成了艰难挪移。
　　而速度风驰电掣的猎豹陷入了泥沼，速度下降幅度就不是这么一丁点了。王冲和宫雨绫香现在碰到的就是这种情况。
　　“唳！——”
　　远处，突然传来一声凌厉的尖啸。王冲心中一凛，这正是他和之前宋王派来的那名神箭手之间约定的信号。
　　只要他回应一声尖啸，那边就会以弓箭远程给予支援！
　　以那个家伙的实力，一旦出手，就是雷霆万钧，有极大的可能重伤这名高句丽精锐武者。
　　但王冲却并不想这么做。
　　所有的神箭手都是心高气傲的人，越厉害的就越是如此。这才第一次挑战真武境的对手就以失败告终，对方看到，未免会产生轻视之心，只要存了这种心思，以后就未必那么好调动。
　　而王冲后面还要许多调用他的时候！
　　“无论如何，先想办法击败他。如果实力不是对手，到时候再叫他出手不迟！”
　　王冲心中暗暗道。
　　后方的神箭手是他计划中的重要力量，不到万不得已，王冲不想轻易使用。而且，如果让对方生出了轻视之心，一般情况还好，要是一些危急的情况，需要他帮助的时候出了差错，那可就要命了。
　　嗖！
　　王冲一招“一步连环斩”弹射而出，以毫厘之差，躲过了单独胖子的接连二斩，在闪躲的同时，王冲还能发出两道诛戮剑气，不过被对方以剑气挡下。
　　对方的泥沼光环非常强大，对魅影步法的影响非常明显，不过，王冲绝不止是拥有魅影步子，“一步连环斩”以元气激发弹射，受这种“空气泥沼”的影响要小得多。
　　反观另一边，宫雨绫香的武功比王冲高，但这个时候，受到的束缚反而王冲还大了。
　　“砰！”
　　暗影浮动，海量的空气泥泞在独眼胖子的操控下，如同重重的山岳般撞击在地面上，发出隆隆的声音，宫雨绫香身形跄踉，香汗淋淋，一个反应不及，嗤的一道，左侧香肩被刀气劈中，衣衫尽裂，撕出一道深深的血沟，鲜血喷洒而出。
　　“哈哈哈，小娘们，你是海外瀛洲的吧。中土人不是你这种套路。嘿嘿，等我擒下你，将你带回基地里好好享受享受！”
　　独眼胖子气势高涨，哈哈大笑。宫雨绫香又羞又愤，一个失误，又被斩中一刀。
　　“宫雨，左侧，腰下三寸！”
　　就在此时，一个坚定、果决的声音突然传入耳中。宫雨绫香本来已经心神大乱，但听到这个声音，就好像被注入了力量一样，突然清明了不少。
　　“腰下三寸，哼，臭小子，你以为你能成功吗？”
　　独胖眼子听到王冲的话，先是浑身一紧，几乎是本能的感受到威胁，但下一刻，立即哈哈大笑，他现在的实力，两人根本就近不了他的身，就算发现了他的破绽，也根本没用。
　　“臭小子，你武功不高，身法却滑溜的很。我本来想杀了她再杀你。不过，即然你这么想死，我就先成全了你再说！”
　　独眼胖子神色狰狞，说话间猛然转过头来。王冲一句话，引得他杀心大起，拼着背后被宫雨绫香砍上几刀，也要先消灭掉这个让他感受威胁的家伙再说。
　　“我倒要看看，你怎么剌中的我的左侧腰下三寸？”
　　轰隆，天旋地转，只在一息之间，巨量的“泥泞空气”，连同三把高句丽武士刀，掀起磅礴的罡气洪流，以雷霆万钧之速，向着王冲席卷而去。
　　这一击犹如惊涛拍岸，浪卷千重，如果被击中，王冲必死无疑。
　　“哼！”
　　面对独眼胖子这铺天盖地，杀机大起的一招，王冲却是站立在原地，嘴角翘起，冷冷一笑。
　　之所以坚持不让后方的弓箭手出手，就是因为他还有一招底牌没用。
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，王冲放出了体内的“万卒之敌”光环。嗡，一股无形的涟漪席卷而出，四周围没有任何的动静，但虚空深处却仿佛有阵阵雷鸣。
　　嗡！
　　独眼胖子还没反应过来，身周就出现了一圈奇特的白色涟漪。而在这白色涟漪出现的同时，那股独特的力量也在虚空中爆发了。
　　轰隆，没有丝毫的征兆，独眼胖子卷起的成吨成吨的“泥泞空气”至少突然爆掉了三分之二，那是一种好像力量被抽调的感觉，连独眼胖子体内的元气也骤然一滞，停顿了一下。
　　至于周围的泥泞之力，更是瞬间大幅削减！
　　“这？！！”
　　独眼胖子惊得亡魂出窍，整个人脸色都白了。他被派驻到中土也有六七年了，还从来没有遇到过这种情况。
　　这种从未有过的力量削减情况，简直令他猝不及防！
　　在激烈的交战中，突然出现这种元气失控的情况，他深深明白这意味着什么。正是因为明白，所以才脸色才更加苍白。
　　高手相较，分秒必争，何必是这种巨大的破绽！
　　“好机会！”
　　宫雨绫香感知到周围泥泞之力的变化，几乎是立即捕捉到了这千载维逢的机会。噗嗤，鲜血飞溅，一柄短剑深深的剌入了独眼胖子的左侧腰下三寸，短剑剌的极深，甚至从一侧剌入，另一侧剌了出来。
　　噗嗤！
　　而几乎是同一时间，王冲的诛戮剑气接连洞穿了独眼胖子右侧胸部。而在剑气之后，王冲的魅影身法快到极限，小阴阳剑顺势插入了独眼胖子的心脏。
　　“啊！”
　　独眼胖子唯一的眼睛睁得大大的，双手还保持着攻击的姿势，满脸的不可置信。
　　他到死都不明白自己是怎么死的。为什么会发生那种不可思议的现象！
　　而随着独眼胖子的死亡，一股磅礴的，比之之前任何一次都要强大的元气顺着小阴阳剑流入到了王冲的体内。
　　“啊！”
　　王冲闭上眼睛，心中发出轻轻的呻吟。得到这股力量的滋润，王冲感觉自己的血液都要沸腾了。
　　“好强大的力量！”
　　真武境的强者是元气境的强者所完全无法比拟的，王冲可以感觉到自己得到的好处，远远超过以往的任何一次。
　　元气强度大幅增长，流动速度也大幅加快，就连力量也增长了一大截！
　　这些都是王冲单纯的苦修所无法比拟的。
　　“大天地阴阳造化功”号称天下第一大内力奇功，王冲现在已经完全领悟到它妙处了。
　　放眼天下，绝对没有任何功法，能比这门功法更快的增长实力。
　　“假以时日，像这样下去，不用一个月，我就能再次晋升，迅速的达到元气九阶的境界。”
　　王冲心中暗暗道。
　　武道达到元气九阶，就能元气外放，王冲就能够进一步修习更多更高级的武学，最厉害的，比如说“百步神拳”。而更进一步，达到九阶巅峰，感悟到规则之力，元气化为罡气，一招一式，都有白色涟漪出现，伴随震荡，威力大增！
　　武道之途，元气一阶还只是蹒跚学步的婴儿，到元气九阶，才算是元气境大成，才能一跃而接触到更高，更强的境界。
　　更重要的是，能够学习那些蕴含天地规则之力的武道光环！


第244章 章仇兼琼的野望！
　　对于王冲身上的变化，宫雨绫香的感知再清楚不过。不过宫雨绫香聪明的没有去问这件事。
　　“公子，现在情况有些复杂了。看起来高句丽人已经有所猜疑了。”
　　宫雨绫香道，黛眉间隐隐透露出一丝担忧。
　　不管两人做的多么隐秘，高句丽人毕竟不是傻子，这么多人人间蒸发却没有任何的消息，哪里都找不到他们，如果他们没有什么想法那才怪了。
　　“嗯。”
　　王冲不着痕迹的抽回小阴阳术，眉宇间也掠过一抹阴云，不过很快，王冲就恢复了正常：
　　“呵呵，想那么多干什么，兵来将挡，水来土掩。就算是高句丽人有所猜疑，他们现在也不知道这些人是怎么死的，在城里哪里死的。我当初选择在他们离开据点之后再动手，就是这个原因。”
　　“只要不是在他们基地里动的手，这些人就无法确认我们是不是发现了他们的基地。甚至还会认为是某种偶然的情况。”
　　王冲道。
　　高句丽人太自信了，他们认为大唐绝对不会找到他们行踪。毕竟，高句丽人一直实行明暗分离的方法。
　　明处的人绝不做一丁点违反大唐律法的东西，哪怕大唐朝廷派人二十四小时盯着，也只会发现他们规规矩矩，是最好的良民。
　　但是暗处的人，则化妆成各种商旅、富贾、保镖等等，往来于高句丽人的客栈、酒楼、赌坊，平常也沉默寡言，能不开口尽量不开口。如果要开口，就只说中土语言。
　　如此，就算朝廷有心也绝不可能发现他们。更不可能找到他们隐秘的基地。
　　因为他们的基地根本就不在城西的高句丽地界。
　　这一整套的手段是高句丽骄傲和自信的地方，充分的利用了兵部和刑部的思维弱点。
　　不过对于王冲来说，他们长期实践过程中养成的这种骄傲和自信，恰恰正是自己可以利用的地方。
　　不管杀死多少人，只要没在基地中杀人，王冲就不怕他们发现什么。即便他们有所猜疑，王冲也毫无畏惧。
　　“可是，只要有了怀疑，他们以后就会防备很多。以后，就未必有这么轻松了。”
　　宫雨绫香表示不同意见道。
　　高句丽人在中土势力很大，甚至超过了大唐以外的任何一个势力。如果没有一点本事是不可能的。
　　“防备就防备，敌在明，我在暗。难道你以为以我们的实力，还打不过他们吗？别忘了，我们可是也有很多底牌没用呢！”
　　王冲洒然笑道。
　　宫雨绫香怔了怔，顿时明白了他的意思。确实，王冲这边也不止一个人呢！
　　王冲知道宫雨绫香明白过来，也没多说，俯下身来，在独眼胖子身上搜索了一翻。很快，王冲就从他身上掏出了两个锦盒。
　　两个锦盒中每个里面都有一棵四百多年火侯的金黄色人参。
　　“果然啊！这些高句丽人几乎人人身上都有人参！”
　　虽然已经不是第一次遇到这种情况了，但王冲心中还是感慨不已。高名丽人在这方面的“富庶”简直超出人的想像。
　　这种几百年的火侯的人参在中土凤毛麟角，但是高句丽人几乎人手一枚，只要是高句丽的武卒，王冲几乎都能找到这种人参。
　　高句丽帝国培养高手之快也就可想而知。
　　把两个锦盒重新盖上，王冲毫不犹豫的将两枚四百年火侯的人参收入了怀里。
　　“对了，什么是高……丽……棒……子，公子？”
　　突然之间，一个疑惑的声音从旁边传来。
　　听到宫雨绫香的声音，王冲一个趄趔，差点摔倒。
　　“咳，咳，宫雨绫香，你刚刚说什么？”
　　王冲一脸古怪的看着宫雨绫香，差点都被自己的口水呛住。
　　“我高句丽水平不高，懂的高句丽语也不多，只能认识一个个字，却不知道意思……”
　　身旁宫雨绫香皱着眉头，一脸费力道，似乎在非常费力的回想：
　　“不过，不过刚刚如果我没有听错的话，公子说的应该是高丽棒子吧？这是什么意思？那家伙为什么这么生气？中土有这种说法吗？”
　　宫雨绫香一脸的迷惑，王冲出去的时候，只说了四个字，但那个独眼胖子却好像受到了巨大的剌激一样，连想都不想，一下子就追过来了，这给宫雨绫香留下了很深的印象。
　　“这，这……”
　　看着宫雨绫香一本正经的样子，王冲尴尬癌都快犯啊。
　　他的第一反应就是宫雨绫香是故意逗他的，但是看宫雨绫香脸上的表情，王冲就知道自己错了，这件事她绝对是认真的！
　　高句棒子他哪里知道是什么意思，反正就是另一个世界骂人的。王冲也就是随手拿来用了用，没想到，还挺好用的，那个高句丽的棒子一下子就上当了，连犹豫都没有。
　　当时用得顺手，一时倒忘了，这个世界是根本没有这个说法的。
　　这种事哪里好解释。
　　“哈哈，这个，我一时倒忘了，我们还有件事情没做。这个，我们还是快点走吧……”
　　王冲哪里敢跟宫雨绫香纠缠，找了个借口，赶紧走人。
　　宫雨绫香望着王冲的背影，先是一脸疑惑，随即明白了什么，蒙巾下的嘴角微微翘起，露出了一丝笑容。
　　……
　　就在王冲策划，一个个狩猎京师的高句丽武卒的时候，另一边，章仇兼琼的争论也达到了顶峰。
　　在沉默了将近一个月之后，大唐名相，“九公”长子，大唐重臣王亘首先在朝堂上表态，全部支持章仇兼琼接任兵部尚书的位置。
　　这是朝廷里面第一次有重臣表态支持章仇兼琼。
　　章仇兼琼调升京师，入主中庭的事情，在闹了一个多月后，本来认为已经是希望渺茫。但是王亘的表态顿时使得这件事情峰回路转，出现了不一样的转机。
　　众所周知，王亘身为朝廷重臣，从一品的议政大员，一向从事谨慎，很少在局势未明的时候首先主动表明态度。
　　因此，王亘的这次表态引得了许多人的注意。并被认为是代表了整个王家以及宋王的态度。
　　王氏一族自从九公退位之后，就被认为是影响力有所退化。但是经过“节度使事件”之后，再没有人敢小瞧王氏一族。
　　不但没有人敢小瞧、轻视，恰恰相反，在所有人看来，王氏一族的影响力在节度使事件之后不但没的下降，反倒众望所归，达到一个更高的声望。
　　甚至比之九公在位的时候，都有过之而不及。
　　因为，王氏一族获得了一个以前并未能得到的群体的尊敬和爱戴，——“军界”！
　　九公虽然领过兵，作过战，但九公从来都不是正统的军人。因此九公在位时，赢得的始终只是一少部的军界的将领的爱戴。
　　但是节度使制度却使得王氏一族几乎获得了整个汉人将领群体的尊敬。
　　因此王亘的这种表态，使人完全不可轻视。
　　再加上宋王的存在，这已经是一个不容人小觑的庞大势力。章仇兼琼能获得这个“群体”的支持，情况顿时完全不一样。
　　“哈哈哈，杨钊果然出手了。有王家的帮助，我这次入主中庭的事情就有六成的把握了！——果然不枉我在节度使事件中帮他们一帮！”
　　遥远的安南都护府，章仇兼琼一身重甲，身前燃着火堆，看着手中从北边传来的信纸，哈哈大笑。
　　“养兵千日，用在一时”，不管是杨钊，还是王家，他前期花了那么多心思，如果终于到了收获的时候了！
　　“恭喜将军，贺喜将军！”
　　听到章仇兼琼的话，周围轰然震动，一名名精锐的士卒和将领纷纷跪倒了下去，头颅贴地，心悦诚服的替章仇兼琼感到高兴。
　　在边疆坐镇几十年，章仇兼琼并非一无所获。做了多年的安南大都护，章仇兼琼也收拢了一大批忠心耿耿，实力强大的高手。
　　眼前这些人，每一个都能心甘情愿的为他去死。而且他们每一个人拉出去，都是震动一方的豪强级高手。
　　这是他真正引以为傲的资本！
　　有了这些人，就算到了京师那种地方，他也能稳稳坐住位置。而不是仅仅做个有名无实的兵部尚书，如果某些前任一样。
　　“鲜于仲通，我离任之后，安南大都护的位置就是你的了。你也准备一下吧，过一段时间，就和我一起前往京师。要想做好安南大都护这个位置，有些人你不能不认识，这些未来对你大有好处！”
　　章仇兼琼说着突然转过头来，望向身后一名面相敦厚，满胳黑须，还留着络缌胡的壮汉。
　　这人身材健硕，一身的武将打扮，低着头，跪坐在地上，神情一丝不苟。
　　“是，大人！”
　　鲜于仲通跪在地上，认认真真道。
　　章仇兼琼嗯了一声，满意的点了点头。
　　鲜于仲通并没有太大的优点，他唯一的优点就是忠实可靠，能够忠实、完美的执行他安排下来的任何一条策略，是一名典型的守成之将。
　　只要剑南无事，以上鲜于仲通的能力，坐上安南都护的位置是绰绰有余。
　　更重要的是，鲜于仲通是自己的人。
　　只要安南都护府掌握在自己人手里，那驻扎安南的那十八万精兵就等于掌握在自己手里，这是自己入主兵部最大的资本。
　　所以尽管鲜于仲通的能力略显不足，章仇兼琼也毫不在意。


第245章 不断提升！
　　“哈哈哈，王家真的站出来了！”
　　皇宫中，杨钊捧着刚刚得到的消息，兴奋得双手直抖，“这回，章仇真的要登上兵部尚书的位置了！小妹，我们以后在宫里再也不是孤立无助了！”
　　朝廷里议论的是章仇兼琼，最后得到好处的也是章仇兼琼，但是整件事情，有一个人却比章仇兼琼还要兴奋，这个人就是杨钊。
　　“只要章仇兼琼进去，以后，我杨钊就也能够平步青云，高官厚爵，指日可待！”
　　杨钊狠狠的握着手中的信纸，拳背青筋都凸了出来。
　　所谓“登高一呼，万人响应”，杨钊现在就处于无人响应的地步。他想要高官，想要厚禄，但是杨钊却深深明白，他的资历太浅了。
　　朝廷里那些“大人物”，恐怕每一个都把他调查得清清楚楚。只有把章仇兼琼扶上位，到时候再“登高一呼”，那时候他才能真正的平步青云。
　　“堂兄，你新认的那个小弟，看起来已经出手帮我们了。也不枉我们当初帮他一把。”
　　一个悦耳的声音，仿佛珠落玉盘一般从身后传来，是太真妃的声音。
　　“呵呵，谁说不是？”
　　听到太真妃的话，杨钊也忍不住笑了起来：
　　“当初我的落魄的时候，整个赌坊的人都在嘲笑我。但是他却连问都不问就给了我一千两黄金。小小年纪却能有这种魄力，这种手腕，未来的前途必然不可限量。后来我知道他是九公的孙子，就越发认定这点了。——小妹，这一点你应该感受比我还真切吧。”
　　金黄色的辇榻上，太真妃闻言不由笑了起来。王冲的三首诗词成就在她的宫中第一美人的名声，甚至这种名声都随着三首诗词都慢慢传到宫外去了。
　　这一点，太真妃自然是比任何人都清楚。
　　虽然说太真妃对于自己的美貌也相当自信，但有的时候，并不是美貌够了，就能成为天下第一美人的。
　　“堂兄说的是。不过，我到现在都还没有见过他呢。”
　　太真妃轻笑道，语声柔和了许多。
　　对于这个诗词里对自己流露出一丝少年慕艾，并且一度闹得满朝风雨，还被关进天牢的王家少年，太真妃有种特别的感情。
　　说不上“爱”，但确实是特别有好感，和看其他的少年人也绝不一样。
　　“呵呵，这个家伙现在正在训练营。小妹如果想见他，到时候有的是机会。”
　　杨钊想起和王冲的几次接触，心中也是感慨不已：
　　“可惜了，王家势力太大。要不然，还真想把他拉过。不过，有他在也好。王家的力量，加上宋王，再等到章仇兼琼过来，小妹，以后，你在宫里再也不是势单力孤了。”
　　杨钊开心道。
　　太真妃嗯了一声，也点了点头。
　　……
　　“迟了一步了！”
　　姚广异双手握拳，砰的一声砸在桌上，脸色铁青不已。杨钊和太真妃一直是他努力争取和拉拢的对象。
　　章仇兼琼就是其中的一个契机。
　　但是没想到，居然被王家抢先了。
　　章仇兼琼是“外来户”，猛龙过江对江里的所有霸主来说，都是个威胁。这也是章仇兼琼的事情争执了这么久，都没有人为他出头的原因。
　　所有人都在这件事情上保持沉默。
　　王家这么久没有出声，姚广异一直以为他们是反对的。是害怕章仇兼琼进京的。
　　然而没想到，王亘会这么干脆利落的站出来。
　　“被他们耍了！”
　　姚广异额头青筋爆起，脸色难看不已。事到如今，他哪里不明白被王家蒙蔽了。如果王家一开始就旗帜鲜明的支持章仇兼琼，铁定会被京城里所有人针锋相对。但是现在，不但没有人会说他们，反而还让章仇兼琼领他一个大人情。
　　他只是慢了一步，就永远失去了这个先机。
　　章仇兼琼会记得第一个支持他的，但绝不会太在意第二个，第三个……
　　“这等干脆利落，这等审时度势，这绝不是王亘的风格。王冲，王冲……一定又是那个小子！”
　　姚广异眼中杀机毕露。
　　“还是慢了一步啊！”
　　感到叹息的远水止姚广异一个，京师中部的一座府邸中，一道欣长的身影叹息着，缓缓的放下了手中的信纸。
　　……
　　王冲却不知道朝中的变化，此时此刻，王冲的注意力全部放到了斩杀高句丽的武卒身上。
　　王冲和宫雨绫香配合，不断的猎杀这些目标。每一个真武境的高句丽武人死亡，都可以让王冲获得大量的元气能量。
　　短短时间内，王冲就击杀了大量的真武境强者，一身实力更是拔升到一个新的高度，力量、速度、敏捷，都大幅的增加，距离元气九重也没有太大的差距。
　　不知不觉又是三四天过去。
　　夜晚，夜深人静，风声呼啸，人烟稀少，京师那些人影稀少，万籁俱寂的边缘地带，一道人影穿着袍子，龙骧虎视，缓缓而行。
　　看他的样子，是中土人的打扮。但是走路的姿势却是有别扭，明显可以看出微微有些不自然。
　　“轰隆！”
　　就在那人走到路边一棵枝叶茂盛，生机勃勃的枫树附近的时候，轰隆，寒光一闪，一道剑光仿佛雷电行空，瞬间劈到了那人头顶。
　　而同一时间，贴近地面的地方，一道漆黑的剑影，仿佛毒蛇一般，闪电般的剌向那人的后腰。
　　那道人影一前一后，看起来非常默契。
　　“轰隆！”
　　说时迟，那时快，就在遇袭的刹那，那人虽慌不乱，双手按剑，铿铿拔剑而出。而在拔剑的同时，光环迸射，一圈磅礴的罡气洪流浩浩荡荡，铺天盖地，席卷而出。
　　轰轰轰！
　　罡气与刀剑相交，发出的却是刀剑与刀剑相交的声音，甚至隐隐有一阵阵的电花迸射而出。
　　仿佛那滔滔的洪流，不是无形无相的罡气，而是刀形剑体一般。
　　锋利光环！
　　练成这种光环，体外的罡气锋利的如同刀剑一般，这名高句丽此时施展的正是这种“锋利光环”，同样是属于真武境的变异光环力量。
　　被这股光环罡气一撞，再加上三刀连斩，王冲和宫雨绫香一前一后，立即被逼退开去。
　　“哈哈哈，我没有料错，你们果然上勾！”
　　那人并没有追击，而是伸出一柄刀，指着王冲、宫雨绫香，哈哈大笑，一脸奸计得逞阴谋。
　　“公子，有诈！”
　　宫雨绫香双手握剑，重心低垂，听到对方的话，瞳孔一缩，立即感觉有异。
　　“哈哈哈，反应不错，确实有诈！不过可惜，已经晚了！——都出来吧！”
　　那人腰部一发力，嗤啦一声身上的衣服碎裂，露出一身高句丽的武士装来。同时大手一挥，哗啦啦，树林间立即有三道身影疾掠而来，将王冲和宫雨绫香团团围住。
　　这三个人每个人都是气息磅礴，是真武境的资深强者。单独一个人出来，都够王冲和宫雨绫香烦恼很久，如今四个人一起出现，以多敌少，王冲和宫雨绫香立即陷入了劣势之中。
　　“我只是诱饵，他们才是真正的攻击。你们连我都打不败，就更加不是他们的对手。嘿嘿，现在不管你们做什么，都是死路一条。”
　　那人哈哈大笑，目光阴邪不已。
　　作为实力强大的二号基地强者，他们的反应远比其他人快得多。一名真武境的高手突然失踪，这不是小事。
　　他们几乎是立刻就察觉到了事情的严重性。
　　虽然不敢确定事情的真相，但是他们还是很快采取了措辞。四人一组，一个人在明，三人在暗。
　　放在明处的就是诱饵。
　　这样一来可以试探，二来也可以互相守望，以防出现什么问题。
　　只是男子没有想到，几人运气居然这么好。这才几天，立即就遇到了一个诱饵。
　　“嘿嘿嘿，敢在我们面前耍手段，那简直是自讨苦吃。等擒下你们，我再看看，到底你们到底是什么来历，又到底是什么人在指使你们？”
　　那人哈哈大笑，看王冲和宫雨绫香的目光，犹如死人一样。
　　“公子，现在怎么办？”
　　宫雨绫香眼中渗出了冷汗，这几人不管数量，还是实力，都稳稳的压住了他们。
　　单靠他们的实力，是绝对打不过这么多人的。
　　“呵呵，放心，不用担心。”
　　王冲递过去一个放松的表情。
　　“出手，全部擒下他们。如果出现问题，杀了也无所谓。”
　　耳中只听那两个人的声音道。
　　轰隆！
　　仿佛宣布了王冲的死讯，那人大手一挥，三名精锐的高句丽真武境强者，联同他自己，一共四人几乎是在同一时间各自掀起三道滔滔的罡气洪流。
　　在这股罡气洪流面前，哪怕王冲和宫雨绫香的元气也变得微不足道。
　　“唳！”
　　没有丝毫的犹豫，在四人长刀出鞘的刹那，王冲发出一声惊天的厉啸：
　　“出手！”
　　这一声却不是对着身旁的宫雨绫香说的，而是对着远处另一个人说的。
　　“轰隆！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲刹那间，第一个释放了自己的“万卒之敌”光环。
　　四名高句丽人气息猛震，只在一个刹那间，四个一模一样的白色涟漪立即出现在了他们的身体周围……


第246章 元气九阶，百步神拳！
　　“万卒之敌”光环，王冲对这种武道规则凝聚的光环运用越来越熟练，掌握的时机也越来越好。
　　四名高句丽人还没有反应过来，全身气息骤然，就好像箍了一层铁衣一样，一身实力骤然打落一截。
　　也就是在这个时候，后方相隔八百米的地方，一道人影出动。
　　“轰！”
　　狂风浩浩，如同雷电行空，劈裂了寰宇，也劈裂乾坤，轰隆，虚空中光影一闪，一支粗大的长箭穿越重重虚空，瞬间洞穿了一名高句丽的胸膛，那巨大的力量将他推出十多丈远，牢牢的钉在地上。
　　不止如此，第二支，第三支长箭，第四支长箭，也分明在将同时将另外两名高句丽的真武境高手身体洞穿，震飞出去。
　　以真武境强大的罡气洪流，居然连一秒都抵挡不住。只一碰，那罡气就纷纷震碎了。
　　“咝！”
　　这一幕别说是宫雨绫香，就连王冲都震惊的说不出话来。他知道宋王给自己派了个高手，但却还是第一次知道他的箭技居然强大到了这种地步！
　　四个人，四箭定乾坤，王冲连出手省掉了。
　　“公子，这个人好强！”
　　宫雨绫香喃喃道，眼神中流露出深深的忌惮。她和那名全身包裹在铁桶般的盔甲里，一向沉默寡言的神箭手也算接触过好几次，但是她从来不知道他居然如此可怕。
　　那种速度和力量，简直令她起了鸡皮疙瘩，寒毛都要竖起来。
　　太快了！
　　真的实在是太快太快了！
　　快得让人根本没有躲闪的时间，没有躲闪的机会！一旦弓箭响起，几乎是死亡的颤音。
　　宫雨绫香也是速度型的剌客，但是那种箭术，简直是为死亡而创，就算是她，完全不可能躲过，被瞄准就是死！
　　“放心！”
　　看到宫雨绫香老鼠见了猫的样子，王冲拍了拍她的香肩，反倒笑了起来。宫雨绫香是剌客，碰到这种高手是本能的反应，但是王冲不同，他反而很高兴：
　　“……他是我们这边的高手，有这么一个厉害的高手在，你还担心什么。真要担心，那也是敌人需要担心的事儿！”
　　这是王冲第一次用到那名神箭手的力量，对于宋王派给自己的高手，王冲是想当的满意。
　　“宋王派过来的这个高手，跟了我也有好长一段时间了，我一直没用了。他心里估计也憋了一股气，所以这一次，是故意在我面前显示箭术！”
　　王冲心中哈哈一笑，也不介意。那个人掌握的尺寸非常到位，四个人全部都是重伤濒死，这样正好方便他使用“小阴阳术”。
　　嗤！
　　刀剑入体，深深的剌入心脏，一股磅礴的元气洪流，如同蛟龙咆哮，滚滚荡荡，向着体内汹涌而来。
　　真武境的强者体内蕴含的能量，性质要高了很多。王冲吸了这股元气，只觉得血气沸腾，波涛澎湃，简直要长啸出来。
　　轰隆！
　　王冲这些天已经吸收大量的元气，如今再得到这名高句丽强者的元气，顿时由量变而质变，体内的元气如同江流泄闸，流动速度快了数倍不止。
　　而体内的“小阴阳术”也轰然一震，也就在这个时候，突破一层，第二层的境界，构成一个更大的循环。
　　“这是……公子快要突破到元气九阶了！”
　　宫雨绫香看着王冲的背影，眼角忍不住跳了一下。她对王冲身上的气息变化再敏锐不过。
　　王冲身上的气息沸沸扬扬，如同煮开的熔岩火山一样，而且呈现出一步步密实的趋势。
　　这正是快要元气外放，形成罡气雏形的征兆。
　　“公子突破到元气八阶也就是不久前的事，居然这么快就要冲击元气九阶的境界，这，这简直不可思议……”
　　宫雨绫香眼眉跳动，她也不是没有见识、眼界的人。但是在王冲身上正发生的事情，简直闻所未闻，见所未见。
　　王冲正在做的事情，已经超出了她的认知范畴。
　　“还差一点！”
　　王冲解决掉第一个高句丽强者，很快走到了第二名高句丽武者面前。他已经感觉到了，眼前有一层无形的屏障，而他很快就要突破这层屏障了。
　　嗤！
　　小阴阳剑剌入第二名高句丽强者的体内，轰隆，仿佛达成了某种契机一样，随着那股元气的涌入，王冲的身体仿佛一个无形的高炉，在压力达到极限之后，猛然爆发开来。
　　轰轰轰！
　　王冲的掌心劳心，足底涌泉，还有肩井，命门，风池……足足一十六道重要的玄门大穴依次打开。
　　这一十六道大穴打开，一股股血红色的雾气立即喷薄而出，这浓烈的雾气将王冲整个人都包裹在一起。
　　这一刹那，王冲感觉自己的身体重量仿佛减少了一变，变得越发的轻巧。速度、力量、敏捷，在这一刹那却仿佛脱胎换骨，直接爆涨了两倍！
　　现在的王冲，足足比以前强大了两倍不止。
　　“内气外放，我真的达到内心外放的境界了！……”
　　王冲感受着体内的变化，全身十万八千个毛孔，个个舒张，只感觉喜悦无比。
　　武道元气八阶提升到九阶，是个质变的过程。达到这个境界，元气伐毛洗髓全身的血肉、骨骼、经络，会有一次极大的增长。
　　这是武者身体的第一次质变过程，称为“小质变”，实力会爆涨到一倍到二倍的程度。
　　对于武者来说，这次“小质变”的机遇非常重要。上一世，王冲就体验过这种力量暴涨的感觉，不过这一次却还是第一次，而且比上一世增长的还要多。
　　实力达到元气九阶，这就算是元气阶的高手了，在普通的武者中，绝对是最拔尖的存在，足以让其他人为之仰望。
　　“嗡！”
　　王冲闭上眼睛，片刻之后，双眸一睁，迸射出一圈雪亮的光芒。也就在这个时候，王冲手掌一抬，刹那间，就在宫雨绫香吃惊的目光中，一道雪色的光团呼啸而出，瞬间击中了百米开外的一棵树木。
　　轰隆，树干炸裂，枝叶四散，籁籁的粉尘、木屑中，那根十余长的大树，笔直的倒了下来。
　　“这，这是……”
　　看着远处那棵仆倒的大树，宫雨绫香脑海中闪过一道电光，隐隐想到了什么，但却怎么也不敢相信。
　　“百步神拳！”
　　800米开外，如一尊崔嵬的山峦隐没在黑暗中的神秘壮汉也缓缓的放下弓箭，望着王冲的背影，眼中也闪过一丝意外的神色。
　　能一拳发出元气，击打出百步开外，在元气境，这绝对是只有“百步神拳”才能做到的事情。
　　虽然比不上真武境的绝学，但是在元气境，这绝对是属于一门元气境的传奇绝学。
　　就算是这名神箭手壮汉，也只是听说过，并没有见人修练过。会这门绝学的人，普天之下凤毛麟角，绝对不多。
　　王冲才刚刚突破到元气九阶，就能够施展出“百步神拳”这种元气境传奇绝学，这不得不让人惊讶！
　　“这孩子小小年纪，到底是从哪里学来这么多的绝技？”
　　黑暗，神箭手壮汉眼睛眯了一眯，第一次对于宋王钦点的这名少年，产生了好奇。
　　“还好，不算是生疏！”
　　远处，王冲看着远处的“杰作”，缓缓的收回拳头，满意的点点头，算是对这拳的效果表示满意。
　　“百步神拳”是属于传奇类的绝学，知道的人是少之又少，而且无不敝帚自珍，因此会的人就更少了。
　　不过对于王冲来说，这种人人眼中传奇绝学反倒算不了什么。
　　因为，这种绝学他恰恰是会的。
　　“百步神拳”说来神秘，但其实只是一种元气九阶内气外放后，对元气的一种特殊的运用技巧。
　　凝气的过程非常复杂，极其需要技巧。当元气在体内凝聚、旋转，压缩到了极点，达到某种程度，才能释放出去，这个时候就能释放出巨大的破坏力。
　　这是一种纯巧的技巧，并不增长功力。所以如果能掌握窍门反倒并不是很难。
　　唯一的问题是，这种方法极其消耗元气。
　　就算是元气巅峰的高手也施展不了几枚“百步神拳”，因此不到万不得已，一般都是不会轻易施展的。
　　“熟能生巧，这门技巧以后还要多多磨练才行。”
　　王冲心中揣摩着百步神箭的运用，心中暗暗道。这门绝学滑动的距离很远，一百步的距离还是相对比较容易让人闪过的，所以技巧方面反而并不是那么容易磨励。
　　但是一旦击中，百步神拳的威力绝对惊人。
　　刚刚破突破到元气九阶，王冲体内还有些虚弱，这是境界初升，元气不足的表现。
　　接下来王冲毫不犹豫，将剩下的两名高句丽真武境武卒一气斩杀了。得到这两人的元气滋补，王冲一身实力水涨船高，顿时境界稳固下来。
　　“走吧！”
　　从四人身上不出意外的摸出四枚上等的高句丽人参，王冲大手一挥，很快指挥众人离开。
　　那边监视高句丽2号基地的人传来信号，高句丽人已经有所行动了。
　　——宋王派的那名高手，出手的时候，声势实力太大了，王冲轻易不太动用他，也是这个原因。
　　唰唰唰！
　　只是一会儿，王冲等人就迅速离开，就连战场都被打扫干净。所有的痕迹，全被清扫一空，就连那棵被王冲打断的大树都被挪走了。
　　等到高句丽人赶到，什么也没看到，仅仅只是一片空地而已，不由得一片怔然。


第247章 玉京楼！
　　“包子啦，新鲜出炉的包子啦，又鲜又好吃，包您满意啊！”
　　早晨，京城玉龙街，香气腾腾，人来人往，密密麻麻的人群不断的出入于一间间的酒楼，茶点，包子铺中。
　　玉龙街的东侧，滚滚的包子蒸气中，一座酒楼的招牌在蒸气中若隐若现。
　　“玉京楼”！
　　三个字黑底金漆，颇有几分雅意。招牌是今晨换上去的，和招牌一起换的，还有酒楼的老板。
　　但是除了酒楼的老板，其他伙计，厨子一概没变。所以很多人不知道这间酒楼早已易主。
　　即便有些人注意到了招牌变了，也没有太往心里去。
　　而此时此刻，王冲就在这间玉京楼上。
　　玉京楼二楼位置最好的雅间里，庄家和池家的几个大汉盘坐在地上，狼吞虎咽，地上已经放了几十个“蒸笼”，但桌面上，还堆了更多的蒸笼，叠起来，仿佛笼塔一般。
　　庄家的铁骑，池家的铁卫都是驰名在外，不过这还是众人第一次见到他们的可怕食量。
　　“差不多了！”
　　凭栏处，王冲缓缓的结束修练，睁开眼来。
　　距离上次的行动也有几天了，这几天，王冲什么也没有做。就在这间玉京楼上修练。
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声从外面响起。
　　“进来吧。”
　　王冲淡淡道，头也没回。
　　雅间的房门推开，房门外出现的是一身黑衣的宫雨绫香，端着一笼热气腾腾的包子，走了进来。
　　“公子。”
　　宫雨绫端着包子，跪坐着，把笼屉放到王冲面前，然后又抽出一双筷子，细心的擦拭过后递了过去。
　　“怎么样了？”
　　王冲接过黑色的玉筷，夹起一个汤包放进嘴里。汤包很软，很薄，轻轻一咬，便有一股浓稠的汤汁渗入口中，又鲜又香，满唇满齿的溢着，吞下去，从嘴里到胃里，一片片的舒坦。
　　不错！
　　王冲满意的点点头。吃过这么多的酒楼，茶铺，最后，王冲还是觉得这里的汤包做的最好。
　　京师那么多的酒楼，王冲最后选择这间，这是一个重要的原因。
　　至于另外一个原因——
　　这也是因为王冲确实需要有一间自己的酒楼。
　　在京城里活动，每次都去别人的酒楼，店铺，实在太过招摇，而且也不方便。时间长了，难免引起有心的注意。
　　如果有一间自己的酒楼，不管是吃饭还是修练，都非常方便，至少，在掩人耳目方面是非常方便的。
　　这一点，就像姚家买下了“广鹤楼”一样。后者始终给王冲以很深的印象。
　　买下一间属于自己的酒楼，有的时候，是无法单纯用金钱来衡量的。
　　“公子所料不及，我们的行动已经引起了高句丽人的注意。现在不止是高句丽的一号基地，连同二号基地，三号基地，全部都加强了戒备，看起来，高句丽人那边已经起了很大的疑心了。”
　　宫雨绫香跪坐在地上，恭声道。即便是不得已出现在王冲身边的时候，她也非常注意利用房间里的光影，障碍物，还有屏风、栏杆来遮掩自己，尽量不让外人注意到自己。
　　这几乎是一种剌客的本能了。
　　“呵，高句丽人里面也不乏高手，至少那个小兽林王就不是什么善于之辈。我们杀了这么多人，就算其他人不起疑，估计他也应该起疑了。”
　　王冲淡淡道，又夹起一个汤包，放进嘴里，神情自在、怡然，似乎一切都在他的计算之中。
　　“不过，这样会不会出问题。小兽林王可不是什么善类，他连三大训练营都敢袭击，如果引起他的注意，恐怕对我们不利啊！”
　　宫雨绫香皱了皱眉，有些担忧道。
　　在大唐的地界，小兽林王就是个传说，他计划周密，心狠手辣，胆大包天，但却又偏偏没有人知道他长得什么样。
　　这就意味着，就算他从你身边经过，你也不知道他长得什么样。连什么时候被他杀了都不知道。
　　“哈哈，不要把他说得这么恐怖，说到底，他也只是一个人而已。只不过因为我们没见过他长什么样，所以才会这样疑神疑鬼而已。”
　　王冲将汤包吞咽下去，摆了摆手，不以为意道。
　　神秘来源于未知，恐惧同样如此！
　　王冲心知肚明，小兽林王绝对是深谙此道。不过，如此也说明他是有所忌惮的。
　　就像剌客不能见光一样，小兽林王显然也是如此。
　　如果知道小兽林王长得什么样，众人也就不会有这么畏惧了。
　　“……而且，你忘了他从高句丽调过来的那些武卒吗？他费时费力，耗费这么大的精力，所谋不小。这种时候，他可没功夫理会我们这些‘小卒子’。”
　　王冲顿了顿道：
　　“而且，我们这么做说不定还是好事，可以打草惊蛇，让他加快行动！”
　　“虚则实之，实则虚之”，王冲这几天不动手，也是故意让高句丽人那边摸不着自己的行动规律，让他们无法揣摩，心中不安。
　　只要这些人心中不安，就一定会想办法加快行动。
　　所谓“忙中出错”，任何行动一旦急起来，只是会容易留下破绽的。
　　宫雨绫香皱着眉，沉吟不语，似乎还在思考王冲话中的意思。
　　王冲笑了笑，也没有理会，用筷子夹起一个汤包，又是一口塞进嘴巴里。
　　修练了一夜，当时还不觉得，现在结束修练，安静下来，方才觉得腹中一片饥饿。
　　一边吃着汤包，王冲一边在心中继续着《苍生诛戮术》的修练。
　　休息这三天，王冲什么也没干，就是揣摩《苍生诛戮术》。这门绝学最开始的时候，细若游丝，只有蛛丝那么细。
　　王冲下山的时候也只练到手指头粗细，不过现在，得益于吸来的浑厚元气，王冲的苍生诛戮剑气现在已经修练到足有四指余宽，一出手恢宏浩荡，犹如长虹一般。
　　而且得益于元气九阶内气外放的能力，王冲现在就算不借用剑器，也一样可以释放出苍生诛戮剑气，而且威力不会有丝毫的减少。
　　“……这就算是剑者了！”
　　王冲吃了一口汤包，心中暗暗道。
　　王冲上辈子用的是枪，这是他第一次成为一个“剑者”。虽然还是一个最初级的“剑者”，但确实已经算是剑道中人，而且踏上了一条上辈子截然不同的道路。
　　“苏前辈的剑道号称天下剑道第一，虽然是最初级的第一层剑气，但也已经可以攻破真武境强者的罡气了。不过这种威力还是不够，苍生诛戮术第一重共有九转，剑气一涨一缩为一转，必须练到九转，才算是真正诛戮剑气。我现在连一转都没有练成，还必须继续努力才行。”
　　王冲仰着头，左手无意识的敲着桌子，脑海中此起彼伏。
　　苍生诛戮术的剑气最开始是细如游丝，之后实力增长，剑气也不断的壮大变粗，威力也会越来越大，当达到枯点的时候，就要开始由粗变细，将剑气不断的压缩。
　　当剑气由粗变细，重新变成蛛丝大小的时候，称为“一转”。之后是“二转”，“三转”……
　　剑气的威力是和“转数”成正比的，转数越高，威力越大。而达到九转之后，几乎是无坚不摧，没有什么可以抵挡了。
　　哪怕是手中没有剑器，对于九转的诛戮剑气来说也不会有任何差别。
　　不过转数越高，修练越难，而且随着转数的增加，剑气的色泽也会发生改变。
　　——这些都是王冲揣摩苍生诛戮剑的心法慢慢揣摩出来的。
　　王冲目前还是“半转”的地步。
　　不过就算是这“半转”的剑气也是穿金裂玉，足以对真武境的强者造成致命威胁了。
　　而这就是苏正臣剑道的威力！
　　“走吧，回家里休息一下。有些事情也该处理一下了。”
　　吃完一笼汤包，王冲衣袖一拂，推开桌子，从地上站了起来。从昆吾训练营出来也有半个多月了，拓跋归元那里积累的乌兹钢武器也该处理一下了。
　　钱如流水，多少都是不够花的！
　　王冲心知肚明，以后还有更多需要花钱的地方。而目前，乌兹钢武器是他唯一能获得收入的地方。
　　“喂！怎么走路的？没长眼睛啊！”
　　正准备离开，突然之间，一阵骚动声从外面的街道上传来。王冲回头望时，只见一名肥肥胖胖的富商，带着几名人高马大的雇佣高手，正指着街道上一名四十多岁左右，衣着落魄，披头散发的高手，脸色通红，破口大骂。
　　被骂的人虽然看着落魄，但王冲只看了一眼就看了出来，这人是个高手。在他走路的时候，双脚特别稳，肩膀连晃都没晃一下，而且完全是下意识的行为，并不是什么刻意的。
　　这是武功修练，高到一定程度的人才会形成的一种习惯。
　　武道讲究精准，百发百中，像王冲的剑气就必须精准的击中一根十丈外的蛛丝。
　　身为武道高手，手是不能抖的。
　　修为达到一定高度，这就会成为一本能。这并不是稳不稳的问题，而是修练到这种境界的人，手脚、身体会特别的稳，就像一棵长在那里的树桩一样，和一般人的稳截然不同。
　　两者天差地别。
　　看到的人，一眼就能分辨出来。
　　“这是自找苦吃啊！”
　　王冲笑了着摇了摇头，也没有意。京师那么大，像这样的冲突每天都会有。
　　那个落魄的中年人，明显比富商身边的雇佣高手更加厉害。富商遇到他，算是踢到铁板了，没有意外，这家伙恐怕会被狠狠揍上一顿。
　　王冲没有管，也没有插手的意思，迈开脚步往外走去。
　　然而走了没几步，下一刻，令人意外的事情发生了。
　　“打，给我狠狠的打！”
　　“什么东西？撞了人连句道歉都没有。不用留手，给我打，打死了，老子负责！”
　　“哼，还以为你有多厉害，这么狂，这么横。原来也是个软脚虾，呸，废物一个！”
　　……
　　富商发了狠的声音从街道上传来。这次不止是王冲，连宫雨绫香也感到意外了。
　　两个人扭过头来，望向外面。只见宽阔的街道上，那名被两人认为是“高手”的落魄中年人正被人打倒在地，暴揍一团。
　　几名富商的护卫包围着他，仿佛狂风骤雨般拳打脚踢。而落魄中年人就像个普通人，连一点反抗之力都没有。
　　“咦？”
　　王冲眼中光芒一闪，真的感到奇怪了。


第248章 刑部传说，马胤砻！
　　以那个人的实力，富商身边的那些护卫根本不是对手的。正常情况，那个肥肥胖胖的家伙完全是自讨苦吃。
　　但最后的结果却和王冲预计的完全相反。
　　“有意思。”
　　第一次，王冲心中产生了一丝好奇。那人明显是不想反抗，这种情况，王冲也不好插手，索性在一边看着。
　　“真是晦气！”
　　“走！不用理他了。”
　　肥肥胖胖的富商出了气，骂骂咧咧，终于扬长而去。就在离开之后，地上，那落魄的中年人又慢慢从地上爬起来。
　　受了这样的毒打，他的身体居然依旧稳的惊人，双脚和肩部，一动晃动都没有，就好像根本没有受过一样。
　　“好厉害的武者！”
　　王冲还没反应，旁边，凭栏旁的宫雨绫香却是瞳孔一缩，暗暗为之心惊。
　　那个胖子富商身边的几名雇佣护卫实力不俗，下手的时候都用了全力。那样的毒打，在不反抗的情况下，就连宫雨绫香都承受不了。
　　但这个人却好像一点伤都没有。
　　“高手！”
　　王冲剑眉挑了挑，有些意外。这个人的实力，似乎比自己预估的还要强大。
　　街道人，人群熙熙攘攘，刚刚的骚乱就像海面上泛起的一个泡沫，很快就消失不见了。除了王冲、宫雨绫香，还有庄家、池家的几个高手，其他根本没有多少注意。
　　而那人似乎也根本没有注意到王冲等人，慢慢的从地上站起身来，在他最后站直身躯的刹那，王冲终于看到了一脸有些恍惚的脸庞。
　　“是他？”
　　王冲眼皮跳了一下，脑海中闪过一个人的名字。王冲没有想到，居然会在这里看到那个人。
　　“公子，你认识他？”
　　宫雨绫香从一旁走过来，露出外面的一双眼睛还盯着那人的背影，看着他失魂落魄般慢慢的消失在人群里。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，眼中有种怪怪的感觉：
　　“跟我来吧。说不定，我们这次还能找个厉害的帮手！”
　　声音一落，王冲很快改变注意，从玉京楼出来，王冲并没有返回王家，而是转身向着那人离开的方向走去。
　　“吏部？他是吏部的官吏？不过，这里是应该是吏部分支的杂署吧。都是一些吏部誊抄文书的小吏住的地方。以他的能力，这未免有些屈才吧？”
　　宫雨绫香看着眼前不起眼的衙门，眼中的疑惑更重了。到中土的时间虽短，不过在天子脚下住久，宫雨绫香也多多少少知道些东西。
　　大唐朝廷分成礼、吏、工、兵、刑、农六部，但是除了这六个总署衙门，在京师之中，六部还有大大小小几十上百个小衙门，根据职能不同，处理不同的问题。
　　像眼前这座衙门，从破旧、低矮的外表来看，应该只是吏部下面那种最不起眼的文书衙门。
　　一年到头这里恐怕都见不到几个大人物，整日都和文书、卷宗打交道，属于最不受重视的那类吏部文职小吏。
　　这类的工作要求不高，普通人就可以了。以那个人的实力，却做着这种文书小吏的工作，实在是些大材小用了。
　　王冲没有说话，只是望着大门上方那张落满灰尘的衙门牌匾。如果说王冲最开始还只是猜测的话，那么现在，王冲已经可以百分百的确认那个人的身份。
　　“李满，你们几个在外面等着。我进去一趟。”
　　王冲对庄家和池家的几名高手说完这句，很快跨身走进了衙门里面。
　　公门之中是有很重的规矩的，哪怕是这种誊抄文书的吏部小衙门也不是一般人可以进去的。
　　王冲亮出宋王给自己的那枚腰牌，然后一路畅通无阻走了进去。
　　“你干什么的！这个时候才到衙门里来？你以为还是在你以前的那个刑部吗？你以为你还是那个年轻的天才？”
　　“废物，当年抓那些暗害朝廷大臣的凶手抓不到，现在抄个文书还要拖别人的后腿，你到底还能做什么？”
　　“一点用都没有的！告诉你，今天不把这些文书抄完，你就别回去了。整天就想着混吃等死！”
　　……
　　人还在院子里，还没有跨进里面的大厅，王冲就听到一个粗大的嗓门在里面破口大骂，骂的话特别难听，就连王冲都听不下去了。
　　“够了！不要再说了。”
　　王冲皱着眉，跨进了衙门里的文书房，放眼望去，十几个文吏正在里面誊写文书，桌案上的文件堆积如山。
　　而斜对着大门的地方，一个看起来是衙门里小头目的文吏，正伸出一根手指，指着王冲在玉京楼上见过的中年人破口大骂。
　　而落魄中年人低着头，逆来顺手，毫不还口。想起这位十几年前的名声，王冲也不禁心中生出一股深深的同情。
　　放在十几年前，谁能想到这个人最后会落到这种田地。
　　“你是谁？”
　　那名文吏头目正是怒目可遏的时候，看到不认识的王冲走进来，立即勃然大怒：
　　“朝廷重臣，严禁外人闯进，你不知道吗？！而且我教训衙门里的人，关你什么事？”
　　唰唰唰！
　　大厅里，其他人也一起看了过来。这衙门里平时就那么二三十个人，都是些熟面孔，王冲这种人一进来就扎眼的人，想不注意到都难。
　　“哼！”
　　王冲也懒得多出，直接亮出一面金晃晃的腰牌来。
　　看到这面金黄的腰牌，文吏头目唰的一下就变了脸色。虽然这里只是吏部下面一个不起眼的衙门，他的级别也小的很。
　　但天子脚下，那些门门道道多多少少也听说过，见识过。王冲手里的分明是一面人亲王令牌，而且从上面的那个宋字来看，还是大唐朝廷威名赫赫，地位非凡的宋王李成器。
　　虽然是天子脚下，但众人待在这没什么份量的衙门里，恐怕十几二十年都难得见到有一位有份量的朝迁要员，更别说是亲王这种级别。
　　“公子原来是宋王殿下的人！”
　　文吏头领绕过桌子、文案，瞬间换了一副脸孔，躬着身，拱着手，态度热情无比：
　　“不知道公子大驾光临，有失远迎，还请公子海涵。不知道宋王殿下可是有什么吩咐吗？”
　　“这你就不必管了。我是冲着他来的。”
　　王冲说着伸出一根手指来，突然指着不远处，文案后的落魄中年的人道。这一下大出众人意外。
　　落魄中年人头颅低垂，不敢谁打谁骂都逆来顺受，毫不反抗，但这个时候听到陌生的少年跑来说找自己，也不由抬起头来，眼中第一次透出了诧异的神色。
　　“他？”
　　文吏头目一脸的诧异，怎么也没有想到王冲居然是来找这个衙门里最无足轻重，也最被人瞧不起，也最没有存在感的那个家伙。
　　“公子，你确定真的是他吗？怎么会？”
　　“哼，难道我找谁，我自己不清楚，反而你清楚吗？”
　　王冲冷冷道。
　　“这……公子别误会，我不是这个意思。”
　　文吏头目连连摆手，一脸的尴尬。只是心中十分疑惑，不过他的反应却也不慢。
　　不管王冲找什么，想找谁，都与他关系不大。倒是亲王殿下，身份尊贵，双方身份有如云泥之别，不是他们这些小小的文吏可以得罪。
　　“好了，好了，今天先休息一天。大家都赶紧出去。马胤砻，这位公子就交给你了。好好接待，如果出了什么问题，我唯你是问。”
　　文吏头目也知道自己刚刚吼的大声，这位公子估计不怎么喜欢自己。赶紧招呼众人离开了文房，只留下王冲和马胤砻两个人。
　　“真的是他！”
　　王冲心中再无疑问。想想十几年前，那个声名鹊起，备受瞩目的刑部天才，再看看眼前这个样子，打不还手，骂不还口的落魄中年人，如果不是亲眼目睹，王冲也很难相信，这两个人居然是同一个人。
　　当年高句丽剌杀案，毁掉的可不止是一个人。
　　“你是谁？我并不认为我认识你。”
　　文房里只剩下自己和那个陌生少年，马胤砻终于抬起对头来，冷冷的看着王冲，神情拒人于千里之外，和在文吏头目，以及街头那名胖子富商面前的态度截然不同。
　　自从十几年前那件案子开始，他就不想再和那些高官显爵的人有任何的联系。
　　“呵呵，你不认识我。我却认识你。”
　　王冲笑了笑，直接道明了来意：
　　“我是来请你帮忙的。帮忙抓一个人。”
　　“我想你找错人了。我只是一个誊抄文书的文吏。如果你们想请人帮忙抓人，应该去刑部，或者兵部，又或者是其他地方。我恐怕帮不了你什么，还是请你快离开吧。”
　　马胤砻冷冷道，没有什么好脸色。
　　“呵呵，你先别急着拒绝。等我说完也不迟。我们这次的行动和高句丽人有关。”
　　王冲道。
　　马胤龙的眉头猛然抽了一眼，就好像第一次注意到王冲一样。但是很快，这丝表情就一闪而逝，就好像什么也没发生一样。
　　“我不知道你在说什么。我对高句丽人不感兴趣，大门就在那里，你还是赶紧离开吧。”
　　马胤龙说着抓过一袋文档，低下头来，开始誊写，摆明了要送客。
　　“呵呵，连小兽林王也没有兴趣吗？”
　　王冲哂然笑道。
　　轰隆！
　　一石激起千层浪，王冲声音一落，文档后，马胤龙霍然变了脸色。他中的狼毫笔咔嚓一声折成了两断。
　　轰隆，与此同时，文房间内气机骤然一变，犹如狂风暴雨般，一股庞大、恐怖的气息突然马胤龙身上爆发出来。
　　这股气机如此强大，以致于连连连跃升，已经达到元气九阶的王冲，都在这种气机面前变得黯然失色，渺小无比。
　　这一刹那，王冲甚至有种感觉，就仿佛已置身于世界上最狂暴的海洋中，那千尺巨浪就朝着自己拍打下来，要把自己拍成粉碎。
　　“这个家伙，居然已经如此恐怖！”
　　王冲感受着身上庞大的压力，也微微变了脸色。
　　十几年过去了，这个人的实力不但没有退化，反而变得比传闻中的更加强大。就连自己以前遇过的那些高句丽真武境强者，在他面前都变得有如蝼蚁一般，渺小无比。
　　太强了！


第249章 又得一助力！
　　白虎之獠！
　　王冲脑海中闪过一个名字。眼前这位放在十几年前，名震京师，乃是刑部最具前途的天才。
　　他的实力在当时的兵部年轻一辈中，号称最杰出的存在。
　　虽然过着十几年落魄的生活，被贬谪到了吏部衙署，做了一个小小的，无人瞧得起的抄书吏，但是他的实力却是一点都没放下。
　　“玄武境！”
　　王冲脑海中闪过一道念头。这个马胤砻实力已经超出了真武境，至少达到了玄武境的境界。
　　“公子，小心！”
　　正在思忖间，突然之间一声娇叱传来，似乎感应到王冲的危险，黑影一闪，一道娇小的身影从房梁上跳下，直扑马胤砻而去。
　　“不好！”
　　王冲大吃一惊，马胤砻虽然气息勃发，给人威胁极大，但却并没有多少杀机。这一点王冲知道的清清楚楚，但是宫雨绫香明显是不知道的。
　　王冲进入衙门，宫雨绫香就跳上了房梁。马胤砻一出手，宫雨绫香几乎是本能的认为他要攻击王冲，立即发动了攻击。
　　“住手！”
　　王冲大惊。他心知肚明，宫雨绫香根本不可能是马胤砻这位刑部的白虎之獠的对手。但是宫雨绫香的出手实在是太快了，她又是蓄势而发，就连王冲都来不及阻止。
　　铿，光芒一闪，宫雨绫香就扑到了马胤砻头顶，一柄三尺长剑寒光闪闪，直奔马胤砻头顶劈落下去。
　　“哼！”
　　房间里狂风浩浩，马胤砻坐在文案后，抬头盯着上空扑下宫雨绫香，眼睛里寒光一闪，连手都没动，下一刻，轰！天摇地动，一股深黑色的罡气洪流从马胤砻体内喷薄而出。
　　那深黑色的罡气洪流震动虚空，甚至发出阵阵钢铁的轰鸣。
　　砰！
　　罡气倒卷，犹如秋风扫落叶一般，瞬间击中空中的宫雨绫香，宫雨绫香甚至连闪躲的能力都没有，身上的元气瞬间被轰散，整个人犹如断线风筝般飞了出去。
　　“马先生，住手！”
　　王冲心中大急，一边纵身而出，接住半空中摔下的宫雨绫宫，一边连忙出声阻止马胤砻。
　　“你们到底是什么人？谁叫你们过来的？刑部的事情，我已经十多年没有插手过来了。高句丽人的事情也与我无关。到底是谁告诉你们我在这里的？”
　　马胤砻的头颅从文案后抬起来，和刚刚落魄、颓丧的神情不同，这一刻的马胤砻锋芒毕露，眼神迸射出令人不寒而栗的光芒，如同一只狰狞的白虎般，深深的看透人的灵魂深处。
　　任何人在这股目光面前，都会如同针剌一般，下意识的避开来。
　　气氛剑拔弩剑，王冲能够感觉得出来，马胤砻心中的杀机含而不发，如果自己不能给他一个满意的答复，恐怕接下来，这位刑部十几年的白虎之獠，就要真正翻脸不认人了。
　　“宫雨绫香，你怎么样？没有受伤吧？”
　　王冲没有理会马胤砻，双手抱着宫雨绫香的身躯，心中一片关切。
　　“没，没事……”
　　宫雨绫香脸上的黑色蒙巾已经被击散，露出来的脸庞苍白无比，看起来元气击散，虚弱不已。不过唯独两侧脸颊，火烧一般，通红不已，隐隐流露出一股羞涩的味道，看到王冲的目光，下意识的避过头去。
　　“嗯？”
　　王冲先是讶然，怔了怔，随即反应过来，两人现在的姿势亲密不已，自从认识以来，这还是第一次两人的姿势这么亲密。
　　“这……”
　　王冲心中微微有些尴尬，连忙把宫雨绫香放了下来，下意识的撇过头去，一个字都没说。
　　“哼，我不是每次都会这么手下留情。如果你们不能给我一个满意的答案，下次就不是这点轻伤了。”
　　马胤砻冷冷的声音从耳中传来，王冲这才回过神来。
　　“马先生，我已经说了。我是为了小兽林王而来的。前辈虽然躲的隐蔽，但是你应该知道，以我们的身份，要调查前辈在哪里，并不是件太难的事。”
　　王冲道，说这番话的时候，声音自有一股傲气。
　　将门公子，世家子弟，要调查一个人确实不会太难。不管马胤砻躲在哪里，不管是不是在街道上遇到，只要有心，只要还在京师这个范围内，王冲都是一定能查得到的。
　　这就是王公权贵阶层的自信。
　　马胤砻怔了怔，脸色终于柔和了许多。
　　“前辈，高句丽帝国始终是帝国之患，这一点相信你比谁都相信这点。小兽林王是高句丽在大唐的间谍首领，当年的案件，你是追捕小兽林王的负责人之一，你研究了他十几年，相信你比谁都了解这个人。所以，我想这次希望能够请动你帮忙，一起抓捕小兽林王！”
　　王冲沉声道。
　　对付高句丽人的事，王冲其实安排的已经差不多了。有宋王帮助，加上朝廷的兵马，有心算无心，要对付这些高句丽人根本易如反掌。
　　不过“斩草不除根，春风吹又生”，死一批高句丽武卒对于庞大的高句丽帝国来说，根本算不了什么。
　　只要他们愿意，就可以一拨又一拨，源源不断的派出大量的士卒来。暗杀、破坏的事情，他们依然可以持续不断的进行。
　　打蛇打七寸，要想真正的重创高句丽人，就必须找出高句丽在中土的剌客首领“小兽林王”。
　　只有杀掉这个高句丽的谍王，才能真正的根除高句丽对大唐重臣的暗杀，至少，没了这个人，高句丽帝国在大唐的影响就要大为削弱，再也不可能像以前那样如鱼得水。
　　不过，小兽林王狡猾如狐。
　　王冲虽有把握除掉他从高句丽帝国调来的那些高手，但却并没有把握可以抓住他。
　　这也是王冲跑来找马胤砻的原因。
　　十几年，小兽林王暗杀朝廷重臣的时候，马胤砻身为刑部最年轻的天才，正是此案的负责人之一。
　　他追踪调查了小兽林王十几年，甚至最后也因为此案也被刑部革除功名，贬谪到了吏部，做了一个默默无闻的抄书小吏。
　　但是论起对小兽林王的了解，王冲深知，绝对没有任何一个人能够超过他。
　　这不止是因为他对小兽林王的了解。更因为——
　　当年小兽林王暗杀的朝廷重臣里面，就有马胤砻的提携恩师，以及他生平最喜欢的女子。
　　十几年前，马胤砻还没有这么老，还是二十几岁春风得意，意气分发的时候。
　　而他的提携恩师，刑部的张守善，张大人有个爱女，年轻漂亮，早已许配给他。
　　高句丽人夜袭暗杀的时候，向来是鸡犬不留。那些死的人里面，就包括刑部张大人的那位爱女。
　　这件事情非常隐秘，在当年，知道的人不多。不过王冲还是有所耳闻的。
　　论到对高句丽人和小兽林王的仇恨，绝对没有人比得过这位当年刑部的“白虎之獠”。
　　小兽林王在十几年里这么安份，再没有发动大的暗杀、破坏，这位白虎之獠的存在也有不少的功劳。
　　不过可惜，虽然马胤砻对小兽林王如此了解，但是上辈子，终其一生都没能抓到小兽林王。
　　而当小兽林王成功发动第二次暗杀、破坏之后，马胤砻终于再次被人们记起。
　　马胤砻受到这样的打击，终于崩溃了。
　　王冲最后听到的消息是，小兽林王成功逃回高句丽帝国后不久，马胤砻就搬到了当年恩师张守善埋葬的地方，建了一座草庐，没几年就郁郁而终了。
　　王冲当年听到这件事情，也是惋惜不已。
　　马胤砻绝对是个有才能的人，也是个铁铮铮的汉子。他虽然没能抓住小兽林王，但是他的存在，对小兽林王也起了很大的震慑作用。
　　这样的人物，应该得到一个机会，一个复仇的机会！
　　这也是王冲在玉京楼上看到，突然改变注意的原因。这故然是帮助朝廷，但同样是在帮他自己。
　　“没有用的，你们找错人了。要对付小兽林王，我帮不了你们。你们还是另请高明吧。”
　　马胤砻却不知道王冲的打算，听到他的请求，想也不想的就拒绝了。
　　“哈哈，马先生，如果我说，小兽林王准备再次发起暗杀、破坏，再弄一出十几年前的大案，不过这一次却准备剌杀更多的朝廷大臣，你也准备置之不理吗？”
　　王冲冷笑道。
　　“你说什么？！”
　　一石激起千层浪，听到王冲的话，马胤砻神色大变，猛的抬起头来，隔着文案盯着王冲，眼神通红无比。
　　“马先生，我来就是想要告诉你，小兽林王又要再次行动了！”
　　王冲沉声道。
　　轰！
　　光芒一闪，就连宫雨绫香都没看清楚，就发现眼前多了一条人影。马胤龙几乎是瞬间出现两人面前，双眼之中杀机凛冽。
　　“如果你们俩敢骗我，我会让你们死无葬身之地！”
　　马胤龙的神情阴沉无比，就连宫雨绫香都心中一寒，产生一种巨大的威胁。
　　不过王冲见到这一幕，反倒笑了起来。自己的判断没错，虽然消沉了十几年，但是在这位刑部的前白虎之獠心中，从来都没有把小兽林王放下过。
　　“马先生，真与假，是与不是，你一辨就知！”
　　王冲自信道。


第250章 高句丽人的【暗道】！
　　没有丝毫的犹豫，王冲很快就把整件事情的来龙去脉，合盘托出。小兽林王行踪诡秘，要想捕捉他的行踪绝不容易。
　　这次从国内调兵，暗杀中土的朝廷大臣，这么大的事情，小兽林王不可能不亲自坐镇。
　　要想对付小兽林王，这是最后的机会。王冲相信，以马胤砻的智慧，听完这些情报之后，不可能会不明白这点。
　　所以王冲说完这些之后就非常的有耐心，和宫雨绫香静静站着，等着马胤砻的答复。
　　文房里静悄悄的，马胤砻站在那里，低着头，一动不动。谁也不知道他在想什么。
　　他不动，王冲和宫雨绫香便也站在那里一动不动。
　　虽然对于自己的计划很有信心，但是毕竟那是自己的想法，十几年的时间，谁也不知道马胤砻现在是什么想法。
　　老实说，王冲心里也没有太大的把握。毕竟，马胤砻看起来并不是那么好说服。
　　“你想我怎么帮你？”
　　不知道过了多久，马胤砻终于抬起头来。
　　听到这句话，王冲眼中终于露出了笑容。
　　……
　　夜色深浓，树影婆娑，偏僻的落院上空，一轮弯月高悬。
　　王冲发现的一号基地中，灯火长明，一名名高句丽武卒守卫在四周，空气里充斥着一股躁动的气息。
　　短短时间内消失了十多名高句丽武卒，其中还包括真武境的强者，就那么人间蒸发，没有任何的消息。不知道他们死了，还是去了其他地方。
　　这样的情况还从来没有发生过，至少没有那么大规模的发生过。作为一号基地的负责人，李久焕的心中的烦躁可想而知。
　　“怎么样？还是没有查到他们的下落吗？”
　　昏暗的灯光前，李久焕背着手道。虽然还只有三十多岁，但他的面容刚毅，一看就是那种非常有作为的首领。
　　“大人，没有。我们的人已经查遍整个大唐京师了。所有地方都找过了，完全没有他们的消息。以属下看，他们恐怕凶多吉少了。”
　　地面上，一名插着三把武士刀，头发披散，脸上蒙着面巾的高句丽剌客跪在地上道。
　　他的神情非常虔诚。
　　高句丽的等级非常的森严，离开了帝国的范围，所有的剌客、暗卫统统都要听从当地首领的调令。
　　“大唐的那些国公府也没有动静吗？有没有可能是和某个大唐的王侯、国公的势力发生了冲突？”
　　李久焕道。
　　事情出来后，他的第一反应，就是这些家伙是不是和某个大唐国公府的纨绔子弟发生了冲突，被这些二世祖利用家族的势力消灭了。
　　这样的事情，以往并不是没有发生过的。
　　大唐京师这种地方，到处都是权贵子弟。在这种地方待久了，难保不会冲撞了一两位王侯将相的公子。
　　这些王侯将相的公子虽然不敢说个个都是如此，但是每个家族里面几乎总有那么一些人心狠手辣，知道大唐的律令严禁杀人。所以他们出手根本不留余地。
　　有的时候，连尸体都找不到！
　　真正是毁尸灭迹，连一点点蛛丝蚂迹都找不到。就说是刑部的人，就算是他们这些“苦主”都不知道到底是哪个干的。
　　所以李久焕的第一感觉，就是这些人是不是冲撞了某个非常厉害的家伙。直接被人在外面干掉了。
　　唐人杀高句丽人，可是从来不怎么留手的。
　　“不排除这种可能。不过，可能性很少。这次死的人太多了，除了我们，二号基地，三号基地都有人在城中死亡。我们现在感觉，好像有人在特别的针对我们。当然，也不排除是其他的原因。”
　　三刀蒙面的剌客跪在地上，恭声道。
　　高句丽在大唐京师之中有专人负责调查这种事情，他只是客观的公布这种调查结果。
　　李久焕皱着眉头沉默不语。
　　十多名高句丽高手无声无息死在城里，若是其他时候也就罢了，但偏偏是在这种关健的时候。
　　李久焕倒不怕有人在针对他们，但关健是，就怕影响到大人的计划。
　　现在，唯一值得庆幸的是，所有失踪的高手都是城里失踪的。就算有人在针对他们高句丽人，也应该还没有发现他们基地的存在。
　　这是不幸中的万幸。
　　当然，这也是那位大人的功劳。毕竟，所有的基地都是那位大人一手建立。哪怕大唐帝国的兵部和刑部刮地三尺，也从来没能找到他们基地的存在。
　　对于上面的那位大人，所有人都是毫无保留的信任和尊敬！
　　“大人那里怎么说？”
　　李久焕突然开口道。
　　“大人的意思，暂且不必理会。做大事必然有所牺牲，在现在这种时候，就算牺牲所有的基地，也绝不能有任何太大的动作，以免引起大唐朝廷的注意！——这是大人的原话。”
　　三刀蒙面剌刀跪在地上恭声道。
　　“我明白了。”
　　李久焕怔了怔，神色有些恍惚，但终于反应过来：
　　“请转告大人，我知道该怎么做了。”
　　“嗯，国内的勇士已经大半抵达，不日就是举大事，震动中土大唐朝廷的时候。大人何妨在等一等？小兽林王大人神机妙算，如果这次真的能够重创中土大唐的朝廷，那那些勇士们，也算是死得其所了。来到中土，每个人都要有死亡的觉悟，大人您说呢？”
　　跪在地上的三刀蒙面剌客道。
　　李久焕没有说话，只是点了点头。
　　“嘎！”
　　正在沉默的时候，突然一阵令人毛骨悚然的叫声从天空传来，转眼之间，一只漆黑的渡鸦从天空斜斜落下，嗤啦一声钻破穿户飞了进来。
　　看到这次漆黑的渡鸦，房间里的两人都出了郑重和尊重的神色。
　　高句丽信奉三足金乌，所有高句丽传递消息的不是那些普通的鸟类，而是浑身漆黑的渡鸦。
　　“大人传来消息，准备召集各个基地的高手。看来行动快要开始了，你也回去覆命吧。”
　　李久焕换了一副神色，摆了摆手，郑重道。
　　“是！”
　　三刀蒙面剌客应了一声，一个倒翻，钻出窗子，瞬间消失不见。
　　“噗！”
　　就在三刀蒙面剌客离开不久，李久焕也噗的一声吹灭了灯火，房间里很快陷入一片黑暗。
　　嗖！
　　而几乎是同时，院落的东南角，一道人影贴地飞出，然后嗖嗖几个起落，迅速的各着三刀蒙面剌客离开的方向飞去。
　　由于速度很快，这一幕谁也没有看到。
　　“啊！”
　　不知道过了多久，房间外的一处角落，一道人影从里面慢慢露出头来。
　　“等了这么久，终于小兽林王的消息了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　抬头望了一眼星月黯淡的天空，王冲很快猫着身子，向外摸去。借着淡淡的月光，仔细看去，可以看到王冲身上似乎披了一层“草衣”。
　　那是由一层藤蔓和草皮做的。
　　当王冲猫在地上不动的时候，配合“龟息术”几乎发现不了！这是王冲将另一个世界的伪装术用到了这里，从效果来看，还是不错的。
　　王冲从院子里摸了出来，不远处，宫雨绫香很快迎了过来。
　　“公子，怎么样？”
　　宫雨绫香道。
　　高句丽人的据点基地并不像表面上那么好潜进去。宫雨绫香也是剌客，但根本不敢摸到高句丽人房间的窗下就足以说明问题。
　　这次是王冲和马胤砻一起去的。
　　“呵呵，马胤砻已经去追了。”
　　王冲道。
　　这是他和这位当年的白虎之獠第一次合作。马胤砻是玄武境的高手，以他的实力追踪一个高句丽剌客是绝对没有问题。
　　这个王冲一点都不担心。
　　马胤砻去的快，回来的也快，只一会儿就又出现在了众人面前。
　　“你们过来，我带你们看个东西！”
　　马胤砻说完这句话，转身就走。
　　片刻之后，王冲、宫雨绫香，还有几名庄家、池家的铁骑、铁卫终于看到了马胤砻想要他们看的东西。
　　“这是……这些家伙居然把京城的城墙给打通了！”
　　一群人看着眼前挪开之后显露的地洞口，脸色都难看不已。
　　王冲虽然不至于像庄家、池家的高手一样，但是看到这个地洞，也禁不住挑了挑眉。
　　京师是天子所居，是数朝的帝都。这一代代的加固，地底下都坚固的很。特别是靠近宫墙的地方，地底都是那种大型的花岗岩，玄武岩。
　　这种岩石致密无比，刀剑都砍不动。
　　而天子筑墙和普通人不同，围着这些墙壁，地底下都是数百丈厚的岩石，而范围更是极其巨大。
　　而且，围绕着城墙，还会有几大禁军每日巡守。
　　要想在这里打通一道地道，而且还不被禁军发现，难上加难，费时费力，工程量绝对不小。
　　从某种程度来说，根本就是不可能的事情。
　　但是高句丽人居然在这里打通道一条隐秘的“道路”，贯通了内外。换而言之，大唐的城墙对他们已经毫无约束，他们随时都可以通道进出城墙，调拨高手。
　　宫雨绫香可能还没有什么感觉，但是对于王冲、马胤龙，以及庄、池两家的那些铁骑、铁卫来说，那种感觉就不一样了。
　　京机之地，却有一条通道掌握在外族人手中，进出随意，如入无人之地，这种感觉，任何一个中土大唐的人心中都绝对不好受。
　　在此之前，王冲之听说过小兽林王的名声，但是这一次，看着脚下的暗道，王冲第一次对于这个传说的高句丽谍王有了深深的体会。
　　没有意外，这条通道就是出自他的手笔！


第251章 兵部、刑部当年高手！
　　“发现他去了哪里吗？”
　　王冲抬起头，看着马胤砻道。
　　“没有去追。山林里面，草木茂盛，很容易被发现，因此看到他进入山林就撤了。没有意外，他们聚集高句丽精锐武卒的地点就在城外。”
　　知道王冲说的是那名剌客，马胤砻开口道。
　　“城外？”
　　王冲眉头跳了跳，缓缓转过头来，望着高高城墙外隐隐显现的山头，心中若有所思。
　　找来找去，高句丽人最大的据点居然是在城外。虽然有些奇怪，但想一想又是在情理之中。
　　一来他们有暗道相通，即便夜晚也能进入城内。二来，即便行踪曝露也方便逃跑。
　　“接下来你有什么想法吗？”
　　王冲看向眼前的马胤砻，现在马胤砻不管精气神，都和他在玉京楼看到的那个被人暴揍的落魄中年人截然不同，在他的眼神里燃烧着一种别样的光芒，充满着强烈的斗志。
　　那个剌客是马胤砻放跑的，以他的实力本来是完全可以擒下那个剌客，拷问出他们的地点，但是马胤砻没有这么做。
　　王冲相信，他这么做必然有他的理由。
　　作为对高句丽人和小兽林王研究最深的人，王冲相信在这方面马胤砻是完全可以信任的。
　　“高句丽人的剌客都是死士，想要从他们的嘴里问出有用的信息是不可能的。冒然擒下，反而可能会打草惊蛇。”
　　马胤砻知道王冲在想什么，几句话就解释了放走那名剌客的原因：
　　“至于接下来……这么多年了，或许是该他们出现了！这件事情也该有个了解了。”
　　说到最后，马胤砻深深的叹息一声，眼神中流露出复杂的神色。
　　……
　　马胤砻请了三天假，这三天他没说他去哪里，王冲也没问。从天之骄子的“白虎之獠”堕落到吏部衙署的“抄书小吏”，每个人背后都有着自己的故事，也没有去挖掘。
　　但是三天之后，王冲在“玉京楼”里见到了马胤砻的“成果”。
　　就在王冲身前，三个衣着落魄的中年男子一字排开站在王冲面前。这三个人一个是沧桑的鸟贩子，肩膀上栖一只特别大的老鹰，一个是烂醉的独臂酒鬼，左边的袖子空空荡荡的，王冲隔得很远都能闻到他身上的酒味。
　　而还有一个看起来特别凶猛，一看就是那种要钱不要命，谁给钱就替谁卖命的雇佣高手。
　　这三个人虽然看起来有点不一样，似乎不像表面上看起来那么简单。但也仅仅是如此。
　　京师之中，像这样的人没有几万也有几千。
　　放在往常，这样的三个人站在自己面前王冲看都不会多看一眼，根本不会怎么注意。
　　但是马胤砻花了三天的时间，特别把这些人介绍给自己，那就由不得王冲不认真看上一看了。
　　“这些人……都是当年刑部的那些人吗？”
　　王冲看着眼前这三个人道。他也不笨，在这些人身上，王冲感受到了和马胤砻一样的情绪，没有意外，这也是当年受到案件牵连的人。
　　“嗯，也不完全是。独狼就是兵部的人。”
　　马胤砻指着那名看起来十分凶猛，要钱不要命的雇佣高手，声音沉重无比：
　　“当年，六部之中，大大小小众多的官吏、大臣受到剌杀，轰动一时。我们几个就是那件案子的负责。案子破不了，所有人受到牵连。我被贬到了吏部抄书，老鹰革职查办，在牢里待了几年，出来后不得伪装成鸟贩子，铁手虽然没有关进牢房，但当年办案的时候，被高句丽人废了一条手辟有，整日在酒楼里买醉，而独狼就隐姓埋名，跑去做了雇佣高手，谁给钱就替谁卖命！”
　　“这么些年，当年的那些兄弟，死的死，伤的伤。能从高句丽人暗杀下生存下来的，就这么几个老兄弟了。”
　　马胤砻说起当年的往事，伤感不已。身后的老鹰、铁手、独狼也是眼睛通红。
　　王冲虽然没有经历过当年的案件，也不知道这些人的经历，但从马胤砻的声音里也能感觉得出来。
　　十几年前，小兽林王暗杀朝廷重臣的时候，他们还是兵部、刑部一个个踌躇满志的青年，正是前程似锦，不可估量的时候。
　　但是因为这个案件，当年一起查案的兄弟，死的死，伤的伤。一个个从高高在上的年轻俊杰跌落尘埃，落到今天这种地步。
　　而正是在他们的悲伤，才使得“小兽林王”声名鹊起，成就了现在的传奇名声。
　　房间里其他人显然也感觉到了这一点，气氛变得有些沉重。
　　“呵！不说这些了，或许，这就是宿命吧，转来转去十五年，最终还是逃不开啊！这件事情由我们而始，就由我们而终吧。老鹰，铁手，独狼，这位是王公子，他的爷爷……就是大唐九公！”
　　三人原本出现在这里只是碍于马胤砻的情面，但是此时听到王冲的爷爷就是九公，终于显露出不一样的神色，看向王冲的目光也充满了尊敬。
　　“王公子！”
　　三个性情孤傲的人同时在王冲面前低下头来，深深的行了一礼。
　　“王公子，即然你是九公之孙，那也不算外人了。当年，京师朝廷重臣剌杀案，按律我们是应该问斩的。是令祖爷和一批大臣出面劝谏圣皇，我们才活了下来。以后，公子有什么吩咐就尽管直说。”
　　三人之中的铁手道，其他两人也点了点头。
　　王冲闻言挑了挑眉，一脸的惊讶。这种事情他还是第一次知道，从小到大，包括上辈子，他都从来没听爷爷说起来。
　　若不是三人提起，他恐怕还根本不知道。
　　不过想一想，这么大的案子，不知道惹来多少关注。以爷爷当年的身份，自然也在关注之列。
　　马胤砻等人真要被朝廷处斩，以爷爷的脾气也不可能不管。
　　“王公子，你不要看他们几个落魄不堪，缺手的缺少，烂醉的烂醉，搏命的搏命……但他们都是顶尖的高手。论对高句丽人的了解，包括他们的武功，放眼京师，恐怕没有人能超得过他们了。”
　　马胤砻在一旁介绍道：
　　“铁手虽然只有一条手臂，但他剩下的这条右臂非常厉害。他的右手剑，凶狠猛烈，凌厉无匹，就算是我，也不一定挡得住他的右手剑。独狼性喜以命搏命，以少打多，就算是高句丽的剌客碰到他，也要退避三舍。他的实力，绝对不是那些王府里的护卫可以比拟的。在当年，独狼就是兵部里的高手，现在就更加厉害。”
　　“公子如果把他留在身边，就是最好的屏障。就算碰到高句丽高手剌杀，公子也无虞有性命之忧。只有独眼还有一口气，就绝不会让人靠近公子。”
　　马胤砻话里有话，不用解释王冲也知道，这是看不上他身边这些人，觉得仅靠这些人无法保证他的安全。
　　不过，王冲还真是没法说出反驳的话来。
　　不管宫雨绫香，还是庄家、池家的高手，在马胤砻这些人面前，显然都有些不够看。别的不说，这些人练功的时候就比宫雨绫香她们长得多。
　　毕竟，年纪放在那里啊！
　　“……不过，还真是看不出来啊！这个铁手看起来满身的酒气，但居然还是个极厉害的高手。”
　　王冲心中暗暗道。
　　马胤砻的手段他是隐约领略过的，在马胤龙的嘴里右手剑非常厉害的铁手，其强悍程度就可想而知。
　　三个人，马胤砻已经介绍了两个，现在就剩下最后一个了。
　　王冲目光一转，望向了最后一个老鹰。
　　“至于老鹰，呵，他的武功倒是不高。不过，他有一手绝活现在正是我们需要的。这也是把他找来的原因。”
　　最后一个“老鹰”，马胤砻没卖什么关系，直接介绍他的能力：
　　“老鹰是最厉害的训鹰手，当年在京师里，他就是公认的第一。也是因为这个原因，当年他才会调进来配合调查高句丽人。他训练的鹰极具灵性，跟踪、打探，扑食都非常厉害。”
　　“当年高句丽人极欲除之而后快的第一人，不是我和独眼他们，而是老鹰。就算这几年，高句丽人也一直在打探他的消息。不过还好，当年除了我们，根本没有人见过他。”
　　“想必公子也看出来了，高句丽人喜欢用特殊训练的渡鸦来传递消息。这种渡鸦速度极快，而且钩抓极强，就算海东青都抓不住。但是老鹰训练的大鹰却能成功的捕食它们，踪踪他们，而且不会被发现。要想找到高句丽人在城外的据点，还不被他们发现，就必然用到老鹰的能力。”
　　“啊！”
　　王冲终于睁大了眼睛，吃惊的看着一脸“鸟贩”打扮的老鹰。他这一刻，他终于知道为什么马胤砻非要找齐他过来了。
　　如果有老鹰这种能力，高句丽人就无所遁形，而且不管他们传递什么消息，都能通过老鹰提前捕获。
　　要对付高句丽人，老鹰的能力确实至关重要，必不可缺！


第252章 巨大收获！
　　“哈哈哈，好！有几位前辈在，又何愁高句丽人降服不了。”
　　王冲也笑了起来。
　　这个时候，他深深感到自己之前的决定是明智的。有了马胤砻这些人，自己的计划才算是真正的完善。
　　这些人和高句丽人斗了十几年，对他们的行为模式，还有出手习惯极其了解。有他们在，这次对付高句丽人的行动成功率就大为上升。
　　“有老鹰在，发现高句丽人的基地根本不是问题，不过仅仅这样还是远远不够的。”
　　马胤砻却远不像王冲那么乐观：
　　“所有的高句丽人，包括高句丽剌客，不管死多少都是无关紧要的。高句丽帝国随时都能可以派出更多的人来。对于他们来说，这点损伤根本无关紧要。我真正担心的是小兽林王。”
　　马胤砻的眉头深深的皱了起来。
　　“射人先射马，擒贼先贼王。就算我们捣毁了他们的这次行动，我也没有把握一定可以抓到小兽林王。只要这个人在，高句丽人依然可以发动两次，三次……甚至进行更疯狂的报复。这种损失不是我们能够承受的。”
　　马胤砻道。
　　一瞬间，房间中的气氛再次凝重起来。就算再不懂如池家的铁卫们也能听出马胤砻话里的意思。
　　小兽林王是一切的根源，如果不能抓住他，不管众人杀多少的高句丽人，一旦他进行事后的报仇，众人最后都算是失败的。
　　“马兄说的是，公子，你没接触过小兽林王，也不了解他。他虽然有时候看起来很谨慎，但有的时候，却能非常疯狂。这种事情他是绝对做得出来的。”
　　一直没怎么说话的铁手突然上前一步，神色凝重道：
　　“当年，我们其实也有不少的收获。斩杀了许多的高句丽在京师的精锐骨干。但是事后，小兽林王也展开了报仇，当年的那拨兄弟，也在高句丽人的疯狂暗杀下，死的死，作的伤，最后只剩下我们这些人。我的左手，也是在当时失掉的。”
　　其他两人没有说话，但神色间也是流露出同样的意思。
　　王冲皱起了眉头，脑海中却是想起了昆吾训练营夜袭那晚，那些高句丽武卒的凶猛、狠辣。
　　以他们的性格，这种事情是完全做的出来的。
　　直到这个时候，王冲才发现自己忽略了一件事情。对付高句丽人这件事情，他想的太简单了。
　　现在的情况，如果不抓住小兽林王，他们的行动就毫无意义。小兽林王那边就算这次失败，依然可以展开第二次，第三次，甚至第四次的大规模暗杀。
　　如果抵挡不过，他们甚至可以无限的延后，等到他们松懈之后再行动。他们可以守住一个月，高度警惕，但是一年，两年呢？
　　这次行动的关键已经不再是能不能找到那些高句丽人的基地，或者击杀多少高句丽人了，而是变成了能不能抓住“小兽林王”这个高句丽“谍王”本人。
　　“几位前辈，你们有什么想法吗？”
　　王冲抬头看着几人道。
　　“呵呵，很简单！公子以前不是一直怕打草惊蛇，所以才没对那些高句丽人的基地没有动手吗？但是现在情况不一样了，我们就是要打草惊蛇！”
　　马胤砻眯着眼睛，瞳孔中迸射出阵阵冰冷的寒芒：
　　“高句丽人在京师的那些基地，也该要一锅端了。这次行动，公子不必留手了。只有彻底的摧毁高句丽人在京师的基地，才能彻底的打乱小兽林王的计划。只有这样，才能使他露出破绽。”
　　“我了解他，他绝对不会轻易取消计划。恰恰相反，他会加快执行计划。作为高句丽人的谍王，他太自负了。而且，对于他来说，不管损失多少，只要能够计划成功，牺牲的高句丽人根本毫不重要！”
　　说到最后，马胤砻狠狠的捶在桌上，眼神中迸射出一股连王冲都觉得心悸的光芒。
　　作为宿敌，他实在是太想亲自击杀小兽林王了。
　　“你放心吧。这件事情交给我吧！”
　　王冲沉默片刻，点了点头。
　　……
　　从玉京楼离开，王冲没有耽搁，直接去了宋王府。从宋王那里，王冲直接要来了几支宫廷御卫的调动令牌。
　　这种事情也只有宋王这种皇室亲王才能做得到了。
　　做完这件事情，王冲又去见了自己的姑父李林。对付高句丽人，这种事情做得好就是大功一件。
　　“肥水不流外人田”，对于自家人，王冲还是很好的。反正，这种事情自己也捞不到什么好处。
　　王冲的姑父李林那里也是干脆，听完王冲的话后，和禁军统领赵风尘一商量，直接派出了一只数量庞大的禁军，供李林调谴配合。
　　有了这些军队，王冲手下可供调谴的高手已经达到了三四千人之数，根据王冲的要求，里面还配备了不少的神箭手。
　　这样的一支军队别说是用来围剿高句丽人，就是上战场，打一场小规模的战役都是足够了。
　　京师是天子脚下，为了不在民众中引起太多的恐慌和骚乱，同时也为了不让高句丽人提前感觉到异常，行动放弃了最合适的白天，而是放在了月黑风高的晚上。
　　“准备好了吗？”
　　黑暗中，王冲站在树下，隔着远远的距离看着那座院子。院子房间里，那点点灯光非常耀眼，就像灯塔一样指示着众人的方向。
　　“准备。所有关键的路口，全部安排了神箭手。只要有人离开院子，立即就是死路一条。公子尽管放心。”
　　身后的一簇茂盛的树冠上，一名速度型的禁军蹲在上方沉声道。从他的角度看过去，远远近近，一名名禁军全副武装，密密麻麻，正从四面八方将远处的院落包围起来。
　　这些禁军全部是训练有素的精锐，而且根据王冲的要求，最前排的还一个个带了重甲盾牌。
　　包围圈正在慢慢缩小，但没有王冲的命令，谁也不敢轻易发动进攻。
　　“准备！发信号吧！”
　　王冲盯着远方，神色冰冷，然后狠狠的挥下了手臂。
　　“轰！”
　　回应王冲的是一支冲入云霄的璀璨烟花，耀眼的火花和后面拖着的长长的尾烟，在黑夜中特别的耀眼。
　　——这是进攻的信号！
　　“杀！——”
　　下一刻，喊杀声震动，星空下，大地上，一道道绚烂的荆棘光环犹如美丽花朵，在黑夜中迸射开来。
　　大唐京师的东南西北，四面八方，从王冲等人所在的一号基地，到二号基地，再到三号……一直到十四号基地，这一刻，高句丽人在大唐京师的基地除了一座之外，几乎全部遭到了攻击。
　　三四千的宫廷御卫，还有城防禁军一个个如狼似虎，在星夜下，跨过城墙，扑入了一座座高墙院落之中。
　　盾牌兵、神箭手，铁骑……全军种配合，从防御到进攻，一应俱种。所有人高句丽人据点基地，全部被围的铁桶一般，水泄不通。
　　“敌袭！——”
　　远处，一声凄厉的高句丽语响彻天地，高句丽人的岗哨也终于发现进攻的禁军。
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒二十一！”
　　突然，一个熟悉的声音在耳中响起。轰隆，随着这个声音，狂风乍起，一股股的力量从四面八方涌入王冲体内。
　　“这是怎么回事？”
　　感知到体内的变化，王冲整个人都呆住了。行动才刚刚开始，他还没有斩杀任何一个高句丽人，为什么会接到这样的通知？
　　但是王冲心中的疑惑还没有解释，更令人震惊的事情发生了。
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒二十二！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒二十三！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒二十四！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒二十五！”
　　……
　　一连窜熟悉而冰冷的声音在脑海中响起，把王冲惊的目瞪口呆。滚滚的元气从四面八方汇聚而来，全部转化成王冲的力量。
　　在短短时间内，王冲的“万卒之敌”光环进度就几乎超过了过去几个月的总和。而且，这个数目还在不断的快速增加之中。
　　震惊！
　　疑惑！
　　眼前发生的一切，已经完全超出了王冲的预料范围。但是体内不断增长那团代表着“万卒之敌”光环的能量，清楚的醒着王冲，一切都是真实的。
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒三十五！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒三十六！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒三十七！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒四十九！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒五十！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒五十一！”
　　……
　　一连窜的声音冲刷而下，王冲完全被这意外的惊喜惊呆了。几乎是下意识的，王冲释放出了体内的“万卒之敌光环”。
　　嗡，黑夜中，一股股只有王冲才看得见的巨大涟漪波纹扩散开来，冲刷四面八方。
　　这一次，隔着一千两百多米的距离，王冲都能看得清清楚楚，院落之中，一名名高句丽武卒的脚下突然凭空出现了一道道白色的涟漪。
　　和第一次出现的光环不同，这一次，所有被白色涟漪套中的高句丽武卒实力都大幅的削弱。
　　一股惊惶在高句丽人中扩散，很显然，很显然，他们都感觉到了这种身体异常。
　　刹那间，高句丽人的死伤更快了！
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒八十一！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒八十二！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒八十三！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一百零一！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一百零二！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一百零三！”
　　……
　　无数的信息瀑布一般，在王冲脑海中冲刷而下。而王冲的四周，那一波波巨大的涟漪向外扩展的更加厉害了。
　　短短一刹，王冲的收获是以往想都不敢想的！


第253章 高句丽人的宝藏！
　　战斗才刚刚开始，远处的一号基地里死的人绝对没有一百个。毫无疑问，命运之石提到的那些死亡的高句丽人里面绝对牵涉到了其他的高句丽人据点、基地。
　　“难道是因为这个！”
　　电光石火间，王冲脑海中灵光一闪，突然从怀中拿出一张华丽、尊贵的黄金令牌来。
　　这张令牌是宋王给他的，同时也代表着他是这次行动的全权指挥。王冲想来想去，其他基地杀死的高句丽人能算到他头上，只能是因为这块代表着无上权威的令牌。
　　“难道说这种令牌……或者是官阶在这种行动中也能发挥出作用，并不见得非要自己亲手击杀才行？”
　　王冲心中暗暗道。
　　想到这里，王冲心中大喜，冥冥中，王冲感觉到自己找到了一条提升“万卒之敌”光环的快速捷径。
　　“轰隆！”
　　也就在这个时候，王冲的体内终于完成了最后一步变化，轰隆隆，狂风浩浩，一阵雷鸣之声在王冲脑海中响起，随着这隆隆的声音只见外面巨大的无形涟漪突然倒卷，随即另一股庞大的力量犹如潮水般往外冲刷而出。
　　【恭喜宿主，击杀高句丽武卒超过一百，“万卒之敌光环”由0级晋升到1级光环！】
　　命运之石熟悉而冰冷的声音在王冲脑海中响起。同一时间，王冲的“万卒之敌”光环大幅向外扩展。
　　远处，整个高句丽人一号基地都笼罩在这突然出现的光环之中。一名名高句丽武卒的体外几处是凭空出现了一圈光环，把和他们战斗的禁军都吓了一跳，还以为是他们隐藏了手段，实力暴涨。
　　但是更惊骇的是他们对面的高句丽人。众人原本就已经受到很大削弱了，但是这一次削弱的程度更加厉害。
　　一些真武境一重的一环强者体外光芒黯淡，如同风中烛火中形将熄灭。而那些元气九阶的高句丽高手受到的影响更大，直接从元气九阶打落元气八阶不说，而且还隐隐有向元气七阶跌落的迹象。
　　“这到底是怎么回事？”
　　李久焕头发蓬乱，又惊又怒。他是基地里的首领，根本不受“万卒之敌光环”的影响，所以根本不明白其他人发生了所有。
　　但是所有人都实力大减，完全不在状态，这是无庸置疑的。
　　“撤！撤！撤！”
　　李久焕惊怒交加，连连大喝。这些大唐禁军来势汹汹，而且里面还有不少的精锐好手，看得出来对方是有备而来。
　　李久焕心知肚明，他们已经曝露了，这座基地已经不能在要了。
　　李久焕现在唯一的希望是，希望这次曝露的仅仅是他们自己。
　　咻咻咻！
　　庭院里面，密密麻麻的铁箭一支支犹如毒蛇般呼啸而出，关健时刻，一号基地中坐镇的两名高句丽射雕手发挥了作用。
　　虽然仅仅只有两名，但统统都是顶尖的射雕手，一出手就是四五支致命的神箭，将庭院中所有的禁军都笼罩在了攻击之中。
　　轰隆！
　　然而就在他们出手之后不久，只听得远处一声地裂天崩，李久焕还没反应过来，轰轰！两名射雕手刚刚出手不久，便被两枚怒龙般的粗长利箭，剌穿胸膛，盯死在地上。
　　太急了！
　　太快了！
　　根本不给人闪避的时间，两名高句丽花费大量心血培养的射雕手一个照面便被钉死在地上，死得不能在死了！
　　李久焕的脸色也在这一刹那苍白如纸，看着远处，毫无血色。
　　嗖！
　　没有丝毫的犹豫，李久焕突然拔地而起，跃上屋顶，连一刻都没有停留，就想也不想的往东方逃去。
　　这里的人都完了，没有人一个人逃得过去。
　　李久焕知道，他只能保全得了自己了。
　　“哪里逃？！”
　　一声惊天大喝，就在李久焕逃到高墙边的同时，一道禁军将领犹如鹞子一般扶摇而出，一刀劈下，罡气滚滚，拦下了半空中李久焕……
　　而此时，远处，宋王派来的两米多高的神箭手壮汉也缓缓的放下了手中特大号弓箭，神情没有丝毫的波澜，仿佛做了一件无关紧要的小事一样。
　　“干得好！”
　　树阴底下，王冲也看到这一幕，心中大喜，翘起大拇指，毫不吝啬的给予了自己的赞美！
　　这家伙，太强了！完全是碾压级别的！
　　昆吾夜袭那晚，要有这么一个高手坐镇，恐怕他一个人就能击溃那数百的高句丽、突厥的神箭手。
　　宋王这是给自己派了个不得了的高手啊！
　　“铿！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲拔出身上的佩剑，大喝一声也跟着往远处冲杀过去。
　　“公子，小心！”
　　见到王冲出手，宫雨绫香大惊，犹如一道幽影般从附近的树丛中纵出，赶紧跟了上去。
　　“哈哈，放心吧，这么多大军，现在还有什么危险？”
　　王冲哈哈一笑，把魅影身法催到极限，犹如一道肉眼难见的黑烟向着远处奔去。
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一百四十名！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一百四十一名！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一百四十二名！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一百七十五名！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一百七十六名！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一百七十七名！”
　　……
　　脑海中那熟悉的声音还在瀑布一般冲涮而下，四面八方狂风浩浩，庞磅的力量几乎是源源不断的冲入王冲体内，壮大着王冲的力量。
　　“万卒之敌”光环的威力不断暴涨，一波波无形的涟漪也以王冲为中心，向着四面八方急速扩展。
　　现在笼罩了整个高句丽人一号基地不说，还隐隐有向远处的高句丽人二号据点基地幅射的迹像。
　　其笼罩的范围简直恐怖！
　　而在这种光环力量的影响下，真武境强者受到的影响越来越厉害，那些真武境一重的“一环武者”本来就已经受到很大的影响，体外的青色荆棘光环犹如风中烛火，摇摇欲坠。
　　而随着王冲“万卒之敌光环”的继续增强，现在更是犹如泡沫般彻底的破灭了。
　　——这些人全部被剥夺了身上的武道光环。
　　反倒是那些元气境的高句丽高手，跌到元气七阶之后，受到的影响反而减弱了，并没有继续往下跌。
　　王冲开始还有些奇怪，但很快就明白了其中的道理。
　　“光环力量”影响的是武者体内的元气，对于肉体的力量反而没有多大的影响。
　　所以元气境的高句丽武卒跌到元气七阶之后，并不会再往下跌落。不过就算是这样，“万卒之敌”的光环威力也是极其可怖了。
　　所有一号基地中的高句丽人几乎整体跌落了一大阶。
　　而这，正是战争类光环的威力所在！
　　一号基地中的战争已经毫无悬念，王冲都没来得及参加几场战斗，庭院里的战斗便已经结束了。
　　整个院子里，倒处都是高句丽人的尸体，刀剑和铁箭散落一地。
　　“报告公子，高句丽人的基地里面发挥了几口铁箱子！”
　　战斗结束，一名禁军战士来报告在一号基地的地下密室里，发现了几口大箱子。
　　王冲跟着那名禁军进去，只见几口大铁箱子，全部上了锁，一字排开，正摆在地下密室之中。
　　“这是什么？难道是兵器？”
　　王冲心中暗暗道。
　　高句丽人即然准备在京城之中大搞破坏，肯定是要准备大量武器。王冲心念一动，抽出身上的乌兹钢武器，铿的一声斩开铜锁，然后晃的一声，掀开了一口大铁箱子。
　　下一刻，意想不到的事情发生了，箱子打开的刹那，一股金光混合着浓郁的香气、云气，从箱子里散发出来。
　　躺在箱子里的，不是什么高句丽人造反用的兵器，而是满满当当一箱子火侯极深的高句丽人参。
　　“咝！”
　　看到这满满一箱子的高句丽人参，别说是王冲，就连旁边报信的禁军将士都长长的倒吸了一口凉气。
　　就算他们对高句丽帝国不怎么了解，但也多多少少知道，高句丽帝国出产的人参价值连城，是上好的武道圣品！
　　这满满一大口铁箱子，里面的高句丽人至少是数以五六百计，其价值简直无法估量！
　　“……这下子发达了！”
　　看着这些金灿灿的高句丽人参，王冲都懵了片刻。收获太大了，远远超出预期，以致于王冲一时半会都没反应过来。
　　“如果说这里箱子里不是兵器，而是人参，那这里这么多的箱子，那岂不是说……”
　　王冲看着这一口口的大铁箱子，心中突然激动无比，有种突然被巨大幸福击中的感觉。
　　铿铿铿！
　　心念一动，想到就做，王冲手握乌兹钢宝剑，铿铿铿，一路走过去，把所有的铜箱全部斩落。
　　掀开箱子，一口又一口，每一口箱子打开，就是一片金光扑面而来。十二口箱子，十二箱的高句丽人参！
　　这一次发达了！
　　这一刹，王冲心中简直忍不住哈哈大笑。
　　“公子，这些高句丽人参怎么处理？”
　　旁边站着的禁军弯着腰，恭声请示道，神态没有任何想要染指的意思。王冲是这次的指挥官，他身上有宋王的令牌，代表的就是宋王。
　　别说这里藏的是高句丽人参，就算是金山银山，又或者是仙丹，也没人敢和宋王去争东西。
　　禁军这点规矩还是有的。
　　“留下一箱，兄弟们享用。其他的，抬到我府上去！”
　　王冲眯着眼睛，沉吟片刻，然后大手一挥，决定了这些高句丽人参的去向。
　　身为这次行动的全权指挥，他这点处置权还是有的。相信就算宋王知道了，也不会说什么的。
　　这次围剿高句丽人，瓦解他们在京中的势力，这可是大功一件。功劳他肯定是捞不上的，升官加爵也没他的事，不过这些好处是跑不了的。
　　相信谁也不敢跟他争！
　　“多谢公子！”
　　听到王冲居然还给自己兄弟们留了一箱，那名请示的禁军也是大喜。按照规矩，王冲是完全可以独吞的。
　　但是居然还给了他们一箱，这可是极大的恩情。
　　再加上这次围剿高句丽人，朝廷那里肯定是要记军功的，他们这次参加行动的禁军可是收获不小！


第254章 大获成功！
　　战利品的分配很快决定，据点里，所有高句丽人的尸体也被掏摸一空。
　　——王冲可没忘记，这些高句丽人可是人手一只高句丽人参！
　　一号据点的战斗已经结束，不过其他据点的战斗却还在继续。
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒三百零一！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒三百零二！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒三百零三！”
　　……
　　脑海中那熟悉的声音还在继续，王冲“击杀”的高句丽人数目迅速超过了三百，并且在以惊人的速度继续上升。
　　那种力量增长的快感是无法言喻的！
　　“想不到借助宋王的令牌会有这么大的好处，可惜了，这种好事也只有一次，行动之后就得还给宋王了！”
　　王冲心中不无惋惜的想道。
　　亲王有亲王令牌，大臣有大臣的令牌，朝廷发下来的这些令牌，每个人都需要贴身收藏，可以偶尔借出去，不可能长期不还。
　　所以王冲那些美好的打算，也只能是想想而已。
　　从一号基地离开，王冲带上宫雨绫香，还有庄家、池家的高手，迅速的往其他基地赶去。
　　王冲的打算很简单，一号基地是因为有自己的“万卒之敌”光环加成，那些高句丽人实力打落了一个级数，削弱的太过厉害。
　　但是其他基地就未必这样了。
　　如果碰到那些扎手的高句丽人基地，强者太多，那么自己的“万卒之敌光环”就能帮助迅速的结束战斗。
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒四百八十五！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒四百八十六！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒四百八十七！”
　　……
　　脑海中信息依然在瀑布般不停的冲涮而下，王冲此时的“万卒之敌”光环已经暴涨到了半径八千多米，相当于十六里的路程！
　　大约半个时辰之后，所有的战斗全部结束了。王冲击杀的高句丽武卒也定格在了六百二十三名！
　　王冲的“万卒之敌”光环也达到了一万一千米的范围。除此之外，还有数十箱高句丽人参，几乎八成以上都是那种金黄色的人参，绝少有那种几十年的普通白色人参。
　　所有这些铁箱子全部被送往了王冲的府邸。
　　这就是作为指挥官和胜利者的奖赏！
　　“哈哈哈，冲儿，这次我们可是立大功了！”
　　八号的高句号丽人据点基地院墙外，一棵大树直插云天，生机勃勃，大树底下，王冲的姑父李林满面通红，看着前方的大火熊熊的院落，意气风发，兴奋不已。
　　这种军功，他实在是太需要了！
　　否则的话，在禁军里，名不正言不顺，仅仅靠赵风尘提拔是不行的。如今有了这份功劳，就算没有赵风尘的提拔，他也一样可以节节擢升。
　　对于自家这个侄子，他是越看越喜欢，越看越是觉得骄傲。人家都是靠巴结上司贵，但自己却是靠侄子贵。
　　不过李林一点都不觉得有什么。
　　自家里出了这么一个麒麟子，这是完全值得骄傲的事。在沉寂了几十年之后，如今他终于要腾飞而起了。
　　“呵呵，姑父放心，这还是小功劳而已。等抓住小兽林王，那可是大功一件，姑父以后想擢升，那真是太容易不过！”
　　王冲微微笑着，和姑父并肩站在一起。一段时间不见，王冲发现现在姑父变得不太一样了。
　　他的身躯挺拔，站在那里，如一根大枪扎着，而且整个人精气神拧成一股，显示出一股勃勃向上的生机，给人一种无限可能的感觉。
　　毫无疑问，这段时间姑父的修为有了长足的进步。自己交给他的那卷功法终于发挥作用，也不枉自己一片苦心。
　　王冲心中也是欣慰不已。
　　王冲介绍赵风尘给姑父李林，并不想让姑父一辈子屈居在赵风尘之下。跟随是赵风尘只是一种手段，是一种过程，而不是最终的目的。
　　王冲最终的目的，是希望姑父在禁军中成为独挡一面的存在，而不是谁的跟随！
　　“姑父，那些高句丽人参，你搬五箱过去吧。另外，过段时间我会再给几颗丹药给你。”
　　王冲心念一动，突然开口道。
　　“呵呵，怎么？怕你姑父修为太低？”
　　李林回过头来，失笑道。
　　“呵呵，姑父难道嫌官职太高吗？我没有记错的话，禁军里面应该也是派系林立吧。实力强一些总是好一点。而且，禁军的官职好像也是和修为挂勾的吧？姑父把这些东西带过来，尽量的提高实力，总是没有错的。”
　　王冲道。
　　他本来是想多给几箱过去的，不过五箱的话，已经是三千多根高句丽人参。姑父李林一个人修练已经足够的。
　　李林没有说话，心中若有所思。
　　他的本意是想拒绝的，毕竟，他有了这些军功就是足够的。至于那些高句丽人参，反正是自家人，没有必要争什么争。
　　不过听到王冲最后几句，李林心中又沉默了。
　　王冲有几句话说的没错，禁军里面派系林立，而且比外界想像的还要厉害。仅仅跟在赵风尘身边一段时间，他就已经感受到相当强大的排斥了。
　　禁军里面一切靠实力说话，以“拳头”为王。
　　谁的拳头大，谁就有说话的权利，谁就能受到其他人的尊重。
　　“好吧！”
　　李林点了点头，终于改变了注意。
　　王冲这才笑了出来。
　　“报告，两位大人，战场已经打扫完毕！”
　　就在此时，一名禁军小跑过来，在两人身前站立，神态恭敬。
　　“很好。你下去吧。”
　　李林摆了摆手，挥退了这名禁军。然后转身望着身边的王冲，目光灼灼：
　　“冲儿，战斗已经结束。接下来你有什么计划？”
　　“呵呵，最后一个基地，没有打草惊蛇吧？”
　　王冲道。
　　“呵呵，没动！”
　　李林心领神会。
　　“那好，我们撤吧！”
　　送姑父李林离开后，王冲一转身，直接去了玉京楼。这个时候就显得好处了。
　　京师的店铺，晚上是不开门的。而王家又太扎眼。但是玉京楼作为自己的据点，那就方便多了，也不用担心会引起人注意。
　　别人就算看到自己在楼里吃饭，也最多只是以为自己喜欢这里的酒菜，来得频繁一点。而绝不会想到自己把这里买下来了。
　　更不会想到，马胤砻、老鹰、铁手、独狼全部被自己安排在这里。
　　“怎么样了？”
　　王冲一上楼，四人就聚集了过来，急声道。
　　王冲做了个OK的手势，然后看到四人疑惑的目光，随即反应过来四人根本不明白这是什么意思。
　　“搞定了。”
　　王冲微微一笑，改口道。开玩笑，调集了这么多禁军，还借着宋王的虎威，特别抽调了不少精锐高手，这样都搞不定那才怪了。
　　“呼！”
　　听到王冲的话，四人长长的出了一口气，就像一颗心安回胸膛一样。
　　“王公子，今晚的行动你别怪。小兽林王对我们太熟悉了。所以今晚的行动，我们一个都不能参加。不止是这样，就算是老鹰的巨鹰也一个都不能放出去。太早的曝露绝不是什么好事。”
　　“小兽林王如果察觉到今晚的行动有我们的参加，那性质就完全不同了。甚至完全取消行动都是有可能的。”
　　马胤砻想到了什么，解释道。
　　“放心，我明白。”
　　王冲洒然一笑，摆了摆手，示意马胤砻心安。用人不疑，疑人不用，即然相信马胤砻他们，又怎么可能怀疑他们用功不用力。
　　四人看着王冲落落大方，洒脱自然的神情，心中都是感慨不已。这位公子虽然年纪轻轻，但却没有一点雏嫩的味道，虽然出身王侯将相之家，却并没有王侯将相之家的那种纨绔子气。
　　事隔十五年，这一次抓捕小兽林王，说不定真的有希望了！
　　“前辈，接下来我们该怎么做？”
　　一群人在地上盘膝而坐，围成一圈，王冲虚心请教道。
　　“公子，最后那个基地没动吧？”
　　“没有。”
　　“很好，围三阙一。我们这次的行动，关键就在那个基地。如果所有的基地一锅端，高句丽人就会以为我们掌握了他们的全部动向。而如果一些动，一些不动，高句丽人就会心存侥幸。而我们弄的势头越大，端掉的基地越多，他们的这种信念就会越坚念。”
　　“小兽林王的这种心理，我们太了解不过了。他太自负了，自负到一旦决定了某个计划，就绝不会轻易的更改。哪怕牺牲再大，对他来说，都毫无意义，他是不会在乎的。”
　　“现在的优势是，他在‘明处’，我们在‘暗处’。无论你今晚端掉了多少高句丽人据点，杀了多少人，你都是一个新人。小兽林王根本不了解你。更不知道，现在是我们藏在你的背后。这是我们最大的优势。”
　　马胤砻沉声道。
　　“等一等。”
　　王冲突然打断了马胤砻：“前辈，你刚刚说小兽林王不了解我对吗？嘿嘿，我突然有了个注意。”
　　说着王冲就把自己的想法说了出来。
　　“哈哈哈，那样也行。即然弄，就弄大点，你越招摇，小兽林王就会越看不透你。也会越轻视你。王公子，就按你说的做吧。”
　　马胤砻听完王冲的想法，也是哂然一笑。如果按照王冲的做法，有他的配合，这个计划就更加容易成功了。
　　“至于接下来，老鹰，接下来就看你的了。”
　　“嗯。”
　　老鹰郑重的点了点头。
　　这么多年了，该到为当年的那些老兄弟报仇的时候了。


第255章 深夜密谋！
　　轰隆！
　　当十几个高句丽人据点基地被端，消息散布出来，瞬间在整个京城引起了巨大的震动。
　　以往，其他番外诸国在大唐派谴间谍并不是什么秘密。但是没有任何一个势力像高句丽帝国一样，建立了这么庞大的间谍网络。
　　特别是那些尸体展示出来后，在京师中示众之后，更是引起了巨大的震动。
　　五六百人的高句丽正规军，这个规模已经超出了番外的任何一个国家。完全达到了小叛乱的规模。
　　而且，按照朝廷的消息，他们建立的据点还都是有十多年历史的基地。而凭借这些基地，他们不知道发起了多少暗杀和破坏，甚至不久之前的昆吾训练营夜袭就是他们的杰出。
　　那些高句丽武士刀就是最好的证据，大量的高句丽武士刀展示出来后，更是在坐实了这些高句丽武卒的不轨之心，在京师之中引起一片哗然。
　　城门司和禁军开始大肆出动，逮捕京城各处的那些漏网之鱼。就连城西的高句丽人地盘，也有大批的军队冲入。
　　以往凶狠、彪悍的高句丽人，面对京师民众人的愤怒，这次异常选择低调，配合，并且一再撇清自己是正正经经的商人，和那些搞暗杀、破坏的高句丽剌客、武卒不同，有天壤之别。
　　一天之内，大量的高句丽人被逮捕。面对朝廷的大规模行动，西域诸国的商人罕见的选择了沉默。
　　很显然，他们也感觉出来了，这次的情况和以往是不同的。暗杀和破坏，和正经的商业活动是不能相提并论的。
　　以往抗议的借口，在这里并不能使用。
　　而随着高句丽人的事情闹得满城风雨，更多的细节被曝露出来。在昨晚的围剿行动中，指挥行动的禁军头领叫李林，在昨晚的行动中，他居功至伟。
　　因为这件事情，他在禁军中受到表扬，已经提拔为禁军五品龙牙校尉。不过，真正破获这些高句丽间谍牢的，却是一个京城中人再熟悉不过的名字：
　　王冲！
　　正是他在“昆吾夜袭”的时候，发现了蛛丝蚂迹，并且一路追踪，发现了高句丽人深藏的这些据点、基地，最后带领禁军将他们一举歼灭！
　　可以说，王冲才是幕后那个真正最大的功臣！
　　……
　　“混账！”
　　京师效外不知名的深山据点之中，一道森然的身影砰的一拳砸在桌上，浑身上下散发出恐怖的气息。
　　在他身前，六道身影跪在地上，身躯瑟瑟，噤若寒暗蝉。
　　“这么大的行动，你们几个难道就事先没有一点察觉吗？”
　　房间里没有点灯，那森然的身影微微前倾，一双眼睛却在黑暗中散发出阵阵冰冷的光芒，那庞大的压力，令人心中不寒而栗。
　　“回殿下，他们的行动非常突然，我们事先没有听到一点消息。而且，他们是直接调的禁军，深夜的时候正是兄弟们最松懈的时候，十几个基地一起行动，因此我们根本没有任何反应的时间，更加来不及的逃走！”
　　“他们布局的人非常厉害，根本没有准备给我们的人一点点生路。”
　　一名跪伏在地上的黑衣剌客道。
　　在高句丽帝国以外，能够用“殿下”称呼的只有一个人。毫无疑问，眼前的这人就是高句丽帝国在中土大唐的最高首脑，“小兽林王”。
　　“我们基地绝不可能这么轻易被人识破，有发现白虎之獠参加的痕迹吗？”
　　黑暗中，小兽林王冷冷道，一波波冰寒的气息犹如潮水般笼罩着整个房间。
　　十几个基地被端，这是从未有过的事。
　　他的第一反应，就是当年兵部和刑部的那些高手参加了行动。只有那些老对手，才能对他们高句丽人这么了解。
　　“没有。事情发生的时候，我们的人就在周围查过了，根本没有发现白虎之獠他们。”
　　另一名高句丽剌客高手道。
　　虽然十几个基地被端，但是高句丽人遍布城中各处，从不局限在一个据点基地之中。
　　只是，基地中的人最多而已。
　　事情发生，基地之中大火熊熊，这么大的事情他们不可能一点察觉都没有。虽然不敢靠近战斗现场，但在外面观察还是可以的。
　　因此，关于昨晚的行动，高句丽人同样搜集了不少的情报。
　　“难道这真的只是一个巧合？”
　　小兽林王眯着眼睛道，眼中看不同表情，但几句跪在地上的高句丽剌客头却垂的更低了，也更加畏惧了。
　　“虽然不敢确定，但据我们得到的消息，这次的事情恐怕真的只是偶然。另外，上次殿下让我们查的事情也有了消息了。”
　　第三名高句丽剌客说着，从怀中掏出一本卷宗，恭恭敬敬的递了上去。在高名丽人中，每个人都有自己负责的事情。
　　很显然，他是负责搜集情报的。
　　房间里静悄悄的，小兽林王隔了三秒才从那名高句丽剌客手中接过了卷宗。只是看了第一眼，小兽林王就微微变了脸色，然后紧接着翻了两三页，一路继续看下去，一语不发。
　　“殿下，昨晚那个王冲，我们已经查得很清楚。他是大唐九公的孙子，这次行动的禁军首领李林，就是他的姑父。两人关系非常密切。”
　　“他虽然年轻不大，但不能等闲轻视。大唐朝太真妃事件，节度使事件，都有这个少年非常浓重的迹像。甚至有传说，和王家斗了几十年姚家靠山姚崇，也是因为他的原因才主动向王九龄低头认错。”
　　“从种种迹像来看，这个年轻人都非常有才能，不是我们所认为的那种纨绔子弟。此外，他和大唐的宋王殿下关系密切，曾经多次出入宋王府。昨晚行动的禁军，也没有意外，也是他借助宋王的影响从宫廷中调来的。”
　　“否则的话，单凭他姑父李林的职位，根本不可能调动这么大规模的禁军。另外，我们的人在行动现场，发现了他的踪影。因为他身边跟了好几个高手，所以我们人没敢轻举妄动。”
　　“最重要的是……我们在昆吾训练营中也查到了他的名字，而且还是在夜袭行动最早出事的白虎峰！”
　　第三名剌客高手说到此处顿了顿，声音中大有深意：
　　“另外我们的人找了几个昆吾训练营中的学生，也查到了此子曾经带领人求援其他的营地！”
　　说到最后，第三名剌客高手声音中流露出深深的杀机。几乎同一时间，其他几人身上也流露出深深的杀机。
　　毫无疑问，事情已经很明了了。十几个基地被端，虽然不可思议，对他们造成了很严重的冲击和损伤。
　　但是从那个王冲的事迹来看，能发现他们的基地也决不是不可能的。
　　一个能在大唐帝国朝廷上都掀起巨大波澜的人，已经不能用常理去揣度。外表已经不具备判断的价值，不管他做出什么事情，都是完全可能的。
　　一时间，房间中陷入了一片死寂。
　　从小兽林王从六名高句丽人剌客高手，所有人都沉默不语。每个人都能从这个消息背后，感觉不同一般的份量。
　　自从十几年前的白虎之獠开始，他们就很久没有大唐京师遇到这样的对手了。而和白虎之獠不同的是，当年的白虎之獠其实是失败了。
　　但是这个叫做王冲的少年，才不过十几岁，就已经带给他们两次失败，和高达六七百人的死亡了。
　　相比起当年的白虎之獠，这个王冲更加的咄咄逼人，也更加的危险。
　　对于高句丽帝国和这个据点里的所有人来说，这都不是什么好事！
　　所有人都明白，这意味着什么。
　　这个王冲必须被除掉，否则的话，以后对高句丽的威胁将会越来越大！
　　“我问你们，最后一个基地安全吗？查过吗？周围有没有可疑的唐人行踪？”
　　不知道过了多久，还是坐在上方的“小兽林王”第一个开口，声音中透出深深思索和谋划的味道。
　　“查过了。没有！基地周围一切如常。唐人应该是还没有发现这处基地。”
　　其中一名剌客道。
　　“小兽林王”没有任何的表示，但是熟悉他的人都感觉得出来，小兽林王的眼神放松了许多。
　　一个基地根本算不了什么，就算里面的人全部死光了，对于高句丽帝国来说也算不了什么。
　　但是这个小小的基地背后透露出来的意义，却不是那么简单的。
　　“看来还是年轻啊！……”
　　黑暗中，小兽林王仰起头，心中冷冷一笑，意味深长。
　　“召集帝国所有的勇士吧！”
　　小兽林王从座位上站了起来，只说了一句话。嗡！但是房间里的六人都是浑身一震，猛的抬起头来。
　　“殿下，我们现在就要行动吗？”
　　“现在大唐可是对我们防备最深的时候！”
　　“这个时候行动，我们恐怕会损失惨重！”
　　……
　　几人都是心中一震，知道小兽林王殿下绝不是轻言放弃的人，但是谁也没有想到，小兽林王殿下这么急，居然要在这风口浪尖上行动。
　　“哼，虚则实之，实则虚之。现在是大唐京师最有防备的时候，但同时也是最松懈的时候。他们绝不会想到，在他们全城大搜捕的时候，我们会展开暗杀行动。”
　　小兽林王扬着头，目光睥睨，声音虽不高，但却有种不容置疑的味道：
　　“以牙还牙，以眼还眼，这是我们高句丽帝国一贯的风格。回击，就是对他们攻击的最好回应，也是对那些死去勇士的最好慰藉。至于牺牲，为了帝国，些许牺牲又算得了什么呢？”
　　“那些为帝国付出生命的勇士是荣耀的，帝国会记住他们的！”
　　一句话掐灭了所有人心中的反对。六名剌客高手脸上都露出虔诚的光芒。
　　“是，殿下！”
　　“三天后，最后一批勇士到齐，立即行动吧！另外，将那个王氏一族也加入到剌杀的名单吧！不是要剌杀大唐的重臣吗，也不差这一家！哼，自作聪明，总是要付出付代价”
　　说到此处，小兽林王冷哼一声，走下宝座，算是决定王家的命运！
　　“是！”
　　黑暗中再无声息。


第256章 侦察！
　　山风呼啸，当小兽林王和一群高句丽的剌客高手商定行动计划的时候，谁也没有注意到，就在他们头顶，夜色的深处，一只大鹰双翅展开，不断的盘旋。
　　那大鹰一声不吭，没有发出任何的唳叫，但那一双锐利的眼睛，在黑暗中如视白昼，将所有的一切收入眼中。
　　嗖！
　　不知道过了多久，大鹰终于调过头来，在猎猎的夜风，向着东北的方向滑翔而去。
　　籁籁，大鹰从高高树梢上掠过，不断下滑，落入山中的一处山岗。黑暗中，一条粗糙的手臂伸了出来，接住了这只训练有素，机警、聪明的大鹰，同时另一只丢过去一条肉干。
　　那大鹰叨住，三两下就吞了下去。
　　“想不到高句丽人的基地居然就在！”
　　独狼皱着眉头，一只手摸着下巴，有种说不出的古怪。从他的角度，可以隐隐看到远处的情景，那是一处寺院的塔尖。
　　“这些高句丽人真够狡诈，居然把这深山的佛院寺庙当做基地。如果不是我们知道，谁会想到这就是他们的行动据点？”
　　铁手心中也是侥幸不已。如果不是有老鹰在，训练的大鹰发现了高句丽人通信往来的渡鸦进入佛院寺庙之中，打死他都想不到，那些高句丽居然躲在这里。
　　“我记得四个多月之前，曾经有商人向朝廷报备，要在城外的深山之中捐建一座佛院寺庙。现在看来，那些高句丽人恐怕蓄谋已久，从那个时候就已经开始谋划了。”
　　王冲看着西南方向，规模庞大的佛院寺庙，眉头也是皱得深深的。上前辈，这座寺庙还是很有名的。但是谁会想到，那居然是高句丽人的据点。
　　而且仔细回想，小兽林王最后能够从重重围剿中脱身，并且顺利返回高句丽帝国，只怕那座佛院寺庙也是脱不开关系。
　　“即然这座寺庙是的高句丽人的据点，那用不说，那个捐钱的商人也是高句丽人了。听说他还招蓦了一批工人，建筑期间严禁其他人靠近。如今来看，只怕不止是寺院里的和尚，连那些招蓦的工人，也统统都是高句丽人。”
　　“这么大的事情，高句丽人是不可能假手于外人的！”
　　夜风籁籁，山岗上，众人都是神色凝重。
　　小兽林王比众人想像的还要狡猾的多。这座佛院寺庙花了四个多月来建，所有的工人、和尚，全部都是高句丽人伪装。
　　即便出了事情，也不会有多少人联想到这间寺庙来。因为所有的一切，都是光明正大，在所有人眼皮底下进行的！
　　“不管他们来了多少人，也不管他们有多狡猾，这次行动他们都注定不可能成功的。老鹰，情况怎么样？”
　　马胤龙站在一棵劲松下，扭问看着旁边正在喂鹰的老鹰道。
　　“不妙，这里三步一岗，五步一哨。我们恐怕还没有靠近那座佛院，就已经被高句丽人发现了。不止是如此，这里地势复杂，周围都是莽莽的群山和树林，非常方便逃跑。高句丽人如果发现计划不行，舍弃寺院，随时都能逃跑！”
　　老鹰将最后一块肉干甩给手臂上的大鹰，脸色沉重不已。高句丽人的警觉比想像中的还要厉害，几乎没有死角。
　　这样的情况，众人想要靠近寺院，几乎是不可能。大军围剿，还没有靠近，对方就已经逃光了。
　　听到老鹰的话，众人都皱起了眉头。
　　到最后，即便发现了高句丽人的据点基地，不解决这个问题，也很难凑全功。说不定，最后还功亏一篑。
　　“不止是如此，你们忘了那些高句丽人的那些精锐高手吗？小兽林王即然决定对满朝的文武大臣下手，那么调集的必然都是高句丽人中的顶尖的好手，甚至直接就是高句丽帝国的将领级别的好手。对付这些人，如果人数太少，不但达不到效果，反而会被他们击溃！”
　　铁手神色郑重道。他是失去一条手臂的，十几年前的惨痛教训，到现在还印象深刻：
　　“公子，这件事情你一定要引起注意。我们围剿的那些基地里的高句丽人，充其量也就是外围的普通武卒。而小兽林王执行暗杀、破坏，剌杀大臣任务的手下，必然都是高句丽帝国的精锐。”
　　“要围剿他们一定要提起十二万分的精神，否则的话，一旦任务失败，这种后果我们谁也承担不起！”
　　高句丽人的事情现在正闹得满城风雨，引起京师所有人的注意。连那些西域番国的人也在关注这件事。
　　如果行动失败，哪怕是王家恐怕都承担不起。
　　“这种小事就交给我吧。”
　　王冲沉吟片刻，笑了起来：
　　“我会通过宋王协调朝廷，让他们尽量调派最精锐的好手。这种事情，只要告诉他们十几年前的旧事就要重演，让他们知道事情的严重性。朝廷那边会知道该怎么做的。”
　　十几年前的事情，在朝野引起的冲击是巨大的。到现在很多大臣还印象深刻。
　　这种事情王冲甚至都不用太过央求，只要大约描述下是怎么回事。王冲相信，就会有很多大臣主动要求增派大量好手，这方面是完全不用担心的。
　　马胤砻、老鹰、铁手、独狼互相看了一眼，心中都暗暗点了点头。
　　这就是势力、背景的作用了！
　　王冲一句话就能做到的事情，打死他们都做不到。至少，当年如果他们有王冲这样的关系，也不会败的这么惨，用这么多的兄弟成就了一个“小兽林王”的英明，并且日后的日日夜夜被噩梦缠绕。
　　四人一方面心中满是遗憾，另一方也暗暗庆幸，有一个王侯将相子弟的帮助，他们在这方面要方便很多。
　　而且四人现在都被驱逐出后部、刑部，这方面也只能指望王冲了。
　　“然后就是那些岗哨了，这是行动成败的关键，必须要想办法解决这点。”
　　铁手道。
　　“呵呵，放心，他们跑不了！”
　　王冲笑了笑，伸出一根手指，突然在地上划了起来。这突然的举动立即吸引了众人的注意。
　　“我刚刚想过了。这是这里的地形图，我们也用不着封锁整片区域。只要在这里……还有这里提前派一只军队，卡在这里。他们就逃不了。”
　　王冲很快地形图画了出来，上辈子行军打仗，对于神洲大地的山川河流他再熟悉不过了。一会儿就画了出来。
　　这一点，就连马胤砻和独狼他们都不熟悉。王冲一个少年随随便便就画出来了，心中都是暗暗惊异。
　　“但是怎么做？这么大规模的军队调动，不可能不引起高句丽人的注意。只要大军一离开城门，恐怕小兽林王那边就已经起疑了。”
　　马胤砻道。
　　王冲的想法很好，不过要惜，根本就不现实。
　　“呵呵，谁说要从城中调禁军了？”
　　王冲失笑，一脸胸有成竹：
　　“兵部每年都有正常的军队调动，只要下令让一支军队北上就是了。到时候，让一只精锐混入里面就是了。”
　　“兵部？！！”
　　几人互相看了一眼，都在对方眼中看到了深深的震动。通过兵部进行兵力调动，围剿高句丽人，这对于四人来说，完全是天方夜谈，不可想象的事情。
　　兵者，国之大事，不可不察。
　　兵部的每一道军令都不是儿戏，王冲说的事情，对于他们来说，根本是想都不敢想的事情。
　　但是在王冲嘴中，轻描淡写，完全不算一回事。
　　“呵呵，不是我信口开河。你们想过，如果朝廷里的重臣被剌杀，会是什么后果吗？相比之下，一纸兵马调动根本算不了什么。命令是死的，人却是活的，如果最后证明是好事，那结果就是所有人都能接受的。另外，这也不是什么大规模的兵力调动，我们只要离京师最近的地方城防就可以了。这样也可以将影响减小到最少。”
　　王冲知道四人在想什么，简单介绍道。
　　四人没有说话，只是点了点头，如果只是这种规模的兵马调动还是可以接受的。
　　“那么接下来就剩下一个小兽林王了！”
　　一刹那，气氛再次变成凝重起来。
　　这次连王冲都沉默了。不是他不想帮忙，而且就算是他也帮不上忙。这个小兽林王他根本就没照过面，压根就不知道他长什么。
　　这种情况下，就算是小兽林王站在他面前，恐怕王冲都没有办法认出他来。敌暗我明，没法去抓。
　　不止如此，从目前为止的寥寥几次隔空接触来看，这个小兽林王凶猛狠辣还在其次，他的狡猾如狐王冲却是深深领教了。
　　眼前这座佛院寺院就是最好的证明。
　　“老鹰，那么就麻烦你了。一旦开始行动，把你的那些鹰全部放出去。我要你监视每一个在战斗之后离开的高句丽人，绝不能放跑一个。十几年了，你们应该明白这是我们最后的机会！”
　　“嗯！”
　　老鹰、铁手、独狼重重的点了点头，眼神中再次流露出那种让王冲感觉不详的眼神。
　　王冲心中动了动，想要说什么，但最后还是止住了。
　　没有惊动任何人，五人悄无声息的从山林里退了出去。


第257章 佛院寺庙围剿！
　　不管是高句丽人一方还是王冲一方，双方都要加紧准备。哪怕王冲也不知道，高句丽人的行动时间大为提前。
　　而高句丽人同样不知道，王冲等人已经发现他们的老巢。
　　但是这已经不是关键，双方谁也没有意识到，这已经变成了一场时间的赛跑。
　　如果高句丽人抢先一天发动进攻，那么哪怕王冲等人发现了他们的老巢也终究是失败了。
　　——那座佛陀寺庙距离京师太近了！
　　同样的，如果王冲等人能在高句丽人行动前，提前完成兵部的调令以及各种配合，那注定就是高句丽人大败亏输。
　　但是这种时候，谁也不能可能去做侦察，去俘虏对方的人员，那样就太危险了，容易引起对方的警觉。
　　三天的时间一晃而过。
　　“终于完成了！”
　　京师城外山林中的巨大佛院寺庙中，一名剃着光头，穿着袈裟，完全一副和尚打扮的高句丽人发出长长的叹息，声音兴奋不已。
　　耗时良久，他们终于提前完成了布署。所有从遥远的高句丽帝国调谴，准备参与晚上行动，剌杀大唐名臣重臣的帝国精锐高手已经全部抵达寺院，大唐帝国即将因此而此掀起一场腥风血雨。
　　能做到大唐名臣、重臣的人，府邸上大部分都是守卫森严，高手不少，要剌杀他们并不容易，这也是他们要远涉重山，从帝国内部调谴高手的原因。
　　以一个帝国的积蓄去剌杀另一个帝国的文武大臣，这对他们来说是剌杀，但对他们来说却是战争！
　　所有人都是按照一场战争去准备的。所以不管他们有多少的准备，最终都难逃一死！
　　“准备好了吗？！”
　　一身和尚打扮的高句丽人振臂一呼，刹那间四面八方，高呼如山，山崩海啸：
　　“准备好了！”
　　“为了帝国！”
　　……
　　从天空俯瞩而下，只见那名佛院和尚周围，密密麻麻，全部都是背插三刀，一身夜行衣打扮的高句丽精锐高手，一个个只有一双锋利的眼睛露在外面，迸射出炽烈、兴奋、狂热的光芒。
　　在他们身上，一波波杀气聚在一起如同山崩海啸一般。
　　漫长的准备，历时四个月，远涉重山，所有的准备终于全部完成。现在聚集在这里的帝国勇士何止数百？
　　庞大的寺院里，密密麻麻，足足达到了一千多的帝国勇士。
　　而且和京师那些基地里被端掉帝国武卒不同，这些人是真正的高手，真正的精锐，从千挑万选出来的。
　　十五年前，他们就曾经以这种规模的精锐高手在大唐京师掀起一场腥风血雨，撼动整个大唐朝廷，并且最后大部分还全身而退。
　　如今，一切就要旧事重演了！
　　“为了陛下！”
　　“为了殿下！”
　　“为了高句丽的荣耀！”
　　“杀！——”
　　……
　　一片狂热的呐喊声中，一千多名黑衣蒙面的高句丽帝国精锐，纷纷拔出了背后的高句丽武士刀，密集的刀林笔直朝天，在星光发出阵阵令人心悸的寒光。
　　轰隆，下一刻，密密麻麻的高句丽帝国精锐高手犹如潮水一般越过佛院的高墙，纷纷向着大唐京师的方向冲去。
　　“去吧，我的勇士们。让大唐血流成河！”
　　大风呼啸，在佛院寺庙的屋顶，三道气息磅礴，犹如山峦一般的身影矗立上方。
　　三人望着外面兔起鹘落，不断向前掠去的高句丽人，眼神中迸射出连天地星辰都为之色失色精芒。
　　一切都安排妥当，一批高手已经先期潜入城内，进出城内的那道“隧道”有专人安排，即便出现意外，哪支城防军突然发现，也能够迅速的清洗对方，保证不会有任何消息传递出去。
　　过了这一夜，大唐必然举国震动，而遥远的高句丽帝国将深深的为他们骄傲。
　　“唳！”
　　就在一群人眺望远方，充满畅想的时候，异变突起，黑夜里，一支璀璨的烟花锐啸着，突然从远处冲天而起。
　　那耀眼剌目的光芒，还有伴随的长长尾焰浓烟，即便隔得很远也能看得到，极其的醒目。
　　“这是怎么回事？”
　　佛院寺庙的屋顶上，三名气息磅礴，犹如风暴的身影怔了怔，傻掉了。不止是他们，连已经跃如院墙，在外面风驰电掣的高句丽剌客高手们也呆住了，一个个看着天空，下意识的停下了脚步。
　　这里是荒效野外，距离京师都有不少的距离，按道理是不应该出现这种烟花的。
　　而且这又不是什么节日，绝对不应该有什么烟花出现！
　　刹那间，整个天地一片死寂，连那欢呼声也消失了，只有头顶呼呼的山风声。
　　所有人心中都隐隐感觉到了一丝不安。
　　然而四下里静悄悄的，除了那支冲上天空的烟花外，其他什么也没有发生。
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数的个漫长世纪，就在众人以为什么都商有发生的时候，下一刻——
　　轰隆！
　　群山震动，就像有一只无形的大手在地下震动群山，无数的飞鸟扑楞楞飞上天空。
　　“杀！——”
　　震耳欲聋的喊杀声震彻群山，下一刻，就在无数高句丽人震惊的目光中，旌旗招展，密密麻麻的大唐禁军，漫山遍野，从四面八方席卷而出。
　　“怎么可能！！”
　　佛院寺院的屋顶上，三名气息磅礴的高句丽强者神色大变，差点从屋顶上跌下来。
　　“这不可能，怎么会有这么多的唐军？他们怎么摸到这里来的？”
　　“斥侯呢？斥侯呢？我们那么多的斥侯呢？唐人都摸到这里了，他们怎么没有发回任何的警示？”
　　“小心，敌袭！”
　　……
　　凄厉、惶急、惊怒的高句丽语响彻天空，寺庙院墙外，一众高句丽大军顿时一片混乱。
　　在他们的设想中，这一场面对的应该是那些文武大臣府上的护卫高手，而不是一只正规的大唐禁军！
　　这已经不是一场暗杀了，而是变成了一场战争。
　　“小心！为了帝国！”
　　铿铿铿的声音中，寒光闪烁，一些高句丽精锐高手首先反应过来，一个个抽出了身上全部的武士刀，摆出了防御、进攻的姿态。
　　然而比他们反应更快的却是大唐帝国的一方。
　　轰轰轰！
　　一名名高句丽精锐还没有反应过来，就被一柄柄粗长的铁箭剌穿胸膛，牢牢的钉死在地上。
　　“神箭手！小心！唐军有神箭手！”
　　一声凄厉的尖叫的声音响彻天地，然而尖叫声刚起，就熄灭了。那名高句丽人额头中箭，整个人成大字形，钉死在了地上。
　　“防御，防御！”
　　能够调到这里的无一不是精锐，在受到最初的袭击之后，所有人立即迅速的分散开来，寻找掩体，并且迅速往后方撤退。
　　他们的身躯变幻不定，在树枝间闪烁折曲，其身法之迅速、敏捷，根本不是普通人可以比拟的。
　　“杀！——”
　　没等他们退回佛院寺庙，战马嘶鸣，执行第一波拖住对手目的的禁军铁骑呼啸而来。
　　那些战马裹着铁甲，一匹匹高大无比，健壮的身躯里蕴含着庞大的怪兽一般的巨力，甚至连挡在路上的树木都被撞碎了，那股气势摧枯拉朽，所向披靡。
　　轰隆隆！
　　只是一刹那间，两波势力就绞缠在了一起，两种不同的战争光环，几乎是在同一刻亮起，然后重重的撞击在一起。
　　巨大的力量，将周围的树木都抛成了碎片。成千上万的细碎木屑飞上数十丈之高。
　　“恭喜宿主，击杀高句丽人六百九十一！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽人六百九十二！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽人六百九十三！”
　　……
　　刹那间，狂风呼啸，远处山岗上，王冲站在一颗大树底下，耳中再次响起了那熟悉的声音，一大波的信息冲涮而下，王冲体内的“万卒之敌”光环再次增长起来。
　　“战争类的光环……果然只有在战争之中才是最佳的增长方式啊！”
　　狂风猎猎，王冲感觉着力量的飞速增长，只感觉全身每一个细胞都舒张着，舒服不已。
　　这种什么都不用就可以增长力量的方式，实在是太爽了。
　　“就是可惜了，这次战斗我只是指挥官之一，真正的指挥官是那一位！”
　　王冲扭过头，看向另一个方向。
　　那是一个骑着高头大马，神色冷竣的禁军武将。他目光直视前方，浑身上下散发出一股强烈的铁血味道，显然是上过战场，参加过大规模战役的。
　　这是由朝廷那边直接指派的。
　　王冲虽然有宋王的亲睐，但毕竟不是禁军中人，而且这次为了不让高句丽人逃跑，调动的禁军实在太多了，必须有一个官阶够高的禁军将领实际指挥！
　　他才是真正的战争指挥者。
　　所以王冲得到的好处，不可避免的被摊薄了。不过好在王冲有宋王的令牌，这处基地又是王冲一手发现的，所以王冲依然可以从中得到最大的好处。
　　“还好，把姑父叫了进来。肥水不流外人田，这次围剿之后，姑父必然能够再次高升。凭借这次功劳，他的资历就会远远超过其他人，日后在禁军中加官晋爵指日可待！”
　　王冲扭过头来，望着远处带领大军已经向着佛院寺庙杀去的姑父李林，嘴角露出一丝笑容。
　　就算没法指挥大军，他也要为姑父争取最大的功劳！
　　每二百五十八章 彻底击溃！


第258章
　　“兄弟们，上！”
　　“不要纠缠，记住，我们的目标是小兽林王，无论如何都不能让他逃跑！”
　　……
　　就在王冲心中思忖，此起彼伏的时候，突然耳边一阵大喝传来，接着马蹄蹄哒，王冲还没来得及阻止，就看到马胤龙、独狼、铁手、老鹰四人红着眼睛，骑着四匹铁骑轰隆隆烟尘滚滚，向着远处的佛院寺庙冲杀而去。
　　“好快！”
　　四人杀敌心切，王冲本来想让他们迟点上场都来不及了。想了想，还是随他们去吧。
　　四人憋了这么十几年，要能忍得住才怪了。
　　远处，战斗已经逼近佛院寺庙周围了。
　　轰隆，突然之间，大地一震，王冲还没反应过来，意识中就感觉到一股磅礴，强横的力量洪流从佛院寺庙的方向冲刷而出。
　　那无形的力量洪流所过之处，异变突起，就在王冲的视野之中，一名又一名的高句丽剌客脚下突然一亮，一圈奇异的荆棘状光环突然迸射而出，接着是第二道，第三道！
　　佛陀寺庙中接连震动了三次，那些高句丽剌客脚下顿时亮起了三道各不相同的鲜艳光环。
　　“武将！寺庙里有高句丽人正统的武将！”
　　看到那黑暗中亮起的一道道光环，山岗的众人都惊呆了。就连王冲都忍不住眨了下眼睛。
　　战争光环修练达到一定程的武将，能够将自身的战争光环附加给所有的部下，这是战争光环的一大特色。
　　这也是战争光环的名字由来！
　　但是，这种能力并不是每个人都可以附加的。只有修为达到一定程度的厉害武将才可以做到。
　　而这种武将，在任何一个帝国，不管是高句丽，大唐，不是乌斯藏，大食，都是举足轻重的，绝不会像普通武卒那样无足轻重，可以随意牺牲。
　　这种级别的武将如果死在这里，对高句丽绝对是个不小的损失。
　　“高句丽人还真是下了血本啊！”
　　王冲冷冷一笑，很快就反应过来。没有意外，这应该是老鹰观察到的佛院寺庙的那几个首领的“杰作”。
　　高句丽人连军中的正统武将都派出来了，越发的显出对这次的行动是志在必得。
　　确实，相比起战场上的“明战”，这种方式的“暗战”，投入小，但收获却要大得多。
　　“轰隆！”
　　几乎是在三名佛院寺庙屋顶的高句丽人首领释放体内的战争光环，覆盖所有高句丽人的同时，另一侧，距离王冲不远的地方，这次行动实际总揽全局的禁军武将驱马上前，身躯微晃，同样释放了体内的战争光环，一圈圈耀眼夺目的光芒瞬间幅射而出，笼罩住了所有的禁军武卒。
　　“杀！——”
　　远处，狂风浩浩，喊杀声震动，光环与光环撞击，罡气与罡气震荡……两股洪流重重的撞击在了一起，战斗迅速晋入了极为激烈的地步。
　　在场面上，大唐一方占据了绝对的优势，但是高句丽人的抵抗却极其的强烈，预想中那种迅速崩溃的场面并没有到来。复杂的山势，茂密的树林，都成了他们借用的东西。
　　而且这些高句丽人无一不是身法快速、灵活、敏捷的精锐，再加上凶猛、狠辣的三刀流打法，居然形成了有规模的抵挡，迟迟没有崩溃。
　　“哼，还想负隅顽抗吗？”
　　王冲冷冷一笑，高句丽人顽固还真是到了骨子里，不管是在如何恶劣的情况下，他们都像疯狂一样，要狠咬对方一口。
　　单打独斗是这样，群起而攻也是如此！
　　不过，高句丽人如果以为聚集了一千多人的顶级精锐，加上复杂的地势，就能和这么多人对抗，那就是真正的幼稚了。
　　“嗡！”
　　王冲脚下一动，猛然一踏，轰隆隆，天摇地动，王冲瞬间释放了体内的“万卒之敌”光环，一股无形的波纹以王冲为中央，幅射整片群山。
　　只不过这一次，这些波纹的作用对象不是己方的禁军，而是对方的高句丽人。嗡，波纹过处，一名名高句丽人脚下的光环突然消失。
　　这突如其来的变化，立即动摇了整个大军。
　　原来井然有序的高句丽人军队顿时一片混乱。没了光环的支持，此消彼伏，高句丽一方瞬间死伤不少。
　　不远处，感知到战场上的变化，神色冷漠的禁军武将第一次扭过头来，远远的眺望了王冲一眼，眼中闪过一丝异样的神色。
　　不过王冲此时却无瑕理由，他再次听到了那熟悉的声音：
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒七百二十一！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒七百二十二！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒七百二十三！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒八百三十四！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒八百三十五！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒八百三十六！”
　　……
　　一大窜的信息流冲刷而下，王冲内体内的“万卒之敌”光环在短时间内迅速增长了一大截。
　　“在大唐的境内，想和禁军进行军团级的战斗，也未免想得太简单了！”
　　王冲洒然一笑。
　　在他在，高句丽人还想负隅顽抗，以为依靠精锐还能抵抗，真是想的太简单了。他不会给他们这个机会的。
　　“宫雨绫香，告诉他们，让他们准备好，我们随时准备出发，加入战场！”
　　王冲道。
　　“是，公子！”
　　宫雨绫香领命，很快转身而去。这场战争，王冲的权限不大，主要的指挥权还在那名禁军里的武将。
　　不过，王冲还是凭借着宋王的令牌要来了一只应急的禁军，供自己全权指挥。王冲虽然没有实际的官衔，但论起行军大仗，以及对战机的捕捉，这里还没有人能超过他。
　　“以战求和，以进攻取代撤离，这些高句丽倒是聪明，知道这种时候撒丫子跑只会死得更快，到时候谁也跑不了。所以先召集众人，成规模的抵抗，然后再想办法突围……想法不错，可惜不现实！”
　　王冲心中冷笑道。
　　这批的高句丽人确实厉害很多，猝然受到攻击，先召集人手，抵挡攻击，然后组织人手侍机突围，以这些人的实力，突然是有可能实现。
　　不过，有他在，这些人是想多了。
　　他是不会给他们这机会的。在他面前玩弄战术心机，真是斑门弄斧。
　　“公子，所有人已经召集完毕！”
　　很快一个声音在身后响起，宫雨绫香跪伏在地上，低着头，一动不动。在他身后，一只百人左右的禁军铁骑英姿飒飒，策着马，慢慢的出现在山岗上。
　　这些人身材健硕，目光坚定，气息强大，每一个人身上都散发出以一挡百的气息，全部都是禁军中的精锐，是王冲从禁军中特别挑选出来的。
　　“准备！锋矢阵！”
　　王冲牵过一匹马，翻身上去，然后抽出了身上的佩剑。他的目光锐利，手腕笔直。
　　周围的禁军铁骑看到王冲的侧影，目中顿时都流露出了郑重的神色。众人最开始跟从王冲的时候，还担心王冲可能瞎指挥。
　　但从王冲下达命令的时的气质来看，他们或许想多了。王冲此时给人的感觉，完全就像是一个百战之将。
　　一秒，二秒，三秒！……
　　王冲目光注视着远方，一动不动。不知道过了多久，就在众人以为王冲手中的佩服永远都不会挥下的时候，期待中的命令终于出现了。
　　“杀！——”
　　如同猛虎下山一样，一百多匹战马长嘶，希聿聿的长嘶中，一百多名禁军精锐铁骑将王冲、宫雨绫香等人夹在中间，仿佛离弦之箭般从山岗上怒射出去。
　　轰隆隆！
　　大地轰鸣，两侧的光影如同闪电般往后方倒退而去，呼呼的风声在耳边凄厉无比。
　　耳中听着呼天彻地的声音，听着马蹄的轰鸣和战马的长嘶，看着远处熊熊的火光，还有凄冷的兵器寒光，一刹那间，仿佛有个声音在心底咆哮，王冲感觉全身的血液都沸腾了起来。
　　一瞬间，意识仿佛穿越了久远的时空，王冲再次感觉到一种灵魂深处的召唤，来自战场召唤。
　　他是属于这个地方的，属于战场的！
　　“嗡！”
　　就像某种奇迹一样，高句丽人的阵列之中突然出现了一丝缝隙。轰隆！下一刻，王冲带领的百余重甲精骑仿佛一柄尖刀一样，狠狠的插入了这道缝隙之中，并且将这道缝隙撕裂成一道巨大的裂痕。
　　骑后冲锋的巨大威力，甚至将一名名高句丽的剌客高手高高抛起，撞向了天空。
　　“杀！——”
　　震耳欲聋的声音这个时候才响彻天地，只有一个瞬间，高句丽人的阵线就被齐中切开，撕成两半，好不容易稳定的阵脚，顿时一片混乱。
　　“混蛋！”
　　佛院寺庙顶端，几名站在高处，总览全局的高句丽人首领顿时变了脸色。王冲的这一次冲杀，将他们之前的苦心彻底的毁掉了。
　　三人神色冰寒，有心毁掉这支军队，但是很快就无心他顾了。因为对面的唐人大军已经再次凶猛的攻过来了。
　　这次，三人都加入了战斗。
　　“准备！还有一次！”
　　远处，将高句丽人阵线凿穿的王冲领着众精骑，居高临下，停在对面的山岗上再次停了下来。
　　众王冲的角度可以看，佛院寺庙处的高句丽人还有收集阵线，准备再次集结。
　　然而对于王冲来说，只要凿穿他们的阵线两次，所有的高句丽人就会彻底的溃败。
　　剌杀是一回事，但战争是另一回事！
　　这些高句丽人已经落入他的节奏之中了。
　　“准备，第二次出击！”
　　轰隆，当王冲带领百余精锐从侧翼第二次凿穿高句丽人的阵营，这支一千多人的高句丽人精锐终于彻底崩溃了，再也无法组织成规模的阵线抵挡。
　　所有人各自为战，一片大乱！


第259章 玄武之战！
　　一支无法组织起有效阵形的高句丽人精锐，哪怕人数再多，个人实力再高，在一支成规模的大唐军队面前，也只是螳臂挡车。
　　从王冲第二次凿穿他们的阵营，打乱他们阵列开始，这一千多人远涉重山，从遥远的朝鲜半岛调来的高句丽精锐的命运就已经注定了。
　　“撤！快撤！离开这里！”
　　人群一片大乱，如同鸟兽一般，向着四面八方逃去。没有人想着缩在佛院寺庙里，那完全是翁中捉鳖，就更加走不了了。
　　“轰！”
　　王冲一侧，众人精神大振，战马蹄哒，一道道亮眼的光环在黑暗中衔尾向着这高句丽人追去。
　　——如果他们抵抗的话还有点麻烦，但是一心想着逃跑，那就死的更快的！
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千一百一十！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千一百一十一！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千一百一十二！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千一百一十三！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千二百五十七！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千二百五十八！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千二百五十九！”
　　……
　　一股股的信息流仿佛瀑布般从脑海中冲涮而下，群山中，大风袭袭，一股股无形的涟漪震荡四周，王冲的“万卒之敌光环”在达到一万多米的半径后，再次向着外面大幅的扩展开来。
　　力量增长带来的快感，让王冲感觉前所未有的兴奋。
　　“再有七百多个，就可以达到2级光环！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“万卒之敌”光环是越到后面越难升及，最开始开启的时候，王冲只要击杀一名异族正规军武卒就可以了。
　　但是从0级升到1级就需要击杀100名高句丽、乌斯藏或者大食、蒙舍诏的正规军武卒，而这些武卒至少都是元气九阶到真武境的，每一个都不是善予之辈。
　　而到了2级，需要击杀的异族武卒就更多了，需要2000名！
　　王冲的“万卒之敌”光环现在还是1级，只能对那些真武一重及以下的武者有效，其作用几乎是巅覆性，毁灭性的。
　　但对于真武二重及以上的武卒作用就要小多了。
　　而要想剥夺真武二重强者的武道光环，对这种更强的对手产生作用，王冲的“万卒之敌光环”至少要达到2级才行。
　　“吼！”
　　正在马背上思考的时候，突然之间一声惊天动地的怒吼声从山下的佛院寺庙中传来，那滚滚的气浪滔天吞地，吹起的树叶甚至抛飞到了山坡上的王冲等人面前。
　　“是寺院里，他们正在和那几个高句丽人的领袖交手！”
　　耳边传来宫雨绫香低低的声音，那剧烈的狂风把她身上的黑色夜行衣都吹得宫猎猎作响。
　　王冲骑在背马上，居高临下，只见佛院寺庙的院墙已经被推倒，寺院里面，王冲的姑父李林、马胤砻、老鹰、独眼、铁手，还有那名由朝廷指派，神色冷漠，王冲不怎么熟悉的禁军武将正在联合围攻三名高句丽的首领，双方正兔起鹘落，激烈的交战在一起。
　　轰！轰！轰！
　　一股股罡气洪流，浩浩荡荡，铺天盖地，排山倒海，所过之处，高墙、佛院、精舍、假山，连同佛院里高大的石碑，犹如豆腐般纷纷撞得粉碎。
　　不同的罡气冲撞，引发的风暴冲天而起，达到数十丈之高，几乎笼罩了整个大半个佛院寺庙。
　　在这些混乱、毁灭，蕴含了破坏性力量的罡气风暴面前，所有的禁军将士几乎统统被逼出了佛院寺庙的范围。
　　呼！
　　几十丈的火焰冲天而起，将空气都烧得通红，而炽烈的剑气、刀气几乎将天空都要撕裂了，而炽烈的风暴中，甚至隐隐还显现出一些令人惊怖的奇异影像。
　　那滔天吞海的气势看得山坡上的宫雨绫香都忍不住狂眨眼睛，心中畏惧的下意识的往后退了几步。
　　玄武境！
　　宫雨绫香几乎可以肯定，这些人很多都是玄武境的强者，即便有些不是，也接近了。因为也只有玄武境的强者才能产生这种气势。
　　“好强啊！”
　　宫雨绫香心中暗暗道。
　　真武境的武者不可能对抗玄武境强者的，如果不是大军围剿，不是禁军之中同样有不少玄武境的强者，这种级别的战斗她是根本不敢参加的。
　　“放心，他们波及不到这里的！”
　　王冲微笑道。
　　宫雨绫香虽然身手不错，但没有上过战场，显然对这方面不了解。“兵对兵，将对将”，在这个战场上，谁都可能跑掉，唯独那三个高句丽首领不可能跑掉，更加不可能跑到这里来干掉他们。
　　朝廷指派的那位禁军武将一直在旁边掠阵，没有参加战斗就是这个原因。那三个高句丽首领没有逃跑，显然就是明白了这一点。
　　无论如何，大唐一边都是绝地不会让他们逃跑。像杂兵一样逃跑根本没有用，除非他们有必然的把握。
　　轰！轰！轰！
　　远远超过任何真武境高手罡气洪流肆意横流，冲撞四面八方，整座山峦都在几名顶尖高手的交手中颤抖。
　　只是短短的时间，那座耗费四个多月建筑的佛院寺庙就摧毁了三分之二。摧毁的砖块和木片被罡气卷起，满天飞舞，气势极其骇人。
　　自重生之后，王冲还是第一次见到玄武境级别的强者战斗。
　　这种级别的战斗已经超越了王冲目前的等级，别说王冲，就算是宫雨绫香和其他比他更强的人也一样插手不上。
　　不过仅仅稍微干涉一下还是可以的。
　　“把罗铳叫过来！”
　　王冲微微一笑，突然道。
　　罗统就是那名宋王派到王冲身边的神箭手壮汉的名字，王冲还是花了不少力气才问出来的。
　　那位实在是太沉默寡言了！
　　“公子。”
　　狂风浩浩，很快，全身披着铠甲，裹的好像铁桶一样罗铳背着一支特制大弓出现在了王冲身后。
　　二米多的身高站在那里，给人一种极大的压迫感。
　　罗铳是宋王身边的人，能做到这个地步，被大唐亲王椅重的人，箭术之强不言而喻。这场战斗，他一个射杀的高句丽真武境高手几乎是数倍于其他的禁军神箭手。
　　这就是实力的差别！
　　对于王冲来说，整个战场天毫无疑问罗铳的实力就是最强的，也是自己最信赖。
　　“罗铳，你可以看清楚佛院寺庙里的情形吗？”
　　王冲伸了一根手指指着山坡下道。
　　一句话顿时吸引王冲身边所有人的注意，那跟在王冲身边的百余骑禁军精锐纷纷看了过来。
　　“没有用的，他们的速度太快了，而且罡气风暴的干扰太厉害了。我这样出手会误伤的。”
　　罗铳全身裹在厚厚的铠甲里，嗡嗡作响道。都不用王冲明说，他就已经知道了王冲的意图。
　　王冲的想法很好，但根本不实际。
　　“高手过招，分秒必争”，速度太快太快了。他的实力可以一箭必杀，轻易干掉那些真武境高手，将他们钉死在地上，连闪避的机会都没有。
　　但是实力达到了玄武境，像那三个高句丽首领那种级别，就有很大的机率挡下他的弓箭。
　　他们的反应太快太快了！
　　而且他们彼此之间的距离太近太近了，近到一旦他的箭射不中那三个高句丽人，就会射到其他的自己人。
　　而且佛院寺庙中干扰的东西太多了，被卷起的树叶、砖瓦、泥土、木屑，还有冲天的火焰、刀气……
　　虽然说这些东西对他们的影响没有对其他人那么厉害，但是干扰一样是存在的。
　　这种贴身近战，一旦出现一丁点错误，到时候不但杀不了敌人，反而会导致己方的人被杀。
　　那样子就弄巧成拙了。
　　佛院寺庙中的战斗他不是没有看到，但是却一直迟迟没有出手并不是没有原因的。
　　王冲把这想得太简单了。
　　“呵呵，佛庙寺院后方的蟾首看到了吗？”
　　王冲洒然一笑，突然指着山坡下道。
　　“蟾首？”
　　罗铳怔了怔。其他人一脸疑惑，也纷纷望了过去。
　　山坡下的佛院寺庙被摧毁了三分之二，还只剩下三分之一。而就在那三分之一里，距离战场最近的地方，确实有一只蟾蜍造型的檐首，就趴在屋脊上。
　　在房屋的建造中，像这种檐角的造型其实是很常见的。
　　只是众人不明白，这和帮助自己人，对付那些高句丽人有什么关系。
　　“一会儿当火光冲起，达到十一丈的时候，你就站在这里，听我的号令，手腕压低三分四厘二毫，对准那里射击就可以了。”
　　王冲背着一只手，指着旁边不远处，自信道。
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，罗铳心中一颤，看着王冲，眼中第一次露出了惊讶的神色。“三分四厘二毫”，这是箭道之中才会用到的东西。
　　顶尖的禁军箭道高手在教授箭道的时候，经常会指正其他人，要求手腕抬高多少，压低多少。
　　因为箭道要求极为精准，所以这个数值必须极其准确，不能有丝毫的误差。
　　同时，又由于每个人身高、臂长、握箭习惯，重心都是绝然不然的，所以指正、纠正的时候，根据每个人的情况，这个数值每个人都不相同。
　　要做到这一点，必须箭道上的造诣极为高深才行。但是王冲的手指上，连老茧都没有，他这段时间跟着王冲，也从未见王冲摸过弓箭。
　　他不明白王冲什么时候居然有了这么高深的箭道造诣。
　　他有心怀疑，但王冲自信从容的表情，又让人很难去怀疑他。


第260章 一箭！
　　咻！
　　从腰上的箭筒里抽出一根特制的长箭，夹在右手食中二指之间，罗铳半信半疑的走到了王冲所指的位置，然后搭弓上箭，然后扭头望向了一旁的王冲。
　　王冲心中觉得好笑，罗统心中的想法，他如何不知道。
　　箭术他确实不会，也不是什么神箭手。不过他指点罗铳根本不是靠什么箭术造诣，而是靠的自己的眼界、经验，以及判断。
　　“一法通，万法能”，武道达到高处，要判断罗铳的身高、臂长、重心，以及纠正程度根本不费吹灰之力。
　　这个根本不需要什么高超的箭道造诣，更加不会受转世重生的影响。
　　作为曾经达到过“圣武境”巅峰的存在，王冲要做到这点太容易不过了。
　　虽然身体还是个元气九阶的普通武者，但是王冲的灵魂却是实实在在的圣武巅峰。
　　佛院寺庙里的那场战斗，放眼全场，也就只有他够资格插手了。
　　“等我命令！”
　　王冲递过去一个眼神，便转过头来，望着山下的佛院寺庙，一动不动，整个人好像化为一尊泥雕。
　　不过，脑海之中王冲却是急速的运转起来。
　　“好久没有这样了啊！……”
　　王冲心中暗暗道。
　　自从重生以来，王冲还是第一次以元气九阶的身体，运用前世的力量，插手这种级别的战斗。
　　山风呼啸，掠过树梢，掠过灌木也掠过草丛，王冲和一百骑禁军精锐站在山坡上一动不动。
　　天地间万籁俱寂，只余下远处佛院寺庙中激烈的打斗声。
　　不知道过了多久——
　　“放！”
　　王冲声音一落，轰隆，一支粗长的铁箭破空而出，那一刹那，仿佛天空都撕裂了，剧烈的罡风拍打在脸上，好像一条条鞭子一样。
　　这是王冲等人第一次在罗铳身边看到他射箭，那一刹那，天地都黯然失色。
　　嗡！
　　远处，仿佛魔术一般，撕心裂肺的呼号声中，一道巨大的赤红色火焰风暴从地面冲天而起，而在这道赤红色的火焰之后，一道身影奇迹般的出现半空中，好像自己凑上去的一样，正好挡在罗铳和那只屋檐上的蟾首之间。
　　轰隆！
　　长箭穿胸而过，瞬间剌穿了那名高句丽强者的胸膛，巨大的力量穿过风暴，将他整个人都震飞出去。
　　“嗡！”
　　一刹那，山坡上，所有看到这一幕的人全部都惊得目瞪口呆。
　　“公子？！”
　　宫雨绫香扭过头来，吃惊的看着一旁的王冲，就好像不认识他一样。这场玄武境强者之间的战斗，就连她都插手不上。
　　那里的干扰元素实在是太多了。
　　但是王冲居然能够知道那名高句丽首领什么时候会跳起，会出现在什么位置，并且还能指挥罗铳射中他，这简直不可思议。
　　宫雨绫香跟从王冲这么久都不知道他有这种本事。
　　“这……也太厉害了吧！虎父无犬子，王氏一族的传承居然强到这种地步了吗？”
　　山坡上，一百多骑禁军精锐本来对朝廷把自己调拨到王冲麾下多多少少是有些不服的，就算王冲带领他们发起了两次关键的冲锋，打散了那群高句丽人有组织的抵抗也依然没有完全消去。
　　但是看到这一幕，众人话都说不出来了。
　　这个王家的少年，也太厉害了吧？！
　　但是真正最震惊的其实还是罗铳！
　　刚刚发生的一幕，只有他自己才知道到底发生了什么。“高手过招，分秒必争”，他刚刚搭箭的时候，甚至一直到松开弓弦的时候为止，那名高句丽人都根本没有离开过地面。
　　但是下一刻，就好像王冲提前预料到了一样，那名高句丽人腾空而起，自己主动撞上了自己的弓箭。
　　整个过程中，他除了拉弓开箭之后，什么都没做。王冲只是借用力了他的力量而已。
　　“怪不得宋王殿下对他如此重视，这个孩子……太厉害了，完全不可能常理去揣度！”
　　电光石火间，罗铳的脑海中掠过无数的念头。
　　他是箭道中人，只有箭道中人才能获得他的尊重。跟从王冲到现在，直到这一刻，王冲才算获得了他认同！
　　罗统也终于有些明白，为何宋王对他如此青睐有加了。这个少年的天赋实在是他生平仅见。
　　“大人！”
　　佛院寺庙里陡然传来一阵高句丽语的大叫，这一幕别说那些王冲他们，就像那几名高句丽首领都惊住了，随后暴发一阵惊天的怒叫。
　　两名高句丽首领猛然爆发出一阵惊天的怪力，居然在人少的情况下，生生逼退了李林、马胤砻他们，向那名被击飞的高句丽人首领扑过来。
　　“看起来好像还射了个不得了的家伙！”
　　王冲轻咦一声，微微有些意外，但很快就笑了起来：
　　“这样就更好了。”
　　罗铳的那一箭并没有射死那名高句丽首领，但是这一箭的结果却是决定性的。三名高句丽强者本来就以寡敌众，难以抵挡。如果重伤了一名，就更加不是对手了。
　　最重要的是，王冲借助罗铳这一箭，打破了他们之间的协调配合。
　　——后者正是他们可以抵挡、支撑这么久的原因所在！
　　这些高句丽人武者彼此之间太熟悉，太默契了。相比之下，王冲一方虽然强者不少，但都是各自为战，配合远没有那以默契。
　　轰！
　　只听一阵惊天动地的巨响，伴随着接连几声惨叫，佛院寺庙里的战斗终于结束了，三道实力高超，凶猛狠辣的高句丽首领重重的倒了下去。
　　而在他周围，大地一片狼藉。
　　【恭喜宿主，击杀高句丽正五品武将大玄锡！改变命运支点，获得3点命运能量。】
　　【恭喜宿主，击杀高句丽从五品武将大仁秀，改变命运支点，获得1点命运能量。】
　　【恭喜宿主，击杀高句丽从五品武将大虔晃，改变命运支点，获得1点命运能量！】
　　……
　　随着三人的倒下，接连三道声音在王冲脑海中响起。
　　“咦！大玄锡、大仁秀、大虔晃！”
　　王冲一脸的意外的。在高句丽，能够在名字前用“大”的武将大部分都是有点地位。
　　这些人不管以前叫什么，达到这种级别后，一律改名为“大”，比如“大玄锡”、“大仁秀”、“大虔晃”，这代表着他们在高句丽的地位。
　　“大玄锡，这个名字有点耳熟啊！”
　　王冲皱着眉头，若有所思。很快，王冲就想起来在哪听过来。大玄锡，这不是那个本名李久焕，后来在中土内乱之后，带领高句丽士卒频繁侵掠、骚扰大唐东北方，搞得民不聊生的那个高句丽武将吗？
　　在中土内乱时期，这个人可谓是安东都护府一带百姓最为痛恨的高句丽武将，没想到居然死在这里。
　　“没想到他最开始的时候，居然和小兽林王混在一起。如果不是这次行动，他很可能在暗杀、破坏之后，和小兽林王一起返回高句丽，然后成为大唐东北的边患。”
　　王冲脑海中此起彼伏。
　　上辈子，这个大玄锡，或者说李久焕，甚至知道他潜入过大唐的人都没几个。想想他跟在小兽林王身边，潜入大唐这么久，也难怪后来他返回高句丽后，带领大军寇掠，在大唐东北如入无人之境。
　　可惜，这辈子他没有这个机会了！
　　不过很快，王冲就无瑕去理会这个大玄锡了。
　　“哈哈哈，居然得了5点命运能量，真是意外之财啊！”
　　王冲看着脑海中多出来的能量点，心中哈哈大笑。
　　这可是意外的收获啊！
　　回想起来，这场战斗他只是带兵在这里冲杀了两次，然后让罗铳射了一箭，居然就平白得了5点能量点。
　　命运能量点有多难获得，王冲可是深深知道的，并且身有体会。这5个命运能量点到目前为止，可以说是他收获的最容易的。
　　几乎是躺在哪里就收获了！
　　要知道这三个高句丽武将可是玄武境的强者啊！
　　仅凭王冲的实力，一个都别想杀，碰上了还得想着怎么逃命。这次也是沾了那名朝廷指派的禁军武将，还有姑父李林他们的光。
　　正常情况下，这种能量点是绝不可能得到的。
　　这不只是实力不实力的问题，而是像这种敌国武将一般绝不会单独出现，在他们身边一般都有大量的精锐部下。
　　想杀他们绝不是那么容易的！
　　“可惜这种好事只有一次！以后就没有那么机会了！”
　　王冲心中不无惋惜道。
　　这次之后，高句丽人故然是遭到重创，没有能力再在京师搞什么暗杀破坏了，就算是其他西域的人，想必也同样受到震慑，不敢随便私底下再搞什么阴谋了。
　　换句话说，像这种什么都不敢，平白轻易得命运能量点的好事，在京师里是第一次，估计也是最后一次了。
　　不过，王冲也并不是没有收获。
　　“原来，如果提前杀死敌国的武将，改变他的命运，一样可以获得命运能量点。”
　　王冲心中若有所思。
　　这可以说是这次围剿他最大的收获了。至少，在命运之石那里王冲并没有获取到这样的信息。
　　这是他从实践中摸索出来的。
　　虽然一个武将才奖一点，像大玄锡这样后期在历史上成为大唐“边患”，有些地位的非一般“名将”也只有3点，但胜在积少成多。
　　累积起来，依然是笔可观的收获！


第261章 老樵夫！
　　“对了！”
　　王冲突然想起一件事来。如果杀了三个高句丽武将，获得了5点命运能量点。那么自己破坏了小兽林王的计划，改变了第二次大规模针对大唐文武大臣的剌杀事件，岂不是也能获得命运能量的奖励，而且还要更多？
　　想到这里，王冲心中顿时兴奋起来。
　　“万卒之敌”光环的强化故然难能可贵，但相比起来，命运能量点才是根本，这才是最重要的。
　　“不知道这次围剿小兽林王最后能获得多少命运能量点的奖励？击杀三名武将的奖励，再加上最终的奖励，那这次下山就真的值了！”
　　王冲心中欣喜不已。
　　不管最终的奖励有多少，王冲可以肯定，最后的奖励加起来肯定不会少于10点能量点。
　　王冲下山对付高句丽人的时候，最开始只是想着增强自己的“小阴阳术”，强化“万卒之敌光环”，以及阻止高句丽人的剌杀行动，压根没有想过还有命运能量点的奖励。
　　这是意外的收获！
　　“吼！”
　　正想着，突然佛院寺庙中发出一声惊天动地的悲啸：
　　“不是，不是！这个家伙根本不是小兽林王！——”
　　狂风呼啸，震动天地，那充满郁愤，无处发泄的声音，瞬间吸引了所有人的注意。
　　“是马胤砻！”
　　宫雨绫香也是一惊，扭头望了过去。她和马胤砻接触也有一段时间了，大约知道一些他们身上的事。
　　这次行动马胤砻什么都不在乎，只在乎那个高句丽小兽林王。
　　“难道那几个人里面没有小兽林王吗？”
　　宫雨绫香心中有些惊讶。
　　能够达到玄武境的强者没有一个泛泛之辈，那三个人在这么多人的围攻下都能坚持这么久，居然全都不是小兽林王？
　　如果那三人都不是小兽林王，那小兽林王在哪里？
　　这么大的行动，难道他不在现场？
　　“你在这里等着，我下去一下！”
　　王冲眼中光芒一闪，右手搭住旁边的马鞍，一个翻身立即上了马背。驾！双腿一夹，立即烟尘滚滚，一骑绝尘，往山下而去。
　　那个玄武境的高手没有一个是小兽林王，这一点其他人不知道，但王冲再清楚不过了。
　　蹄哒哒！
　　一人多高，油光滑亮，漆黑如龙的战马一个飞跃，掠过佛院寺庙的断壁残垣，落在院墙内。
　　大唐的禁军们确实是训练有素，一部分分出去追杀那些落荒而逃的高句丽武卒精锐，另一部分则进入了院墙里，处理尸体。
　　王冲进去的时候，看到的就是这么一幕。
　　“王公子，这些是你的部下吧？”
　　断壁残垣里，那名神色冷漠，气息强大的禁军武将抬起头来，这是行动以来，他和王冲说的第一句话。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头。
　　“不错，这些人都是真正的勇士！”
　　禁军武将眼中透出一丝敬重，说完这句，便牵着马，离开了佛院寺庙。
　　王冲坐在马背上，眼中闪过一丝意外的神色。不过很快，王冲就无瑕理会这些了。一个翻身，王冲从马背上下来，很快向着之前战斗最激烈的地方走过去。
　　就在佛院寺庙的最中央，大地像麻花一样扭曲，一个个深深的坑洞布满地面，残壁、残瓦、砖石，满的到处都是。
　　而在这片满目疮痍的大地中心，马胤砻就跪在地上，整个人好像垮掉了一样。王冲一直在他身上感受到的那股精锐和坚持，仿佛一下子就消失了。
　　在他周围，老鹰、铁手、恶狼也低着头，失魂落魄。
　　战斗已经结束了，最厉害的三个高句丽人首领也死在了他们手上。但是里面却没有小兽林王。
　　坚持了十五年之后，几人感觉信念一下子垮掉了。
　　十几年啊，当然死了那么多的兄弟，蒙受了莫大的耻辱，到了最终，却依然让小兽林王逃掉了。
　　四人心中的失落可想而知。
　　人生又有多少个十五年啊？在和小兽林王的这场战斗中，他们兄弟几个终究还是失败了。
　　“冲儿！”
　　王冲的姑父李林看到王冲过来，叹息了一声，眼中流露出一丝同情的神色。他虽然没怎么和这几个人接触，但是小兽林王的名字他还是知道的。
　　毕竟，以他的年岁，当年的事情也是知道的。
　　小兽林王的名字，再加上这几个人的反应，李林也多多少少能猜到一些。不过这方面，他什么也帮不了。
　　“让我来吧。”
　　王冲淡淡道。
　　“嗯。”
　　李林拍了拍王冲的肩膀，转身离开了，留下王冲和马胤砻几人。
　　“呵，这么快就放弃了？”
　　王冲走过去，微笑道。
　　四人谁也没有说话，静悄悄的，好像泥塑木雕一样，就好像没有听到王冲的话。这种时候谁也没有心情和王冲搭讪。
　　“哈哈，你们不会以为小兽林王真的跑掉了吧？”
　　王冲站在四人身前哈哈笑道，一点都没有悲伤的味道。
　　“嗡！”
　　四人心中一震，齐齐抬起头来，望向王冲。
　　“王公子，你的意思，小兽林王还没跑掉。他特别用这三个人吸引我们的注意。自己混在那些高句丽武卒里逃走了？”
　　开口的是铁手，他也不笨，立即从王冲的话里隐隐猜到了什么。一刹那，四人眼中重新燃起了一丝希望的火花。
　　“嘿，我可没这么说。这漫山遍野的，到处都是禁军。你们觉得小兽林王有那么笨吗？”
　　王冲摇了摇头，直接否定了铁手的猜测。
　　一个心思细腻，老谋深算的高句丽“谍王”，能想出“佛院寺庙”这种计策，能花上四个月去完善，能花费巨大的精力和心血挖一条沟通京师城墙内外的隐秘隧道，同时又心狠手辣，敢拿大唐的满朝文武大臣开刀……
　　这样的人物又怎么可能这么粗浅？那真的是把这位名闻中土的高句丽谍王想的太简单了。
　　“王公子，你是什么意思？”
　　四人望着王冲，眼中刚刚燃起的希望一下子就又黯淡下去了。
　　“放心，他跑不了。”
　　王冲神秘一笑，并没有解释。小兽林王的事情不用着急，当务之急还是先把这里的战斗结束再说。
　　“说起来，那边也差不多该行动了吧？”
　　王冲抬起头，望向群山的深处，那里隐隐响起一阵震天的喊杀声。王冲之前通过兵部调动，埋下的伏兵也终于发挥作用了。
　　包围这些高句丽人的是一张天罗地网，不管他们逃往哪里，都是逃不掉的。
　　一千多高句丽精锐注定要长埋于此。
　　……
　　“想不到……还是失败了！”
　　时间往前推一点，当佛院寺庙中燃烧熊熊的大火的时候，远远的，一座山峦的云松下，满脸皱纹，双手乌黑的一个老樵夫，背着一捆柴，戴着一个斗笠，眼中露出复杂的神色。
　　他所在的位置距离佛院寺庙不远不近，即能够准确的观察到佛院寺庙，同时又不至于被朝廷的禁军包围进去。
　　夜色深深，像他这样夜晚进山砍伐，白天背着售卖的樵夫，在京师比比皆是。并没有什么大稀罕的。
　　“君子报仇，十年不晚。这是中原人的话。等着瞧吧，你们高兴不了多久的！”
　　老樵夫望着远处，没有试图去警告，也没有试图着去改变什么，而是毅然、决断的转过身来，压了压斗笠，然后背着一捆干柴向山下走去。
　　他走的很慢，从容不迫，就像一个普通的不能再普通的樵夫，沿路的时候甚至还砍了两把柴，然后绕了个圈，然后从容不迫的下了山。
　　在路上歇息了一会儿，喝了口水，然后继续上路。
　　时间还早，老樵夫并没有使用那条京师城墙底下的隐秘隧道。城外的佛院寺庙被发现了，而且还被包了个大饺子。
　　这种时候一切都不安全。
　　贸然使用那道隧道说不定会使得身份曝光，那就太危险了。
　　背着那捆干柴，老樵夫走到城门处，靠墙壁的地方坐了下来。在他身边，已经有其他的樵夫出现了，和他一样坐在地上。
　　看到老樵夫这张熟悉的面孔，有几个樵夫还亲切的和他打招呼，甚至还把旱烟袋递过来，请他抽两口。
　　他们见过他，在城门和山里都见过好几次，对他印象挺好的。
　　老樵夫笑了笑，用很熟练的中土语言拒绝了那几个请他抽烟的樵夫。
　　时间还早，大唐的城门要等到接近天亮的时间才会打开。
　　老樵夫也不急，就在那里混在人群里，不急不缓的等待。人数越多，对他来说就越安全。
　　本着放松的念头，老樵夫甚至还眯着眼睛，小睡了一会儿。
　　轰隆隆，不知道过了多久，城门打开，老樵夫抖了抖身子，从地上站起身来，混在人群里，和其他人一样穿过了城门。
　　顺利的过了城门，此时时间尚早，街上的行人还不多。老樵夫终于不再伪装，加快了脚步，显示出与年龄不符的矫健！
　　穿过一条条街巷，老樵夫就到城南一处荒僻的柴房。
　　这是他在京师里的一个隐秘的据点，也是他的安全屋，这一点就连他身边的人都不知道。
　　老樵夫四周看了一眼，发现没有人跟踪，一个闪身就进了柴房。柴房里空荡荡的，虽然没什么东西，但却很干净。
　　老樵夫迅速的放下干柴捆，摘下斗笠，然后熟练打开柴房角落里一个灰扑扑的箱子。
　　将身上脏兮兮的樵衣服换下，换上箱子里一套干净整洁的丝绸长衣，只一眨眼间，老樵夫就变成了一个气质不凡的丝绸商人。
　　“终于回来！”
　　直到这个时候，老樵夫才深深的松了口气。


第262章 小兽林王！（一）
　　一切有惊无险，那帮大唐的禁军虽然发现了他在城外的佛院寺庙里的布置，但终究他还是棋高一招！
　　做大事，总会有所牺牲！
　　对于那牺牲的一千多个高句丽的勇士，还有那三个忠心的部下，老樵夫并不觉得有什么。
　　死在这里，总比死在战场上要好。
　　一旦让大唐攻入高句丽，两军相对，死的可就不止这点人了。以最小的损失，最大程度的铲除那些对高句丽的主战派，同时剌杀那些大唐的文武大臣，削弱他们的实力。
　　这点牺牲实在是显得微不足道！
　　最多也就是觉得计划失败了，有些可惜而已。
　　“留得青山在，不怕没柴烧”，不管死上多少人，只要他还在，未来，大唐总是会付出代价的。
　　沉默片刻，老樵夫从箱子的衣服底下取出一本笔记，坐在床榻前，眼中露出了思考的神色。
　　这是他的一个习惯，不论任何行动，都要认识的思考其中的得与失，总结经验与教训。
　　这才是他一个人在大唐，能将高句丽人的势力推升到这种地步，并且发起多次针对大唐的暗杀，将大唐搅得一片风雨，但却从来没有人能奈何得了他的原因。
　　“这次的失败太奇怪了，到底是哪里出了问题？”
　　老樵夫坐在床榻上，神色凝重。
　　自从十几年前，他的计划就从来没有失败过。这是他第一次败的这么惨，而且还是在这种重要的行动。
　　这一次谋划，调集帝国内一千多名精锐勇士，耗时四个月，所有的方方面面他都考虑到了。
　　整个过程中也没有出任何一点纰漏，也没有出现任何的异常，到底是哪里出了问题。
　　老樵夫脑海此起彼伏，不搞明白这个问题，他就没有办法继续下一次的行动。
　　让他想不明白的还远不止是这个，那十几座据点，都是他花费了很大心血才建立起来的。
　　整整十五年都没有出现过任何问题。
　　用那些开酒楼、赌坊的同族在明面上吸引大唐的注意，这些人一辈子都不会作奸犯科，更不会被抓住把柄。
　　而真正行动的人，全部都以客人、汉人的身份，隐藏在其中，穿梭往来。
　　这一套策略，从来都没有被识破过。
　　但是突然之间，被人悉数识破。老樵夫怎么也想不明白。
　　这就好像是冥冥中有个对手，识破了他的所有计策，那种无所遁形，毫无隐秘的感觉让他浑身的不舒服。
　　老樵夫坐在那里，一动不动，脑海中所有的事情前前后后，全部想了一遍。
　　“……是哪个王家的小子吗？”
　　老樵夫眼睛一眯，神色突然变得冰冷无比。
　　唐人一方，他想来想去，最可疑的就只有那个叫“王冲”的小子了。虽然至今不敢相信有人能够在计谋方面打败自己。
　　但是想想那个小子在大唐里的名声，这种情况是完全存在的。
　　“真是小瞧他了，当时应该先解决他再行动的。”
　　老樵夫的手掌捏的咔咔嚓嚓，眼神中迸射同浓浓的杀机。
　　“不过，一切还不算迟。等到安排好最后一个基地，再从帝国召过来勇士，将王家彻底的斩草除根。”
　　老樵夫捏着拳头，猛的从床榻上站了起来。
　　虽然行动失败，但是他还没有一败涂地。最后那个基地，就是他的希望。这些基地中的人都是跟随着他的熟手，对于大唐极其的了解。
　　只要这些“火苗”还存在，他就能短时间内从国内召来高手，重建十多个基地。这也是他这次返回城内的主要原因。
　　等安排好这些据点里的部下，他就会离开这里，斩时避一避风头。等到风头一过，他就会回来重建那些失去的东西，甚至建立更庞大的据点。
　　“该走了。”
　　老樵夫一把摘下了头上的斗笠，放在床榻上。现在，就算是那些和他打过招呼的樵夫也不可能认识他了。
　　至于那些唐人，那就加不可能了。
　　迈开脚步，老樵夫一个中年丝绸商人的身份大步往外走去。
　　等出了这间房间，就再也没有人能够认出他来了。
　　“嗡！”
　　刚刚走到房门口，不知道感觉到了什么，老樵夫那张谋定后动，从容不迫，泰山崩而变的脸孔突然间神色剧变。
　　“这怎么可能？”
　　老樵夫吃惊的睁大了眼睛，脸色都苍白了不少。砰，来不及多想，老樵夫关上房间，急急的退回了房间。
　　“快点，就是这里！把这里全部给我包围了……”
　　一个张扬的声音从外面传来，接着便是一阵蹄哒的密集马蹄声。
　　老樵夫一颗心顿时沉了下去。
　　来不及多想，老樵夫褪去了身上的丝绸长衣，以最快的速度折叠好，放回箱子底下，上面用旧衣服盖好，然后又换上了那身老樵夫的打扮，从床榻上取过斗笠。
　　在房间里沉思片刻，老樵夫终于重新推开门，走了出去。来时的那捆干柴就放在房门口，老樵夫低着头，一把干捆重新背到了背上，然后从容不迫的往柴垛口走去。
　　虽然事出突然，之前出现在城外佛院寺庙的大唐禁军居然奔这里来了，但老樵夫对于自己伪装有着绝对的自信。
　　不管哪方面，老樵夫都认为自己没有留下任何的破绽。这些人是绝对不会识破的。
　　“站住！”
　　然而刚刚走到柴垛，头顶就传来一声厉喝。
　　“公子，老朽只是一个打柴的，一会儿还要去给人送柴。公子又何苦为难我呢？”
　　老樵夫低着头，叹息一声道，声音里流透了深深的疲惫，看起来就像一个忙碌了一整天，而生活而奔波，普通的不能再普通的樵夫。
　　“王公子，你确定真的是这里吗？”
　　马胤砻也听到了老樵夫的话，回过头来，望向一旁的少年。
　　这出现在柴垛外的一行人不是别人，正是王冲、马胤砻、铁手、老鹰、独眼，王冲的姑父李林，还有其他几十名禁军。
　　佛院寺庙的战斗一结束，王冲二话不说，带着众人就直奔这里来。说是要抓什么小兽林王。
　　众人本来以为又要闹腾一翻，又是一翻惨烈的战斗，但是谁也没有想到，王冲居然来了这一间不起眼的柴房。
　　“没错，冲儿，你确定真的是这里吗？”
　　王冲的姑父李林也是一脸的怀疑。这里就是一间很普通的柴房，低矮、破旧，像这样的地方京师里还有很多。
　　李林也有些怀疑王冲是不是搞错了。
　　“老人家，我问你。你在这里有没有看到什么可疑的人。比如身上带三把刀的？”
　　李林骑在马背上，皱着眉头道。
　　“几位老爷说笑了，老朽一个打柴的，哪里知道这么多。”
　　老樵夫摇着头，苦笑道。
　　“王公子，真的没错吗？”
　　独狼也开口道，眼中的疑惑更重了。
　　亏他们刚刚还兴冲冲的，难道王冲要带他们抓的，就是这个老樵夫？那也未免太荒谬了吧？
　　其他几人坐在马背上，虽然没有说话，但眼神流露出的却也是同样的疑惑。
　　“哈哈哈……”
　　听到几人的话，王冲哈哈大笑：
　　“几位前辈，我说过要带你们找到小兽林王，就自然会带你们找到小兽林王。来人，给我把这里包围起来。”
　　“是，大人！”
　　一瞬间，几十名精气神饱满，气息强大无比的禁军铁骑二话不说，纷纷将这间不起的柴房包围起来。
　　看到这一幕，老樵夫心中顿时沉了下来。
　　“哈哈哈，小兽林王，亏你也是高句丽的王室，居然想到扮一个老樵夫，真亏你做得出来。”
　　王冲手按在马背上，身躯微微前倾，看着柴垛口的老樵夫，一脸的饶有趣味。
　　佛院寺庙的战斗已经结束，他的收获可是不小。
　　看到小兽林王扮演的樵夫，自以为隐秘，居然还不急不缓的回到城里，王冲索性也不急，一直等他京了城才带人直扑过来。
　　想想上辈子在中土神洲搅起两次风雨，将大唐搅得一片混乱的高句丽谍王，在看看眼前的满脸烟灰，为生活所迫的老樵夫，王冲心中有种说不出的喜剧感，忍不住想笑。
　　现在在城门之内，又有这么多的高手在，王冲可不怕他逃跑。
　　“小兽林王，还真是辛苦了。把个老樵夫装得微妙维肖，烟炭，泥灰，干柴，连说话都那么像。还有这一口流利的中土语言……一定花了不少心思吧？”
　　王冲一脸戏谑道。
　　“我不知道公子你在说什么。”
　　老樵夫头摇的像波浪鼓，他心中沉了下去，但脸上却没有丝毫表露出来。
　　这到底是怎么回事？
　　一个个念头从脑海里掠过，老樵夫怎么也不明白是哪里出了问题，把这些大唐的禁军给引了过来。
　　“王公子，虽然我很想找到小兽林王，一雪前耻。不过，你真的确定这个就是小兽林王吗？”
　　马胤砻扭着头道，语气一脸的郑重。
　　王冲很少听他这种语气说话，看他脸上的神色王冲也感觉得出来，这次他是在非常认真的跟自己说话。
　　很显然，马胤砻并不认为这个就是自己要抓的“小兽林王”。没有当场发飙，其实已经算是不错了。
　　“可惜啊，十五年的仇敌居然当面不识。”
　　王冲看到马胤砻的脸色，心中暗暗叹息一声。按道理，马胤砻对于小兽林王应该是刻骨铭心，但真知道该说马胤砻眼光太差，仇人站在面前都不认识，还是应该说小兽林王的易容术太强大了，不止改变外貌，连气质都改变了，演什么像什么，连马胤砻这个老仇家都认不出来。
　　但不管是哪样，王冲都知道必须给他说法了。要不然，四人还真的以为他在插科打诨糊弄他们，那点好感就要一下子没了。
　　“老鹰，还记得还记得几天前我让你盯着的那个老樵夫吗？”
　　王冲扭头道。
　　“记得，不就不是个打柴的吗？”
　　老鹰道，心中有些讶异：
　　“但是我们不是查过吗？那个打柴的根本没有问题。他到佛院寺庙只是送一捆柴，每天逗留的时间甚至还不到几秒。”
　　看到其他几人纷纷看过来的疑惑目光，老鹰尴尬一笑，摸了摸头，连忙把几天前的事解释了一下。
　　这还是三天前的事，当时老鹰派了一些大鸟到佛院寺庙周围全面侦察。其中有一个送砍的老头。
　　当时，王冲让他把所有人都察一遍。其中就包括这个老头。
　　不过当时老鹰当时确认过了，根本没有问题，就是一个给佛院寺庙送干柴的老樵夫。
　　他每次逗留的时间都很短很短，活动也很规律，几乎从来没有踏过入佛院寺庙里面。
　　当时王冲听过之后，什么也没说，只是让他调一只夜莺给他，跟踪那个老樵夫。
　　——老鹰十五年里，除了大鹰还训练了各种各样的鸟类。为的就是避免被人发现。当年的高句丽人对他的大鹰可是熟悉已极，很远都能辨别出来。
　　老鹰这才训练出了这项新能力。
　　不过老樵夫这个梗，就连老鹰自己都忘了。
　　没想到王冲最他们找的居然就是这个老樵夫。


第263章 小兽林王！（二）
　　“哈哈哈，老鹰，你想得太简单了。”
　　王冲大笑起来。老鹰还是想得太简单了啊，他让老鹰分他一只夜莺，难道是为了好玩吗？
　　“一千多名高句丽精锐，远涉重山，耗费四个多月的时间，甚至还建了一间佛院寺庙……这么大的事情，耗费了这么多的心血和精力，你们以为小兽林王真的会袖手不管吗？即然他不在佛院寺庙里面，那么我可以肯定，他绝对就在附近，而且距离正好可以看到佛院寺庙里的整个行动过程！”
　　王冲的声音掷地有声，透露出一股强大的自信。这已经不是猜测了，而是完全笃定，眼前的老樵夫就是高句丽那个神龙见首不见尾的小兽林王。
　　“嗡！”
　　老樵夫的心中顿时沉了下去。他没想到，王家的小子心思居然细腻。他的行踪向来隐秘，连部下都不知道。
　　但没想到，王冲居然能从这方面推知出来。
　　“……而且，小兽林王向来小心谨慎，他连佛院寺庙里的和尚都要换成高句丽人。你们真以为，剌杀文武大臣这么大的事情，他们会让一个不知根底的老樵夫来接触吗？”
　　王冲阵阵冷笑。
　　“百密必有一疏”，让一个老樵夫来给佛院送干柴做饭，虽然每次都没有进入寺院，但是万一不小心让他看到什么，发现什么，起了疑心，告诉了朝廷，那岂不是前功尽弃。
　　他想来想去，整个佛院寺庙周围，也只有这个每天给佛院寺庙送捆干柴的老樵夫最可疑了。
　　“嗡！”
　　众人本来对于王冲的说法是将信将疑，但是此刻听他一说，看着眼前的老樵夫顿看越可疑。
　　没错，一千多名高句丽精锐武卒，全部都是真武境的高手，这么大的事情，小兽林王不可能不管不顾，置之不理。
　　佛院寺庙附近他们都搜遍了，根本就不在里面。那么就像王冲说的，只有一种可能，小兽林王就在附近，而且一直在监视整个行动。
　　以小兽林王小心谨慎的性格，这种事情是完全做得出来的。
　　而且小兽林王这么小心谨慎的人，为什么会这么粗心，让一个外人每天来给自己送柴。
　　一行人越想越可疑，就连王冲的姑父李林眼中也露出了怀疑的神色。
　　“你到底是什么人？”
　　马胤砻一手按在腰身的刀上，全身蓄力，盯着眼前的小兽林王一脸的凝重。
　　“几位老爷，老朽只是个打柴的，我根本不知道你们在说什么……”
　　老樵夫慌忙后退，连连摆手，一脸惊慌害怕的样子。
　　“这位公子，你真是玩笑开大。我只是一个普通人，根本不知道你说的什么小兽林王。”
　　老樵夫一脸的害怕的样子，看得众人顿时又犹豫起来了。难道……真的弄错了。看他的脚步虚浮，确实是个普通人啊。
　　“哈哈哈，小兽林王，我听闻你是个人物。想不到这个时候，都说到这种地步，你还想抵死耍赖。大家都是聪明人，就算你想装，也把脚上那双鞋子换了再说吧。”
　　王冲坐在马背上，居高临下，一脸的耻笑。
　　一句话，四面八方，所有的目光顿时纷纷落到了老樵夫的脚上。王冲不说还好，一说，所有人顿时都注意到，就在老樵夫那袭粗糙、破旧的灰袍子底下，居然隐约露出来一小截云纹的白底丝稠鞋子。
　　老樵夫显然也注意到了脚上的鞋上，一张脸孔阵青阵红，变化不已。他做事一向小心，所有细节都兼顾到位。
　　所以进门之后，除了换了一身丝绸商人的衣服，连鞋子也一起换了。只是没想到，换回去的时候，因为时间太短，居然没来得及将脚上的鞋子换回去。
　　一个天天靠打柴维生的老樵夫，又如何买得起一双云纹的丝绸的鞋子？老樵夫机关算尽，怎么也没想到自己居然输在一双鞋子上。
　　就算他再想抵赖，也知道这回抵赖不过去了。
　　“即然乔装打扮，肯定不止一身行头。你们去几个人，到他房里搜一搜，肯定还有其他的衣服，而且，绝对不是一个老樵夫能买得起的。”
　　王冲坐在马上笑道，一脸胜券在握：
　　“小兽林王，你还想抵赖吗？”
　　“混蛋，原来真的是你！”
　　马胤砻双眼一红，他反应再慢也知道眼前老樵夫有问题了。轰，一股磅礴的气机如山如海，从他的身上爆发而出。
　　同时爆发出来的，还有一股毁天灭地的罡气洪流。那黑色罡气洪流摧毁拉朽，刚一出现，立即以一股扫荡一切的气势往老樵夫砸撞去。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，马胤砻去的快，来得更快，一股磅礴的巨力将他整个人震飞回去。
　　那摧枯拉朽的黑色洪流，只是一个照面就被摧毁。掀起的劲风，席卷四方，惊得沙尘满天，战马嘶鸣，希聿聿的嘶鸣，惊恐的往后退去。
　　轰！
　　说时迟，那时快，几乎是在马胤砻被震飞的同时，一支特制的长箭裹夹着毁灭的洪流，瞬间出现在院庭之中，以雷霆万钧之速向着老樵夫射去。
　　——隐藏在后方的罗铳也同时出手了！
　　罗铳的箭术已经超越了王冲见过的所有人神箭手，他的箭如闪电，每次出手几乎无人可以闪避。
　　而箭支上那股庞大的力量，更是一击必杀，每次都将对方钉死在地上。就算是真武境的强者，也挨不住他一箭。
　　“嗡！”
　　一只铁钳般的手掌，握住那支长箭的箭杆，将罗铳这必杀的一箭牢牢的握在手中，挡下了这一箭。
　　“嗡！”
　　万籁俱静，看到这一幕，就连马胤砻都停了下来，原本准备冲上去的铁手、老鹰和独狼也停住了脚步。
　　800米外，罗铳握住了手中的长箭，没有再射，那双唯一露在外面的眼眸中露出了无比凝重的神色。
　　“这个家伙……居然实力如此之高！”
　　王冲咝的长吸了一口气，心中寒气大冒。
　　马胤砻和罗铳是他身边实力最强的两个人。第一次在吏部衙署见到马胤砻的时候，他那一身特殊的黑色罡气无坚不摧，给王冲留下了极深的印象。
　　王冲甚至感觉没有什么是他无法摧毁的。
　　至于罗铳，这位宋王指派的神箭手壮汉简直刷新了王冲对神箭手的认知。真武境的强者，在他面前过不了一招，一个照面就钉死在地上，死的不能再死了。
　　这位简直就是死亡之神。
　　在这位在背后，王冲心神大定，很有安全感！
　　这两位都是王冲见过的最拔尖的高手，但是两人联手居然都挡不住这个“老樵夫”，他甚至还徒手在空中抓住了罗统的箭。
　　这种情况简直前所未见！
　　王冲策动战马，连忙往后退去。第一次他感觉到了强烈的危险。王冲有一种感觉，自己恐怕远远低估这位闻名瑕迩的高句丽谍王了！
　　“嘿嘿嘿！”
　　老樵夫站在原地，手中握着那杆箭，微斜的斗笠下发出阵阵阴冷的怪笑：
　　“想不到，居然因为一双鞋子被人瞧出了身份。年轻人，我真的小瞧你了。你坏我这么多的好事，本来想迟点再杀你，没想到你居然这么着急。”
　　唰！
　　左手握着头顶的斗笠猛然一甩，扔在地上，同时咔嚓一声，将右手握着的铁箭捏成两断。
　　老樵夫慢慢的抬起头来，揭下了脸上那张破破烂烂，在刚刚的交手中被罡气洪流破坏的面具。
　　下一刻，一张犹如鹰狼一般的陌生中年人脸孔出现众人的眼中，他的双眼狭长，给人的感觉即小心，又狡诈。
　　而长长的浓眉则蕴含着一股浓烈的煞气，每个人看到他的人，都会从心里感觉到一股浓浓的危险。
　　只有狼的凶狠，才能压服部众。
　　只有狐的狡诈，才能不管是到什么样的危险，始终逃得性命，立于不败之地。
　　王冲没有见过小兽林王，但是看到这双眼睛，看到那对浓眉，王冲就知道这个人一定是小兽林王。
　　这个人的气质凶狠、危险，任何的剌客、杀手都不会有他这种气质。就算佛院寺庙中的那三名高句丽的首领，在他面前也立刻矮了一头。
　　“公子，小心！”
　　宫雨绫香几乎是立刻感觉到了强烈的危险，伏身在地上，挡在王冲身上。这个人太可怕了，而且他的修为也太高太高了。
　　“小兽林王！我要杀了你！”
　　仇人相见，份外眼红，看到眼前这张脸孔，马胤砻、老鹰、独狼、铁手双眼一红，四人哪里还有一点点怀疑。
　　“吼！”
　　没有丝毫的犹豫，砰砰砰砰，一股股强悍的气息从四人身上爆发出来，独狼一口大刀，铁手单手持续剑，马胤砻罡气爆发，就连实力最弱的老鹰也是一双铁拳围攻了过去。
　　“四个手下败将，跳梁小丑！”
　　老樵夫，或者“小兽林王”，左手往后一拍，砰的一声，背上的那捆干柴顿时炸得四分五裂，三口寒芒四射的高句丽武士刀立即落入他的手中。
　　轰！
　　一股磅礴的罡气洪流混合着凛冽的刀气，如同飓风一般爆发出来，只是一震，马胤砻、铁手、老鹰、独狼全部被震飞开去。
　　太强了！
　　这个时候的小兽林王全身锋芒毕露，哪里还有一点点的老樵夫的样子。马胤砻、铁手、老鹰、独狼四个人，除了老鹰修为最低还在真武境之外，其他三个统统都是玄武境一二重的修为。
　　但是四人加起来居然都不是小兽林王的对手。
　　不止如此，小兽林王手中三柄高句丽武士刀锋芒毕露，给人一种致命和极其危险的感觉。
　　“小子，你接连坏我的好事，就从你先开始吧！”
　　小兽林王震退马胤砻他们之后，身躯一晃，居然没有理会他们，而是直扑王冲而去。
　　在所有人里面，王冲最好杀，也是他现在最最想杀的人。
　　这个看起来只有十几岁的王家子，给他处处掣肘的感觉。不除掉他，小兽林王就没有办法安心的去进行接下来的计划。
　　这小子太聪明了！
　　而且小兽林王有一种感觉，如果不快点除掉了，这个小子迟早成长为帝国的威胁，到那时候就真的迟了！
　　杀掉这小子，再杀几个禁军泄泄恨，到时候，不管是躲到城里，还是穿过那条城墙隧道，逃到城外，全部都来得及。
　　就算有人把守在那里，以他的功力也一样能够逃得出去。
　　“死吧！”
　　小兽林王眼神冰冷，三道刀光铺天盖地，直奔马背上的王冲而去。


第264章 小兽林王！（三）
　　小兽林王居然抛下龙胤砻他们四个去对付实力弱小的王冲，这一幕别说龙胤砻，就连他王冲都吃了一惊。
　　“公子，小心！”
　　宫雨绫香大吃一惊，唰的抽出了两柄剌客短剑。
　　然而光芒一闪，另一道人影唰的挡在了王冲前方，速度比宫雨绫香还要快的多。
　　“冲儿，快走！”
　　电光石火间，却是王冲的姑父李林察觉到了危险，挡在了王冲身前。轰隆，一股磅礴的气劲爆发，将李林狠狠的撞飞出去。
　　面对小兽林王恐怖的刀气，哪怕是李林也一样不是对手。不过李林的出手也绝非是没有效果，三道刀气中两道湮灭了两道。
　　轰隆！
　　黑光一闪，最后一道刀气被八百米外的罗铳一箭射爆。
　　“嘿嘿，谁也救不了你！”
　　小兽林王发出阵阵冷笑，如同死光之音。咻，就在三道刀气被挡下的刹那，小兽林王手腕一抖，一支造型奇异的黑色螺旋飞镖呼啸着，在空中划同一道弧形，向着马背上的王冲电射而去。
　　虚空嗤啦啦锐啸，那只黑色螺旋飞镖过处，连虚空都扭曲起来，磅礴的力量令空气都仿佛燃烧起来。
　　“不好！”
　　王冲全身一寒，那强烈的危机感像潮水汹涌而来，令他的头皮发麻，根根头发都要竖起来了。
　　小兽林王杀他的决心简直强烈到了无以复加的地步。王冲感觉无论付出什么样的代价，他都要先杀了自己不可。
　　咻咻咻！
　　电光石火间来不及多想，王冲在马背一拍，猛的弹跳而出，同时抖手之间，五六道杀戮剑气破指而出。
　　上辈子积累的武道经验在这一刻发挥了关键的作用，以元气九阶武者的实力是根本不可能击中小兽林王的螺旋飞镖的，但是王冲的六道指剑气却有三道击中了小兽林王的飞镖。
　　嗤！
　　衣衫裂开，那锋利绝伦的边缘隔着一段距离，在王冲肩膀上留下一道红色的浅痕。
　　“好险！”
　　王冲心中凉凉的，所谓差之毫厘，谬以千里，如果不是他连击用指气击了三次，以那枚黑色的螺旋飞镖的锋利，早就切断他一条手臂了，或者更险一点，将他的肩膀以上全部弧形切下。
　　“所有的禁军，拦下他！不要让小兽林王跑了！”
　　王冲发出一声号令，几乎在落地的一个瞬间，唰的翻身上了附近另一名禁军的战马。
　　——这些禁军包围的柴房的时候，战马就留在外面。这个时候，成了王冲的救命稻草。
　　“驾！”
　　王冲一打马背，驱驰着战马向远处疾驰而去。
　　整个柴房附近，就属他的实力最弱。“万卒之敌光环”对小兽林王根本没用，换句话说，以他现在的实力碰上小兽林王基本必死无疑。
　　玄武境的强者要杀一个元气武者，真是跟宰鸡一样，太容易不过了。
　　“怎么可能？”
　　看到王冲绝尘的背影，小兽林王整个呆了一下。他的螺旋飞镖论速度根本不比罗铳差多少，以王冲这种级别，连看都看不清，更别说是躲了。
　　但王冲不但躲过了，而且还用指剑气连续击中了他的螺旋飞镖三次。正常情况下，这种事情基本不可能。
　　“一起上，不要让他跑了！”
　　就在这一刹那，四面八方，几十名禁军一拥而上，纷纷包围过来。强大的实力故然可惧，但是在战场上，决定最后胜败的绝不仅仅是个体的实力。
　　蚁多咬死象的事情，在战场上是再正常不过了。
　　“轰隆！”
　　只在一个瞬间，马胤砻、铁手、老鹰、独狼、王冲的姑父李林全部扑了过来，而远处的罗铳同样出手，一支支长箭以雷霆万钧之势射击在王冲身后的方向。
　　——这样的混战，瞬息万变，虽然不利于他射箭，但是阻止小兽林王继续追击王冲还是绝对可以的。
　　“轰隆！”
　　刀气腾空，冲起十余丈高，只是一击，五六名禁军士兵鲜血喷洒，如遭重击，抛飞出去。轰隆，又是一道刀气，眨眼间又是一片禁军士兵惨叫着震飞出去。
　　马胤砻、铁手、老鹰、独狼、王冲的姑父，以及众多的禁军联手，拼习全力，都左支如绌，难以抵抗，只能勉强将他包围起来。
　　但是看场中的情景，小兽林王似乎随时都能冲破重围，冲杀出去。
　　“太强了！”
　　所有看到这一幕的人脸色都难看不已。
　　同样是三刀流，小兽林王要比佛院寺庙里那三个高句丽首领强多了，每次刀光扬起，必有血花飘溅，那种凶残劲，看得众人心惊不已。
　　在小兽林王的手中，那三柄刀就好像活了过一个，一柄柄如同择人而噬的凶兽一般。
　　交手不过短短时间，马胤砻、铁手、老鹰、独狼，王冲的姑父李林全部负伤。就连李林身上的玄铁重甲，都被犁出了一条条深深的刀痕，看起来触目惊心。
　　而且大玄锡那三个高句丽武将不同，小兽林王要狡猾多了，他的刀气压迫众人不断的变幻位置。
　　而且移动之间，小兽林王特别留意利用其他人的身体阻挡众多禁军士兵的攻击。
　　因此虽然看着场面壮观，战斗激烈，密密麻麻的禁军把小兽林王把围在中央，但实际上，真正能够攻击到小兽林王的寥寥可数。
　　不止如此，人数众多的禁军士兵不但没有发挥出威力，反而被小兽林王利用来妨碍马胤、铁手、老鹰等人的攻击。
　　围绕着小兽林王的包围圈岌岌可危，随时都可能破裂。
　　“这些禁军不会合击的阵法，根本发挥不出人数的威力！”
　　王冲一眼就看出了问题的症结所在，心中暗暗着急。这方面他也没有办法。
　　不过微一思忖，王冲还是很快有了注意：
　　“所有禁军八人一组，八人参与攻击，其他人统统退出去，防止小兽林王逃跑！另外，发信号求援！”
　　“嗡！”
　　小兽林王脸色一变，即便是激烈的混战之中，依然猛的抬起头来，透过刀林剑雨，望向远处的王冲。
　　在他的眼中，透露出浓烈的杀机。
　　这个十几岁的少年，哪怕实力卑微，连参与围攻的他的资格都没有，依然是给他最大的危胁感。
　　他能当机立断，舍得让其他禁军退出围攻还在其次。真正让他感觉到威胁的，还是那种“发信号求援”。
　　这里是大唐京师重地，虽然天色蒙蒙，周围还没有多少人。但是一旦发出信号，只怕转瞬之间，就是大量的高手蜂涌而来。
　　就算他实力再高，也一样要饮恨当场！
　　王冲这句话是扣中了他最大的弱点。
　　“看来不杀你，是没法进行这场战斗了！”
　　小兽林王眯着眼，目光冰寒，那凛冽的杀机，令得四周气温狂降，哪怕王冲远在一百米开外，也感觉到了强烈的危胁。
　　“按他的做！快！——”
　　一声大吼响彻四方，这个时候唯一还保持着冷静，同时还能命令其他禁军的也就只有王冲的姑父李林。
　　不管王冲说什么，李林几乎是百分百的相信，而且照办。
　　“嗡！”
　　一声令下，除了八名禁军小队长外，其他人全部退下。唳！而几乎是同时，一名禁军士兵迅速的从腰间掏出一枚筒状的烟花，点燃之后，一股浓烈的白烟，伴随着剌眼的光和热，摇曳着猛的冲上天空。
　　清早，天色蒙蒙，这巨大的声响和剌眼的光芒，立即在京师之中吸引了极大的关注。
　　巡防司、城门口的禁军，巡逻的士兵，还有宫廷之处……几乎全部都看到了这道高空中亮眼的烟火信号。
　　蹄哒哒！
　　一股无形的波动散布四周，眨眼之间，就有一队队的黑甲铁骑直奔信号发出的地方……
　　“该死！”
　　看到信号升空，小兽林王顿时脸黑的跟锅底一样。而四周禁军撤退之后，留下八名禁军队长参与围攻，威胁不降反升，也让小兽林王对王冲的杀机提升到了顶尖。
　　轰！轰！轰！
　　拼着挨了马胤砻、铁手、老鹰、独狼他们几刀，小兽林王三刀齐发，凶猛的罡气席卷四方，如风暴过境，居然强行从众人的包围之中闯了出来。
　　“不好，别让他逃了！”
　　众人大惊失色。
　　轰轰轰！
　　如同雷霆迸射，小兽林王爆发体内的罡气，强行震飞了十几名禁军，借助着包围圈中出现的缝隙，居然在电光石火间强行冲击众人的包围圈。
　　嗖！
　　一瞬间射出十几道黑色的螺旋飞镖，到处乱舞，逼退众人，小兽林王如同闪电般直扑王冲而去。
　　那一刹那，在他身后拖起两道长长的气浪，小兽林王心中的杀机之盛，简直宛如实质，将周围的虚空都扭曲起来。
　　今天不管怎么样，他都得杀掉这小子！
　　轰隆！
　　数十丈的距离转瞬即至，人未到，气机已经锁定了王冲，刀气、飞镖呼啸而来。
　　“不好！”
　　王冲拨转马头，调头狂奔。
　　“你跑不了的！”
　　小兽林王电射而出，速度比奔马还快，那一双眼眸之中，露出戏谑的光芒，如同猫看老鼠一般。
　　如果王冲不这么突出，他可能还会迟点再杀他。但这小子居然自作聪明，那就怪不得他了。
　　不管大唐朝廷来了多少官兵，也不管他们的支援有多快。他都可以杀了这小子后，从容的逃脱。
　　以他的智慧要逃开这里，有太多的办法了。
　　“轰！”
　　说时迟，那时快，就在小兽林王快要追上王冲的时候，轰隆，旁边的民房之中，突然一条人影破壁而出，一头撞入了小兽林王的刀气之中。
　　轰隆，刀光破碎，罡气消泯，满天的杀气瞬间消失，就在小兽林王的前方，突然出现了一名穿着青衣，表情漠然，神色古板，看起来深不可测的老者。
　　他的一只手掐着小兽林王，神色漠然盯着他，就这么把他像一个破旧布娃娃一样，缓缓从地面提了起来。


第265章 深不可测的老管家！
　　一刹那，柴房周围一片死寂。
　　所有人看着那道突然出现的人影，一个个目瞪口呆，露出了震撼的神色。
　　小兽林王有多强众人是有目共睹的，马胤砻、老鹰、独狼、铁手，加上王冲的姑父李林联手都不是他的对手，加上其他的禁军，也被他冲出了包围圈。
　　宋王派谴的神箭手壮汉罗铳杀人如杀鸡，真武境的武者一箭一个，但小兽林王却能徒手抓住。
　　但就是这样的人，居然被那人轻而易举的震碎护体的罡气，将他提了起来。
　　“老……老管家？”
　　李林看着长街上那道山峦一般的身影，眼中露出了震撼的神色。这个突然出现，救下王冲的人，不是别人，居然是宋王身边的老管家。
　　“怎么可能？”
　　李林喃喃自语，他还是第一次知道，宋王身边那个老管家居然是这种级数的高手。
　　“小家伙，这个家伙就是你要找的高句丽谍王吗？”
　　长街上，老管家却没有理会身前目瞪口呆的众人，转过头来，望着身后的王冲道。
　　他的脸上风轻云淡，小兽林王在他手中咕咕乱叫，但却什么也做不了，连手腕都抬不起来。
　　后方，王冲坐上马背上，早就看得目瞪口呆。
　　他心中的震惊一点都不比其他人少，他也是第一次知道，老管家的实力居然高的这么离谱。
　　以前和他接触，王冲几乎感觉不到他的存在。
　　这是他第一次感觉到老管家的深不可测。
　　“宋王派的人居然是他！”
　　王冲喃喃自语，虽然心中震惊，但王冲却并不意外。因为老管家就是他请过来。
　　这次行动之前，王冲早就去拜访过宋王，从他那里得到承诺，关键时刻会派出高手帮助他。
　　只是王冲没有想到，宋王口中的高手居然是老管家。
　　“呵呵，老管家，正是此人。这件事情就有劳您了。”
　　王冲微笑道，神情迅速恢复了平静。
　　“嗬嗬！”
　　小兽林王听到这话，嘴里发出急促的嗬嗬声，使劲的想要挣扎，然而咔嚓一声，老管家手腕一收，就像捏死一只小鸡一样捏断了他的脖子。
　　“砰！”
　　老管家手腕一抖，就把小兽林王的尸体重重的抛在地上，落在马胤等人身前。
　　“小家伙，人已经帮你杀了。接下来的事情，你就自己解决。”
　　老管家一脸云淡风轻，说完这句话便拍了拍手，然后转身离去，仿佛做了一件微不足道的事情。
　　“多谢前辈。”
　　王冲恭恭敬敬的低下头来，目送着他离去，这才从马背上翻身下来。
　　呼拉一声，几乎是同时，李林、马胤砻、铁手、老鹰，还有其他所有的禁军全部围了上来。
　　“死了！”
　　“真的是死了！”
　　“不可思议，差点就让家伙逃脱了！”
　　……
　　一群人围着小兽林王的尸体，心情复杂不已。这个家伙狡猾奸诈，却又凶猛、狠辣，兼具狐和狼的性格。
　　在过去的十五年里，他在大唐的京师里简直是要风得风，要雨得雨，剌探信报，暗杀，破坏……无所不为，但现在，却满脸恐惧，躲在地上，一动不动。
　　越是领略过小兽林王凶狠的人，就越能深深体会到，要杀掉这个高句丽谍王有多么的不容易。
　　“这件事情……终于结束！”
　　王冲看着地上的尸体，长长的舒了一口气。
　　杀小兽林王不止是为了化解那些未进行的暗杀和破坏，也是为了大唐的荣誉和尊严。
　　中土神洲的地界，绝不容许一个外族人把这里当做后花院，搅风弄雨。
　　“恭喜宿主，击杀小兽林王，成功瓦解高句丽帝国的暗杀，奖励命运能量20点！”
　　期待已久的声音终于在脑海中响起，听着这熟悉的声音，王冲脸上慢慢的露出了一丝笑容。
　　不过下一刻，令人意外的事情发生了。
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千五百八十一！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千五百八十二！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千五百八十三！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千五百八十八！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千五百八十九！”
　　“恭喜宿主，击杀高句丽武卒一千五百九十！”
　　……
　　狂风浩浩，一股无形的力量从四面八方汇聚而来，涌入体内。短短时间内，王冲感觉到自己的“万卒之敌”光环再次提高了一截，而击数的高句丽武卒数目也在瞬间提升了十个。
　　“咦？击杀一个小兽林王居然相当于十个高句丽武卒！”
　　王冲心中大为意外。
　　这次没有那名禁军武将在旁分享“成果”，王冲击杀小兽林王后一个人独享，“万卒之敌光环”的击杀数量居然瞬间提升了十个。
　　这还是王冲第一次发现击杀顶级的武将，能够变相转结成低阶的武卒击杀数。
　　“姑父，接下来的事情就交给你了。”
　　王冲道。
　　“嗯。”
　　李林驻剑留在原地，脸上露出一丝笑容。王冲的心意他已经明白，凭借小兽林王的尸体，这次围剿最大的功劳他就跑不了。
　　这可是一份天大的功劳，只要他武功上去，将来封官授爵，做个禁军万人之上的“统领”都是指日可待。
　　远处已经传来隆隆的马蹄，王冲没有逗留，赶在城防军和其他巡防司的人赶来之前离开了这里。
　　……
　　轰！
　　当十五年前引起轩然大波，剌杀了大唐众多官员的罪魁祸首小兽林王的尸体出现在京城中的时候，整个京师一片轰动。
　　而朝廷方面迅速贴出的布告，更是令此事确凿无疑！
　　当年遭到剌杀的世家、门阀，文武官吏，所有人都沸腾了。一些当年满门被杀的官员后代，更是失声痛哭。
　　因为这件事情，王氏一脉几乎收获了整个京师官吏的感激。许多人甚至一再登门拜访感谢。
　　九公一脉也因此在京城中人声望大涨，深得人心。
　　这是王冲最开始所想不到的。
　　甚至因为小兽林王的伏诛，圣皇都破例在宫廷之中接见了参加了这次围剿的李林，以及当年在兵部、刑部任职的马胤砻、铁手、老鹰和独狼等人。
　　而在京师的胡人以及异族之中，这件事情也引发了不少的震撼。
　　小兽林王，绰号“高句丽之狐”，虽然在大唐京师见过他面貌的人几乎没有。但是这个人的名字却是在所有胡人耳中都是如雷贯耳。
　　特别是他做出的一系列事迹，更是将他的影响推到了巅峰。
　　在大唐的帝都，这个人绝对属于最拔尖的那一小簇谍报人员。小兽林王的死亡，对所有人来说都是一个震慑。
　　京师之中难得了安静了一段时间。
　　就连那些以往凶横霸道的高句丽人一个个都噤若寒蝉，变得安份了许多。
　　……
　　“该死！”
　　遥远的大唐东北，越过千山万水，在安东都护府以东，高句丽帝国的丸都城中，一道人影砰的一声砸在桌上。
　　“王冲，王冲，我记住你了！总有一天，你会付出代价的！”
　　那人影咬牙切齿，双目中之中迸射出剌骨的仇恨。
　　……
　　时间如梭，不管外界如何波澜，总之，小兽林王的事情之后，王冲非常享受这段平静的生活却富足的生活。
　　“冲儿，吃菜，多吃点菜。看看你一个人在外面，人都瘦了。这是你父亲托一个章将军从岭南寄过来的海参，很营养，多吃点。”
　　王家的客厅之中，王夫人用筷子夹起一大块海参放到了王冲的玉瓷碗里，一脸的慈爱。
　　小妹不在，父亲、大哥在军队里面，二哥又关在天牢，王冲有时间都尽量陪陪自己的母亲。不过，听到母亲的话，王冲刚刚伸出的筷子不由顿了一下。
　　“章将军？岭南？”
　　王冲看着白玉碗里浇了汤汗，鲜嫩四溢，肉乎乎的海参，一脸的惊诧。母亲不了解，但王冲又如何不了解。
　　父亲很少往家里寄东西，更别说是寄海参这种东西。王冲吃了几口就感觉出来，这可不是普通的海参，而是那种最贵重的一品仙汤玉海参。
　　这种海参除了口感好，据说可以延年益寿，滋养身体，令人感觉越发的年轻。宫里那里娘娘最喜欢用这种东西美容养颜。
　　王家现在也是万贯之家，王冲都用乌兹钢赚了上百万两黄金了，刚开始王冲还以为是母亲拿钱去外面买的，但现在听来，完全不是。
　　“父亲可没有什么章将军的朋友啊，更何还是岭南？”
　　王冲心中此起彼伏。母亲对于军中不了解，但是王冲还能不了解吗？二世为人，父亲认识哪些人，有哪些部将，王冲都一清二楚。
　　军中本来就没多少姓章的将军，更何况父亲还从没去过岭南，哪来的姓章的将军帮他带海参。
　　“章将军，章将军……这哪里是什么章将军，怕是章仇兼琼吧！”
　　王冲回味过来，心中突然一片剔透。
　　章仇兼琼想要入主中庭，王家可是帮他不少。这一次，他北上京师，人还没到，倒托人先送来几箱上等海参。
　　“这位……也是位妙人啊！”
　　王冲知道这海参是谁送的，心中突然笑了起来。若是父亲在这里，恐怕绝对不会收的吧。
　　不过王冲不一样，知道是章仇兼琼送的，王冲反倒越发的心安理得。
　　“冲儿，怎么了？”
　　王夫人讶异道。
　　“没什么，呵呵。”
　　王冲很快回过神来，低下头来，大朵快颐。
　　“从时间上来算，章仇兼琼也应该快到京城了吧。”
　　王冲心中暗暗道。
　　剑南距离京师可不是一般的远，不过王冲敢肯定，章仇兼琼这位，必定是日夜兼琼，绝对不会按正常的里程去算。
　　兵部尚书的人选正是关键的时候，这位爷要是坐得住才怪。
　　“来吧，正好我们也该见见了！”
　　王冲脑海中闪过这道念头，很快就低下头来。
　　这一顿饭吃得人份外的爽快！


第266章 三名追随者！
　　从客厅出来，没有逗留，王冲直奔自己的书房而去。
　　那里是王冲练功的地方。
　　“嗯？”
　　出乎预料，等王冲进入书房，里面已经有四道人影立着。还没等王冲开口，噗通！噗通！一道道人影摧金山倒玉柱的在王冲面前跪了下去。
　　“马前辈，你们这是做什么？”
　　王冲心中一惊，连忙闪到了一边。这种大礼，王冲可不敢受。
　　“王公子，大恩不言谢。请你受我们一拜！”
　　房间里的不是别人，正是马胤砻、铁手、老鹰和独狼，四人通红着眼眶，猛然就要倒头一拜。
　　“几位前辈，你们这可就是折杀我了！”
　　王冲哪里敢受，同时心中也越发的意外。他记得马胤砻、铁手、老鹰他们不是应该刚刚入宫面圣过吗？
　　这个时候应该是欢欢喜喜的，怎么突然跑到这里来了。
　　“公子，你可以不接受，但我们必须要拜！十五年了，十五年了！如果不是公子，我们这辈子都不知道能不能洗刷身上的耻辱！”
　　马胤砻带着几人，通红着眼眶，咚咚磕了几下，这才站了起来。
　　王冲感受到几人心中感情，也深深为之动容。
　　不管马胤砻还是铁手、老鹰，这些人都是大唐铁铮铮的汉子。当年的事情，都已经过去十五年的时间，但这些人哪怕隐姓埋名，也依旧念念不忘。
　　有为自己，有为大唐，也有为当年蒙冤的那些同僚……这些人都是真正值得尊敬的人。
　　“几位前辈言重了。小兽林王伏诛，这一切都已经过去了。王冲还要恭喜几位前辈重回兵部、刑部！”
　　王冲真心替四人高兴道。
　　他已经得到消息，这次宫廷面圣之后，兵部和刑部已经邀请他们重新回去了。
　　听到王冲的话，马胤砻、老鹰、铁手、独狼，互相看了一眼，都是相视一笑。
　　“说起来，我们也是为这件事来的。”
　　“兵部和刑部邀请，我们已经拒绝了！”
　　马胤砻道。
　　“啊？！”
　　王冲身躯微震，一脸的惊讶，“为什么？”
　　四人原本都是出身兵部和刑部，因为当年的事才被贬谪出去。以王冲的了解，四人内心深处应该是希望回到兵部和刑部的才对。
　　马胤砻他们居然会拒绝，这实在是出乎王冲的预料。
　　“呵呵，刚刚被贬到吏部的时候，确实日日夜夜想的都是洗涮耻辱，重新回到刑部。但是十五年了，再多的念头也看淡了。”
　　“是啊！当年我们还都是二十多岁的年轻人，但是现在看看，我们都是四十多岁的人了。”
　　“物是人非啊！当年的同僚们都不在了，难道还要跟一群年轻人争吗？”
　　“老鹰说的也是我想的。能够替当年的同僚们一雪耻辱，我们的心愿就已经了了。而且，不管兵部还是刑部，现在里面的位置已经满了。我们冒然插进去，还要替我们特别安排职位，一些年轻人就会受到波及，那样又有什么意思呢？”
　　“呵呵，在外面这么多年已经习惯了。突然让回去还真是不习惯。不回去了，不回去了！……”
　　……
　　一群人摆着手，各自叙说着自己的想法。
　　王冲看着四人，他们神情有些复杂，但目光却是出乎寻常的坚定。显然这件事情在心里已经思考了很久，坚定的不能再坚定了。
　　“不管如何，这是诸位前辈的决定，王冲表示尊重。关于以后，不知道几位前辈有什么打算？”
　　王冲道。听到几人不去兵部和刑部，王冲心中隐隐泛起一些想法，不过这件事情王冲也没有把握，能不能成还得看他们的意愿。
　　“呵呵，这也是我们接下来想说的。如果公子不弃，我希望以后能够跟随在公子身边！”
　　说这句话的是老鹰，一边说着，一边往前走了一步。
　　“我也是一样！如果不是公子，兄弟们的耻辱这辈子都不知道能不能报，请公子收下我。”
　　独狼也上前一步，郑重道。
　　“如果公子不嫌弃我只有一条手臂，也请公子收下我吧。”
　　铁手微笑着上前道。
　　“哪里，哪里！几位前辈哪里来的话，我怎么可能会嫌弃呢？我是高兴都来不及啊！”
　　王冲简直是喜出望外。
　　他本来还想着几人如果不加兵部和刑部的话，能不能跟随自己？只是这事王冲自己也没有把握，正踌躇着怎么开口，不会不拒绝。
　　没想到，几人居然主动开口要跟随自己！
　　这四人的武功有多强大王冲可是亲眼见过的啊，就算缺了一条手臂的铁手，都是攻击强大的不可思议。
　　更别说，他们还有不少直接就是玄武境的高手。
　　王冲身边除了家里的护卫，基本就没什么好手。但是家族里的这些护卫根本上不了台面，连一个宫雨绫香当初都能在家里横着走，更别说那些更强的高手了！
　　这几人若是能跟随自己，那简直是如虎添翼。
　　这一刻，王冲简直是喜不自禁。
　　四个人里面，现在就只剩下马胤砻还没有表明态度了。
　　“公子，请恕我暂时没有办法和他们一样跟随你。因为……还有一件重要的事情，我必须要去做。等我办完那件事情，公子如果不嫌弃的话，我也愿意为公子一效犬马之劳。”
　　马胤砻沉默片刻后道，声音中透露出一种浓浓的伤感：
　　“只是，这件事情，连我自己也不知道要多久。可能是一年，十年，或者是更长的时间。”
　　“哦？”
　　王冲有些惊讶，但很快就笑了起来：
　　“呵呵，前辈尽管放心去吧。如果有什么需要的话，尽管开口。”
　　每个人都有些秘密，虽然不知道是什么事情需要马胤砻花这么长的时间，不过王冲也猜得感觉得出来，多半还是和当年的事情有关。
　　“呵呵，那倒不必了。”
　　马胤砻摆了摆手，也笑了：
　　“就是我这些老兄弟，麻烦公子照顾一下。公子是九公之后，心怀天下，我这班老兄弟留在公子身边，或许比他们留要兵部和刑部能发挥出更大的作用。另外就是独狼，这家伙嗜财如命，听说公子日进斗金，还希望公子多多照顾啊。”
　　“哈哈哈……”
　　听马胤砻说的有趣，王冲也忍不住大笑起来：
　　“前辈放心，我别的本事，赚钱的能力还是可以的！”
　　一群人不由都大笑起来。
　　“公子以后也不用叫我们前辈了，就叫我们的外号吧，独狼、老鹰、铁手！”
　　……
　　马胤砻很快离开，看着这位的背影最后消失在大门口，王冲心中也是唏嘘不已。
　　虽然合作的时间并不是很长，但是对于这位昔日刑部的白虎之噬，王冲心中还是留下了很深的印象。
　　“前辈，走好。”
　　王冲心中暗暗道。
　　将老鹰、铁手、独狼安排妥当，王冲很快又忙碌起来。虽然高句丽人的事情已经结束，但王冲还有一堆事情要忙。
　　围剿高句丽人的据点，王冲收获颇丰。几十箱的高句丽人参，除了几箱王冲留着自己用之外，其他的全部被王冲送到了灵脉，供王冲从各个家族中挑选出来的年轻弟子使用。
　　这些人是王氏一族的未来，也是王冲未来的班底。那些人参，王冲自己用不了这么多，自然是优先惠及这些家族子弟。
　　接着王冲又抽空把拓跋归元招来，把所有的乌兹钢处理了一遍。
　　所有事情处理完了，王冲这才空闲下来。
　　……
　　时光飞梭，不知不觉，就是七八天过去。
　　京外效外，深山之中，树木茂盛，山顶的位置，白色的蒸气袅袅，就在这蒸气之中，一道人影盘坐在地上，一动不动。
　　四面八方，无数的灵气滚滚而来，涌入那人的体内。
　　“呵！”
　　不知道过了多久，王冲轻轻的呵了一口气，从白色的蒸气中慢慢的睁开眼来。一缕金色的朝霞从天边射来，穿过树梢，将整片树海渡成了一片金色。
　　而放眼望去，一层层的宽大的台阶犹如云梯一般，长长的，远远的从山底一路蔓延到山顶上来。
　　而在“云梯”两旁是无数古色古香，造型典雅的小亭台，小长廊。再往上，建筑越来越多。
　　到达山顶的位置，已经是一片恢宏、壮阔的宫殿群了，居住区、练功区、休息区，还有花园，池子，假山……所有的东西一应俱全。
　　而距离王冲不远的另一处地方，一群少男、少女正在练功场上练功、切磋，一个个砰砰炸响，拳脚之间朝气蓬勃，很有一翻气势。
　　而在他们周围，王冲请来的一名名禁军教官昂首挺胸，目光威严，口中喝斥，正在指点这些各个家族中挑选出来的年轻弟子。
　　“不容易啊！”
　　王冲深深的吸了一口气，看着四周朝充满朝气景像，心中升起一股强烈的自豪感和成就感。
　　历时四五个月，耗费了大量的人力、物力和财力，王冲谋划的这座基地，以灵脉为依托，终于建造完成了。
　　虽然现在还是深藏深山，默默无闻，但是对于王冲来说，一切已经踏上了正轨。
　　未来，这里就是他用来改变世界的资本！
　　“未来，不能局限在各个家族，还必须召收更多的人，武道基地也不能仅限于这一座，日后，还需要在各洲各府，建立大量的这种基地。”
　　王冲看着缓缓升起的朝阳，心中升起无限的希冀。
　　这座灵脉是他的起点，却不是他的终点。未来，王冲还要将这种模式扩展中土各地，招收到更多的人，而那些平民和孤儿，将是王冲优先召收的目标。
　　各地的富商，也同样在召收之列。
　　上辈子的自己，总是拘泥于一己之见，却从没有想过利用自己的出身，将这股力量利用起来。
　　殊不知道，不管是贫富，大难之前都是中土唐人，又何来贫富之分。白白浪费了这股力量和自己的出身。
　　“冲儿！”
　　正在一个人思忖的时候，耳边突然传来一阵熟悉的声音。


第267章 小妹的秘密！
　　王冲转过头来，只见身后一颗挺拔的树下，一道熟悉的身影正默默的看着自己。
　　“师父！”
　　王冲笑了笑，快步迎了上去。
　　那树下的身影不是别人，正是王冲在灵脉上的师父“邪帝老人”。好几个月不见，邪帝老人的实力明显比初见的时候强大了许多，整个人气色也好了很多。
　　不过，他身上的气息反而越发的内敛，没有那种邪道中人令人畏惧的戾气和煞气，反而气息变得越发的温和、柔顺了。
　　如果不是知道底细，很多人第一次见到恐怕都会以前眼前这个穿着灰袍，面容和煦的老人，只是一个普通人。
　　“师父身上的变化很大啊，改变了很多。”
　　王冲看着正轻轻端起一杯香茗，轻轻呷着师父，心中感慨不已。师父身上的变化很明显，和刚见到他的样子简直是判若两人。
　　虽然不知道这一切是怎么发生的，但内心深处，王冲替师父也暗暗高兴。
　　“武功修练的怎么样？”
　　邪帝老人放下茶杯，问道。
　　“还行，不过元气还是没能凝结，化成白色涟漪。”
　　王冲低下头，恭敬道。
　　王冲现在已经达到元气九阶，但元气必须精粹，达到九阶巅峰才能在元气边缘凝结出白色的“涟漪”。
　　这无形的“涟漪光环”是最初级的力量，一旦练成，极其刚猛，整个人的实力都会上涨一截。
　　王冲这段时间在灵脉上，每天做的就是这种事情。
　　“嗯，从元气九阶到九阶巅峰，要凝聚出白色涟漪，元气必须极度压缩才行。这也是我把你叫到这里来的原因。欲速则不达，修练的时候不要急躁，以你的实力，少则三天，多则五天，应该就可以突破了。”
　　邪帝老人正色道。
　　“是，徒儿记住了。”
　　王冲恭声道。
　　不管邪帝老人在外面有多么的名声有多么的恐怖，但他对自己真的是好到无话可说，不止是徒弟，而是把他当成家人一样。
　　人都是有感情的，王冲也不知不觉把邪帝老人当成了自己亲人。
　　“哈哈，三哥，原来你在这里！”
　　突然，一阵银铃般清稚的笑声传来，声音未落，一道瘦小的身影从里面兴冲冲的冲了出来，头顶上，两个冲天羊角辫极其扎眼。
　　“跑什么，你的功课练完了？”
　　刚刚还一脸和煦的邪帝老人突然板着脸，厉声斥道。
　　唰！
　　就像头顶上浇了一盆冷水，刚刚还兴冲冲的王家小妹突然戛然而止，脸上透出畏惧的神色，但很快又气鼓鼓的，瞪着邪帝老人，一脸很是不服气的样子。
　　“怎么，你是不服气吗？”
　　“哼，有什么了不起的？都一大把年纪了，还来欺负我一个小孩！”
　　“嘿，你说这些有什么用。不打倒，你休想离开这里！”
　　“老家伙！”
　　……
　　看着两人一老一少，大眼瞪小眼，对头一般，王冲心中都快笑破肚皮了。
　　小妹空有一身天生神力和过人天赋，但偏偏性格跳脱，三天打鱼，两天晒网，王家又无人能制。
　　王冲倒是有心管一管，不过可惜，压根打不过她。
　　不过这回，小妹算是遇到克星了，撒娇、卖萌，央求，装可怜，发脾气、大骂、偷袭、偷溜……这几个月，为了下山，小妹是想尽了办法。
　　不过这些方法在邪帝老人面前统统没有用。
　　“小妹，这可怪不得我。是你自己好奇，跑到这里来的。”
　　王冲心中暗笑不已。
　　“三哥，你快回去，找点兵马，叫上大伯，我们一起把这老头子灭了！”
　　王家小妹眼见瞪不过对方，马上三步并做两步，跑过来找自家老哥，一脸抓狂的样子。
　　“开什么玩笑，我会答应才怪。”
　　王冲肚皮都要笑破了。小妹要是知道他早就跟母亲打过招呼，让她安心的在这里修练，只怕会更加的抓狂。
　　“小妹，大伯日理万机是不会过来的。我和堂姐都不是对手，来了也没用，你还是乖乖听话，在这里修练吧。等到出师了，自然也就可以离开这里了。”
　　王冲“苦口婆心”道。
　　“啊！我都要疯了！这个老头子，天天让我练功！……”
　　王家小妹一脸埋怨，显然还不知道自家小哥早就已经和她眼里的老头子沆瀣一气了。
　　“哼，老头子，你等着，总有一天我会打败你的。”
　　王家小妹伸出一根手指，指着邪帝老人，气鼓鼓的。最后似乎有些泄气了，狠狠甩着两手臂，朝着自家老哥走去，想要寻求安慰。
　　王冲哭笑不得，正想安慰她几句，安然——
　　“哈哈，抓住你了！”
　　就在一路和邪帝老人擦身而过的刹那，王家小妹黑溜溜的大眼睛里突然透出一丝狡黠的神色。
　　邪帝老人没看到，但正对着她的王冲却看得清清楚楚。
　　“这……这，小妹居然也会偷奸耍滑了！”
　　王冲睁大了眼睛，心中震惊不已。
　　这还是自家那个天真无邪的小妹吗？还是说小妹已经被逼得不得不施展出原来没有“天赋”？
　　然而更令人震惊的还在后头。
　　“砰！”
　　王家小妹突然一跳，以一种和她的体型不符的弹跳力，高高的跳了起来，然后倾斜着，居高临下猛的一拳向着邪帝老人轰了下来。
　　轰隆！
　　狂风四射，罡气四溅，从王家小妹那只娇小的拳头里爆发出来的却是令人难以置信的恐怖力量。咔嚓，邪帝老人身后的那棵大树几乎是瞬间被劲风折断，地面上石板哗啦啦全部碎裂。
　　而王冲的眼中，分明看到一圈耀眼的巨大青色光环，从小妹幼小的身体里爆发出来。
　　王冲从未见过如此巨大光环，说是光环，其实是光圈。从那道光圈之中，王冲感觉到一股山峦、大地的力量。
　　在这道巨大的青色光环作用下，小妹的身上的气息居然隐隐和身下的这片群山、树林融为一体，灵脉中滚滚的灵气被被她吸引过来，和她小小的拳头融为一体，加倍她的力量，向着邪帝老人狠狠砸了过去。
　　“轰！”
　　劲气四射，庞大的力量震得这座山脉都微微颤动。巨响发出的刹那，王冲分明听到自家小妹的背后隐隐浮现出一片莽莽山岳的虚影。
　　“光环……光环，小妹居然已经突破到了真武境！”
　　这一刹，王冲简直心中一片凌乱。
　　如果不是亲眼目睹，王冲真不敢相信，只不过跟着师父修练了几个月，自家小妹居然就已经打破瓶颈，突破到了真武境。而且，她修练出来的光环，前所未见，强大的不可思议，远远超出王冲见过的任何真武境光环。
　　那种力量，真武境还没有任何一个人能超过她！
　　——小妹这变化简真是脱胎换骨，比自己还要大！
　　“喝！”
　　不管王冲心中如何凌乱，另一边，王家小孩却是娇喝着，倾尽全力，向着邪帝老人发动了狂风暴雨的攻击。
　　轰轰轰！
　　浓烈的白色灵雾弥漫全场，不管是王家小妹如何出手，也不管她倾尽了多少力量，邪帝老人总是负着一只手，只是简简单单伸出一根手指，便顶住了王家小妹全部的攻击。
　　左、右、上、下、前、后……不管是从哪个方位攻击，邪帝老人都纹丝不动，那伸出的一根食指，就像世界上最坚固的壁垒一般，挡下了王家小妹所有的攻击。
　　“啊！不来了！”
　　王家小妹久攻不下，突然一发脾气，一个翻腾，落在地上，气得嘴巴鼓的更厉害了。
　　“哼！老家伙，总有一天我会超过你的！”
　　王家小妹气得抓狂，怒哼一声，二话不说，立即转身冲进了大殿，又修练去了。
　　“师父，小妹这光环……”
　　王冲心中惊疑不定，小妹好吃懒做，混吃等死，三天打鱼两天晒网，和他一个德性。
　　上辈子，小妹可从来没有修练出什么光环。那凭空出现的巨大青色光环简直超出了闻所未闻。
　　这简直超出了王冲的预料。
　　一切已经和上辈子变得不一样了。
　　“你也看出来了，这是‘山岳光环’，是真武一重的光环。可以从山峦大地中汲取力量，可以令她的力量变得奇大无比，算是力量光环的一种，但却是最高级的那种力量光环。”
　　邪帝老人道。
　　在王冲面前他也用不着隐瞒，这小女娃子，见她的第一面，他就能感觉到她身上那惊天的天赋和力量。
　　这种天赋别说万中无一，就是百万中人，也难得寻觅一人。若不是如此，他也不行强行把她收做徒弟，留在这里练功了。
　　“怎么回事？”
　　王冲惊疑道。真武境有力量光环，有大力光环，也有巨力光环……这些光环对武者的实力有增幅作用，但是绝对没有这么离谱。
　　小妹的光环居然可以从山岳中汲取力量，这简直不可思议。某种程度，已经接近玄武境光环的范畴了。
　　“我虽然不明白，但也隐约能猜到。年、月、日、时，称之为四柱，每柱二字，合称八字，这是我年轻时涉猎过的天机数术。”
　　“我问过你母亲，你妹妹是乙未年出生，属于阴。如果我没有猜错的话，她恐怕是阴年阴月阴日阴时所生，这是‘八字全阴’，称之为至阴之刻。”
　　“这种时刻出生的人，暗合了天地的契机，天生就与众不同。至阴需要至阳相契合，所以她的躯体极其吸引阳气。即便什么都不做，也天生神力。而一旦开始修练，连山岳的精气都能够吸引。”
　　“而以她的天赋，只要能够稍微勤奋一点，未来的成就必然不可限量！就算超越当初的我，也是很可能的！”
　　邪帝老人说至此处唏嘘不已。晚年的时候，能收两个这样的徒弟，真的是生平无撼了。
　　“！！！”
　　王冲怔怔的看着师父邪帝老人，整个人都呆住了。他第一次知道小妹天生神力的背后，还有这样的原因！
　　太惊人了！


第268章 项老！
　　“这样的天赋真的不应该浪费的。你们王家是将相之相，这小丫头寄放在我这里，将来，说不定她会成为你们王家举足轻重的高手！”
　　邪帝老人道。
　　“呵呵，师父，放心吧。你想怎么去教她，就放手去施为。我会跟母亲解释道。”
　　王冲道。
　　难道碰到能治小妹的人，王冲可不是做那个“滥好人”。小妹想要让他帮忙说服师父邪帝老人，那可是南辕北辙，想差了。
　　他不让师父给她“加料”就算不错了。
　　“嗯。”
　　邪帝老人点了点头，看着王冲，眼中又流露出一丝担忧的神色：
　　“我教给你小阴阳术也不知道是对是错。你的进境太快了，我本来以为你不是宗派中人，修练起来不会很快。没想到，军伍之中反而修练更快。这门绝学虽然威力绝伦，但却有个致命的缺陷。”
　　“我之所以被那逆徒暗害，和这也不无关系。冲儿，你切记，小阴阳术不能操之过急。如果可能，你还是放缓一点吧，不要提升的那么快，以免产生后患。”
　　“呵呵，师父，放心吧。我知道怎么做。”
　　王冲笑笑，心中不以为然。
　　他看中《大阴阳天地造化功》，就是看重它可以最快速度的提升武功，至于其他的隐患……
　　如果能够改变大唐的国运，避免那场浩劫，完成身上肩负的使命，就算有什么隐患，又何妨呢？
　　师父想太多了！
　　邪帝老人没有说话，王冲眼中不以为然的神色他看得清清楚楚，心中只能叹息一声。
　　小阴阳术是他传给王冲的，一切的源头都在他的身上，只能想办法，看看能不能解决小阴阳术和大天地阴阳造化功的缺陷了。
　　“希望可以成功吧！……”
　　邪帝老人看了一眼朝霞密布的天空，心中暗暗道。
　　在宗派中生活久了，习惯了那种尔虞我诈，你攻我伐的争斗。突然之间进入大唐的朝堂，接触像王家这样的普通的世俗家庭，邪帝老人突然感觉整个人都放松了下来。
　　没有尔虞我诈，没有人知道他是什么邪帝老人，没有人畏他如瘟疫猛兽，在这里只有平平淡淡的生活。
　　教一个资质不错的弟子，在一处无人知道的灵脉深处静静的修练，接受一个十几岁的小丫头时不时的偷袭，同时每天喝斥她几句，命令她勤加练习。
　　闲瑕的时候，甚至还可以泡上一杯香茶，吃几片洒了芝麻的卤牛肉，再喝几口酒。
　　生活平淡，内心安宁，整个人都仿佛放松了下来。
　　邪帝老人是真正的喜欢上了这种不同的生活。
　　而对于这两个晚年招收的弟子，邪帝老人也是发自内心的喜爱。这两个孩子没有什么心机，小丫头虽然时不时的偷袭他，但想的也就是下山而已。
　　至于王冲，邪帝老人能感觉得到，他的内心深处有很重的心事，但也仅仅只是如此。
　　对于自己，王冲绝对是出于至诚之心，没有一丁点的邪念。
　　这一点，邪帝老人能感觉得到，这个孩子是真真正正的把自己当做他的师父。
　　对于一生风雨，几度生死的邪帝老人来说，这些都是弥足珍贵的。
　　无论如何，邪帝老人都不想让这两个孩子出现任何问题。
　　邪帝老人宽袍大袖，很快转身进了大殿里面。
　　几乎是同时，王冲目光转了一圈，很快向着山顶边缘的一座人工假山走去。
　　“怎么样了？”
　　王冲问道。
　　“回公子，按照公子的意思，2号练功场已经全部建设完成，不过配套居住的厢房、餐厅还有些不够，恐怕还需要耗费几个月的时间。”
　　假山旁，一名三四十许，等了很久的王家护卫道。
　　这人叫徐平，和孟隆他们一样，都是王家里待了十几年的护卫，非常可靠。虽然武功比不上申海、孟隆，人也没那么灵活，但胜在执行能力很强。
　　交待下去的事情，一板一眼，全部都能一丝不苟的按时完成。
　　“2号练功场”是王冲在灵脉基地之外开辟的一座计划。
　　王冲找到的灵脉南北纵横，范围极大，如果仅仅用来做各家族子弟的练功场所，有些浪费，而且也用不了这么庞大的范围。
　　所以王冲就想到了“2号练功场计划”，在灵脉的最北端，和基地远远相隔，开劈一处练功场，用来针对外界开放。
　　在王冲的计划中，这场练功场和自己在昆吾训练外白虎峰外围建的那座院落一样，都是非常重要的一环。
　　“2号练功场的厢房现在能够存纳多少人？”
　　王冲道，一边说着，一边朝着山脉北边望去。一路上有林海相隔，王冲看不真切，不过远远的，还是很看到一小簇高出树林的飞檐，被朝霞照得一片金黄。
　　那里应该现在还在继续修造中的2号练功场了。
　　“可以容纳三四十人左右。”
　　徐平古板着脸，思忖片刻后道。
　　“那就足够了。等我回去，2号训练场差不多就可以正式开放了。”
　　王冲笑道。
　　这个2号训练场利用的好，不但可以提升自己的影响力，而且还是一个很大的聚宝盆。
　　灵脉啊！
　　而且还不是元气蕴含量惊人的大灵脉！
　　这样的地方对任何大家族恐怕都是有巨大的吸引力吧！
　　这个东西如果利用的好，恐怕和海德拉巴矿石一样，会成为自己第二个巨大的“金山”。
　　不过这件事情，还需要一步步来，不能操之过急。
　　对徐平瞩咐了一翻日后的计划，王冲沉吟片刻，随即转身向着另一侧的基地练功场走去。
　　练功场边，一名五十许的老教官站在场边，正监督着场中的少男少女练功。他的两鬓霜白，面色严厉，看起很是老练。
　　“公子！”
　　看到王冲过来，老教官连忙停下脚步，微微躬身，神情很是尊重。
　　“公子！！”
　　几乎是同时，一群正在练功的少男少女也发现了王冲，一个个神色兴奋，纷纷停下练功，向王冲致礼。
　　那目光就像看到最崇拜的偶像一样，充满了狂热和喜悦。
　　“嗯。”
　　王冲笑着致意：“你们断续练功吧！”
　　简简单单的一句话，令众人兴奋不已，一些年轻的少女甚至尖叫起来。
　　王冲虽然年纪不大，但他所做的很多事情，完全不是这个年纪的人所能做到的。所以，众人浑然不觉王冲真正的年纪比他们大不了多少。
　　“项老，这边请！”
　　王冲笑了笑，在众人狂热的目光中和老教官往一边走去。老教官姓项，是王冲的小叔和那八名最初的教官鼎力推荐的。
　　虽然并不是最早来到灵脉上基地的，但是在基地里，他的威望最高，不管是之前还是之后。
　　所有的禁军教官都是以他为首，请到这一位非常不容易。所有退休的禁军教官都非常尊敬他。
　　王冲在他面前也从不敢摆什么九公子孙的架子，都是称他为“项老”。
　　“禁军退休有严格的规定，像公子这种我们本来是根本不能答应的，更何况公子还志向不小。不过，九公德高望重，克己守德，世所敬仰，这是天下人有目共睹的。而公子又有忧国济世之心，并不奸邪之念，所以我才答应出山的。”
　　项老一边走，一边开口说道。京师里，世家权贵、门阀大族，想请他出山的不在少数，但他从不开口。
　　这次破例，也实在是因为对王冲确实很有好感。“节度使事件”王冲上书圣皇，为胡人所忌，几乎要死在牢里。
　　这种事情不是有大魄力的人是做不出来的。
　　而且他出身清白正派，九公一脉，人所共知。这也是他答应出山的重要原因。
　　“多谢项老抬爱，我灵脉之中开这基地，也是蕴意为帝国效一臂之力。如今四野夷狄窥视，乌斯藏、突厥、高句丽、蒙舍诏、大食都今非昔比，兵强马壮，有龙虎之象，但朝野之中却知之不多，王冲此举，也是希望日后对帝国有所助益。”
　　王冲道。
　　这种话对其他教官，王冲是不会说的。他们也根本不会问。但是项老不同，在禁军中他的资历很深，做了二十七八年的教官，教出来禁军不计其数，连现在不少的禁军教官都是他的学生。
　　在禁军里，他的声望、影响、地位、号召力，都举足轻重。
　　而且，项老参加过帝国的几次重大的战役，和朝廷里的许多文武重臣都有交情，对帝国的各个方面的情况非常了解。
　　小叔王泌在给他的信里面，一再跟他强调，对于项老要以诚相待，绝不可有所隐瞒，也绝对隐瞒不过。
　　而如果能得到项老的青睐，只要他一声召唤，王冲能得到的帮助将不可计量。
　　项老停下脚下，一双很看透人心，分辨真假的眼眸盯着王冲，片晌终于点了点头。从王冲的眼中他看到了真诚。
　　王冲是这么说的，也确实是这么想的。
　　“你能这么想，这是好事。虎父无犬子，你出身将相之门，能看到帝国潜伏的危机，心怀天下，这是帝国之福。京师之中，皇室成员，权贵子弟，王侯将相，世家大阀……这些势力门下的弟子我见过很多。溜鸡斗狗的有吃，混吃等死的有之，斗凶斗狠的有之，冲着功名而去的有之……但能够心怀天下，忧劳帝国，真正难能可贵，同辈之中已经无人可及了。”
　　“只要你能保持这份至诚之心，未来成就必然不可限量。我已经修书数封，去邀请一些故旧老友，以及过去的门生，希望能助你一臂之力！”
　　项老嘴唇嚅动，不急不缓，说出来的内容却听得王冲心花怒放。
　　“多谢项老！”
　　王冲心中大喜。
　　项老的门生故旧，那可就不是一个两个，十个八个了，单单是他的故旧，都是数以百计，更别说是学生了。
　　王冲现在不担心自己这灵脉基地上禁军教官不够，反而担心自己没地方容纳那些教官了。
　　而且一旦项老修书，表明态度，在禁军教官中绝对是立竿见影，自己恐怕立即就能召来大量的人手！
　　这是一个极大的收获！


第269章 章仇兼琼的宴请！
　　“你招收的这些学生还是可以的。不过，如果你准备为帝国做些什么的话，就靠这一百多个学生恐怕还做不了什么。”
　　项老停下脚步，看着王冲道。
　　“项老放心，这些学生只是第一批，后面我会陆续招来更多的人，也不会仅仅止于我们王氏一脉的人。”
　　王冲诚声道。
　　“哦？”
　　项老有些意外，但更多的还是赞赏：
　　“原来你已经有具体的计划和想法了，那就更好了。倒是我多虑了。”
　　结束和项老的交谈，王冲很快又返回了大殿中。
　　时间如梭，不知不觉又是三天过去。
　　灵脉的边缘，王冲盘膝而坐，眼观鼻、鼻观心，精气神随着体内元气运转，沿着一条条经络、穴窍，在里面循环不休。
　　元气循环是会吸收精神力的！
　　王冲最开始的时候还没有发现，但随着实力越来越强，境界越来越高，元气吸收的精神力越来越多，这一点就会变得明显起来。
　　所以每次运行元气的时候，虽然元气虽然越补越足，但精神却会稍微有些疲惫，需要休息一会儿才会恢复。
　　王冲的精神力比较强大，虽然还不至于立即感到疲惫，但已经可以感受到一丝丝精神力被元气吸收进去了。
　　眼前一片黑暗，什么也看不到。王冲保持着古井不波的心态，一动不动。
　　不知道过了多久，黑暗中突然起了一丝波化。
　　冥冥中，王冲感觉到周围多了什么。
　　“来了！”
　　王冲心中闪过一丝念头。
　　这种感觉王冲并不陌生，最近这段时间，王冲经常能感受到这种感觉。周围的黑暗中好像多什么了，但却绝对不是什么树木、亭台、山石、水池之类……
　　那是更加具体而微的东西。
　　是某些肉眼看不到的东西！
　　很近，但却也很遥远……
　　隔着一层薄薄的窗纸，但却永远无法突破。
　　“这就是规则吧！”
　　王冲心中暗暗道。
　　天地的力量就是规则，而武道光环就是规则的具现。只有领悟了天地的规则，才能拥有武道光环。
　　所有同为真武境的武者，宫雨绫香就没有武道光环，而李诛心却拥有。
　　并不是所有的真武境强者都会拥有武道光环的，也不是力量够了就能拥有武道光环！
　　正常情况下，在战斗水平差不多的情况下，拥有武道光环的人永远比没有人厉害！
　　要想拥有武道光环，就必须先领悟规则，而在此之前，必须接触规则。
　　元气九阶就是这一切的开始。
　　只有接触规则，感知到规则的存在，才能去领悟，否则就是空谈。王冲现在就是处在这种境界。
　　时间一分一秒的过去，王冲并没有努力的冲破那层屏障，而是放任自流，任由元气流动的时候吸收自身的精神力。
　　万物自有其性！
　　元气九阶达到巅峰想要凝聚白色涟漪光环的时候，最重要的就是“放任自流”，任由精神和元气自然而然的结合，然后汇萃到高峰。
　　任何强行试图做什么的争躁行为，反而欲速则不达。有些人甚至因此走火入魔。
　　“嗡！”
　　当元气吸收精神力达到顶点的时候，再也吸纳不了的时候，终于量变而质变，只听轰隆一声，黑暗中，王冲的精神力仿佛突破了某道豁口，冥冥中好像感悟到了什么。
　　下一刻，体内原本局限于丹田和经脉的元气，轰隆一声仿佛突破了什么桎梏，突破冲破身体的局限，如同水流般由身体毛孔穴窍之中喷涌而出。
　　轰隆，虚空震动，从天空俯瞰而下，只见王冲身周一圈明显的气浪幅射而出，而当气浪达到极致的时候，突然内缩，坍塌，然后变化成一圈白色的涟漪。
　　那白色涟漪乍一成形，立即如钢似铁，给人一种至刚至猛，无坚不摧的感觉。
　　轰隆！
　　距离王冲一丈多远的地方，一座嶙峋的黑色假山被白色涟漪荡过，立即轰隆一声炸成粉碎，细碎的粉末爆起一丈多高，弥漫空气之中。
　　“成功了！”
　　爆炸的气浪中，王冲猛然站起，眼中迸射出一抹耀眼的精芒。
　　从元气九阶到九阶巅峰，元气量并没有增加太多，但是威力却是天差地别。
　　轰，王冲突然一拳打出，体内立即元气震荡，从拳头中迸射而出，而在元气的末端，一圈白色涟漪似有似无呼啸而出。
　　轰隆，虚空中引起涛天巨浪，王冲这一拳爆发的威力有如山崩海啸。
　　“太好了！”
　　王冲心中振奋不已，之前修练蛮神劲的威力在九阶巅峰之后完全发挥了出来。单论威力而言，王冲现在的实力绝对是同级的元气九阶武者无法比拟的。
　　一招，又一招！
　　王冲把当初学的龙骨术使了出来，一招一式，每一次使出，都有一圈白色的涟漪荡出，甚至连脚掌踢出的时候，都有白色的涟漪荡出，威力增加了数倍不止。
　　王冲轻轻一踢，就踢碎了一块岩石。
　　王冲现在可以从身体的任何一个部位爆发出极其厉害的白色涟漪。
　　“再试试百步神拳！”
　　王冲瞄了一圈，很快看中了斜侧方，相距离二十丈外的一棵树叶浓密的大树。轰隆，一团慧星般的拳气包裹着白色的涟漪，猛然迸射出去，只听一声巨响，树叶浓密的大树连同周围五六棵树木被王冲的“百步神拳”炸得粉碎。
　　飓风冲击地面，刮走了草皮，将下面的泥土都掀了起来，漫天飞洒。
　　“元气九阶有这么厉害吗？”
　　一个嗫嗫的声音从身后传来，王冲回过身，才发现后面站了一圈人影。那一百多名少男少女站在练功场边缘，早就看待了。
　　“那好像不是元气九阶厉害，是百步神拳厉害吧。”
　　“不可能，百步神拳我也见识过，根本没有这么大的威力！”
　　一群少男少女突然争了起来。
　　王冲看着这群因为自己而争得面红耳赤，不可开交的少男少女，微微一笑，还没等他们反应过来，王冲身躯一纵，立即从山顶跃下，兔起鹘落，向着远处而去。
　　当初进山，本来预计就是十天左右达到九阶巅峰，凝聚白色涟漪光环，如今目的已经达到，也应该离开了。
　　嗖嗖嗖！
　　只一会儿，王冲就消失不见。
　　“小家伙……”
　　后方，邪帝老人轻呷着一口君山雪蝶茶，隔着窗户看着王冲消失在山下，嘴角露出一丝笑容。
　　但很快，那笑容变变得严厉起来：
　　“还不快给我练功！”
　　“哼！”
　　窗子里传来一声很不服气的声音，然后一切便归于平安。
　　……
　　“公子！”
　　灵脉基地外，三辆青骢马车停着，老鹰、铁手、独狼站在外面，天空是三只大鹰在盘旋飞翔。
　　“地点在哪里？”
　　王冲点点头，问道。
　　“城西高句丽人的十日大酒楼！”
　　一边说着，老鹰一边递过去一张贴子。黑色的底子，上面只有两个红色的大字“请柬”，鲜艳的如同流血一样。
　　“呵，果然不是猛龙不过江，他倒是胆大。”
　　王冲摇了摇头，从老鹰手里接过请柬，然后躬身进入了马车。
　　“驾！！”
　　一声吆喝，嗤拉鞭响，三辆马车缓缓驶动，向着京城而去。那里，一个王冲等待许久的人，终于出现了。
　　没有人知道，在大唐帝国，一场风暴正在酝酿。
　　没有人知道这场风暴意味着什么，直到很多年后，它的影响才慢慢显现出来。
　　……
　　城西，高句丽人的地盘，一排排灯笼挂着，但却显得光芒黯淡。针对高句丽剌客的围剿，以及小兽林王的死亡就像一场暴风雨将这里洗涮了一遍。
　　洗去了高句丽人的傲慢和狂妄，留给他们的是一丝丝敬畏、恐惧，还有忌惮。
　　王冲此时就走在高句丽的地盘上。
　　曾经热闹的高句丽人地盘，现在看起来冷清了许多，再也不复之前的熙熙攘攘。
　　高句丽人居然试图剌杀朝廷的文武大臣，并且还从高句丽召来了一千多名正统的军人……
　　这件事情曝露，对于高句丽人的生意造成了很大的影响。
　　很多高句丽人的店铺都是门可罗雀。
　　这种情况至少短时间内是不会改变了。
　　“公子，这样恐怕不太好吧？我们刚刚剿灭了高句丽人的正统军，现在就跑来高句丽人的地盘，这些人恐怕恨不得我们死。”
　　铁手皱着眉头道。
　　帝国举足轻重的安南大都护章仇兼琼入京，却是在高句丽人的地盘宴请，这是众人想不到的。
　　经历小兽林王的事情，几个人在高句丽人的地盘恐怕是人尽皆知。私底下，早就听说几人的画像在高句丽人中早就是人手一幅了。
　　“呵呵，那又如何？现在不是我们怕高句丽人，而是高句丽人应该怕我们。在大唐的地界上，难道我们还要怕几个外族人吗？”
　　王冲昂头挺胸，不以为然。
　　他早就感觉到了四面八方从各个门缝、栏杆、窗户后面探过来的目光。不过王冲毫不在意。
　　高句丽人早就该治治他们了。现在，才是这些高句丽人该有的样子。
　　一路说着，四人很快来到了一间黑、金两色，微微有些怪异，却又极其富堂的地方。
　　“十日大酒楼！”
　　王冲望着对面黑色牌匾上的五个字，在牌匾是一副上古十日的图案。
　　这里就是章仇兼琼宴请的地方了。


第270章 帝国巨鳄，章仇兼琼！
　　章仇兼琼低调入京，王冲也是收到消息才知道这位帝国举足轻重的安东大都护已经悄无声息进入了京师。
　　这次入京，章仇兼琼显然志在必得，所谋不小。
　　“进入吧。”
　　王冲招呼了一声，便率先踏进了十日大酒楼。大红的波斯地毯，绣着岩浆烈火的图案，两侧是金色的雕饰，不是金色，而是真正的金子。
　　在这间高句丽人的大酒楼里，随处可见镶嵌的宝石、玛瑙，还有豪华的木饰家俱，统统都是近千年以上的珍稀古木做成。
　　而酒楼各处，还可以看到黑色的水晶。
　　这间高句丽人的十日大酒楼真正是奢华到了极点。当然，里面的消费也是贵到离谱。
　　姚家私底下经营的广鹤楼和这间酒楼相比，都算是小巫见大巫，不值一提。
　　不是真正大富商、大富豪，是根本消费不起的。
　　不过，章仇兼琼肯定是不差这个钱的。不止是安东大都护的奉禄丰厚，更重要的是，王冲知道这一位也不是正己克制的主。
　　坐镇安南这么多年，章仇兼琼也从洱海六诏那里弄了不少的钱。
　　不过王冲也毫不在意，章仇兼琼的手很干净，他虽然对外吃得狠，但是对内从来不乱伸手，该拿的拿，不该拿不拿。
　　所以尽管如此，朝野内外对于这位安东大都护都是睁一只眼闭一只。
　　十日楼里，楼梯口，一道人影已经在等着了，灰黑色的便服，宽袍大袖，腰间系着一根金红色的腰带，看起来很有威严。
　　“冲儿，你来了。”
　　看到的王冲，王冲的大伯眉头展开，冲他招手。
　　“大伯。”
　　王冲微微一笑，三步并做两步，赶紧迎了上去。一段时间不见，大伯面色红润，看起来比以前更有气色，也更有威严。
　　度过几次家族的危机，王冲可是知道，大伯现在在朝廷里可是春风得意，虽然品阶并没有提升，但是权利和地位却提升了不少，那条金红色的腰带，就是圣皇赏赐下来。
　　太真妃事件和节度使事件，王家的声望大为提升。王冲不是朝廷中人，不可能从中受益，所以这些事情最大的受益人就是王冲的大伯。
　　王氏一族一体同根，一荣俱荣，一损俱损。虽然受益的人不是自己，但王冲还是真心的感到高兴。
　　爷爷退下，大伯就是王家在朝堂里的保护伞。王冲没有办法参与朝廷议政，只能以这种方式帮助大伯。
　　“等了很久了吧。”
　　王冲走了过去，一脸亲切。
　　“呵呵，还好，也就刚来一会儿。”
　　看到王冲过来，王亘原本严厉的眼神变得舒缓了不少，微笑着，神情中透着一股长辈看晚辈的关爱和宠溺。
　　这种真正家人般的亲密关系，对于上辈子的自己来说是不可想象的。这也是王冲心中最自豪，也是最骄傲的。
　　王冲很享受这种没有勾心斗角，纯粹长辈和晚辈之间的融洽关系。
　　“章仇兼琼的请柬你收到了吧。”
　　王亘背着双手，看着王冲道。
　　“嗯，还真是有些意外。他这位安南大都护居然会请我。”
　　在大伯面前王冲也不用隐瞒，收到章仇兼琼的邀请，王冲确实很意外。章仇兼琼是威震八方的安南大都护，和夫蒙灵察、高仙芝、哥舒翰、王守珪一个档次的存在，是帝国军界中的巨鳄。
　　而王冲……真正的是无名小卒，身上连一官半职都没有。连个军伍里的小伍长，官阶都比他大。
　　两人身份天差地别，一个天上，一个地下。所以王冲才会觉得奇怪。
　　“嘿，你也用不着妄着菲薄。章仇兼琼这次进京，你可是立功不少。而且，哼，王氏一脉的子孙，谁敢小瞧你。”
　　王亘冷哼一声道，神情中自有一股慑人的味道。王冲现在是王家的麒麟子，是王氏一族现在年轻一辈最杰出，最有希望，也是潜力最大的弟子。
　　谁敢瞧不起王冲，谁就是瞧不起整个王氏一族！
　　“嘿嘿。”
　　王冲笑了笑，心里暖暖的。大伯虽然没有直接说，那话里那种袒护的味道王冲还是感觉得出来的。
　　“对了，大伯，小叔没来吗？”
　　王冲问道。
　　章仇兼琼即然准备拉拢王氏一族，没道理会放过小叔啊。毕竟，小叔虽然不在京师，但离这里可是不远。
　　“我让他别来。”
　　王亘直接道。
　　“啊！”
　　王冲看着自家大伯，一脸意外。
　　“我们王氏一族不宜涉的太深，我们两个就已经够了。你小叔就不必进去了。”
　　王亘正色道，目光盯着王冲，眼中若有深意。
　　“请大伯指教。”
　　王冲会意，也收起了笑容，一脸正色躬身请教。大伯在这里等他显然不只是为了叔侄叙旧，而是有教于他。
　　虽然拥有两世的经验，春风得意，但王冲从来都不会小瞧了自己的大伯父，更不会去自作聪明。
　　在政治浸淫了几十年，大伯父一辈子都在和政治打交道，在这方面，他绝对比自己经验丰富的多。
　　“章仇兼琼是有大野心，大魄力的人，这种人不可以得罪，但也决不可能因为我们帮了他，他就会投靠我们。他这种人绝不可能投靠任何一方，任何一个人，他自己就是一方。”
　　王冲的大伯道，一股无形的波动笼罩四周，笼罩了王冲和王亘之间的谈话。
　　王冲微微一惊。他是知道历史走势的，所以知道章仇兼琼确实有很大的野心，他对权势拥有无穷的欲望，并且不可能真正的投靠任何一方。
　　但是大伯……
　　王冲记得不久之前大伯还因为对章仇兼琼不了解，跑来请教自己，但是现在，凭借着几十年朝堂和政治经验，他居然已经可以准确的把握住章仇兼琼的性格，并且一丝不差。
　　并且由此判断出如何对待章仇兼琼，劝阻了小叔，并且在这里等待自己，叮嘱自己。
　　那一世的王冲，只记得大伯对自己苛刻，古板、严厉，甚至不近人情，也记得他因为一步走错，判断失误使得王家陷入万不复之地。
　　但是这一次，王冲印象深刻！
　　“侄儿明白。”
　　王冲道。
　　“嗯，一会儿宴席，章仇兼琼你不可得罪，但也不可太亲近。章仇兼琼和杨钊是不一样的，这一点杨钊不明白，但章仇兼琼明白。所以你一定要区别对待。”
　　王亘语重心长道。
　　对于这个侄儿，他寄予厚望，也因此不希望他在踏入政坛之前，出现任何的差池，特别是在涉及到章仇兼琼这种帝国大都护，更是非同小可。
　　“大伯见过章仇兼琼了？”
　　王冲突然问道，答非所问。
　　“嗯。”
　　王亘有些惊讶，但很快点点头：“在他进城的时候，已经在酒楼里远远看过一次了。”
　　王冲会意，有些东西不用说得太透。王亘说到这里他就已经明白了。
　　章仇兼琼还在里面等着，两人不宜在外面耽搁太久。明白了大伯的心意，王冲就知道该怎么做了。
　　两个人聊了几句，踏上扶楼，然后往楼上走去。
　　高句丽人的大街上虽然人群稀少，冷冷清清，门可罗雀，但是十日大酒楼里面却是熙熙攘攘。
　　王冲第一眼看到的，就是二楼的一些黑甲的将官在正在嘻嘻哈哈，热执闹闹的喝酒、猜拳。
　　“这些应该是章仇兼琼从安南带过来的将官。”
　　王冲心中暗暗道。
　　这些将官和北方的人有些不太一样，带有明显的剑南那一带人的特点。章仇兼琼即然决定进京，就不可能孤家寡人，一些信得过的将官还是信得过的。
　　除了章仇兼琼从剑南带过来的这些将官，二楼里还有许多高句丽的男女，看到王冲等人，都纷纷看了过来，目光恨恨的，显然都认了出来。
　　“哼！”
　　王冲冷哼了一声，和大伯王亘一起往三楼走去。
　　“哈哈哈，节信，你来了！——”
　　还没有登上三楼，一声大笑，抢先一步，先声夺人从楼梯上传人。王冲未见其人，却先闻其声。
　　“这个人……应该就是章仇兼琼了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　和二楼不同，三楼虽然气氛热闹，便却又安静得多，一个个身材健硕，气息庞大的彪形大汉看到王亘出现，正从地上站起。
　　王冲是没有见过章仇兼琼，但是登上三楼，在人群中扫了一眼，王冲立刻就能分辨出来谁才是真正的安南大都护章仇兼琼。
　　就在三楼大厅的左侧，靠近墙壁上一个三足金乌雕塑的地方，一名身材健硕，肩膀极宽，龙腰虎背的髭须壮汉从地上站了起来。
　　就这么简简单单的一个动作，仿佛有一座山峦从地下拔地而起，散发出一股天崩地裂般的气势。
　　上辈子的王冲，根本没有资格，也没有机会见识这些大唐帝国举足轻重的大都护们。
　　这辈子，和章仇兼琼的见面，这是第一次。
　　章仇兼琼的气势很强，气场很足，超越了王冲目前见过的任何一个人。更重要的是，他的气势犹如山岩一般的刚硬，带有浓厚的军伍特色。
　　任何人看到他的第一眼都会明白，这决不是一个武将，而绝对是一个统帅！
　　但最吸引王冲的，还是那一双眼睛。
　　——那是一双枭雄的眼睛，充满着野心，而且毫不掩饰！
　　章仇兼琼！
　　王冲站在楼梯道口，第一次打量这位在帝国的历史上，不管过去，现在，未来，都拥有着举足轻重份量的“帝国巨鳄”！


第271章 酒宴开始！
　　兵部尚书！
　　章仇兼琼谋划的这个职位不管对于任何一方来说，都是一个举足轻重的位置。任何兵部的调动都不可能绕得过这位兵部尚书的命令。
　　和前任兵部尚书睁一只闭一只眼，现在的章仇兼琼年富力强，正是充满野心的时候，如果他担任兵部尚书，决不可能做一个任人摆布的傀儡。
　　也正因为如此，章仇兼琼在朝廷上的政议才会拖了这么久，迟迟拿不下。即便是王冲的大伯王亘，也是在听说章仇兼琼的上任是势在必行才答应的。
　　章仇兼琼是真正的“外来户”，他的出现会搅乱整个朝堂，硬生生的打入一股不控制的变数。
　　这一点正是朝堂里的大佬们忌惮。
　　安南的大都护突然成了兵部尚书，那绝对不是小事。
　　王冲脑海中转过这些念头，很快就恢复了平静，安安静静的站在大伯王亘旁边。
　　“章仇兄，久等了。请！”
　　与此同时，王冲的大伯王亘也伸出一只手，迎了上去。整个王家在地位上和这位安南大都护站在同一个档次的，也就只有王亘一个人了。
　　所不同的是，章仇兼琼是武官，王亘却是文官。
　　虽然领域不同，但是王亘在朝堂上的资历是一点都不逊于章仇兼琼的。甚至因为王家是将相之家，能够参与朝廷政议，决定章仇兼琼的升迁，这方面还要超过章仇兼琼。
　　这也是章仇兼琼一直想要进入朝堂的原因。
　　“哈哈，这位一定就是王家那位名满天下的麒麟子王冲吧！”
　　和王亘寒喧一翻，章仇兼琼却并没有落座，而是目光一转，若有深意的望向王亘身边主动收敛气息的王冲。
　　“大人谬赞了，在下确实是王冲。节度使一事，还要多谢大人援手！”
　　即然章仇兼琼主动关注自己，王冲也就不隐藏了，从大伯旁边踏出，上前一步，恭恭敬敬，落落大方的行了一礼。
　　“哈哈，谢就不必了。”
　　章仇兼琼摆了摆手，“我帮你乃是大义，是国事，这你倒不用多想。倒是王公子年纪轻轻就有这种眼光、气量，能忧心国事，实在难能可贵的，未来成就必然不可限量。”
　　王冲一踏上楼梯口他就已经注意到了。或许王冲自己以为只要低调，就不会引人注意，但这基本上是不可以能。
　　这次在高句丽人的十日大酒楼宴请王家，见一见王家这位手握权柄，举足轻重的王亘故然是目的之一，而另外一个目的，就是要见见这位前段事件，搅弄天下，闹得满朝风雨的王家麒麟子。
　　“该收敛的时候收敛，该出头的时候出头，说话的时候落落大方，举止得体，眼神不卑也不亢……果然是将相门第，大世家的气度。都说王九龄故去之后，只剩一个王亘撑着门面，王家势必衰落。现在看来，未必啊。王家的福禄只怕还要延续一代了！”
　　章仇兼琼心中念头百转，转瞬间对于王家就有了一个精准的判断。
　　九公已老，王亘在朝堂上也已经做到头。王氏一族的未来，还决定在三代的年轻辈子孙身上。
　　而有所有王氏子孙中，章仇兼琼的就是王冲了。小小年轻就能够入宫面圣，打入天牢却不死，得到圣恩眷顾，王冲这份恩宠简直是厚的惊人。
　　不管是当年的王亘，还是年轻的章仇兼琼，都不曾得到过这种圣恩眷顾！如果没有意外，这一位将来恐怕又是朝堂上举足轻重的存在。
　　章仇兼琼心中号出了王家的“脉”，也就知道日后在京城该怎么去做。
　　“哈哈哈……”
　　就在此时，突然一阵大笑声传来，吸引了所有人的注意。王冲转头望去，只见三楼的另一间包厢中，一道人影适时的推开包厢大门，“恰到好处”的走了出来。
　　这个穿着白袍，戴着黑色的幞头，举止风度很有一翻文臣风流的味道。
　　“杨钊！”
　　王冲目光眨了一下，认出了那道出现的人影，心中所若所悟。杨钊这家伙显然是早就到了，但却特意避开，待在一旁的包厢中，等到自己和大伯出现，和章仇兼琼见后，才不失时机的插了进来。
　　显然，这应该是章仇兼琼和杨钊特意的结果。
　　“……章仇大人，怎么样，我说的没错吧？”
　　杨钊哈哈大笑。
　　“呵呵，不错，不错！王公子英雄少年，人中龙凤，将相门第又怎么会差？”
　　章仇兼琼着双手，微笑说道。
　　章仇兼琼和杨钊说话又不一样了，要随和亲切的多，给人一种就像自家兄弟一样，让人一看就知道他和杨钊的关系不一般。
　　“哈哈哈，都是自家人。来来来，王大人，请！”
　　杨钊一边大笑，一边昂首走了过来，右手一伸，居然越俎代疱，代替章仇兼琼这个主人，邀请王亘入座。
　　而章仇兼琼却笑呵呵的，一点也不介意。
　　“这是怎么回事？”
　　王亘把这一切看在眼里，眉角微动，心中暗暗讶异。杨钊和章仇有关系他是知道的，但两人的关系看起来比自己得到的关系还要关密的多。
　　倒是一旁的王冲，心里清清楚楚，反倒一点也不意外。
　　章仇兼琼可是杨钊背后的“大金主”。
　　当初太真妃还没上位，一切还未成定数。章仇兼琼就在安南支持杨钊，给他一大笔盘旋，送他入京。
　　要知道，杨钊当初还只是个底层的无赖混混，又好赌滥输。名义上，也只是太真妃的堂兄。
　　事情也不见得就能成功。
　　那种情况下，章仇兼琼就敢大手笔的投资杨钊，以礼相待，胸中魄力可想而知。
　　不过，章仇兼琼估计也没想到，杨钊刚到京城，事情还没做，就已经赌性大发，把他给的钱输的一干二净，最后遇到了自己。
　　如今太真妃上位，杨钊投桃报李，两人的关系自然不差。
　　王冲知道这一层关系，倒是并不觉得怎么惊讶。倒是杨钊，一个劲冲自己眨眼，打信号，让王冲心中暗笑不已。
　　“请！”
　　一旁的王亘倒没想那么多，右手从袖中伸出，虚虚一引，当下宾主入座，气氛融融。
　　高句丽人的座椅做的倒也考究，为了赚钱，自是极尽奢侈。
　　王冲在座位上坐下，立即四下打量起来。
　　章仇兼琼这次宴请的远不止他们王家伯侄，三楼的楼阁上，还有不少其他人。有许多一看就是章仇兼琼的部下，而另一些，应该就是章仇兼琼在京中的“自己人”。
　　安南大都护做了这么多年，章仇兼琼在朝中不可能没有一点自己的眼线。
　　“这些人不知道哪位是鲜于仲通？哪位是张虔陀？”
　　王冲心中暗暗道。
　　章仇兼琼这次带过来的人，一个个都是肩宽体庞，气场十足，身上浓烈的杀伐气息，一看就是军中的重将。
　　所有这些人里面，王冲就关心两个人。一个是鲜于仲通，一个是张虔陀。
　　对于王冲来说，所有这两个都拥有着非同寻常的意义。只是，尽管知道这两个的名字，但王冲是一个都没见过。
　　章仇兼琼进京，按道理应该会把身边最亲近的人带过来。不过来，王冲也没有十足的把握。
　　按道理其实从排位方面应该可以看出一点来，但是章仇兼琼的左手边坐的是杨钊，右边却是一个留着八字须，样子看着精明，不像军人，反倒像军师的人。
　　所以一时之间，王冲也没法判断出来，哪个是鲜于仲通，哪个是张虔陀。又或者他们根本没来？
　　“来，店家，上菜了！”
　　对面，章仇兼琼入席坐下，大手一挥，开始招呼店家上菜。安南的大都护身上有着浓浓的军伍做风，一举一动都显得豪爽，大气。
　　另一侧，高句丽人虽然气氛怪怪，但得到信号，也开始忙碌起来。几盘精致前菜立即送了上来，一盘玉京骨酥鱼，一盘浇汁西施舌，一盘五品龙凤逞祥，一盘翡翠贵妃鸡，都是好的菜品，中间再来一盘酥黄焦脆，油香四溢的烤乳猪，整个宴会的气氛立即就上来了。
　　虽然对于高句丽人没什么好感，但王冲也不得不承认，高句丽人在这间酒楼上还是花了很大的心思。
　　这些菜品色、香、味俱全，一看就能沟通人的食欲，比之广鹤楼的菜品不止高了一截。
　　“听说高句丽人信奉三足金乌，至阳至刚，所以建了这十日大酒楼。今日章仇入京，所以就借了这十日，在这里做东，宴请诸位，今天大家勿必要尽兴而归。”
　　章仇兼琼道。
　　“将军客气了。”
　　众人连忙道。
　　整个楼里，能和章仇兼琼平起平坐，受得了他这一说的，也就只有王冲的大伯王亘，其他人哪里敢受。
　　“哈哈，大家都不必客气。节信，当年在京师，我对节信可是神仪已久，一直想要和节信聚首一聊，可惜一直没有什么机会。现在，才算是一偿所愿呐。”
　　“章仇兄客气了。章仇兄以后入主中庭，自然多的是机会。”
　　王亘道，难得的恭敬了一句。
　　官场上的套路就是如此，章仇兼琼以往是武将，但一旦入主中庭，做了兵部尚书，那就不是如此。
　　两人以后还有很多打交道的地方。
　　“那就借节信吉言了！”
　　章仇兼琼听得这句话，顿时眼中一亮，心情大好：
　　“来，为了节信这句话，大家干一杯！”
　　一时间觥筹交错，就连王冲也举起了酒杯，小小抿了一口。安南大都护的面子，谁敢不给？


第272章 大伯的智慧！
　　一杯酒下肚，双方的关系立即融洽了不少。
　　王冲是第一次见到章仇兼琼，但是大伯王亘却不一样。两人虽然极少打交道，但却是同辈中人，彼此却是早有耳闻，对对方的事迹都非常的了解。
　　章仇兼琼甚至都知道王亘的字是节信。而王亘也并非称呼大将军，大都护，而是称呼章仇兄。
　　两人乃是平辈的关系。
　　“节信兄！”
　　章仇兼琼放下酒杯，诚道道：
　　“在节信兄面前，我也用不着隐瞒。在边陲风吹雨晒了几十年，章仇也希望能够换个地方。京师重地，世家林立，节信兄是朝中的重臣、老臣，这将兵部尚书选拔，章仇非常希望能够坐上去，还希望王兄能够指点一二。章仇必然感激不尽。”
　　一句话整个三楼顿时一片安静，所有的目光全部落到了王冲的大伯王亘身上。军人的做风喜欢开门见山，直入主题，章仇兼琼虽然极有野心，但显然也是如此。
　　这次宴饮，结交王亘，搭上王家这条线故然是目的之一。但章仇兼琼最关心，最在意的，还是兵部尚书的事情。
　　“章仇兄言重了。”
　　王亘捋着须，一脸思忖的神色。章仇兼琼的这翻问话，他是一点都不意外。即然来赴会，王亘便料到章仇兼琼会有此一问：
　　“章仇兄定鼎剑南，为大唐立下赫赫功劳，以这份资历，想要入主兵部是完全足够的。以我的经验，章仇兄这次入主中庭的希望只少有四成。”
　　“四成？”
　　章仇兼琼目光动了一下，脸上难掩失望。尽管四成的希望，显然想要入主中庭显然还是不够的。
　　这可不是章仇兼琼想要听到的话，不过，章仇兼琼也知道，王亘是朝中重臣，这种事情上是不可能骗他的。
　　这也是他对王亘的态度极其尊重的原因。
　　“只有四成吗？还请节信兄指点我，之后该如何去做？章仇日后必有厚报！”
　　章仇兼琼诚声道。
　　“这章仇兼琼的心思……比我想想像的还要迫切啊。”
　　王冲冷眼旁观，心中暗暗道。
　　章仇兼琼这种级别的存在，一言九鼎，做出这种承诺，日后是必须践行的。这种话本来私下说就可以了，这里也可以看出来章仇兼琼的急迫。
　　或许是等待太久了，或许是知道这是自己最后的机会。王冲感觉得出来，章仇兼琼在某些方面，已经是为了这个“兵部尚书”豁出去了。
　　“枉我还想着会不会有万分之一的机会把章仇兼琼留在剑南，现在看来是决不可能了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　章仇兼琼是帝国东南的镇边之石，未来发生的事，有相当一部分也是因为章仇兼琼这位铁血、强硬的大都护离开了剑南，入主了中庭。
　　没有了章仇兼琼这样的强硬人物镇压，剑南空虚，又面对着蒙舍诏、乌斯藏这样的强敌，影响可想而知。
　　章仇兼琼的调动，入主中庭于他自己是福，但于乌斯藏、蒙舍诏却是给了它们趁虚而入的机会。
　　章仇兼琼在军事上是极其强有力的统帅，但是对权利的野心却是他性格中最大的弱点。但是即便是王冲也无法说什么。
　　人往高处走，水往低处流，这是人之常情。章仇兼琼下定决心离开剑南，王冲也无能为力，王冲只能心中叹息一声。
　　“章仇兄这次入京，还是尽量低调些。”
　　王亘捋着胡须，脸上波澜不惊，眼神中却透出道道政治的智慧：
　　“章仇兄可知这次晋升最大的阻力来自哪里？”
　　“齐王？姚家？”
　　章仇兼琼试探着道，但心中却不以为然，他已经和两家沟通，不管是姚家还是齐王那里，都表明会支持他入主中庭。
　　王亘如果说是齐王和姚家，他是绝对不信的。
　　但问题恰恰也就在这里，他入京这件事明明没有人反对，但事情迟迟办不下来。
　　“呵呵，不是。怎么可能是他们。”
　　王亘笑了笑，端起桌上的酒盏，轻轻抿了一口：
　　“是夫蒙灵察、高仙芝、哥舒翰，以及军伍中的其他将军，包括安东大都护张守珪！”
　　这答案一出来，章仇兼琼连同那些剑南来的部下故然是怔住了。就连王冲都有些意外。
　　朝廷上的事情，他只是有所耳闻，并没有具体去了解。章仇兼琼这件事情确实拖的有点久。
　　按王冲的意见，应该是朝中林立的各大势力不愿意让章仇兼琼这个“外来户”入京。
　　但大伯王亘的话却给出了另外一个解释。
　　虽然最开始有些意外，但是微一思忖，王冲很快就明白了过来。
　　“章仇兄想一想，同样是大唐的大都护，大将军，如果论资质，不管是夫蒙灵察、高仙芝、哥舒翰，还是张守珪都替大唐立下了赫赫功劳。如果章仇兄可以入主中庭，那夫蒙灵察他们岂非一样可以？”
　　王亘捋着须，朝廷里的事情不是非黑即白，没有那么清单。章仇兼琼带兵打仗厉害，但不是王亘小瞧他。
　　朝堂这一块，章仇兼琼从来没有接触过。这一块他还真是门外汉。
　　章仇兼琼入京这一块，反对的力量绝不仅仅来自京师中的世家门阀，王公权势，同样还有来自军界中的强大反对力量。
　　“他们敢！”
　　章仇兼琼的脸色一下子变得难看无比。他本来也就是试着问问，并没有指望真能问出什么东西。
　　但此时听到朝堂里的关系，整个人脸都要黑了。
　　如果只是来自京师里的反对，他章仇兼琼仗着安南大都护的脸面四处走动一翻，大家还是要给点面子。
　　章仇兼琼也有把握劝动他们。
　　长久没有接触朝堂的好处，就是从来不会得罪朝堂里的任何一方，和任何一方都没有过节。
　　但是如果反对来自军伍，来自安西大都护，碛西大都护，大斗军统帅哥舒翰这种级别，那他入主中庭这件事就悬了。
　　论资历、功劳，这些人可一点都不比他差。
　　他在王亘，还有姚广异这些人面前还能拿自己的战功说一说，但在夫蒙灵察这批人面前，章仇兼琼还真没什么好说。
　　而且，因为剑南长久无战事的关系，某些方面，章仇兼琼甚至还要逊色一些。
　　“王大人，难道就没有什么办法吗？”
　　杨钊急声道。这下连他都坐不住了。虽然这仅仅是王亘的说法，但是杨钊只是一过耳立即就知道，事情的真相十有八九，恐怕真的是如此。
　　他在京师也待了一段时间了，结交了不少大臣，本来心中还沾沾自喜，自认为对大唐的京师和朝堂算是熟悉了。
　　但这个时候才发现，朝堂上的事情他还一无所知。
　　“夫蒙灵察、高仙芝在大唐都经营多年，朝堂上都有他们的关系。不过如果仅仅是这几位，章仇兄倒用不着太过担心。毕竟，这几位身上有着致命的缺陷，不可能和章仇兄竞争，——大唐朝几百，还从来没有胡人的兵部尚书。不止是大唐，包括历朝历代都没有。”
　　“章仇兄真正需要的担心的，还是安东大都护张守珪！”
　　王亘道。
　　“嗡！”
　　其他人还没有反应，但是章仇兼琼和身旁那名八字须谋士模样的中年人却是神色一惊，微微变了脸色。
　　“张守珪和章仇兄一样，都是汉人，而且也都是帝国的大都护。并且独领一支军伍，同时镇压对付高句丽帝国、契丹、奚、以及东突厥汗国。他的手腕跟章仇兄一模一样，甚至更加的霸烈。章仇兄想要入主中庭，这一位才是真正需要担心！”
　　王亘缓缓道。
　　王冲在一侧旁若，心中却是若有所思。这是他第一次接触这种兵部尚书升牵的大事，几乎牵扯到了京城内外的各个势力，各个方面。
　　可以说，章仇兼琼的这次升迁，就体验出了朝堂里最复杂的一面。
　　政治一向是他的软肋，王冲自知插嘴不上，因此所性默默旁观，把这当成自己最好的朝堂政治教学。
　　“守珪兄应该志不在此吧？”
　　章仇兼琼道，神色凝重。
　　安东大都护张守珪这个名字，就像一座大山投下的阴影在他身上。在军界，两人泰山北斗，一个东，一个在南，彼此互不交集。
　　但是章仇兼琼知道，张守珪的资历其实要比他深的多。章仇兼琼的战功主要集中在安南。
　　但是张守珪不同，从乌斯藏到东西突厥，再到高句丽和契丹，这一位战功彪柄，从年轻开始，就已经显露了超绝的资质。
　　而且和他不同，张守珪是一度有机会入主中庭，成为大唐宰相的。这一位虽然年轻并不见得比他长，但是资历却是比他这个安南大都护还要深得多。
　　就连夫蒙灵察、高仙芝这种老将，也对他忌惮无比。
　　如果张守珪想要竞争兵部尚书，那将是他前所未有的劲敌。章仇兼琼现在唯一心安一点的是，张守珪一直志在宰相，这一点却是目标比他高得多。
　　“张守珪志在入相不假。但是章仇兄想过没有，如果你做了兵部的尚书，他们会如何？”
　　一瞬间，整个楼阁里一片寂静。
　　章仇兼琼身边那名谋士的眼眉也跟着慢慢的皱了起来。他已经明白王亘的意思了。
　　章仇兼琼入主中庭的事情拖了这么久不止是朝堂上的问题，还有边疆。章仇兼琼如果安居一隅，那还没有问题。
　　但是一旦他成了兵部尚书，那就意味着，张守珪、高仙芝、夫蒙灵察，哥舒翰这些人统统都会受到他的节制。
　　所以，就算是这些人志不在兵部尚书，也绝对不会容忍章仇兼琼成为新任的兵部尚书。
　　在利益上，这些人是完全一致。
　　章仇兼琼眉头不知不觉已经拧成了川字形。


第273章 关键人物，鲜于仲通！
　　朝堂上的事情已经够他焦头烂额，如果再加上来自军界内部的反对，他晋升兵部尚书的事情基本上就要泡汤。
　　“不知道节信兄可有什么计策？”
　　章仇兼琼道。
　　“呵呵，此事虽然并不容易，但要想成功也并不非全无希望。其中一成在齐王，一成在宰相，还有四成在陛下。如果章仇兄能够说动陛下，那么此事就十拿九稳。不过在此之前，章仇兄还是尽量不要剌激夫蒙灵察、高仙芝和张守珪，否则的话，此事恐怕会再生波澜。”
　　“只要大事已定，到时候章仇兄自然也就可以高枕无忧了。”
　　王亘微微笑道，他对章仇兼琼也只能指点到这里了。剩下的就看他自己了。毕竟，升迁的是他。
　　如果他自己都决心不大，那其他人就更加帮不上忙了。
　　“哈哈哈，我明白了，多谢节信兄指点。”
　　章仇兼琼眼睛一亮，眉头舒展，终于笑了起来。他什么都担心，唯独不担心圣皇那四成。
　　圣皇四成，加上他自身资历的那四成，那就是八成的希望，此事已经有大半的机率可以成功了。
　　想到这里，章仇兼琼不动的声音看了一眼旁边的杨钊，两人互相换了个眼色。君心难测，要说动圣皇是最难的。
　　但是在章仇兼琼这里反而是最容易的。
　　现在的圣皇，对太真妃真是恩宠正盛，甚至为了太真妃差点和满朝文武大臣为敌。只要太真妃出动，圣皇那四成完全没有问题。
　　“章仇兄想要入主京师，安南那一块安排的怎么样了？都护升迁，边陲空虚，交接的事情可也不是小事。前方章仇兄故然可以放开手去干，但是后方却也千万不能出问题啊！”
　　王亘道。
　　好人做到底，送佛送到西，边陲权利交接往往很容易被忽略，但却又非常重要的事情。
　　只要后方出个什么问题，章仇兼琼这个兵部尚书就别想当了。谁帮他说情都没有用。就算是太真妃出面，恐怕也一样不行。
　　军国无小事，后方出了问题，只要章仇兼琼还没有做上兵部尚书的位置，那就是他的责任。
　　“哈哈哈，下任安南大都护的人选我已经带过来了，仲通，站起来，跟王大人打个招呼。”
　　章仇兼琼突然冲着左边的一名魁梧粗壮的黑脸汉子说道。
　　“啊，大，大人！”
　　被点到自己的名字，那名魁梧粗壮的黑脸汉子连忙从座位上站了起来，有些手忙脚乱，这种集别的聚会，他显然还是第一次参加。
　　“王，王大人，在下鲜于仲通，见过大人！”
　　“嗡！”
　　仿佛一颗巨石落在心里，王冲浑身剧震，猛的扭头看了过去。
　　“原来他就是鲜于仲通！！”
　　王冲看着对面的那道人影，心中掀起万丈波澜。
　　这次赴宴，除了章仇兼琼，有两个人王冲最想见到。一个是鲜于仲通，一个是张虔陀。
　　王冲本来还以为鲜于仲通不在，但没想到，对面那个一直闷头喝酒，神色有些木讷、局促的汉子了，居然就是未来的安南大都护，鲜于仲通！
　　王冲仔细打量着对面这位未来的大都护，黑脸膛的武将，带有浓烈的军伍风格，但是神色木讷，看起来缺乏变通，不是王冲想像中的那种大将之风。
　　“这就是章仇兼琼替自己挑选的继任者吗？”
　　王冲心中暗暗摇头。
　　大唐的大将军、大都护们，每一个都是出类拔萃之辈。这些人每一个都能独挡一面，甚至带领军队主动征伐一方。
　　但是在鲜于仲通身上，王冲看不出来这一点。
　　这个鲜于仲通给人的感觉别说比不上夫蒙灵察、哥舒翰，高仙芝、张守珪之类，就连跟姚广异之辈恐怕都差的很远。
　　至少，姚广异排兵布阵，筹谋预算方面要比眼前这位厉害的多。
　　“哈哈，仲通本姓向，不过官做久了，大家都习惯叫他鲜于仲通，反而忘了他的本名。在安南，仲通也是跟了我很多年的老将。仲通能力自然是比不上张守珪，夫蒙灵察这些大都护，但他是守成之将。”
　　“我曾经排演过，就算是我亲自领兵，全力进攻，也很难轻易击败了。我离开之后，仲通接替我的位置，是绰绰有余。”
　　“安南十多年都没有战事，需要的不是进攻，而是守备。以仲通的能力，不管是乌斯藏进攻，还是洱海生变，仲通都能全部挡下，绰绰有余。”
　　章仇兼琼拍了拍鲜于仲通，神情自有一分得意。安南有他留下的十八万精锐，再加上鲜于仲通这种守成的老将，就算他离开了，也是稳若金汤，不会有失。
　　对于自己离开后的“身后事”，以及继任的大都护人选，章仇兼琼都是很满意的。
　　安南需要的不是进取之将，而是守成之将。富于进取的人，做的越多，容易出现的破绽就越多。
　　而且富于进取的人，也会富有野心，不会偏安一隅，更加不容易控制。
　　反倒是一个真正守成之将，能够守下他的“家业”，忠诚的执行他在位时留下的策略，才更加不容易出岔子。
　　王冲在一旁冷眼旁观，心中的忧虑越重了。
　　章仇兼琼是真正的帝国统帅，安南大都护，在军事上拥有卓绝的能力。他挑选鲜于仲通做继承者，是经过精心选择的，并不是一时的冲动。
　　但是这恰恰是王冲所担心的。
　　章仇兼琼只想着鲜于仲通是守成之将，把守他留下的“家业”绰绰有余。但恐怕就连他也不会想到，有一天，鲜于仲通将需要离开自己了如指掌的地盘，而去主动进攻，从一个守成之将变成了一个“进取之将”。
　　一个只擅于防守的人却要去做自己不擅长的进攻，最后的结果可想而知。
　　“鲜于将军不必客气，即然章仇兄觉得我可以胜任安南都护的位置，那这件事情应该问题不大。”
　　王亘点头应着，并没有在意。
　　他对军事并不感兴趣，这也不是他擅长的领域。对于鲜于仲通，他显然也没有太过在意。
　　前任的大都护对于继任都护是有举荐权的，现在的大唐军神，太子少保王忠嗣就举荐了哥舒翰，夫蒙灵察也举荐了高仙芝，所有都护莫不如此。
　　章仇兼琼显然也拥有这种权利。
　　“还有这位王冲王公子，别看王公子年轻小，但在京师里可是风头无俩，小小年纪，已经面过圣了，年轻一辈能比上他的恐怕不多。而且现在天下，恐怕已经没有不认识这位王公子的了吧？呵呵，以后你要胜任安南大都护位的位置，还要和这位王公子多多亲近。”
　　出乎预料，章仇兼琼介绍完王亘，又介绍起旁边的王冲来。
　　“大人谬赞了，王冲现在还在昆吾训练营中学习，身上还无一官半职，当不得大人如此谬赞。”
　　王冲连忙道。
　　不管是章仇兼琼还是鲜于仲通，一个是未来兵部尚书，一个是未来的安南大都护，两人都是军中重臣。
　　王冲现在身上还没有一官半职，哪里敢受人家这样一礼。
　　“王公子，有礼了。”
　　对面，鲜于仲通却没想那么多，听到章仇兼琼的话，又转身对着王冲一礼，神态恭恭敬敬，颇为尊重，倒弄得王冲不好意思了。
　　“鲜于大人客气了。”
　　王冲连忙站起来回了一礼。
　　“仲通，这位王公子可是京师里的能力。你对官场不熟，还是第一次接触这些，以后有什么事，还要多请教请教这位王公子。”
　　章仇兼琼伸出一根手指指着王冲道。
　　“哈哈哈，鲜于兄，章仇大人一点都没说错。王公子可是连宋王都能说动的人，和他多亲近亲近，绝对没有错。”
　　杨钊也在一边起哄附和。
　　他和王冲可是拜把子兄弟，虽然这层关系不能捅到明面上来。不过，章仇兼琼那里还是知道的。
　　现在章仇兼琼对自己这拜把子兄弟这么看重，杨钊也觉得自己面上有关。说起来，这也是自己的一大功劳啊。
　　“王公子，以后还要请你多多指教。”
　　鲜于仲通看了一眼王冲，立即道。
　　鲜于仲通是纯粹的武人，这是第一次进入京师，也是他第一次接触京中的高官显贵，达官要人。
　　虽然性格木讷，不擅言辞，但鲜于仲通绝不是蠢蛋。
　　对面那位年轻人是典型的将相门第，显贵之后，单单是这份出身就已经超过许多人了，未来封官赏爵不在话下。
　　更何况，这位还是少有的少年奇才。
　　鲜于仲通可是知道，大都护这将入京，对面那个低调不起的少年才是真正的功臣。
　　“哈哈哈，都是自家兄弟，何必客气。”
　　杨钊哈哈大笑：
　　“来，来，来，喝酒！”
　　“干杯！”
　　又是一翻觥筹交错，其乐融融。
　　“章仇大人，安南都护府现在防务空虚，若是乌斯藏在此时借机东下，不知道该当如何？安南都护府可能抵挡得住？”
　　突然，一个不和谐的声音传来，刹那间，万籁俱静，整个酒楼一片寂静。
　　不过，当看到那个“不识时务”说话的人时，杨钊、王亘、鲜于仲通，所有人都愣住了。
　　“王公子？”
　　章仇兼琼看着对面的王冲，眉头微微皱了起来。他也没有想到，居然会是王冲。
　　“冲儿，你在干什么。章仇大人是安南的都护，这件事情难道还没有考虑到吗？难道还需要你说吗？”
　　王亘厉声斥道。
　　王冲这话可是相当冒犯，很得罪人的。往小了说，是不尊重章仇兼琼这个大都护。
　　而往大了说，是在咒章仇兼琼。
　　章仇兼琼这次入京，正是踌躇满志，志在必得的时候，王冲这话岂不是犯人家忌讳，咒人家晦气。
　　王冲目光灼灼，一眨不眨的盯着章仇兼琼。他知道大伯父是在提醒自己，说过头了。
　　但是王冲却没有丝毫退缩的意思。
　　想要劝阻章仇兼琼已经不可能了，他下定了决心要进兵部，谁阻止他谁就是他的敌人。鲜于仲通这个未来安南都护的位置也基本上是板上订订。
　　章仇兼琼深思熟虑才选出这个未来的大都护人选，更加不可能容人更改。所有可能都被堵死。
　　王冲只能想办法践行自己的方法，用自己的方式尝试去改变命运。这种方式可能会冒犯一些人，让一些人觉得不痛快。
　　但王冲却非做不可！
　　命运已经将机会送到了自己命前，章仇兼琼、鲜于仲通、杨钊，所有剑南的诸将……
　　如果王冲不尝试着做点什么，恐怕自己永远都无法心安。


第274章 警醒都护府！
　　“呵呵，无妨。”
　　章仇兼琼摆了摆手，突然笑了起来，阻止了王亘：
　　“原来王公子对军事也感兴趣，不过也是，将门之弟，又怎么可能不感兴趣。多涉猎一些，对以后有好处。”
　　章仇兼琼不愧是坐镇一方的大都护，挥手间就化解了尴尬。
　　“呵呵呵，是啊，是啊！我接触过王公子几次，王公子确实对军事很感兴趣。这次难得遇到章仇大人，我就知道他肯定不会放过这个机会的，哈哈哈！”
　　杨钊反应也快，连忙在旁边打圆场。
　　被章仇兼琼一说，杨钊再一附和，宴席的气氛再次变得缓和起来。安南都护府那些原本心中有些不岔的将领点了点头，算是接受了这个解释。
　　王冲的王亲王严，大哥王符都是军中的将领，都是军中的将领，对军事感兴趣也是正常的。
　　章仇大人作为帝国有数的大都护，找机会找他讨教也是很正常的。
　　“呵呵，王公子久居京师，不了解也正常。乌斯藏地处高原，要想南下剑南，路途遥远，地势险峻，并不容易。而且乌斯藏从未进入内陆，人生地不熟，也摸不清内陆的虚实，除非有人引领，否则的根本不可能能有什么收获。”
　　“不过乌斯藏人脸色褚红，和我们唐人截然不同，不管什么探子一眼就能看得出来。而进入剑南的乌斯藏人，一向都受到严格的监视。除了茶马古道，其他内陆城池统统严禁进入。而且，乌斯藏地广人稀，消息传达很不方便。说句不客气的话，我们进入京师的事，天知地知，你知我知，但乌斯藏人……可就未必知道。”
　　章仇兼琼伸出一根手指，对着王冲摇了摇，一脸笑意。
　　哄！
　　左右诸将，跟着一阵哄笑。作为安南的精英将领，说句不客气的话，他们比任何人都对乌斯藏人了解。
　　王冲没有说话，眉头微不可察的更加皱紧了，心中的忧虑也越深了。
　　“当然，我们决不是寄希望于敌人的失误。安南都护府，我经营十余年，早已是铁打的营盘，不落的堡垒。而且所有的规章制度都已全健，即便我不在那里也可以正常的运作。更何况……那里还有我苦心经营的十八万精兵，就算是乌斯藏人南下又有何惧？”
　　章仇兼琼说着冷哼一声，目光睥睨，神情中自有一股不世的傲气。身为安南大都护，帝国有数的顶尖统帅，没有几分本事是坐不到这个位置的。
　　南疆十几年无战事，靠的可不是地利，更加靠的不是运气。而是实力。强将手下无弱兵，他章仇兼琼的手下也无弱者！
　　十八万精兵就是帝国南端最大的保障！
　　“想不到，连章仇兼琼也是如此！”
　　王冲听到章仇兼琼的话，心中起伏，竟有一种说不出的感觉。章仇兼琼是个合格的统帅，这点是毫无疑问。
　　他统帅的剑南绝非一直如此平和，十几年的和平并非偶然，而是章仇兼琼练兵的结果。
　　完整的制度，庞大的精兵，还有无数能征惯战部将，章仇兼琼绝不是什么庸将。
　　作为统帅他是绝对合格的。
　　但是哪怕章仇兼琼也不会想到，未来那场地陷西南，天塌西北的帝国大劫，恰恰是从他镇压的安南都护府开始的。
　　十八万精锐全部阵亡！
　　章仇兼琼镇压的安南都护府将成为帝国历史上第一个因为巨大的惨败而受到裁撤的都护府！
　　“生于忧患，死于安乐。古人诚不余欺，连章仇兼琼这种帝国统帅，安南都护都存了这种大意心理，更别说是受他影响的鲜于仲通了。我本来还想留章仇兼琼在剑南，但如今看来，就算是章仇兼琼在那里，也一样的不可避免了！”
　　王冲心中激荡，突然有种说不出的伤感。
　　章仇兼琼说出这番话的时候，是带着一翻自豪的。王冲能感觉得出来，他对于自己在安南的布局确实很有自信。
　　但恰恰是如此，才越发的让王冲感到莫名的伤感。
　　西南的那场惨祸，那个悲剧……王冲一直以为是个偶然，是可以轻易改变。但是这个时候王冲才知道。
　　不管是章仇兼琼，还是鲜于仲通……不管是谁在位，这一场悲剧都是无法避免的。
　　大唐太平日久，那种傲慢不止是浸入朝堂，同样也渗透到了军伍之中。
　　“大人有没有想过，如果乌斯藏和蒙舍诏联合起来，那会怎么样？”
　　王冲突然开口道。
　　声音一落，刚刚还一脸笑意，满是自豪的章仇兼琼突然变了脸色，整个人阁楼里一片死寂，针落可闻。
　　那些安南的诸将看着王冲，眼中已经有了怒意。
　　王冲说的话，于他可能是个玩笑，但是对于安南的诸将来说，那里有无数的将士袍泽，甚至还有他们的家人小孩，是他们一辈子心所归属的地方。
　　王冲这个笑话可是一点都不好笑。
　　“王公子恐怕有些过份了吧？”
　　章仇兼琼身旁，那名谋士模样的中年文士突然捋着八字须道。
　　“呵呵，王公子点到即止就可以。吃菜，吃菜，大家还是吃菜！”
　　杨钊连忙在旁边打圆场。
　　他心中也暗暗纳闷，自己这个拜弟平常都是风流不羁，气度超群。但不知道为什么，这次见面好像变了一个人似的，净问这些敏感的，有的没的的东西。
　　他本来是想好意撮合章仇兼琼和王氏一族这个京师里的将相世家，但这么闹下去，这场宴席恐怕都没法进行下去了，最后大家不欢而散。
　　“蒙舍诏刚刚扫平洱海，征服其他五诏，国主阁罗凤正是意气风发，踌躇满志的巅峰之时，听说大唐的诏令，蒙舍诏。而乌斯藏正在秣兵厉马，大量训练骑兵，收购精铁，已经积累了一只新的三十万的骑兵。”
　　“秣兵厉兵，扩张兵力，如果不是有所图谋，为何这么做？安南地处乌斯藏和蒙舍诏的夹缝之中，两边都是虎狼之国，如果两边联合起来，大人想过没有，安南会怎么样？”
　　王冲盯着对面道。
　　即便是在这位闻名天下的安南大都护面前，王冲也没有丝毫的退缩。安南一隅关系到十八万精兵，无数的黎民百姓，即便冒着触怒章仇兼琼的危险，有些事情他也是必须要说，必须要做的。
　　现在的安南都护府，从上到下，从章仇兼琼这个大都护，到下面的普通将士，全部都没有一点危机意识。
　　这个时候，必须有一个人，有一个声音去警醒他们。否则的话，真的等到悲剧降临，那就迟了。
　　王冲很庆幸，当初在青凤楼外的大街上遇到了杨钊。也因为杨钊，获得了这个机会。
　　他不在灵脉上修练，而是赶来这个宴会，不是为了巴结章仇兼琼这个大都护，也不是为了拉拢安南的诸将，而就是这么一个机会，一个在安南诸将面前说上几句话的机会。
　　哪怕因此而招来章仇兼琼的忌恨也无所谓了。
　　“冲儿！”
　　王亘看着身侧的侄儿，眼中闪过一丝忧虑的神色。这次宴会之前，他确实说过，让王冲不要和他们走得太近，免得徒添许多麻烦。
　　但现在，王冲却是走到章仇兼琼的对立面去了。
　　王亘倒不担心章仇兼琼，几代的将相门第，这点气度能力还是有的。就算是章仇兼琼心中有什么微辞，也不可能奈何得了王氏一族。
　　王亘担心的是王冲。他能感觉得出来，王冲现在的状态可是很不对。
　　“臭小子，你在胡说八道什么呢？”
　　“有这么跟大人说话的吗？”
　　“不要以为你是九公的子孙，可不要太过份了！”
　　……
　　宴席上，几名安南都护府的武将终于忍不住了，阴沉着脸，难看无比。都护大人入京，好心好意宴请众人，这本来是喜事。
　　但是这个王家的公子却完全不识时务。
　　说什么时候乌斯藏进攻也就算了，现在又说什么乌斯藏和蒙舍诏联合起来，进攻安南都护府，这可就太过份了。
　　这也是嫌他们安南都护府太平静了吗？
　　“王大人，我们敬你是朝堂上的重臣，但你们这到底是什么意思，羞辱大人吗？”
　　王冲年纪太小，不好和他一般置气，许多人立即将气发泄到了对面的王亘身上。
　　不知底细的，还以为是王亘的授意。
　　“给我住口！”
　　说时迟，那时快，章仇兼琼神色一冷，竖起几根手指，突然喝止了手下诸将。身为安南大都护，他不可能一点容人的雅量和气度都没有。
　　而且和众人想像的相反，章仇兼琼不但没有生气，反而是一脸思忖的神色。
　　对面那个小子，章仇兼琼一开始还以为这小子在故意无理取闹。但是听到后面的话，章仇兼琼反倒一点都不生气。
　　因为王冲说的全部都是事实。
　　他的探子最近才收到情报，乌斯藏帝国的七代赞普正在青海湖大规模的练兵，收敛牧民，训练骑兵。
　　而蒙舍诏的阁罗凤，确实越来越对大唐生出骄狂、不恭之心。这一点，他比谁的感觉都明显。
　　蒙舍诏是大唐的藩国，以前的时候，阁罗凤对他还算颇为敬畏。但是现在，很多命令，就算他也差使不动了。
　　完全是阳奉阴违！
　　他收到的最新消息是，阁罗凤刚刚罢免了蒙舍诏内那位对大唐亲近的丞相和其他一些官吏，而新近扶持上去了几个蒙舍诏的少壮派和主战派。
　　这对于安南都护府来说绝不是什么好消息。
　　蒙舍诏和乌斯藏帝国都有了不臣、不轨之心，这一点已经是昭然若揭了。只是章仇兼琼正好一心想着进入兵部，心中也是想着把这件事情交给继任去解决。
　　只是没想到，王家一个十五岁的少年，竟然当着他的面揭了出来。
　　“王家消息灵通竟然达到这种地步了吗？”
　　电光石火间，章仇兼琼深深的瞥了对面的王冲一眼，脑海中掠过无数的念头。片刻之后，章仇兼琼的目光又定格在了王冲旁边的王亘身上。
　　在内心里，章仇兼琼还是很难相信，刚刚的话是出自王冲一个少年的主意。在内心深处，章仇兼琼更愿意相信这是王亘的主意。
　　王亘的沉默也越发的坐实了他心中的猜测。
　　“王亘是朝中的重臣，老臣，有入宫面圣的权利，他这番话借自家侄子的口说出，绝不是无的放矢。难道，这是圣皇的意思？”
　　章仇兼琼心中暗暗道。
　　他却不知道，这次他真的是猜错了，这一切完全是王冲自己的主意。对于自家的这个侄儿，王亘的信任简直达到了令人发指的地步。
　　不止是他，就算宋王也一样如此。
　　所以尽管不知道王冲为什么要这么做，但是一旦王冲做出了某些事情，不管是王亘这个大伯，还是宋王，就绝对不会去阻止。
　　因为两人知道，这个孩子绝对不会去做没有目的事情。
　　——这一点，已经无数次的被过往的事情所证明！


第275章 西南诸将的尊重！
　　章仇兼琼误以为王冲的话是出自王亘的授意，倒越发不敢大意的。
　　“冲公子机敏好学，将相之家出身，能有这种发散性的想法是好事。你们不要想多了！”
　　章仇兼琼挥了挥手，先是制止了一群部下，然后扭头望向王冲，淡然一笑，神情中一股气魄：
　　“蒙舍诏和乌斯藏帝国并不是第一天才出现，但是冲公子知道公子所说的情况从来没有出现吗？”
　　“蒙舍诏和乌斯藏一个在洱海，一个高原，不同文也不同种，连肤色都不相同。而且中间有我中土大唐，就像一把尖刀将他们分隔开来。从始至终，两个国家就没有机会来往来，更别说是联合。”
　　“人心多疑，就连两只手都没有办法轻易同步，更何况是两个帝国，而且这么庞大的军队，谁来指挥谁，谁为长，谁为次。冲公子没有上过战场，不知道军伍中的事也是情有可原。”
　　章仇兼琼食指轻轻的敲击着桌子，发出咚咚，作为安南大都护，对于乌斯藏和蒙舍诏他再熟悉不过了：
　　“乌斯藏和蒙舍诏如果想联合进攻中土，双方各自出动的兵马至少不能少于二十万。总计四十万的大军，双方如何统帅？什么时机出动？如何出动，如何统一步调？……冲公子，你还年轻，把这些事情想得太简单了。几十万的兵马，又不是几百几千，哪有那么容易轻易调动？”
　　“而且，就算他们联合，十万兵精锐，背靠城池，难道还挡不下他们的进攻吗？只要拖上一段时间，等到朝廷大军一到，双股联合，就算他们再多的兵马，也要灰飞烟灭。”
　　“别的不说，离剑南最近的，就是陇西的大斗军！这是大将军王忠嗣一手建立的军队，虽然现在统帅换了哥舒翰，但是大斗军几乎全是汉人。对付乌斯藏的铁骑，大斗军积累了庞大的经验。”
　　“一旦出现你说的这种情况，大斗军必定出动。另外，也可以从其他边陲调动兵马。我大唐从立国以来，还从来没有出现你说的那种情况。战争不是儿戏，就算阁罗凤再有野心，再盛年一些，也要考虑考虑清楚。一旦得罪大唐，也要考虑考虑大唐震怒的后果，那不是一个洱海蒙舍诏能够承受得了的！”
　　说到最后，章仇兼琼冷冷的哼了一声，声音不怒而威。蒙舍诏和乌斯藏不同，蒙舍诏是大唐的藩属国。
　　藩属国就是那种受儒家的影响，可以占领而没有占领的国家。
　　如果蒙舍诏胆敢反判，就真的需要考虑考虑后果了。
　　“大人，蒙舍诏能不能和乌斯藏联盟王冲不知道，但是蒙舍诏生出不臣之心，派出使臣去联系乌斯藏的七代赞普却已经是事实！”
　　王冲正襟危坐，一句话震动四座，章仇兼琼、鲜于仲通，还有其他剑南诸将统统都变了脸色。
　　“冲公子，你这是什么意思？军国无儿戏，你说蒙舍诏去联系乌斯藏结盟，这是真的吗？”
　　章仇兼琼一脸的凝重。
　　他本来以为王冲只是想要向他讨教，将门之后，这是很正常的。但王冲这句话可就脱离了讨教的范围了，已经属于军国大事的范畴。
　　如果蒙舍诏向乌斯藏求盟，这可不是小事。西南要地是他的管辖范围，至少在他入主兵部之前还是。
　　如果出了问题，在场的所有人全部都要受到牵连。
　　“不久前，我新近认识了一位洱海的贵族公子。他父亲是蒙舍诏的高层，据他所说，阁罗凤已经派出一位心腹大臣，作为使者，出使乌斯藏表达结盟的意图。那位公子对我们大唐有好感，内心不想和我们大唐发生战争，再加上我盛情款待，所以才会醉酒的情况下无意说出这个。”
　　“不过，他酒醉之后清醒过来。自知失言，第二天就匆匆返回洱海了。连告辞都没有。将军是安南大都护，因此王冲才有如此一说。决无冒犯之意！”
　　王冲道。
　　一席话，说的宴席之中气氛陡然之间变得沉重起来。楼阁之中的西南诸将你看看我，我看看你，都露出了凝重的神色。
　　就连杨钊，都是神色一窒，意识到了问题的严重。
　　“冲公子，恕我多言了，你说的那位洱海的权贵公子姓什么？”
　　章仇兼琼沉声道。
　　“姓陈！”
　　王冲道。看着满堂的西南诸将都被自己吸引了注意力，王冲心中暗道一声“报歉了”。
　　南诏的事情非同小可，关系到十八万大唐精锐和西南几十座城池，近百万黎民苍生的性命。
　　为了警惕这些剑南的诸将，尽量的为未来做些准备，只能使些小手段了。
　　“陈？”
　　章仇兼琼低下头，脸上若有所思。蒙舍诏的权贵高层，他再熟悉不过了，仔细回响，阁罗凤的身边确实有个陈姓的高官。而且，这个人以前还随阁罗凤出使过大唐。
　　难道九公的这个孙子说的是真的，阁罗凤正的起了谋反之心，想要联合乌斯藏对付大唐？
　　“阁罗凤野心勃勃，这种人是绝对不会在意后果的。他想要的，只是自己野心。另外都护大人也说过。单打独斗，蒙舍诏绝对不是大唐的对手。所以，他要想成功，就只有联系乌斯藏。”
　　“洱海和蒙舍诏天高地远，有大唐相隔。不管乌斯藏对于蒙舍诏有什么样的要求，哪怕是俯首称臣，阁罗凤也一定会答应。毕竟，这些都是名义上的。就算乌斯藏想要做些什么，也无法跨越大唐，去要求蒙舍诏。这样的驱虎吞狼之计，绝对符合蒙舍诏的利益。至少，阁罗凤可以彻底的摆脱大唐的控制。”
　　见到自己的说辞产生了作用，王冲立即趁热打铁，灌输下去：
　　“而对于乌斯藏来说，和大唐之间的冲突日益争多，和大唐之间也有数次大唐。和蒙舍诏之间的联盟即便什么也得不到，只要能够打压大唐，就是对自己有利的。敌人的敌人，就是朋友！如果蒙舍诏请求联盟，只要能够确认蒙舍诏联盟的诚意和真实性，乌斯藏就有极大的可能，答应蒙舍诏。”
　　章仇兼琼看着眼前面容还显出几雏嫩味道的少年，眼中第一眼露出了惊讶的神色。即便是旁边的鲜于仲通，也感觉到了这个一本正经的少年身上不凡的味道，眼中露出了郑重的神色。
　　至少周遭的西南诸将，哪里还敢有一个人敢认为他在胡说八道。第一次，所有人都感受到了这个少年身上非凡的份量。
　　这个王家的少年，虽然年纪轻轻，但对于乌斯藏和蒙舍诏的关系却是一针见血。在此之前，众人都觉得这个少年都是无稽之谈，是诅咒，是刻意来侮辱都护大人的。
　　但是此时此刻，认真思考，众人不得不思考，王冲说的是极有道理的。
　　蒙舍诏和乌斯藏虽然从来没有合作过，但绝非没有合作的可能。正如王冲所说，蒙舍诏可以借助乌斯藏摆脱大唐的控制，真正成为一个独立王国。
　　而乌斯藏侧可以借助蒙舍诏打击大唐，一洗之前多次败在大唐手里的耻辱。不为别的，就为打击大唐这个敌人，乌斯藏也会有很大的结盟诚意。
　　更重要的是，众人一直认为乌斯藏帝国不会轻易的东下，因为乌斯藏根本就没有涉及到剑南，更加没有深入到了过内陆。
　　对于剑南，他们是真正的一无所知。
　　在一片一无所知的土地上进行征战，乌斯藏帝国的力量一定会大打折扣。乌斯藏对内陆不熟悉，蒙舍诏却对内陆熟悉。
　　每一年从洱海进入剑南的商人不知道多少。就连文武大臣，也是多次进出剑南。
　　有蒙舍诏的这些引路，作为内应，乌斯藏的最后一个弱点也消失了。
　　哪怕章仇兼琼也不得不承认，王家这个麒麟子说的话不是不可能，而是极有可能。一时间，心中不由得沉重起来。
　　眼光慢慢抬起头，掠过对面正襟危坐的少年，章仇兼琼心中的感觉突然之间完全不同。
　　这次来京师之前，章仇兼琼就听说过这个少年的名声。节度使事件，这个少年是天下当之无愧的中心，不知道搅动了多少军界大将。
　　但是听说是一回事，亲身感受又是另外一回事。
　　“节度使事件”虽然他也出手帮过王冲，但那时候更多的感受，是这个年轻人初生牛犊不怕虎，而且胡汉之争，也确实符合他的利益。
　　但是现在这件事情却完全不一样。
　　西南是他的领地，不管是洱海蒙舍诏，还是西部乌斯藏，章仇兼琼都了如指掌，再熟悉不过。
　　这个年轻人居然能在他的领地，纵横捭阖，但却偏偏还能鞭僻入里，一针见血……这使得章仇兼琼第一次感觉到自己小瞧他了。
　　这次十日大酒楼摆宴，完全是因为王冲帮了他。但更多的时候，更多的原因，还是因为王冲是九公的孙子，王亘的侄子。
　　是因为他那背后显赫的身份！
　　但是恍惚之间，章仇兼琼突然感觉到自己完全错了。眼前这个少年，即便去除掉他身上的耀眼的将相世家背景，即便去除掉王亘侄子这个身份，他身上的才能，依然极其耀眼。
　　“这个少年能够引起这么多人的注意，绝对不是偶然！”
　　不知不觉，安南西都护从上到下，所有人对于王冲的态度都发生了微妙的变化，变得微妙无比，充满了尊重。
　　就凭刚刚那一席光，就凭他能够一针见血的指出蒙舍诏、大唐和乌斯藏之间的关系，这个少年就值得任何人去郑重对待。


第276章 血宴！
　　“仲通，王公子的话你听到了吗？”
　　章仇兼琼收起心思，扭过头来，望向一边的鲜于仲通。对于对面那个少年，章仇兼琼已经一点都不敢小觑了。
　　“是，都护大人。”
　　鲜于仲通站起身来，恭声道。
　　“回去之后，进出洱海的边关严查一下。所有往来的蒙舍诏商人，都要严格监视，特别是茶马古道前往乌斯藏的。所有的公文严令盘查，没有公文，严禁出入。我进入兵部之后，你就是安南的大都护，冲公子说的事情你一定要重视。绝对让蒙舍诏和乌斯藏之间有任何的结盟机会。”
　　章仇兼琼道。
　　“属下明白。一会儿属下就用一只飞鸢联络剑南的部将，让他们严把边关。”
　　鲜于仲通道。
　　“嗯！安南那边不能有失，这边的事情暂一了解，你就返回剑南吧。”
　　章仇兼琼沉吟着道。
　　做到这一步，已经是他的极致了。剑阁以南那大的范围，他不可能防的水泄不通。阁罗凤真有什么野心，想要和乌斯藏结盟，他也没有办法。
　　不过内心深处，章仇兼琼还是相信，哪怕蒙舍诏想要和乌斯藏结盟，这件事情也没有那么简单。
　　王冲说的事情不是不可能，但并不见得必然会发生。而且，——大唐也不是吃素的。
　　有地利之险，大唐也不见得会吃亏。
　　王冲看着章仇兼琼和鲜于仲通说话，心中欲言又止。章仇兼琼到现在为止都以为安南护都府的十八万精锐有城池可凭。但是偏偏王冲又不能告诉他，未来并不是大唐的十八万精锐坐在城池中等待蒙舍诏和乌斯藏的进攻。
　　恰恰相反，在一个特殊的原因下，安南都护府的十八万精锐离开了自己熟悉的领地，最后遭到了全军覆没。
　　这些王冲全部没法说出口。
　　不止是命运之石的限制，王冲不可能提前泄露这些东西，而且就算王冲说出来，也不可能有人相信。
　　王冲也没有办法自满其说，总不可能说，自己重生过一次，所以知道未来会发生什么。
　　那时候别说是章仇兼琼他们，只怕是大伯王亘都会把自己当成疯子。
　　——这种惊世骇俗的言论，绝不会有任何人相信！
　　那时候只能适得其返。
　　“看来，只能这样了。”
　　王冲心中深深的叹息一声，知道这已经是自己能做到的极致。今日借着酒宴给这些西南诸将留下个念想，至少将来他们不至于心中毫无防备。
　　至于其他的，只能是另外想办法了。
　　“冲公子年少英雄，这份眼光、魄力，同龄人中只怕少有人能相拟，未来成就必然不可限量。”
　　章仇兼琼叮瞩完鲜于仲通，微笑着看着对面的王冲道。
　　“呵呵，大人谬赞了。我也只是随便说说，纸上谈兵，希望大人不要见怪。”
　　王冲连忙道。
　　“哈哈哈，随便说说就有这样的见识，那就更加不得了了。冲公子就不必谦虚了。来，喝酒！大家祝冲公子一杯！”
　　章仇兼琼举起酒杯。
　　“祝冲公子！”
　　“祝冲公子！”
　　……
　　众人也纷纷附和。
　　端起酒杯一饮而尽，放下来，章仇兼琼飞快的瞥了一眼对面的王冲，心中却是若有所思。
　　“王家的王严王耿直资质有限，在军伍之中只能算是中上之资，过于刚正，而缺乏变通。但是他生出来的孩子，却一个比一个厉害。长子王符也就算了，这个幼子年纪轻轻就有这等见识，实在是惊人。”
　　“就凭这几个孩子，以后的王家恐怕也是人才济济。我劝仲通，让他以后和这孩子多亲近亲近，但就连我，恐怕也要和这个孩子多多走近了。”
　　章仇兼琼心中此起彼伏。
　　这场聚会，便是短时间的接触，便让章仇兼琼心中对于王冲的看法有了翻天覆地的改变。
　　过人的见识、眼光，还有敏锐的军事天赋，再加上他的出身背景，这个少年未来的成就必然不可限量。
　　在章仇兼琼心中已经不再把他当成一个小孩子，而是看成一个可以和王亘，和自己平起平坐的存在。
　　虽然他的地位还远比不上自己，但是已经值得自己投资了。
　　谈笑间，后面的菜也上来了。一名貌美高挑的高句丽女子端着一盘凤尾鱼翅，领着几名女子一起送茶上来。
　　那凤尾鱼翅炖得焦黄酥脆，上面浇一层浓汁，十几种材料浓缩而成的稠汁，这碗凤尾鱼翅闻气四溢，闻着就让人胃口大开。
　　“哼！”
　　突然，一声冷哼，就在那名容貌美丽，身材高挑的高句丽女子放下盘子，准备收回的时候，突然之间，一只铁钳般的手掌牢牢的扣住了那名女子的手腕。
　　“客……客人，你想干什么？”
　　这一幕突如其来，女子惊叫，用不熟练的中土语言说着，吓得结结巴巴，花容失色。同一时间，其他女子也惊住了。
　　楼阁之中突然一片寂静，四面八方无数的目光纷纷看了过来，纷纷望向了那只扣着女子皓腕的手掌。
　　酒桌周围，所有人也不喝酒，纷纷望向了过去。
　　气氛一刹那变得古怪不已。
　　“客……客人，我们这里不提供这种服务，请，请你放开手。”
　　貌美高挑的女子身后，另一名送菜的女子紧张的结结巴巴道。
　　王冲听到这话，心中暗笑，拿起桌上的酒杯，轻轻的抿了一口。堂堂安南大都护被人说成是急色之人，说出去肯定让人笑掉大牙。
　　虽然不知道章仇兼琼为什么扣住那女子，但王冲猜也猜得出来，肯定是出了问题。
　　今日章仇兼琼做东，即然他特地选择在十日大酒楼，王冲也乐得在一旁看好戏。
　　“这是什么？”
　　章仇兼琼看着那名女子，面若寒霜。整个酒楼内也是气氛狂降，有如冰窑一般。
　　“凤……凤尾鱼翅！”
　　女子有些疑惑道。
　　“哼，那你吃一口看看！”
　　章仇兼琼拿起餐盘上的筷子，夹了一口凤尾鱼翅，冲着那貌美女子送了过来。
　　哗！
　　看到那一口凤尾鱼翅，刚刚还结结巴巴，一脸被侵犯的貌美女子，突然之间变得无比紧张，就好像那递过来的一筷鱼翅是什么洪水猛兽一样。
　　“动手！”
　　貌美女子身后，一名刚刚还吓得脸色苍白的侍女突然脸色阴森，用高句丽语叫了一声，唰的一下扔掉了手中的餐盘，抽出一柄腰上的短剑，闪电般向着章仇兼琼剌了过去。
　　哗哗哗！
　　一个个餐盘连汁带水，一起向着众人泼了过来，刚刚还娇俏无力的众女子神色阴冷，突然之间化身成了地狱修罗，带人带剑向着众人剌杀过去。
　　“动手！杀了他们！”
　　“为小兽林王报仇！”
　　“杀光这些唐人！一个不留！”
　　“为了帝国的荣耀！”
　　……
　　一阵阵短促、激烈的高句丽语带着剌骨的杀意从四面八方传来，砰砰砰，大厅的四周，一个个包厢的大门被震开，一名名剌客撕去了身上的伪装，如同闪电般向着众人剌杀而来。
　　空气中涌荡着浓烈的杀气，一团团罡气，闪耀着光环，铺天盖地，充斥整个楼阁。而其中有相当的一部分，居然是剌杀向王冲的。
　　“果然如此啊！”
　　王冲手中端着酒杯，感受着四面八方狂风骤雨般的攻击，心中却没有丝毫的意外。
　　这里是十日大酒楼，是高句丽人最尊崇，最中心，同时也是地位最高的地方。之前的围剿行动，现在京师的高句丽人里面恐怕已经没有不认识自己的了吧？
　　这些人看到自己这个罪魁祸首出现，能按捺得住才怪。能忍耐到现在才出现，已经是相当不错了。
　　“只可惜，你弄错了地方，弄错了对手！”
　　王冲冷然一笑，端起手中的酒杯，一饮而尽。
　　“轰隆！”
　　几乎是在王冲端起酒杯，一饮而尽的同时，轰隆，光芒一闪，一股金黄色的罡气洪流，圣洁、浩荡，至刚至阳，瞬息之间席卷而出。
　　刹那间，光环泯灭，时间仿佛定格了一般，所有的人除了王冲等人之外，全部在空中定格不动，保持着进攻前最后一刹那的姿势。
　　“不自量力！”
　　耳中隐隐传来一声微不可察的冷哼，下一刻，轰隆一声，送菜的侍女，从包厢中冲出的剌客，所有的人全部炸成粉碎，血雨、骨骼漫天飞洒，却没有一片靠近众人所在的地方。
　　呼！
　　狂风浩荡，飞沙走石，瞬间将所有的血雨，连同骨骼残骸一起推了出去，震破楼阁，抛洒到了大街上去。
　　而三层的阁楼内，除了地上的点点血迹，其他干干净净。而三四十名高句丽的顶级剌客却早已从人间蒸发的无影无踪。
　　一刹那间，十日大酒楼里一片死寂。所有的喧闹、死寂，全部消失不见，剩下的只是噤若寒蝉。
　　王冲脚下的二楼里，那些激烈的打斗声也在一瞬间消失不见了。
　　而王冲的对面，章仇兼琼坐在那里，手掌甚至连动都没动一下。如果不是王冲知道，根本没有人知道，章仇兼琼就是刚刚那一场“大屠杀”的始作俑者。
　　圣武境的强者太强大了！
　　王冲曾经达到过那个境界，所以王冲根本就没有一丁点的慌张，甚至还神色如常的喝了一杯酒。
　　这些高句丽人永远都不知道，他们面对的是什么样的强者。
　　这可不是普通的强者，而帝国的大都护。
　　坐在他面前，王冲甚至比藏身在千军万马中还要安全。
　　这些高句丽人……打错算盘看错人了！
　　“知道我为什么要选择在十日大酒楼里摆宴吗？”
　　章仇兼琼给自己倒了一杯酒，然后慢慢的抬起头来，在那张脸孔上，透露出一股寒森的，极度冷酷的神色。
　　直到这个时候，章仇兼琼才让人看到他身上那种统御一方，坐镇西南，屠杀了无数对手的，冷酷而残忍的一面。
　　身为帝国统帅，安南大都护，如果没有几分铁血的手段，是坐不到这个位置。
　　不过王冲心知肚明，章仇兼琼的这副面孔，这句话不是说给自己听的，而是说给十日酒楼里的那些幸存者。
　　“听说帝国的都护还从来没有入主中庭，做上兵部尚书的先例。如果有，那就必须踏着鲜血上去。今天这场宴饮，就是本帅给自己的接风洗尘！军伍中人，哪有不饮血成事的！”
　　说完这句，章仇兼琼端起桌上的酒杯一饮而尽，然后砰的一声，将空酒杯重重的扣在桌上。


第277章 王冲的图谋！
　　章仇兼琼的眼中透露着浓浓的杀机，这个时候，即便是王冲、王亘，也露出了郑重的神色。
　　当章仇兼琼表明了自己的身份，他就不再是酒桌上谈笑风生的那个人了，而是帝国镇压西南的那个大都护，是这个帝国有数的几名统帅之一！
　　闻着空气中浓烈血腥味，听着章仇兼琼说的话，王冲才算是真正明白了这位帝国大都护为什么会在进京的第一日，选择在这里摆宴了。
　　京师里的那些剌杀、围剿，小兽林王的死亡绝对瞒不过章仇兼琼的耳目，章仇兼琼也一定知道自己出现，必然会引起高句丽人的剌杀。
　　他就是故意这么做的。
　　在十日大酒楼摆宴，可绝不仅仅是借助十头金乌烈日的阳气。这位安南大都护的做法和行事风格，可要比他表面看上去的激烈、霸道的多！
　　他就是以血献祭，铺一条通往中庭的道路！
　　而高句丽人就是最好的目标。
　　不过，王冲却没有任何异议。在战场上喋血的将帅，怎么可能没有一点点嗜血？
　　哪个将帅双手不是鲜血染就的。
　　“王冲敬都护一杯！”
　　王冲想着，突然给自己满了一杯，然后举起了酒杯。
　　“哈哈哈，好！”
　　章仇兼琼怔了怔，随即笑了起来，眼中流露出一抹赞赏的神色。将门之后，怎么能没有一点血性。
　　刚刚的场面，还以为这小子会有点惊悚，瞬间没了胃口，没想到这家伙居然神色如常，一点都没有惊慌的意思，镇定的一点都不像是他这个年纪的表现。
　　“冲公子果然不愧是我们将门虎子，这杯酒，我喝了！”
　　章仇兼琼倒是痛快，端起酒杯一饮而尽。
　　“节信兄，你这个侄子，真是人中龙凤！有气魄、有胆识、有魄力，假以时日，前途不可限量！”
　　章仇兼琼看向对面的王亘道。
　　王亘闻言也是微微动容。王氏一族不是纯粹的文臣世家，老爷子年轻时就带兵打过仗，手上也是见过不少血的。
　　这种酒楼里的剌杀，王亘甚至连眉头动都不动一下。真正令人他动容的，是章仇兼琼的这番话。
　　十五岁能得到大唐西南，帝国巨鳄章仇兼琼的赞美，这传出去，以后对于王冲的发展，必然有莫大的好处。
　　这可和节度使事件不一样，这种纯粹来自帝国军界高层的赞美是很难得到的。
　　不管是章仇兼琼，还是夫蒙灵察、高仙芝，张守珪，实力、地位达到他们这种级别，绝对是惜字如金。
　　不是吝啬于赞美别人，而是实力地位达到他们这种程度，说出去的每一句话都有特别的影响，特别是在军界领域，更是如此。
　　所谓覆水难收，一旦自己看中的某个人，赞美过的某个人，最后一事无成，或者志大才疏，成就有限，对于帝国都护、统帅们来说，本身也会造成很大的影响。
　　所以，在中土大唐，很少听到某个帝国的都护、统帅公开赞赏某个人。即便是心里觉得侧目，也绝不会宣之于口，公开说出来。
　　所谓“金口玉言”，地位越高就越是如此！
　　王冲日后进入军伍，像章仇兼琼今日的赞美，就有极大的好处。碰到许多关键的升迁，就凭章仇兼琼今日的这番话，王冲遇到的困难就会少上很多。
　　还没有正式加入行伍，就能得到这种赞誉，在京师里面，王冲也是绝于仅有了。
　　“多谢都护大人！”
　　王冲反应也不慢，立即恭声致谢。一杯酒居然能换来章仇兼琼一翻赞美，这是王冲想不到。
　　“呵呵，我这可不是夸你，好好努力吧！”
　　章仇兼琼使了个脸色，身后一名西南部将立即快步走了过来，从怀中掏出一枚特殊的银筷，插入那碗凤尾鱼翅之中。
　　唰！
　　只是一眨眼的时间，那根银筷立即变成了深黑色，而筷尖的地方，甚至还透出点点的紫蓝色。
　　看到这一幕，楼阁里所有人的脸色都变得难看无比。
　　“这东西好毒！”
　　王冲暗暗吃惊。银筷碰到剧毒最多只是变成黑色，但这根银筷却隐隐透出紫蓝色，这显然是毒到了顶点，远远超越了一般剧毒。
　　这些先送上四个无毒的前菜，麻痹众人，然后才送上真正的“大餐”，这些人也算是用心了。
　　就算是失败了，也还有后续的剌杀手段。
　　这里是高句丽的人的地盘，要召集高句丽人剌杀，实在是太容易，要潜伏进来也实在是太容易了。
　　就算是从众人面前走过，大家也只以为本来就是十日大酒楼里的。
　　不过，这些千算万算，只是算错了周围这些人的身份，也算错了章仇兼琼的能力。
　　“……在圣武境强者面前下毒，真是班门弄斧，自寻死路啊！”
　　目光扫过地上斑斑的血迹，王冲目光却并没有丝毫的怜悯。非我族类，其心必要。
　　不是自己人，用不着那么大发善心。
　　“端菜上来！如果不想死，就好好的做好这顿宴席。要不然，这栋楼里的人，统统都得死。即然是谋逆，肯定有同党，那周围几条街的人，也统统杀光吧！”
　　章仇兼琼冷冷道，彻骨的寒意如潮水汹涌，而声音则响彻整个酒楼。
　　包厢里，厨房里，一楼，二楼，三楼……还有许多的剌客没有清理，这些人统统都被章仇兼琼的手段震慑住了。
　　章仇兼琼也懒得理会，不管他们是剌客也好，厨子也罢，又或者端菜送菜的侍女，不管是什么身份，这顿宴席必须得给他做好。
　　就算是五大三粗的剌客汉子，今天也得给他安安份份的做个厨子，乖乖烧出一大顿色香味俱全的菜肴来！
　　冷汗刷刷的流了下来，十日大酒楼里，一名名剌客额头流下了巨大的汗珠，这些人的实力简直强的超出他们的想像。
　　而其蛮横霸道，更是从未遇见过的。
　　三层的金红两色大酒楼里，一片死寂，空气中蕴含着浓烈的死亡气机。
　　“嗯？”
　　一声森冷的声音从三层的楼阁传来，虽然什么也看不见，但空气中的死亡气息却浓烈了百倍不止。
　　那可怕的死亡威胁，令得众头发麻。但令众高句丽剌客最心惊胆战的，还是章仇兼琼最后的威胁。
　　“为什么？剌杀你们的明明只有我们，为什么要连累其他无辜的人！”
　　一双双眼睛望着章仇兼琼等人所在的三层木地板，眼神中透露出深深的不甘、愤怒、恐惧和无能为力。
　　这次行动，十日大酒楼附近，只有少部分店铺里的高句丽人参与，大部分都是无辜的。
　　这趟剌客，很多人已经做好了失败被杀的准备。但是现在的性质已经完全不同了。
　　众人毫无怀疑，三楼的那个魔王般的大唐强者会说到做到，杀光附近一整条街的人。
　　死，并不可怕。
　　但是毫无意义的死亡，以及连累到其他无辜和普通的人，是众人所无法接受的。
　　只是短短时间内，在某种无形力量的催动下，十日大酒楼内的一群众人缓缓的动了起来。
　　切菜的切菜，烧菜的烧菜，洗盘子的洗盘子……整个十日大酒楼内就像一架精密的齿轮，在短暂的停滞之后，再次缓缓往前转动，一切就好像什么也没有发生一样在。
　　“好了，我可以继续宴会了！”
　　章仇兼琼清楚的感觉到楼内的动静，冷冷一笑，又将注意力转会了三层的宴席上。
　　啪！
　　手指轻弹，那盘剧毒的凤翅鱼尾，便大楼阁内飞到了大街上去。
　　王冲冷眼旁观，对于大楼内的气氛变化再清楚不过。杀完了人，随随便便几句话，居然使得十日大酒楼内的高句丽众人隐忍下来，继续给众人烧菜做饭，就当什么都没有发生过。
　　章仇兼琼这份手段，就连王冲也佩服不已。
　　“大唐都护果然没有一个弱者，前一世，西南太平太久，还没怎么听说过这位大都护的名声。现在想来，恐怕所有人都小瞧他了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　“善战者无赫赫功名”，章仇兼琼给人的感觉就是如此。王冲心中想着，很快就想起了此行的另一个目的。
　　“对了，都护大人，不知道能不能给小子一个令牌？”
　　王冲突然微笑着道。
　　“哦，你想要我的令牌做什么？”
　　章仇兼琼有些好奇道。
　　如果王亘，或者是其他人提出这种要求，多多少少会显得有些唐突、冒犯。但是王冲以后生晚辈的身份请求，给人的感觉却是情理之中，自然而然，章仇兼琼也只是有些好奇而已。
　　“呵呵，小子这辈子还没有出过京师，以后有机会，我想去西南剑阁那里走一走，做点生意。如果有大人的令牌，以后就方便许多了。”
　　王冲半认真半开玩笑道。
　　“哦？”
　　章仇兼琼肩膀微微动了一下，身体向前倾了一点，露出感兴趣的神色。他可没忘了，眼前这位，还是个做生意的好手。
　　“不知道冲公子想做什么生意？如果仅仅只是这个的话，倒用不着这么麻烦。现在仲通就在这里，以后西南诸事都由他管理。冲公子如果想要做生意的话，想要行什么方便，我们现在就可以应允你。”
　　章仇兼琼道。
　　这也算是一种示好了。这次入京，他势单力孤，以后就算能够做上兵部尚书的位置，也是孤掌难鸣，还需要其他世家大族的帮助。
　　在这方面，太真妃是完全帮不上忙的。
　　后宫不得干政，不管哪个朝代，都是铁律。章仇兼琼需要盟友，而且是很强大的盟友。
　　这次宴请，章仇兼琼可不仅仅只是打算请王亘叔侄吃一顿。
　　王亘没有说话，眉头却是微不可察的皱了一下，瞥了一眼身旁的王冲。章仇兼琼的心思哪里瞒得过他。
　　但最令王亘意外的还是王冲。
　　“这孩子倒底在做什么？我明明之前在楼下的时候跟他说过，章仇兼琼这趟水太浑，虽然不易得罪，但也不易走得太近。这孩子到底想做什么？”
　　王亘皱着眉头，心中此起彼伏。
　　章仇兼琼现在是巴不得和王家走近，而王冲完全是自己给他送上去的机会。王亘有心阻止，但最后还是沉默了。
　　虽然不明白王冲为什么对他的话置若罔闻，但毕竟是一条根，在王亘心里还是选择了相信王冲。


第278章 西安谋士，智安！
　　“呵呵，也算不得什么生意。我想在剑南买一块地皮。”
　　王冲笑道。
　　“哪里？”
　　章仇兼琼好奇道。
　　“狮子山！”
　　王冲道。
　　听到王冲的话，章仇兼琼和鲜于仲通，连带其他的西南诸将都是面面相觑。本来以为王冲想要在安南的繁华地带置一片地产。但没想到居然是那里。
　　“王公子，你确定吗？狮子山那一块可是不毛之地。也就是去才洱海经商人的才会偶尔从附近经过。平常的时候，那里方圆数十里都找不到一个人！”
　　鲜于仲通道。
　　他们是安南都护府的，对于剑阁以南的情况再熟悉不过了。所谓狮子山，听起来大气，但其实只是一个默默无闻的小山而起。
　　这种地方人迹罕至，接近于安南都护府的控制边缘，可以说根本就是毫无价值。
　　鲜于仲通实在看不出来，堂堂将相门第的公子，买这么一块小山头干什么？
　　“呵呵，我听一位朋友说茶马古道的生意不错，想在那里建一座基地，在那里休息、屯货，这样也便于插手茶马古道的生意。”
　　王冲道。
　　“呵呵，原来如此。茶马古道确实有很大的利润。公子想要插手其中倒也难怪。”
　　章仇兼琼点了点头，一脸了然。茶马古道其实就是做洱海的茶和乌斯藏的马匹、畜牧的生意，这里面还是有很大的利润。
　　剑南的大家族里，十家里面至少有七八家都有这种产业。王氏一族想要插手其中，倒也并不奇怪。
　　“仲通，这件事情回去之后，你想办法立即帮王公子办一下吧。”
　　章仇兼琼说着对一边的鲜于仲通道。
　　“是，属下回去之后立即办理。”
　　鲜于仲通道恭声道。
　　一座狮子山值不了几个钱，鲜于仲通也明白，这是大都护主动帮自己牵上王家这条线。
　　继任安南大都护这件事情上，还需要多多仰仗王家的帮助。
　　“呵呵，冲公子，这面令牌给你。以后你要去安南，这块令牌或许能给你很大的方便。”
　　章仇兼琼叮嘱完鲜于仲通，手指轻轻一弹，又将一枚金黄色的令牌弹到了王冲面前。
　　“多谢大人！”
　　王冲大喜。这可是个意外的收获，即收了狮子山，又从章仇兼琼那里得了一面他的私人令牌。
　　这趟十日大酒楼之行，王冲最想要的两样东西到手，可谓完美。
　　“吁！能做的已经做了，竭力而为，余下的就看运气。”
　　王冲心中长长的松了口气，整个人都感觉轻松了很多。
　　狮子山是大唐南面边界的一座小山。
　　王冲想要购买那座小山当然不是做生意，茶马古道的利润虽然不错，但对王冲却没有什么吸引力。
　　茶叶的利润再大，也比不上海德拉巴矿石带来的利润，更别还有这么多人在里面分一杯羹。
　　王冲想要师子山，是因为它的地理位置。
　　狮子山以西，一马平川，那里将是未来帝国西南的战场所在。王冲查过兵部的沙盘地形图，整个区域，数百里的范围，没有任何的天险可守。
　　而狮子山……是那片区域唯一的凭障。
　　王冲买下狮子山，并不是为了建一个基地。而是要建一个城池，一个前所未有的巨大城池！
　　一个在战况恶劣到极点的情况下，可以在关键时刻，为十八万大唐的精锐将士提供庇护的屏障！
　　这样的一个屏障势必要耗费大量的金钱，不是一万，也不是几万，十万，而是甚少百万计黄金，甚至还不一定够。
　　但不管未来需要花多少，王冲都毫不在乎。
　　王冲长久的屯积黄金并不是没有目的，那座未来的狮子城，也是为能为未来那场战场唯一能做的了。
　　高句丽人的上菜速度很快，或许是刀架在脖子上，或许是知道只要章仇兼琼一句话，这附近所有人都得人头落地。
　　总之，只是一会儿的功夫，满满一大桌色香味俱全的菜肴立即送了上来。所有送菜的侍女上来的时候，全部都是低着头，肩膀手臂浑身发抖。
　　不过，不管是楼阁内的西南诸将，还是王冲，全部都是视而不尽，只把她们当成最普通的侍女。
　　“呵呵，听说冲公子对于张虔陀张太守感兴趣？”
　　吃饭的时候，章仇兼琼突然提起了一件事。
　　“是。”
　　王冲没有否认，瞥了一眼对面的杨钊。后者尴尬的笑笑，连忙将头撇过一边。
　　这件事，王冲不用问也知道，肯定是杨钊的功力。这件事自己只对他提过。
　　“呵呵，那位就是虔陀了！”
　　章仇兼琼突然指着长长的宴桌末端，一名五大三粗，一个人闷头吃菜，明显有些格格不入的壮汉道。
　　“都护大人！”
　　那人抬起头来，看着章仇兼琼，一脸的茫然。显然没听楚他刚刚说了什么。
　　“居然是他！”
　　王冲心中大为惊讶。
　　大唐实行政军分治，张虔陀是太守，有很大的独立性。虽然多多少少要受些都护府的节制，但远没有那么大。
　　王冲没想到，那个坐在桌尾，一个人闷声吃菜的大汉居然就是张虔陀。笑了笑，王冲很快收回了目光。
　　“还是下次再找他聊吧。”
　　王冲心中暗暗道。
　　虽然很想找他聊聊，但王冲心知肚明，现在这个时间，地点、场合，绝不是什么会见的好时机。
　　在十日大酒楼内待了一会儿，王冲便和大伯王亘一起离开了那里。
　　“冲儿，你到底在想什么？我不是跟你说过吗？章仇兼琼的事情绝对不能掺和的太深。”
　　出了十日大酒楼，王亘终于深深的皱起了眉头。在酒楼里那么多人，不好说，但是出了酒楼，王亘再也忍不住了。
　　章仇兼琼是帝国的都护，这种层级太高了。
　　如果他成功了，王家得不到好处。如果他失败，王家牵扯的太深的话，有百害而无一利。
　　政治是极其危险的。
　　那些人绝不会因为王冲是小孩就浑不在意，对于外人来说，王冲其实就代表了王家。
　　“大伯还记得我父亲吗？”
　　王冲抬起头来。
　　“耿直？”
　　王亘怔了怔，一脸意外，“这件事和他有关？”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，“大伯还记得之前宋王殿下举荐我父亲封侯的事情吗？”
　　王亘点了点头。
　　“父亲虽然有宋王举荐，但他的资历还是太浅了。另外，兵部已经把父亲和大哥调到剑南附近，那块区域距离安南都护府很近。未来父亲想要封侯，就离不开章仇兼琼的帮助。”
　　王冲道。
　　他在不久前受到消息，父亲和大哥已经带的前往剑南附近。虽然过程曲折了一些，时间也漫长了一些。
　　但宋王还是成功的按照自己说的，把父亲和大哥调过去。
　　“原来如此！”
　　果然，听到王冲说的，王亘点了点头，若有所思。如果为了三弟封侯的话，也算是能够接受吧。
　　登上马车，王亘伯侄很快驱驰离去。
　　而十日大酒楼，王亘、王冲走后，送别了群臣，楼阁里就只剩下西南诸将。
　　“智安，你怎么看？”
　　周围没有外人，章仇兼琼突然转过头来，一脸郑重的看向肘边那名八字须的中年谋士。
　　“那小子，在说谎啊！”
　　被称为智安的中年谋士突然一笑，端起桌上的酒杯，一饮而尽。
　　“啊？”
　　章仇兼琼怔了怔，一脸的意外。他本来是想问王亘的事情，没想到“智安”却提起了王冲。
　　“呵呵，大人到现在都还以为王氏一族的关键人物是王亘吗？”
　　智安放下酒杯，微笑道，一脸的莫测高深。
　　“难道不是吗？”
　　章仇兼琼意外道。
　　“大人是入局者迷啊！杨钊杨大人，我问你，你之前隐讳的找过王亘吧，他答应出面了吗？”
　　智安扭头望向一边的杨钊。
　　“这倒没有。”
　　杨钊老实道。他是在剑南呆过了，因此深深知道此人在章仇兼琼身边的地位，一点都不敢大意。
　　“那王亘是什么时候站出来的呢？是不是在你找过那位冲公子之后？”
　　智安捋着胡须，又笑道。
　　“这……好像是！”
　　杨钊露出回忆的神色，还是有些不明白这位军师爷问这话是什么意思。
　　“哈哈，还不明白吗？这件事情的关键不是王亘，而在那个十五岁的孩子。”
　　智安笑了起来，笑容中有种说不出的意思：
　　“而且刚刚的宴会你们没有看到吗？这位冲公子向都护大人讨好金牌的时候，那位王亘王大人明显是有些不愿意的。但他却不但没有阻止，甚至连说都没有说一下。我之前调查过，这位王大人以前可是严苛著称啊。明明察觉到有些不对，但却什么也不阻止，这些……还不足以说明问题吗？”
　　“你的意思，那个孩子才是王家的灵魂人物？”
　　章仇兼琼眼中难掩惊讶。
　　“呵呵，就算不是，也差不多了。至少，那位王亘王大人心中是这么想的。没有意外，那位冲公子就是王家未来的家主。都护大人要想在京师站稳脚步，以后还是多和那位冲公子多多亲近亲近吧。”
　　智安微微笑道。
　　整场宴会，他的话都极少极少。甚至比那些宴席上请来的小官吏都没有存在感。
　　但是王冲走后，楼阁内的权力阶层立即显示的清清楚楚，除了章仇兼琼，这个智安在西南都护府内是真正的二号人物。
　　甚至比鲜于仲通地位还要高。
　　“这位冲儿刚刚不是有求于我们吗？大人，这可是极好的机会啊！”
　　智安身体往后微微一靠，带着一脸慵懒的笑容道。
　　“知道了，我明白该怎么做了。”
　　章仇兼琼沉默片刻，终于点了点头。


第279章 工部，张寿之！
　　与此同时，穿过一条条街巷，在距离十日大酒楼十几条街外的地方，王亘的马车戛然而止。
　　王冲从马车里跳了出来，和大伯王亘告别了一声，便目送着那辆马车消失在远处。
　　“公子，我们现在是去哪里？”
　　老鹰、独狼、铁手跟着王冲下来，站在大街上道。
　　“去找一个人。”
　　王冲笑道，看了一眼掌心的金色令牌，很快把章仇兼琼的这面令牌收进了怀里。
　　见过了鲜于仲通，得到了章仇兼琼的令牌，又知道张虔陀一起来了京师，接下来就该去找那个人了。
　　顺着一条阴暗、潮湿的小巷往前，很快离开了京师的富庶地带。眼前，慢慢出现一片片低矮、破旧的房屋。
　　这里是贫民区。
　　任何地方有富人，就有穷人。京师也是一样。
　　拐过几条里巷，眼前就越来越破旧。
　　“公子到这里来做什么？”
　　老鹰、独狼、铁手三人越来越好奇。三人对京师也算很熟悉了，但是王冲来的这个地方，就算是他们也没怎么来过。
　　堂堂九公子嗣，将相门第，三人怎么也想不明白王冲这种贵公子怎么会到这里破旧的地方。
　　“应该就是这里了。”
　　王冲看着眼前府第道。
　　以贫民区的标准来看，眼前这座宅第看起来应该是相当的堂皇正大。不过，显露出腐朽迹像的旧木门，长满苔藓的湿旧台阶，还有墙根长出的青草，就足以说明，这里并不是什么想像的大门大户。
　　砰砰！
　　王冲走上台阶，敲了敲大门上的门环。片刻之后，大门打开，里面探出一个头来。
　　“你们找谁？”
　　那人睡眼惺忪，看起来像个仆人。
　　“我们找张大师。”
　　王冲微微一笑，礼貌道。
　　仆人一下子清醒过来，看了一眼王冲等人身上的华贵的衣服，很快打开门来。
　　房间里很阴暗，只点着一盏简陋的油灯，发出点点晕暗的光芒。
　　一名五十许，满面皱纹，看起来很是显老的老者躺在竹椅上，一搭搭的抽着旱烟，一缕缕的蓝紫色烟雾缭绕房中，看起来精神非常的颓废。
　　“一般人是根本不会找到这里来的。你们到底是什么人？”
　　虽然是在跟四人说话，但老者双眼失焦，一搭搭的抽着旱烟，很是漫不经心的样子。
　　“呵呵，老先生，在下是来请你帮忙建房子的。”
　　王冲道。
　　“哼！”
　　听到王冲的话，老者怔了怔，终于露出一点认真的神色，但却是冷冷一笑，阖了阖旱烟袋里的烟灰烟丝，毫不犹豫的拒绝了：
　　“我不知道你是从哪里听到的消息，知道我在这里。不过，你还是死了这份心思吧。自从离开工部开始，我就再也不会为任何人建房子了。”
　　这人居然是工部的！
　　王冲身后，老鹰、铁手、独狼三人一脸惊讶。工部的人大部分奉禄极厚，就是普通人文吏，也是生活优渥，至少不会住在这里。
　　谁也没有想到，居然会有工部的人会住在这里。
　　“看来，公子是为了那件事找他的。”
　　三人心中暗暗道。
　　王冲参加章仇兼琼宴会的时候，他们也在那里，只不过没有坐在酒桌上而已。王冲买狮子山建基地的事情，三人都知道的一清二楚。
　　“看来，公子想让他帮忙建基地。”
　　“倒是公子，这里这么隐秘，公子到底是怎么知道他在这里的？”
　　三人心中纳闷不已。
　　“呵呵，张老，不止建房子。我是要建一座城池。”
　　王冲此时微笑道，心神全部在面前的老者身上。
　　王冲知道此老在这里的原因很简单，很前世的记忆无关，王冲做纨绔公子的时候有一次在城楼上见过他。
　　王冲第一次就认出他来。
　　作为一个合格的纨绔子弟，这是最基本的能力。
　　“城池？”
　　饶是老者对四人压根不感兴趣，但听到王冲的话也不由的睁大了眼，但是很快就沉下脸来，一脸的怒容：
　　“公子，你是在拿老朽开玩笑吗？我不管你是哪家的子弟，现在赶紧给我滚出去。”
　　一边说着，一边伸旱烟袋往外指着！
　　他一辈子见多识广，什么人都见过。提出什么要求的都有。但还没有这么荒谬，建一座城池？
　　他以为这是小孩子过家家吗？
　　这是一个人的能力能建的吗？
　　知道要花多少钱吗？要耗费多少人力物力？
　　就连京城里的大家族都不敢随随便便夸下这样的海口，这小子是疯了吧？还是特地跑来这里逗他玩的。
　　“呵呵，张老，我说是真的，自然就是真的。要是拿你开玩，我有必要跑到这里来吗？”
　　王冲认真道。
　　这老头子有点倔强，要说服他可并不容易。不过，剑南的基地，以及自己日后的许多计划都需要用到这位工部能工巧匠的能力。
　　在王冲的筹划中，这位张老可是一位至为重要的存在。几乎和张慕年比也差不了多少了。
　　只是，之前的时机一直不太适合。
　　所以直到现在，牵上了章仇兼琼那条线，王冲才算是找到了请他出山的时机。
　　“哈哈，小子，不是我瞧不起你。你知道建一座城池要多少钱吗？”
　　张寿之一脸的不屑，他还是不相信这小子是真的来请他修一座城池的。
　　“一百万两？”
　　“什么？铜钱？”
　　张寿之嗤笑。
　　“黄金！”
　　王冲认真道。
　　声音一落，黑漆漆，昏暗的房间里突然一片死寂。张寿之的旱烟袋吊在空中，连烟丝都忘了添了。
　　老鹰、铁手、独狼三个人嘴巴都张大了，目瞪口呆。
　　“一百万两？”
　　“公子有这么多钱吗？！”
　　“还是黄金？修一个基地要花这么多钱吗？”
　　……
　　三个人比张寿之还要震惊。他们跟着王冲也有一段时间了，隐约也听说了一点这位公子的事迹。知道这位非常善于经商。
　　但是三人也从来不知道，王冲的实力已经雄厚到了这种程度！
　　特别独狼，他之前不知道接了多少任务，水里来，火里去。没有人比他更明白一百万两黄金意味着什么。
　　他拼搏了这么多年，赚的钱都不到王冲的一个零头。
　　一百万两黄金，这简直是无法想像的！
　　“这都快比得上一个大世家的全部资产了，公子经商上的能力也实在是太惊人了！”
　　独狼心中暗暗道。
　　“小子，你在开玩笑吗？”
　　张寿之神色凝固，一脸不敢相信。他本来想说个十万两，二十万两，没想到，王冲直接报同了一百万两黄金，远远超出了他的心里的预期。
　　锵！
　　王冲没有说话，只是从腰上拉扯了一下，弄下来两面令牌，扔了过去。一面是章仇兼琼的私人令牌，另一面则是王家令牌。
　　张寿之把两面令牌接在手里，开始还漫不经心的眼光，在看到上面的徽记和标志之后，猛的忍不住颤抖了一下。
　　这才知道眼前的少年来头之大，远非自己可以想像的。
　　“老先生，我们公子是信人，说出来的话，一诺千金，是绝不会说谎的。这点老先生可以相信。”
　　老鹰在一旁帮着说道。
　　“哼！”
　　只是很短的时间，张寿之哼了一声，手腕一抖，就把王冲的两面令牌又抛了回去：
　　“虽然不知道公子是怎么找到这里来的，不过公子不用白费力气了。当年从工部出来的时候，我就说过，以后再也不会为任何人建造任何东西了。你还是死了这条心吧。”
　　张寿之将旱烟袋伸到油火焰上，点着了，又吧哒吧哒的抽了起来，一副不愿再和王冲交流的样子。
　　当初从工部出来，不知道世家大族来找他，开出的条件也非常丰厚，但是最后，他一个都没有答应。
　　真的是心灰意冷了。
　　做了一辈子的工部监工大匠，不知道建造了多少美仑美奂，华丽绝伦的宫殿，到最后却受到这种待遇，甚至被区出工部。
　　这种耻辱简直无法忍受。
　　从那以后，张寿之就决心不再接触任何建造事宜了。
　　“张老何必这么着急拒绝。”
　　王冲笑了。张寿之的脾气他早有耳闻，那些在工部做的杰出的大匠们，没有一个不是这种脾气。
　　不过，如果没有必然的把握，他是不可能过来的。
　　“20万两黄金，只要张老答应出山。我愿意提供20万两黄金，供张老继续那项秘方研究，并且后续还会提供更多的资源。”
　　王冲突然伸出两根手指，神秘笑道。
　　听到秘方二字，张寿之心中咯噔一跳，差点连旱烟袋的杆子都吞下去了。这小娃子才多大，他怎么知道那件事情？
　　张寿之一脸见鬼的神色。
　　“小子，不要信口开河，你真的知道进行的哪项研究吗？”
　　张寿之有些心动了。如果这小子真的说的是那件事，那真的对他有很大的诱惑。
　　“当然。”
　　王冲微微笑道：
　　“张老当初不就是因为这个，挪用宫里的银子，差点被押到刑部斩首吗？”
　　张寿之难得的老脸一红。饶是他脸皮厚，这丑事被人当面揭破，也觉得老脸上挂不住。
　　“20万两黄金可不见得够了。年轻人，你可想好了，那可是个无底洞。我知道你出身名门，但是这项研究基本就是无底洞。就算你投入再多，也不见得就一定能够成功。真要是这么简单，我当初在工部早就成功了。又怎么可能流露到这种田地？”
　　张寿之难得的认真道。
　　十多年来，这还是第一个大手笔表态要支持他继续进行土木研究的人。这让张寿之对王冲有了不少好感。
　　虽然他并不见得就会答应。
　　“当然。不止可以支持你20万，30万……源源不断的供应、支持你，甚至，我还可以提供你一张水泥配方。”
　　王冲道。
　　“水泥？”
　　张寿之眼睛都瞪大了，完全不明白王冲在说什么。


第280章 宫廷军务官，李清有！
　　张寿之在土木工程上浸淫了半辈子，在工部，他是资历最老的官吏。所有和土木有关的东西他都了如指掌。
　　但是张寿之还从来没有听说过这种东西。
　　“呵呵，前辈一直想要做研究的，不就是那种最强的砖墙粘合剂吗？这张单子就是这种配方，说不定能对前辈有所启发。”
　　王冲说着，把一张事先准备好的单方递了过去。
　　这是这个世界的第一份“水泥”方子。
　　这已经不是王冲第一次做出这种事情了。但是每一次都有种说不出的说不出的感觉。
　　武道的世界，什么都好，就是后勤交通很不方便。虽然飞鸽往来，几天就可以到达。
　　但是如果是马车往来，往往需要一个月以上，甚至更长的时间。
　　章仇兼琼这样的人物，紧赶慢赶，从剑阁赶到京师也花了二十多天的时间！
　　国与国之间的交场，有的时候，比拼的不止是双方的军力，还有相当一部分是双方的后勤。
　　王冲自己做过兵马大元帅，对这一点再清楚不过了。
　　最简单的，战争中，运兵速度最快，援军来得更早的一方，更容易获得战争的胜利。
　　在局部的战争中，这关系到的只是一场战役的胜负。
　　但是在大国级别的战争中，这就关系到一个国家的兴衰和权利的更迭。
　　不过在这个时代，除了王冲，基本还没有人注意到这一块。
　　在王冲的计划中，“水泥”是极其重要的一环。
　　虽然看似来自另外一个世界，但和杂交水稻一样，这其实并不是什么非常高深的技术，只是一直都没有人钻研到这种高度而已。
　　王冲给张寿之的，就是一块基础的水泥配方。至于具体该怎么做，怎么去生产，这些就要张寿之自己去做了。
　　房间里静悄悄的。
　　张寿之开始还是漫不经心，但是就着房间里昏暗的灯火，张寿之托起手中的单子，只是稍微瞄了一眼，张寿之立即就变了脸色。
　　他一辈子在钻研砖石的粘剂，王冲给他的东西，一看就是非常厉害的东西。这东西甚至比他最后研究出来的东西，还要厉害的多。
　　张寿之心中的天平一下子就打翻了。
　　就着昏暗的灯光，张寿之拿着手中的单子，看了很久很久。王冲也没有打扰，就在一旁默默的看着。
　　“怎么样？”
　　王冲在一旁道。
　　张寿之没有说法，手中握着那张单方，眉头蹙起，似乎还在犹豫，拿不定注意。
　　王冲怔了怔，随即似乎想到了什么，慢慢的走上前去，在张寿之耳边附耳低语，只说了一句话：
　　“如果张老答应我，我也可以答应张老，帮忙对付徐将作！”
　　这句话成为了压弯骆驼的最后一根稻草。
　　“我答应你！只要你能够帮忙把徐西子那个混蛋弄下来！”
　　张寿之狠狠的点头道，眼神中射出深深的仇恨。
　　当年，如果不是徐西子那个混蛋陷害他，在他研制的粘合剂里动手脚，导致宫中的宫殿出现裂缝，墙壁倒塌一截，他又如何会被驱出工部，流露到现在这种地步。
　　杀人不过头点地，张寿之也不要他死。只要他离开工部就可以了。
　　“公子，你没有骗我吧？我知道你来头很大，但是徐西子现在是宫中的将作。想要把他弄下去，可并不容易。王家难道有这种能力吗？”
　　张寿之想起了什么，沉声道。
　　“呵呵，这你就不必管了。不容易，又不是办不到。你放心等消息就是了。”
　　王冲摆了摆手，一脸云淡风轻。
　　要想罢免一个宫中的将作可并不容易，就算是王氏一族也没有这种能力。再厉害的世家大族，也不可能把手伸到皇宫里去。
　　不过王冲根本用不着这么麻烦。
　　只要跟宫中的太真妃打个招呼，换个负责建造宫殿的将作，根本轻而易举。
　　成功说服了张寿之帮助自己负责剑南的城池基地，王冲很快的离开了这间偏僻、破旧、潮汐的老旧府第。
　　外面天色已暗。
　　一阵微风吹过，王冲心中思绪翩翩，也随之此起彼伏。
　　建造城池不是小事，特别是王冲要的，还是一座能够容纳十八万将士，供提充足的粮食，并且能够在关健时刻，防御对手攻击的城池。
　　这座城池必须要很大很大，而且特别的牢固，包括了各种防御工事，以及饮水、饮食，马粮……
　　所有这些都不是小事。就算一百两万黄金，恐怕也远远不够。
　　不过，即便花费如此之巨，王冲也毫不在乎。
　　王冲只是感觉自己能够提供的帮助实在是太少了。现在的自己，还远没有到那种一言九鼎，举足轻重，笑谈间轻易决定帝国的方针政策的地步。
　　以王冲现在的能力，帝国西南，狮子山上的那座城池，已经是他的最大努力了。
　　“……一旦开始建造城池，我身上的那些钱恐怕就远远不够了。必须要赚到更多的钱才行。看来，得想办法提前推动那件事了。”
　　王冲慢慢的抬起头，心中思绪连翩，目光缓缓望进了漆黑的夜空深处。
　　“哗啦啦！”
　　片刻之后，一只鸽子振翅飞起，掠过层层虚空，飞向了京城张家的宅第。而鸽子飞向京城张家的同时，三十多锭的海德拉巴矿石也送往了京城张家。
　　而随着这些海德拉巴矿石的出现，京师中的乌兹钢武器数量也多出了三十多把，而所有的这些武器，全部都涌向宫中。
　　非常之时，当用非常之策！
　　王冲并不是拘泥不化的人。
　　……
　　朝日初升，万道金霞从云层落下，洒在巍然的大唐皇宫之中，一座座宫墙在晨曦中散发光芒，如同人间圣地一般。
　　此时此刻，一道人影穿着朝服，正穿行金黄色的宫墙之间踽踽独行。他低垂着头颅，一幅满是心思的样子。
　　尽管身边没有一个陪伴的人，不过那人行走举止之间却流露出一股很强的威势。而腰上一条垂下来的二指宽的紫色垂吊令牌，更是显露了此人非凡的身份。
　　在宫廷之内，但凡腰上挂着这种紫色垂吊的令牌的，大都身份非凡，在宫廷内拥有特殊。
　　因为所有这种紫色吊牌，不是朝廷发的，而是当今圣皇所发。
　　“再过不久就是一年一度圣皇检阅的时候了，希望今年能够让陛下满意才好啊！”
　　李清有皱着眉头，心事重重。
　　他是正三品的军务大臣，不过和朝廷里的官员不一样，李清有不用上早晨，也不参与军国大事。
　　他只要负责宫中的禁军就可以了，而且是直接向圣皇负责。
　　腰间那枚美仑美奂，透着华贵气息的令牌，就是李清有身份的证明。身为宫廷的军务官，或者说是陛下的军务官，李清有的权力很大，甚至比朝中某些负责军需的官员权利还要大。
　　至少，李清有可以调动的财力就远远超出想像。
　　不过这让李清有一点感觉不到快乐，反而感到强大的压力。
　　作为禁军的军务官，李清有需要同时满足十几万禁军的需求。最重要的是，李清有满足陛下的要求，让圣皇满意。
　　只不过，兵工坊的武器和几大铸剑世家铸造的武器质量却完全不能让人满意。
　　兵工坊的武器质量参差不齐，而几大铸剑世家的宝刀宝剑产量太低，每年武器的损耗几乎和购买量一个样了。
　　凭借这样的表现，是很难让陛下满意的。
　　作为宫廷直接向陛下负责的军务官，他的表现几乎没有什么可圈可点，能够让陛下留下很深印象的。
　　“哎，再这样下去。即便陛下不说，我这个军务官也很难当下去了。”
　　李清有心中暗暗道。
　　“哈哈哈……”
　　正是心情烦闷的时候，旁边的院墙，突然传来一阵哈哈大笑声，伴随着剧烈的打斗声。
　　宫中武风较盛，禁军之间彼此切磋，那是再正常不过了。李清有每天从这里经过，对这种声音再熟悉不过。
　　不过今天却有些不太一样。
　　往常激烈的打斗可以持续很久，不过今天很快就结束了。不止是如此，今天打斗的声音似乎也不太一样。
　　似乎并不是寻常兵刃的声音。
　　几乎是下意识的时候，李清有驻足停步。
　　“再来！”
　　正在疑惑的时候，宫墙内，突然再次再来那个人的声音，似乎有些不太服气。
　　“哈哈哈，来就来！就算再来一百次你也输定了！”
　　另一个爽朗的声音道。
　　接着是一阵兵器交击的声音。罕见的，李清有并没有离开，而是就在宫墙外谛听。
　　在这宫廷里，一切都是有规矩的。像这样的事情，太不寻常了，是很难遇到。李清有心突然产生了一些兴趣。
　　铿！
　　这一次战斗结束的比上次还人快。铿！一声兵器折断的声音传来，因为用力过猛，一截剑尖高高飞起，掠过城墙，铿的一声落在李清有身前不远处，插入了宫廷的坚实的红色地砖之中。
　　“这是！”
　　就在剑尖坠落的那一刻，李清有眼尖，一眼认了出来，心中呼噔猛的跳了下来。
　　“这不是京城鲁家的铸造的名刀吗？”
　　李清有捋起袖子，陡的蹲了下来，伸出两根铁钳般的手指，小心翼翼的从地上轻轻一夹，夹出了那枚剑尖来。
　　没错，是京城鲁家的名剑！
　　上面有京城鲁家的花纹烙印，绝对错不了。作为宫廷的军务官，每天和这些东西打交道，对这些他再熟悉不过了。
　　京城鲁家是京城新兴的家族，在几大铸剑世家里是最年轻的。但或许正因为如此，在几大铸剑世家里，品相、规格、质量反而是相对最好的。
　　而且由于鲁家的产量更高，所以在禁军里用得人很多。
　　鲁家的名剑居然让人砍断了，这实在是让人意外，但更让让李清有惊愕的是那截断剑的断口，居然像镜子一样光滑。
　　“这是什么武器居然会锋利到这种地步！”
　　李清有眼中难掩震惊。鲁家的名剑虽然不是最厉害的，但绝对是超一流之列，要想像将它斩断绝不容易。
　　而要想它的缺口斩成这个样子，那把剑必须得锋利到了极点。
　　但是李清有主管禁军军械军备这么久，还从来没有见过什么武器能锋利到这种地步。
　　“原来他们是因为刀剑被砍断所以才结束战斗。”
　　一道灵光划过脑海，李清有突然明白了什么。只是对于那把砍断鲁家名剑的武器，李清有却更加好奇了。
　　“哈哈哈，好剑，果然是好剑！周烈，你还要再来一次吗？”
　　只听宫墙内那爽朗的声音爱不释手道。
　　“不来了，不来了。黄裳，不就仗着买了一柄乌兹钢剑吗？有什么了不起，有本事你就不用乌兹钢剑，和老子单打独斗！”
　　那输了的禁军道，最后一句听得宫墙外的李清有心中陡然一震。
　　乌兹钢，那居然就是乌兹钢武器！


第281章 禁军采购（一）
　　“单打独斗？开什么玩笑！你什么时候看到老虎割了自己的爪子去跟人家打架？”
　　宫墙里，传来赢的那人的声音。
　　“黄裳，七万黄金，你卖给我！”
　　“哼，想都别想！”
　　“黄裳，这柄乌兹钢买过来才五万五千两黄金，我出七万两，你还能赚一万五千两。大不了到时候，你再去买一柄就是了。”
　　“嘿嘿，周值，你这么能耐，自己去买一口就是。还何必把这钱给我赚？你真当我傻啊！这次，京城张家好不容易放出了好几个月的量，总共也才三十口乌兹钢剑。禁军那么多人，僧多粥少，根本就不够。现在外头都抄到了八万两黄金一把，还是有价无市！王公子自己出的那就更贵了！”
　　……
　　李清有听到这里终于不再隐藏身形，从宫墙外走了进去。
　　“刚刚，你们在说什么？”
　　李清有背着手，捏着那截剑尖，缓缓走了进去。
　　“李大人。”
　　练功场上，三名禁军看到李清有都吓了一跳，连忙低下头来。京师里面，十余万禁军就没有不认识宫廷军务官李清有。
　　这可是衣食父亲，真正的顶头上司，十余万禁军所有的军械、铠甲、奉禄、武器，全部都要从李清有手中过一遍。
　　和他们不一样，这一位可是随时可以入宫面圣。
　　得罪了他，克扣一下军械装备，就连大统领恐怕都没法说理去。这宫城里人来人往的，三人也没料到会遇到这一位。
　　要知道，这一位平常可是不怎么和他们来往的。
　　“大人，我们只是在切磋武技，并没有做什么。”
　　面对李清有的“质问”，三人都有些不安。
　　“我不是问你们这个。——那柄剑可以让我看一下吗？”
　　李清有指着其中一名禁军手中的长剑道。
　　“这……当然可以。”
　　名叫黄裳的禁军嘴上答应着，但神情看起来却是百般的不舍，就好像割了他的肉一样，很是不舍的将手中的乌兹钢剑递了过去。
　　李清有视若不见，只是将那柄乌兹钢剑拿在手里，先是掂了拈，然后摸了摸。
　　“很沉！实际重量比看上去的重上数倍。表面很光滑，但又不仅仅是光滑，剑身做了凹槽，应该是扩大杀伤力的设计……”
　　李清有心中暗暗道。
　　高手一过招，就知有没有。李清有一辈子和军械、武器打交过，经手的武器都是数以十万计，长年累月对于武器的性能早就是非常熟悉。
　　很多武器，都不用试，用手摸一下就差不多能判断出他的品质怎么，而且能达到极为精细的地步。
　　这柄三尺长剑，沉甸甸的，触手冰凉，就好像摸着一块坚冰一样。这种武器的煅造技巧显然和一般的武器截然不同。
　　至少朝廷的兵工坊，以及京师的那几家铸造出来的武器并没有这种性质。
　　“这就是乌兹钢武器？”
　　李清有手中掂着那口剑，心中惊疑不定。
　　青凤楼卖剑，王家幼子王冲铸造出了一种锋利无匹，无坚不摧的天下第一宝剑，不管是西域大食、条支的宝刀宝剑，还是中土的名刀名剑，统统不是那种乌兹钢武器的对手。
　　——这个传说早在四五个月之前，就在京师里传得沸沸扬扬。李清有当然也是有耳闻的。
　　不过和其他人不一样，对于这种说法，李清有向来都是嗤之以鼻，从来不信。
　　一种新的武器出世，哪有那么简单？
　　武道有天赋的说法，有些人生下来就比别人聪明，悟性高，练功快，体质。但是武器锻造这种东西难道也有生下来就会一门新的锻造方法吗？
　　那些现存下来的武器，有哪一门不是经年累月，数百年，数千年的传承，一代代不断完善。
　　怎么可能会凭空冒出来一门全新的武器锻造法门，而且可以轻而易举的像切豆腐一样摧枯拉巧的切断其他的名刀名剑？
　　所以李清有是从来都不信。
　　加上乌兹钢剑武器数量稀少，大家都是听传说，亲眼见的没几个。所以李清有从来都不信。
　　但是现在，李清有突然有些不那么肯定了。
　　“铿！”
　　三人还没有反应过来，李清有剑光一扫，就已经扫过了其中一名禁军手中的断剑。
　　嗤！
　　一声微不可闻的声音传出，那名禁军手中的断剑便再次斩断，一截剑尖随之落地，插入地砖之中。
　　三人怔了怔，很快就反应过来，一幅不出意外的样子。就凭乌兹钢剑高达六七万两黄金的高价，京城几个家族的剑能和它相比才怪。
　　不过李清有的感觉又不一样，在他的感觉中，根本就感觉不到京城鲁家刀剑的存在，就好像刀剑划过空气一样。
　　这是李清有第一次接触这种刀剑，也是他第一次体会到乌兹钢剑的锋利。以李清有漫长的经历，接触过无数的军械，武器，也从来没有遇到如此可怕的兵器。
　　这种兵器锋利的已经超出了想像！
　　“把你身上的甲胄脱下来！”
　　冥冥中，一个念头掠过脑海，李清有突然指着其中一名禁军身上的甲胄道。后者大惑不解。
　　“是，大人。”
　　虽然奇怪，但名叫黄裳的禁军还是顺从的将身上的甲胄脱了下来。军务大臣掌管禁军军械库，这种甲胄还真是要多少有多少。
　　嗤啦，下一刻，手掌一扬，沉重的甲胄便被无声无息的一裂为二，咣啷一声落在地上，断口光滑如镜。
　　黄裳几个禁军算是有心理准备的了，但还是被李清有的举动吓了一跳。
　　但何止是这几个禁军，就算是李清有自己都吓了一跳。
　　“咝！想不到居然是真的！”
　　看到乌兹钢，李清有第一眼想到的，就是当初的青凤楼上，传说此剑可以一剑将一座铁山一劈两半。
　　像李清有这种没有到达现场的人，大部分是一笑了之，觉得是一讹传讹。然而耳听为虚，眼见为实，看着眼前被一分为二的禁军甲胄，李清有心中震撼不已，哪里还有一点点怀疑。
　　在战场上，不管敌我双方，都是尽量用的最好的铠甲。
　　碰上一些精锐的重甲骑兵，身上的铠甲都是用深海玄铁锻造。这些铠甲大部分都坚硬无比，需要用三刀，四刀，甚至十多刀才能产生裂痕，又或者用强大的外力，用钝力攻击。
　　能够供攻击的部位非常有限。
　　很少有像乌兹钢这样的，直接砍断。
　　李清有总揽禁军的军械武器十多年，对于兵器的价值极其敏锐。一同当初的赵风尘一样，李清有几乎是立刻意识到了这种兵器一旦大规模装备之后威力和价值。
　　“你们刚刚说什么？这种武器八万两黄金一把？这也未免太贵了吧？”
　　李清有看着三人，眉头深深的皱起。
　　京师里面，找遍所有的剑楼剑铺，不管什么级别的刀剑，都没有这么贵的。
　　“嘿嘿，李大人，你还真别嫌贵。在宫廷里面，不知道多少禁军兄弟拿钱想买都买不到。好东西，自然不便宜。”
　　名叫黄裳的禁军听到李清有这话，反倒放轻松了。只要不是找他们的碴，其他的都好说：
　　“而且，您别看它上万两黄金一把，这还是便宜的了。您想想，禁军里面，这是多少人，少说也是十几万的人。但总共不过区区四五十口剑，这还是四五个月的产量。僧多粥少啊。哪里够？”
　　“而且，就这价，还是京城张家的价。不是王公子亲自铸造的。如果是王公子亲手铸造的，那就更加不止这个价了！私底下，早就超过十万两了。”
　　名叫黄裳的禁军，说起话来得意洋洋，显然对于自己买到了一柄乌兹钢剑非常自豪。
　　“这乌兹钢剑还有两家吗？”
　　李清有皱着眉头道。
　　“哪里啊！这是王公子和京城张家联合，让京城张家帮忙铸造的。要不然，就凭王公子的性格，一个月才那么一两把，有的时候，甚至一把都不出，还不得把人急死？”
　　这一次却是另一名禁军在附和。
　　“不过，虽然是京城张家所出，但铸造的最后几关，听说也是由王公子来把守。所以品质是肯定没有问题。”
　　第三名禁军道。
　　京城里所有人都知道，乌兹钢武器的产量不高，如果仅凭王冲的能力，只怕九成九以上的禁军都和那种神奇、强大的武器无缘了。
　　这才有了京城张家的存在。
　　对于京城张家的存在，众人一点都不介意。相反，还有些乐见其成，一个个巴不得这种好武器越多越好。
　　“不过，如果是王公子所出，那就不是这个价钱了。”
　　“二十万两黄金！这还是几个月前的价钱，大统领买了一把，奉为至宝。大家都说，王公子的那把武器有价无市，真正的价格恐怕早就超过二十万了。在禁军里面，估计也只有头领他们才能买得起了。”
　　三人眼中难掩羡慕。谁都知道，王公子的武器都是独一无二，每一柄造型、款式、杀伤力都截然不同。
　　那些武器不止是武器，更是一种精美的艺术品！
　　接下来，李清有又问了很多很多。就像发现一个新的世界一样，他第一次知道，原来禁军里面，早就有一个乌兹钢的小市场。
　　也是第一次知道，原来青凤楼的那些传说全都是真的。
　　慢慢的，在李清有的脑海里，一些想法渐渐成形。他突然就知道，今天检阅的时候，该如何去向圣皇交差了。
　　“这柄乌兹钢剑我拿走，七天之后，你到我这里来拿！”
　　李清有拿着乌兹钢剑，急匆匆的就往圣皇所在的太极殿走去。想到脑海中那个绝妙的想法，李清有就忍不住全身热血沸腾……
　　历史的车轮滚滚前行，在王冲的努力下，一些本来就该发生的事情，按照本来的轨迹不出所料发生了……


第282章 真武小北斗
　　张寿之动身的速度很快，得到王冲的支持和那张单方后，两天之后张寿之就离开了他住的那条破旧的陋巷府第。
　　在京城里召集了一大拨工人、匠师，以及其他的土木人才，一大群人浩浩荡荡，一刻也不停的赶往了大唐西南。
　　与他们一起离开的，还有王冲的几十万两黄金，以及王氏一族中的一大拨护卫。
　　章仇兼琼和鲜于仲通那里已经打过招呼，等他们到达那里，相信自会有人接待。
　　暂时解决这件事情，王冲便把精力放到了修练上。
　　……
　　“嗡！”
　　典雅、宁静，装修的古色古香的书房中，一桌一椅，简简单单。此时此刻，王冲就盘坐在地上，默默的修练。
　　一股庞大的气息缓缓的从他身上散发出来，和几天前相比，明显更加的强大。
　　虽然才刚刚达到元气九阶巅峰，不过，王冲身上的气息却并不是那么单纯，散发出来的气息不像是元气境的武者，倒是有点真武境强者的味道。
　　此时此刻，王冲精神内敛，全副心神都放在他体内的关元、北阙、风屏、乱离等六个穴道上。
　　在肉眼看不见的维度，一股股的元气在王冲体内涌动，然后如同大海涌入小渠，流入这几个穴道内的小型循环中。
　　“真武小北斗”！
　　——这就是这个知者寥寥的微小循环的名字！
　　从元气九阶到真武境，正常的情况下，往往需要一年到两年的时间，就算是资质出众的武道天才，一般也需要半年多的时间。
　　当然，像小妹这样天生神力，百年无一，“八字全阴”的特例除外。
　　而“真武小北斗”就是这样一种，后世用来帮助元气境武者以最快速度突破到真武境的小法门。
　　即便是在后世，这种法门知道人也不多。
　　至于现在，恐怕除了王冲，也没有其他人知道了。
　　真武境和元气境是不同的。
　　最大的区别就是真武境的强者几乎人人都能内气外放，而不再局限于体内。而当元气用于实战搏杀，性质就完全不同了。
　　变得更加的刚猛、更加的有破坏力。这种元气就叫做“罡气”。
　　真武境强者出手，伴随着武道光环破体而出的，几乎都是罡气。这种东西的性质和王冲的元气是不一样的。
　　而王冲现在所做的，就是利用“真武小北斗”这种微小、特例的微小循环，将元气在体内不断的压缩，改变它的性质，使得它的威力更加的强大。
　　然后再利于这些罡气，来改变身体，使自己变得更加强大。
　　换句话说，“真武小北斗”可以使王冲在元气境就拥有真武级的罡气，只不过，在量上没有那么大而已。
　　这就是这种法门的强大之处。
　　【恭喜宿主，研究出初级优良水稻，奖励命运能量50点！】
　　……
　　就在王冲一个默默修练的时候，突然，一个熟悉的声音在脑海中响起。与此同时，仿佛有什么东西涌入脑海，王冲立即感觉似乎有些不太一样了。
　　“咦？”
　　王冲惊咦一声，慢慢的睁开眼来，一抹锋利的精芒如同夜空中的星辰一样，从他眼中一掠而过。
　　“这是怎么回事？50能量点，这也太多了吧？”
　　王冲心中惊疑不已。
　　他本来正在修练，突然就有了这翻变故，实在是让人始料不及。
　　“张慕年那边这么快就出成果了吗？”
　　电光石火间，王冲脑海中闪过无数念头。不用想王冲也知道，这肯定是张慕年的功劳。
　　仔细想想，他过去交趾也就是四五个月的事，居然就已经研究出了初级的优良水稻，实在是不可思议。
　　要知道在另一个世界里，这一步可是花了四五年的时间。
　　“难道是因为交趾的气侯吗？”
　　王冲心中若有所思。
　　对于大唐人来说，交趾远离王庭，绝对是穷乡僻壤。不过，就农作物的优良选种来说，再没有比那里更好的地方了。
　　在那里，阳光充足，气侯温和，农作物一年可以种上三季。相比起某些整年才能种一季水稻的地方来说，那个地方显然就是天堂。
　　再加上自己的指点，张慕年确实少走了很多弯路。不过，四五个月的时间，还是让王冲相当意外。
　　“这个家伙还真是够拼啊！”
　　突然之间想明白了什么，王冲心中喟叹不已。听说张慕年到了交趾之后，基本上吃、卧都在外面，给他安排的住处根本就没回去过。
　　能这么快出成果，只能是他努力的功力了。
　　“没有出现杂交水稻这样的字眼，只说是初级优良水稻，应该还没有成功。就是不知道他把水稻的产星提升到多少了。”
　　王冲心中暗暗思忖道。
　　这个世界虽然有着强大的武力，最顶尖的武者甚至拥有毁天灭地，媲美神灵一般的实力。
　　不过可惜，再厉害的武道也没有办法在水稻这种地方下手。
　　所以尽管武道发达，号称太平盛世，但是这里的粮食产量却不高，远远没有达到那种亩产千斤，二三千斤，三四千斤的地步。
　　而没有充足的粮食，人口也远没有那么庞大，整个中土大唐也就是五千多万的人口而已。
　　远远没有后世那种动不动就上亿的规模。
　　这也是王冲找到张慕年，想要致力于改变这种现状的原因。未来战场，没有庞大的人口和粮食储备，是不可能成功的。
　　“……不过，这个奖励也太丰厚了吧。仅仅只是初级的优良水稻而已，远远谈不上杂交水稻，居然就能奖励50点命运能量，实在是不可思议！”
　　相比起张慕年的速度，王冲此刻最吃惊的，还是脑海中那声音所说的内容。
　　50点命运能量！
　　这个奖励太丰厚了吧！王冲清楚的记得，之前自己改变家族命运和改变节度使事件的事情奖励都没有这么多。
　　难道说，张慕年研究出这么一个水稻，居然比节度使事件和王氏一族的生死存亡还要重要？
　　王冲表情古怪，心中有种说不出的感觉。
　　姚广异的事和节度使事件，他不知道冒了多大的风险，结果收获的奖励却还不如张慕年远在交趾的一个初步研究。
　　这种感觉还真是一言难尽。
　　“我明白了！”
　　沉吟片刻，王冲还是很快明白了过来：
　　“所以，还是因为事件的影响对吗？广鹤楼的事，影响的只有一个王家而已，对于这个世界一说，这种影响根本算不了什么。而节度使事件，影响要大上很多，受到朝廷内外的关注，所以奖励又要大一些。如果当初能够圆满完成，不留下遗憾的话，奖励应该也不会比这个少。”
　　“至于张慕年的初级优良水稻……民以食为天，这是影响千秋万代的事件。再没有比这种影响更大的了。如果不是张慕年刚刚有点突破，恐怕真正的奖励还远不止这点。”
　　王冲想明白了这点，心中也是高兴不已。
　　这50点命运能量完全是意外的收获，更重要的是，张慕年现在还远没有研究出真正的杂交水稻。
　　也就是说，自己以后还能从这件事上获得源源不断的大量命运能量。
　　这可是个意外的收获！
　　到目前为止，这是王冲收获最容易，也是最大的一笔了。太真妃事件和节度使事件王冲总共收到了50点能量，除扣掉第二次世界束缚扣掉的命运点，还剩下15点。
　　然后不久前围绞高句丽人，杀掉三个高句丽武将，加上小兽林王本身，收获了25的能量点。
　　再加上现在收到的50命运能量点，到现在为止，王冲身上已经有了90点命运能量！
　　这可是一笔不小的财富！
　　想想王冲都觉得心中开心不少。
　　“有这么多的能量点，那这样我就可以兑换那件东西了。”
　　王冲突然想起了一件事情，心中一动，很快沟通了脑海中的“命运之石”。就在心体气术势五种命运奖励中，王冲打开了第二“体”字代表身体的兑换奖励。
　　当看到“命运战甲”这个选项的时候，王冲心中猛的波动了一下，有些魂不守舍的样子。
　　“真想看看，命运战甲是什么样子啊！”
　　王冲心中天人交战，真想一下子把命运战甲给兑换出来。战马、武器、盔甲，这是战场上用来保命的三大东西。
　　王冲身上什么都有，就是没有适合自己的盔甲。
　　命运战甲的兑换点数是80，以王冲身上的点数完全可以兑换出来。不过王冲也只是想想，很快就打消了念头。
　　“第三次世界之力的束缚马上就要来临，如果兑换了这件战甲，到时候身上的点数就远远不够。10点命运能量，怎么都是不够渡过这一关的。到时候真的就是死路一条了。”
　　王冲深深的吸了口气，虽然很不舍，但还是艰难的移开了自己的目光，直接翻到了最后一行：
　　“金液脏腑”！
　　这是命运之石的新的兑换奖励，点数达到一百以上，才会显现出来。在脑海之中，关于金液脏腑的解释是——
　　【金液脏腑，可以大大增强武者的五脏六腑，使得武者的身体的脏腑能够承受更大的压力和内劲冲击，并且大幅增加武者和天地元气之间亲和。】
　　【在同等条件的情况下，可以使得武者吸纳天地元气的速度和元气恢复的速度都大幅增加。】
　　【兑换点数，三十点命运能量。】
　　……
　　兑换了“金液脏腑”之后，吸纳天地元气的速度和体内元气的恢复速度都大幅增加，这正是王冲现在所需要的。
　　心念一动，王冲干脆利落的兑换了“金液脏腑”。
　　很快磅礴的热流，丝丝缕缕，成千上万，如同滚汤的沸流一样，涌入了王冲的体内，渗入心肝脾肺肾，五脏六腑之中。


第283章 大唐罪人，张虔陀！
　　轰隆！
　　就在王冲以为这波变化到了尽头的时候，突然轰然一震，一股磅礴的，沉甸甸仿佛金汁一般的能量，浩浩荡荡，汹涌澎湃，从冥冥虚空中灌入了王冲的胸膛之中，涌入了每一个肺泡之中。
　　有那么一刹那，王冲感觉到自己仿佛都要窒息。那种浓烈的能量，滚烫、粘稠、灼热，充斥在每个肺泡和细胞的空隙，让王冲完全没法呼吸。
　　沉甸甸的重量，使得肺部和上半身的重量大大增加，几乎要把人压垮。
　　“嗡！”
　　就在王冲感觉快要支撑不住的时候，那些沉甸甸、灼热的金水突然之间迸射而出，露出了一丝空隙。
　　王冲就像一个溺水的人一样，立即努力挣扎，向上浮起。
　　“咝！”
　　书房里，王冲长长的吸了一口气，那粗重的声音，连房外的穿梭的丫鬟和仆人们都能听得到。
　　“啊！还真是难受啊！果然强大的力量，想要获到没那么容易啊！”
　　王冲心中暗暗道，身体剧烈的起伏着。
　　五脏六腑是人体中极为柔软、脆弱的存在，也是武道中的功法很难练到的地方。
　　就算最顶级的强者，也只能因为元气的存在，小幅度的提升五脏六腑。至于专门修练五脏六腑的功法，那是绝对没有。
　　王冲也是第一次遇到这种东西。
　　在肉身的强化方面，“金液脏腑”绝对是最顶尖的肉身强化法门，比之龙骨术还要高端的多。
　　当初王冲在命运之石中第一次看到这门兑换奖励的时候就喜不自禁，产生了想要兑换的心思。
　　不过那个时候，王冲因为世界之力束缚的原因，心中顾忌重重，根本不敢去兑换，直到张慕年的初级优良水稻出现才算是一偿所愿。
　　“嗡！”
　　身体里面暖烘烘的，随着沉重的呼吸，王冲清晰的感觉到胸膛里成百上千个大大小小的肺泡里，沉甸甸的滚汤金汁向着心肝脾肾等其他五脏六腑渗去。
　　滚烫的能量涌入每一个细胞，最后缓缓和这些地方的细胞融为一体。
　　一种前未有过的体验涌上心来，王冲感觉到自己的身体轻飘飘的，而且越来越轻。
　　不止如此，随着“金汁脏腑”的能量和身体不断融和，杨纪心中也涌起一种奇怪的感觉，好像整个人泡浸在水里一样。
　　这种感觉最开始还不明显，但到后来越来越强烈，仿佛身边围绕的不是空气，而是粘稠的液体一样。
　　“原来这就是金汁脏腑……”
　　王冲慢慢的体会着身上的变化，终于明白关于金汁脏腑可以改变武者和天地元气之间的亲和力是怎么回事了。
　　以前的时候，王冲虽然也能感觉到天地元气的存在，但那只是一种感觉，是主观的。
　　但是现在却不同，王冲感觉自己甚至可以用手掌去触摸到，如同触摸真实的东西一样。
　　不止是如此，王冲甚至能感觉空气中一缕缕能量的流动，只不过，这种感知范围不大而已，大概只有五六丈的距离。
　　不过这已经很厉害了。
　　就算是真武境、玄武境的武者恐怕都做不到这一点。
　　“真是不可思议，这命运之石的能力和武道世界完全不同，很多能力完全不可以用常理去揣度。”
　　王冲摇着头，心中赞叹不已。
　　他伸出一根手指，虚空中一股肉眼难见的能量流过，被王冲轻易的缠绕到指尖，然后吸收进体内。
　　虽然吸收的能量并不是很多，但是像这种有目的，有针对性的去吸纳元气，其效率要比正常快得多。
　　如果愿意，王冲可以在一瞬间把周围五六丈内的元气吸纳一空。
　　在战斗剧烈，双方元气耗尽的情况下，如果有这种能力，那将是决定性的。
　　“嗡！”
　　一个人站在书房中，闭着眼睛，双脚分开，一动不动，等到胸膛里“金液脏腑”的能量完全分散到五脏腑之中，一切都平静下来，王冲才慢慢睁开了眼睛。
　　身体的能量已经完全平静下来，相比于之前，王冲可以感觉到自己的五脏六腑更加的强大，坚韧，也能承受更大的冲击。
　　和同级的武者相比，自己的五脏六腑至少强大了七八倍。
　　“咦，奇怪，好像身体的力量也增加了不少呢。”
　　王冲眼中一亮，突然活动了一下手臂，感觉自己的力量居然也增加不少，心中暗暗惊喜。
　　“金汁脏腑”是只针对武者脏腑的，居然能够在强化心肝脾肺肾的同时，还增加自己的力量，这倒是个意外的收获。
　　“不过这样的话，配合真武小北斗，以后突然到真武境就更加容易了，实力也会强上许多。”
　　王冲闭着眼睛，心中暗暗沉吟道。
　　“高楼百尺，起于垒土”，上层建筑往往决定于最开始的基础。如果地基不稳，就算上面再怎么加固也是没有用的。
　　拥有一世的武道经验，这一点王冲再清楚不过了。
　　“时间差不多了，那一位也应该到了。”
　　在房中又默默调息了半个多时辰，等境界稳固下来，王冲看了一眼桌上摆的那个沙漏，然后从书房中走了出去。
　　“怎么样，张大人到了吗？”
　　王冲看着书房外一名王家的护卫道。
　　“回公子，张太守刚刚过来一会儿，已经在客厅等着了，下人们已经备齐了上等香茗和糕点，知道公子在书房修练，所以夫人已经在那里招待。说让公子修练完，马上就去见太守。”
　　门外，护卫弯着腰，神态恭恭敬敬，显然，王冲的母亲打发过来的，在这里等了已经有一会儿了。
　　“嗯，我知道了。下去吧。”
　　王冲点了点头，轻轻一拂衣袖，径直往书房走去。
　　剑南太守张虔陀，这位可是大人物。虽然地位还远比不上章仇兼琼这位帝国的大都护，但在王冲心目中，这一世他绝对是自己心中排名前列的几个关键人物之一。
　　上次宴饮，因为章仇兼琼做东，加上人多嘴杂，吃个酒还被高句丽人偷袭了一次，王冲也就没好跟他说话。只是混了个脸熟，记下了这个人，然后才在两天约下了这位剑南太守。
　　时间是王冲定的，第一次见面，王冲也不想给这位剑南太守留下好的印象，所以时间上还是掐得很准。
　　穿过一条条花园、水池和廊坊，在王家的客厅里，王冲见到张虔陀。
　　房间里，有股淡淡的茶香。
　　王冲走进去的时候，母亲正在陪着这位来京叙职的剑南太守说话。看到王冲进来，王夫人立即从座位上慢慢站了起来。
　　“冲儿，难得太守大人第一次来我们王家做客，不要殆慢了。”
　　对于这位剑南太守，王夫人似乎印象还是不错，留下这句话，便带着几个丫寰、婢子离开了。
　　“太守大人！”
　　王冲整了整衣袍，神色一正，走过去，恭恭敬敬的作了一个揖。
　　“不敢，冲公子客气了。”
　　张虔陀连忙从座位上站了起来，回了一礼。一边回礼，张虔陀也一边诧异的打量着这位上京城里的奇公子。
　　在京师这种地方，眼前这位绝对是属于最传奇的那一级。他做出的许多事，即便对张虔陀这种成年人来说也是惊叹不已，不可想象的。
　　不过，张虔陀怎么也想不明白，这位京师里的传奇贵公子为什么会想到要邀请自己。
　　自己长居剑南，这京师里面，除了每年一次的例行叙职，他根本就没怎么在这里待过，更加没有和眼前这位王公子有什么交集。
　　王氏一族是将相门第，九公更是德高望重，名满天下的贤相，对于张虔陀来说，正常情况下，这种世家自己根本高攀不起。
　　也就只有大都护章仇兼琼，才有资格和他们来往。
　　张虔陀怎么也不明白，在以往素未谋面的情况下，这位王公子为什么会提到自己，甚至在大都护章仇兼琼的宴会上特地提到自己，甚至两天前发出了这种奇怪的邀约。
　　张虔陀赴约，倒有大半是因为这份疑惑而来的。
　　“确实是条猛汉！”
　　张虔陀打量自己的时候，王冲又何尝不是在打量他。大唐虽然有不少的太守，但眼前这位，数年之后绝对是最出名的存在，真正的是“名留青史”。
　　——虽然，那一切都是因为他那被世人所知的不名誉的行为！
　　十八万大唐精锐，数十万的黎民百姓，一场震撼中土的大战，以及改变大唐和周边所有势力的战争，全都因为眼前这位剑南大守一个不名誉的行为而引发。
　　如果说，未来大唐帝国的衰落是一系列轰轰烈烈，如多米诺骨牌的连锁反应和变化的话，那么张虔陀这位剑南太守，就是倒下的第一枚。
　　任何震撼性的大事，都必有第一根点燃引线！
　　而张虔陀，就是点燃这第一根引线的人。
　　和平和战争，只有一线之隔！
　　正是眼前这位，一手结束了大唐二百余年的太平盛世，将这个国度引向了动乱、混乱的未来。
　　如果混乱和毁灭必有第一个为之敲响丧钟的人的话，那么眼前这位，绝对就是那个人。
　　只不过这一切，恐怕就连张虔陀自己也不知道。
　　整个大唐，除了王冲以外，别无人知。
　　不过，和历史上所有那些对张虔陀恨之入骨的人不同。
　　王冲不信，自始至终都不相信，张虔陀会是那个人。这就是他将张虔陀邀请过来的原因！


第284章 试探张虔陀！
　　张虔陀长得高大槐梧，五大三粗，一脸方方正正，给人一种很正派的感觉。
　　在他身上，王冲能感觉到一种很强烈的军人风格。和他在父亲，以及那些正规的军人身上感觉到了一模一样。
　　看着眼前这道身影，王冲很难相信，就是这个人觊觎于蒙舍诏国主阁罗凤的妻女，趁她们入京的时机，将她们诱进城主府奸污、杀害，最后导致阁罗凤冲冠一怒，倾尽蒙舍诏举国之力，为妻女报仇，发兵攻唐，并最后导致那场震动整个大唐帝国的庞大战役。
　　阁罗凤或许野心勃勃，但如果不是妻女被污致死的剌激，他未必敢这么大胆子，破釜沉舟，倾尽全国之力发动那么一场战争。
　　更重要的是，就算是阁罗凤再野心勃勃，也只有大唐去对付他。但是她的妻女却是无辜。
　　张虔陀身为剑南太守，他的所作所为，即便是对于普通人来说，也是深深不耻的。
　　这使得大唐失去了道德的制高点，也失去了日后对付洱海蒙舍诏的藉口。甚至于十八万将士战亡之后，在那场战役受到荼毒最重的剑南民间，对于蒙舍诏王阁罗凤也是充满同情的。
　　这样荒谬的事情，在大唐以前的任何朝代，都是从来没有发生过的！
　　而作为这一切的始作俑者，张虔陀成为了大唐的罪人，被所有人所痛恨。
　　这些念头从脑海中一过，王冲很快恢复了正常。
　　“大人，请！”
　　王冲伸出一只手来，不动声色，将心中的想法压下，引着剑南太守张虔陀重新坐下。
　　“王公子，承蒙你看顾，不知道您邀请我到府上来，到底是什么事？”
　　张虔陀是军人的作风，直来直去，不喜欢虚与委蛇，见到王冲不过几秒，立即直奔主题。
　　“呵呵，这次太守大人和大都护一起进京叙职，不知道怎么样了？”
　　王冲没有提起自己邀请张虔陀过来的目的，倒是问起了他入宫叙职面圣的事，一边说着，一边提起桌上的茶壶，给自己倒了一杯，五指握着，端在手里。
　　“还好，陛下倒是没说什么。没有意外，再过几天，我就要返回剑南了。”
　　张虔陀皱了皱眉，但却没有说什么。
　　“这么快？”
　　王冲大为意外，张虔陀到京城也不过几天的事，居然这么快就要回剑南，实在让人意外。
　　“这一趟来京师，主要是因为大都护的原因。现在叙职已经完成，自然应该回去。”
　　张虔陀耐着性子解释道。
　　他从来都不是那种善于应酬的人，就算在剑南，也和大都护章仇兼琼，将军鲜于仲通相处的并不是很好，更别说是王冲。
　　“呵呵，西南之地，远比不得京城那么繁华、富庶，大人难得到京城来一趟，何妨在这里再多待一段时间？也好让王冲一尽地主之谊。城西莳花馆，文人雅客必去之地，大人每次来去匆匆，不如让王冲做上一回东，带大人上去一趟莳花馆如何？”
　　王冲一边说着，一边仔细的打量着张虔陀，一丝一毫的变化都不放过，眼睛里充满了试探的味道。
　　“王公子！”
　　没想到王冲声音一落，张虔陀突然厉喝一声，站了起来，眼中里犹如冰霜一样，充满了怒气：
　　“我敬公子是名门子弟，九公之后，所以才赴约而来。没想到公子居然要带我去那下九流的勾栏之地。王公子，算是我看错你了。如果没什么事，我先回去了。”
　　说到此处一脸的不快。
　　王冲的这翻说辞，实在是让他大吃一惊。“莳花馆”听着名字好听，但是其实乃是京师里有名的勾栏之地。
　　就连他这个不怎么去的人都知道，更别说其他人了。张虔陀万万没想到，王冲居然说要请他去勾栏之地。
　　或许京师里面的文人墨客流行这么做，但却绝不是他张虔陀，他把自己当什么人了？
　　张虔陀说到这里，眼睛里有了怒气。
　　“哈哈哈，大人莫怪。莳花馆只是小子随口一说，即然大人不喜，就当王冲没有说过。是我误会大人，小子给太守大人道歉了。还请太守大人莫怪。”
　　王冲一直盯着张虔陀，看到张虔陀发怒，起身要走，王冲眼中亮光一闪，反倒满心的高兴。
　　什么“莳花馆”？当然不可能是真的。这里就是自己，母亲就在不远的地方，王冲怎么可能请张虔陀去烟花巷柳之地。
　　这仅仅只是一个试探而已。
　　张虔陀生气了，而且是真的很生气。不过作为始作俑者，王冲现在反倒是相当高兴。
　　至少有一点，王冲现在终于可以肯定，自己的判断没有错，张虔陀绝不是什么贪花好色之徒。
　　不管是他性格为人，还是行事作风，都是直来直去的大唐正规军人风格。
　　王冲倒也干脆，知道自己做错了，便站起身来，恭恭敬敬的给张虔陀行了一礼，认错道歉。
　　一时之间，张虔陀反倒不好那么较真了。说到底，王冲也只有十五而已啊。
　　在王冲死缠烂打下，张虔陀只能重新坐了回去。
　　“呵呵，张大人，其实这次邀请您过来，是小子有一事相求，希望太守大人能够答应。”
　　王冲道。
　　“哦？公子但说无妨。”
　　张虔陀看向王冲道。
　　“是关于狮子山的事。”
　　“这件事，都护大人不是已经答应公子了吗？”
　　张虔陀有些诧异。
　　“剑南路远，有山水相隔，而且建造一个基地，需要大量的材料，耗时耗力，这方面，都护大人也没法提供太多帮助。王冲以前还从来没有到过剑南，这是第一次，还希望太守大人能够多多帮衬帮衬。”
　　王冲诚声道。
　　“如果公子想要建造什么的话，需要什么尽管开口。这方面，说不定我还真能帮上什么忙。”
　　张虔陀沉吟片刻后点了点头。
　　狮子山地处遥远，王家是将相门第，如果在那里建个基地肯定耗费不小，只能就地取材。如果这样的话，对于剑南的地方经济也是有帮助的。
　　互惠互利的事，张虔陀倒并不介意帮帮王冲。
　　接下来，关于具体的事宜，王冲和张虔陀就聊了很多。虽然对外宣称是建个基地，用于茶马古道的交易。但只有王冲知道，那是一座庞大的城池。
　　从这一方面说，确实是离不开张虔陀这个地方太守的帮助。而且如果有他的帮助，张寿之在那边的工作就会顺利很多，建造时间也会大大提前。
　　而后者，正是王冲极其看重的。
　　“公子！”
　　和张虔陀谈兴正浓的时候，突然一阵急促促的脚步声从外面传来，接着砰的一声，大门被一股大力从外面推开，一名青衣仆人急匆匆的从外面闯了进来，打断了王冲和张虔陀的谈话。
　　王冲皱了皱眉，他记得不是说过吗？当家里有客人的时候，不要来打扰。
　　“公子，大老爷来了，说是有很重要的事情，让你立刻去见他。”
　　那名仆人青衣仆人气喘吁吁，没等王冲责怪，便首先说了出来。
　　王冲一脸愕然，在王家没有什么大老爷，只有一个人才会在家里仆人的口中那么称呼，那就是王冲的大伯王亘。
　　“大伯怎么过来了？”
　　王冲一脸狐疑，这种时候，他应该忙着和章仇兼琼打交道吧。兵部尚书的争议正是激烈的时候，他应该抽不开身才对，怎么会跑到自己这里来。
　　而且还特意让仆人过来叫自己，说有大事商量。
　　“王公子，即然你还有事，我就不打扰你了。先告辞了，如果有什么事的话，公子以后再联系我也是一样。”
　　张虔陀会意，立即起身告辞，一点也不拖泥带水。
　　王冲沉吟片刻，终于点了点头。
　　将张虔陀送出门外去，王冲很快召来了独狼。
　　“公子，你找我？”
　　独狼走过来道。
　　“嗯，我有一件事情交给你去办。还记得我们有座基地要在剑南的狮子山建吗？”
　　王冲道。
　　“大人是想让我去狮子山，帮忙监督建造？”
　　“不是！”
　　王冲毫不犹豫的摇了摇头，正道：
　　“我要你以我的名义跟着剑南太守张虔陀，无论如何，我要你的活动范围尽量不要超出太守府。如果可能的话，交好剑南太守的子女，尽量待在太守府里面，观察周围发生的一切。不管里面发生什么事情，我你每隔十天就给我一封飞鸽传书，每个月三张绝不能少。如果有什么事情发生，还要另外给我传消息。”
　　“啊！”
　　独狼脱口低呼，整个人怔住了。他没想到王冲交给他的是这种任何。
　　“独狼，我绝不是让你去做间谍。这件事情非常重要，你能做到吗？”
　　说这番话的时候，王冲的神色严肃无比。
　　“公子放心，只要是公子吩咐的，我一定去完成。”
　　独狼立即毫不犹豫道。
　　王冲对他们有恩，要不是有他，他们几个一辈子都要与耻辱相伴。现在别说是这种小事，就算再难的事情，他也一定会给他办到。
　　“嗯，还有一件事情。我要你时刻盯着剑南太守张虔陀，一旦太守府出事，或者张虔陀试图自裁，我要你无论如何都要把他带出剑南，带出太守府，这一点，你能做到吗？”
　　听着王冲这话，独狼的眼神突然变得古怪无比。自从十五年前退隐开始，独狼做雇佣高手接了无数的任何。
　　但是独狼从来没有听说过如此古怪的要求。
　　太守府为什么会出事？那可是太守府啊，不是什么普通的地方。哪个疯子会疯狂到要打太守府的注意。
　　而且，剑南太守张虔陀好好的一个人，为什么要自裁。刚刚出门去的时候他也看过。
　　这人身材健硕，精气十足，行走的时候，虎虎生风，就怕恶鬼都要退避三舍，这样的人会想不开去自裁？
　　独狼一辈子不知道经历了多少风雨，还从没有遇到这种古怪的事情。
　　“是，公子。独狼这就去办。”
　　虽然心中疑惑，但独狼嘴上连半点迟疑都没有：
　　“嘿嘿，公子放心，我就当是接受了一次雇佣任何，无论如何，我都一定会完成公子交待的任务的。”
　　说到最后，独狼笑了起来，神情自信和从容，还带着点点的骄傲。王冲找他，算是找对人了。


第285章 朝廷大采购！
　　安排好西南的事情，王冲独自一人去见了大伯王亘。
　　“冲儿，宫廷里的禁军军务总管李清有来找我了，他想买你的乌兹钢刀剑！”
　　见到王冲的第一眼，王亘立即开门见山道。
　　“什么？！！”
　　王冲前脚才刚刚踏进大厅，听到这句话顿时一脸的错愕，整个人都怔在那里，随即一股无法形容的狂喜，如同汹涌的浪潮一般席卷而来，将王冲整个淹没。
　　李清有！
　　听到这个名字，王冲就知道自己最期盼的事情发生了——
　　朝廷采购！
　　即便不借助上一辈子的记忆，王冲天也深深知道这个名字意味着什么。在大唐，李清有这个名字只和一件事情联系在一起，那就是采购。
　　不管是京城张、鲁、黄、程几大铸剑世家，还是京城里的剑楼、剑铺，一旦涉及到禁军里的采购，都是由那位叫李清有的军务总管亲自负责。
　　这一点，王冲已经听张家的家主说过好几次了。
　　不过，对于王冲来说，这个名字还拥有一层只有他自己才知道的特殊意义。
　　——正是这位宫廷军务总管李清有主导了上辈子整个中土世界，有史以来规模最大的一笔乌兹钢采购案。
　　虽然那次采购案因为种种原因而失败了，但却永远的铭记在了历史上。
　　按照时间来算，这样事情正常情况下应该还要一两年以后才会发生。王冲对于这件事情会提前发生一点都不奇怪。
　　他唯一没有想到的是，这件事情会来得这么快。
　　他两天飞鸽给京城张家传了一条信息，破例让他们从一个月几柄乌兹钢剑，扩大以三十柄，目的就是要扩大在禁军里面的影响。
　　而最终的目的，就是冲着这位宫廷里，负责军械采购的禁军军务官李清有去的。
　　只要让那位在禁军中拥有重要地位的军务官亲眼看到自己的乌兹钢武器，王冲相信是一定会获得他的亲睐。
　　——如果不是对乌兹钢武器有着特殊的喜爱，李清有也就不会花了那么大的精力和代价，去说服朝廷去采购乌兹钢了。
　　只不过，王冲没有想到，李清有的行动居然这么迅速。才两天前的事，他居然就已经开始行动，并且找来了自己的大伯王亘。
　　“哈哈哈，真是没想到啊，这可真是意外之喜啊！”
　　王冲狠狠的握着拳头，心中兴奋无比。
　　乌兹钢非常珍贵，而且可以带来大量利润。但是这种利润也是有局限性的。“物以稀为贵”，王冲虽然卖给禁军大统领的武器达到了二十万两黄金，对于平民百姓来说，这是一辈子都不敢相像的事情。
　　但是这种武器，一个月也只能卖一把。而且以后都不一定会出现。
　　二百万两的黄金王冲基本需一年的时间才能够赚到，而现在王冲最缺少的就是时间。
　　没有什么比卖给朝廷来钱更快的了！
　　并不是每一个人都能像禁军大统领那样，可以出20万两黄金买一把武器，但是朝廷不同，朝廷的潜力近乎是无限的。
　　在王冲的计划中，海德拉巴矿石最好的卖家，就是朝廷！
　　只不过，这个时机一定要掌握了。太早了，乌兹钢一文不名，朝廷不见得会买，也卖不起价钱。
　　而现在，就是最好的时机！
　　“王公子，有礼了。”
　　在大伯王亘的引茬下，在城西的“群玉酒楼”里，王冲见到了那位大名鼎鼎的军务总管李清有。
　　“李大人客气了。”
　　王冲笑道，一边说着，一边在李清有的对面坐了下来，神情落落大方。
　　军务总管李清有，在大唐绝对是神龙见首不见尾的存在。
　　他的活动范围基本在宫内，而且行动极其低调，就算是去那些铸剑世家采取，也都是来去匆匆，往往一炷香的时间都没有。
　　王冲虽然久仰他的大名，但这辈子还是第一次和他见面。
　　“王大人应该已经和你说过了吧？”
　　李清有的行事风格相当的干脆，刚一落座立即开门见山，道明来意：
　　“朝廷想要在公子这里采购一千把乌兹钢武器！”
　　“呵呵，即然李大人这么爽快，那我也直说吧，——一千把乌兹钢武器我做不到！”
　　王冲摊了摊手，笑道。
　　“哦，为什么？是因为价钱太低了吗？”
　　李清有眼中闪过一道光芒，毫不意外：
　　“恕我直言，朝廷采购是不可能和公子在外面售卖一模一样的。二万两黄金一把，已经不低了。”
　　确实，以王冲现在掌握的乌兹钢武器行情，一把武器的价格二万两确实很低。不过朝廷采购的行情一向就是如此。
　　“哈哈哈，李大人误会了。”
　　王冲笑了起来：
　　“不是我不肯，而是根本卖不了。”
　　“哦，为什么？”
　　“因为我总共也只有一百锭乌兹钢而已。”
　　王冲笑了起来。
　　阿罗迦和阿罗约那里，王冲总共也只得了三百钧而已。李清有这里却要一千锭，他哪里有那么多？
　　就算李清有价格开得再高，他也拿不出来。
　　不过，王冲约李清有过来，不是为了谈这个的。
　　“呵呵，恕我直言，李大人之所以想要这些乌兹钢武器，是想要组建一只乌兹钢武器的军队吧？不过，一千柄武器真的够了吗？”
　　王冲笑道。
　　大唐人真的是非常聪明，禁军统领赵风尘就不止一次跟他提过，如果能有乌兹钢武器组建一支军队将会如何如何。
　　如今李清有采购也是如此。
　　这些人几乎是第一眼，就从乌兹钢的锋利中意识到蕴含的军事价值。
　　而未来的大食人，就是这么做的。
　　所有见到乌兹钢武器的人，几乎是立刻就能意识到里面蕴含的巨大军事用途。
　　“这……”
　　李清有顿时怔住了。他只是想着先采购一批武器在禁军中试试，具体还真没想过。
　　“呵呵，李大人，想要组建一只乌兹钢武器的军队，一千人是绝对不够的。而且，二万两黄金一把的价格也确实有些低。不过，如果大人可以预付我八百万两黄金的费用，说不定我可以在五年内，替大人想办法弄到一支装备万人大军的武器，甚至，就算是乌兹钢武器的价格我也可以给大人一些优惠，降低到一万八千两。”
　　王冲道。
　　一旁，王冲的大伯眉头微微皱了一下。但李清有却是眼睛一亮，王冲说的一万把乌兹钢武器还在其次，倒是王冲的说一万八千两黄金的价格吸引了他的注意。
　　“八百万两黄金就够了吗？”
　　李清有道。
　　普普通通的一句话，落在群玉酒楼里却是掷地有声，尽显霸气，就连王冲也忍不住为之侧目。
　　“还真是有钱啊！”
　　王冲心中感慨不已。
　　这就是宫廷军务总管和一般世家大族的差别了。
　　八百万两黄金对于京城里的世家大族来说，也是一笔巨大的，难以承受的庞大数字。
　　但是对于经常进行大额采购的宫廷禁军的军务总管，真的就是毛毛雨。
　　作为禁军军务总管，李清有背后依靠的是整个大唐朝廷。
　　这就是重量级别不同带来的差别。
　　王冲越发觉得自己的计划和规则是正确的。
　　李清有几乎是以最快的速度与王冲达成了一致，并且趁机让王冲把自己承诺的内容，写在文书上。
　　空口无凭，文书为信。
　　李清有作为军务总管几乎是习惯了。
　　“冲儿，为什么要答应他，这样我们岂不是亏太多了吗？”
　　从群玉酒楼里出来，王冲的大伯王亘终于忍不住道。现在的王家一荣俱荣，一损俱损。
　　虽然吃亏的是王冲，但王亘绝不会认为这件事情与自己无关。
　　“呵呵，大伯，人家都找上门来了。你说我们还能拒绝吗？”
　　王冲笑道。
　　“这……”
　　王亘怔住了。如果是一个李清有，他根本不必在乎，直接拒绝就是了。但是王亘心知明，李清有背后站的乃是圣皇。
　　这也是王亘在酒楼里，全程一言不发的原因。
　　“呵呵，大伯，放心吧。这件事情，我们根本就不吃亏！”
　　王冲笑着安慰道。
　　他知道大伯在纠结什么，李清有找到整大伯王亘，而不直接找自己，或者是禁军里的大姑父李林，就是想要压自己的价。
　　大伯正是为此而纠缠。
　　不过王冲却不一样，对这件事情他看得很开。
　　“五年啊！有谁会知道五年会发生些什么？”
　　王冲说着只有自己才能听到的话，心中感慨不已。
　　五年一万把武器，就连李清有恐怕都没有意识到，他和自己刚刚达成的交易到底意味着什么。
　　五年的时间可以发生太多太多变化了。
　　如果五年之内没有发生那场浩劫，如果五年之后，自己还活着，或许自己就会完成和李清有的交易……
　　摇了摇头，王冲很快回过神来。
　　“八百万两黄金，剑南的狮子城至少要花掉三百万到五百万两的黄金，剩下的就可以用来执行我的下一步计划了。”
　　送别了大伯父王亘，看着天空云卷云舒，王冲心中也随之起起伏伏。
　　剑南的狮子城就是个无底洞。在自己之前，大唐还从未有过私人建造城池的行例。以一个人的能力而言，这还是未免太吃力。
　　但是在王冲的心目，狮子城却是目前为止，对他最重要的。无论要花多少钱，他都要进行下去。
　　这也是他一定要向宫廷禁军的军务总管要一批预付几百万的预付费用的原因。各种屏障，防御，还有粮食储备，甚至兵器修整……
　　涉及到的东西太多太多了。
　　五百万两黄金都不一定够！
　　不过，这样一笔钱砸下去，应该差不多能够达到自己想要的效果了。接下来，就该进行另一件事了。
　　那件事情也是刻不容缓的！


第286章 王冲的野心！
　　王冲是在府里接见的阿罗约和阿罗迦。
　　很久没见，两个大和尚明显黑了不少，显出一股太阳曝晒的味道。王冲在昆吾训练营待了几个月，两人便也回了一趟身毒。
　　一个方面故然是需要去向大祭司当面回秉一般，另一面，也是因为身毒正在闹罕见的大饥荒。
　　这么大的事情，两人哪里待得住了，无论如何都是要回去亲自看一看的。
　　“公子！”
　　见到王冲的第一面，两个大和尚立即双手合十，弯下腰身，恭恭敬敬的鞠了一个大礼。
　　而最为稀罕的是，两个大和尚一向只说身毒语，但这次，居然是用生涩，不熟练的中土语言跟王冲说的，心中的敬重可想而知。
　　“呵呵，大和尚，不必这么客气。”
　　王冲笑着摆了摆手。
　　阿罗迦和阿罗约在王家府上待了一段时间，还教了王冲龟息术和通臂功，王冲和他们的关系其实已经相当熟悉了。
　　最开始见面的时候还会叫大师，但关系近了之后，就只叫大和尚了。这正是双方关系融洽的表现。
　　“要的，公子对我们身毒来说，就是真正的活菩萨，大佛陀，真正救了万家水火。请公子受我们一礼。”
　　两人眼眶通红，双手合十，坚持着又给王冲行了一礼。
　　不回身毒就不知道那里的情况现在是什么样子，虽然身毒常年饥荒，食物、每年基本都会死人，但从没有死这么多人。
　　到处都是浮尸饿殍，白骨苍蝇，满目皆是。如果不是王冲的食物，还不知道要死上多少倍的人。
　　两人对于王冲，是发自真心的尊敬。
　　“呵呵！”
　　见到两名大和尚这么坚持，知道他们并不是为自己，而是代表那些身毒人这么做的，王冲也就不再说什么。
　　只看两人的神态，王冲也感觉得出来，身毒的情况应该是好了许多。
　　“即然身毒的情况能够有所缓解，那就好。不过大和尚，授之以鱼，不如授之以渔，身毒要想摆脱饥馑，只能是靠自己。我能做的也只是杯水车薪，能够治标，治不了本。大和尚，自助者天助之，最终身毒还是只能靠自己啊！”
　　王冲道。他和阿罗迦、阿罗约本来只是利害关系，但是阿罗迦、阿罗约的这种尊敬，也让他心中有所触动，难得的说出这番话来。
　　身毒的饥荒并不是一时的，而是常年的，习惯性的，这其中并不是没有原因的。
　　这次和阿罗迦、阿罗约的交易，他送去了很多粮食，还有牛、羊、鸡、鸭，如果身毒善于利用，完全可以留下一部分的粮食种植，然后再豢养那些牛、羊、鸡、鸭。
　　牛羊来年可以产崽，鸡鸭可以产蛋。
　　如果身毒人善于利用，未来说不定饥荒情况会得到很大的改善，或者如果够勤奋的话，完全可以杜绝。
　　不过，王冲知道这一切是不可能的。
　　这次送过去的粮食、畜牧最终只会被全部吃掉。身毒那个大祭司，最初想的，也只是治治标，至于治本，估计也不在他的考虑中。
　　这让王冲想起了以前听来的一个笑话。邻居看到一男子家境穷困，吃了上顿没下顿，于是善心大发想要帮他改善家境，摆脱贫困，于是花大价钱买了一头能产仔的母牛送给他，一再叮嘱他让他好好放养，等到来年，母牛产了仔，他的生活就会好很多。
　　男子刚开始也是奋发图强，下定决心，这次一定要一改往日的颓废，好好善待这头牛，改变生活，摆脱贫困。
　　但是很快就挨不过饥饿，心里想着牛比羊值钱，卖了这头牛，买头羊来，反正羊也是一样可以产崽，而多出来的钱就可以用来填饱肚子。
　　但是因为担心邻居，所以很是经过了一翻挣扎。但最终卖了牛，买了羊，大餐了一顿，吃的特别的爽快。
　　但是卖牛换羊的钱很快就花完了，于是男子又想，羊比鸡值钱，鸡也可以生蛋，这次可以卖羊换鸡。多出来的钱又可以饱餐一顿。
　　一回生，二回熟，这回就没什么心理负担了。
　　而到了第三天，鸡半天生不出蛋来，男子一着急，索性把鸡杀了吃了。于是兜了一圈，男子依旧家徒四壁，但牛却已经没了！
　　身毒现在面临的就是这种处境，不论救助他们多少次，不论自己给他们送再多的粮食、畜牧，他们依旧是那个身毒，积贫积弱。
　　到了来年，身毒依然会面临着大饥荒的威弱，而像这种饿殍满地的情况，依然会不停的发生。
　　不过，王冲并不准备做些什么。
　　“落后就要挨打”，想要改变身毒的处境，只能靠身毒，外人谁也帮不了。
　　阿罗迦、阿罗约都是一脸的尴尬。
　　身毒的问题他们又如何不懂，不过，这一点，就算是大祭司也无能为力。他们也只能尽尽人力而已。
　　“呵呵，不说这些了。”
　　好在王冲大袖一挥，没有在这个问题上多做纠缠：
　　“大和尚，这次叫你们过来，其实是有一件事情想和你们大祭词商量。”
　　王冲开门见山，直奔主题。这次召见阿罗迦和阿罗约，可不是来关心身毒人民水深火热的。
　　“公子请说。”
　　两人立即一脸尊重道。
　　“我想和你们身毒的大祭司谈一笔交易，是关于海德拉巴矿石的，我想增加加海德拉巴矿石在中土的配额数量……呵呵，大和尚你们先别觉得为难。听我说过再拒绝不迟。”
　　王冲坐在上方，看着两名和尚一脸为难，微笑着伸出了一根手指，神情自信从容，充满了一股令人信服的力量：
　　“一千两黄金！这就是我愿意为海德拉巴矿石所出的最新价格！相信大祭司一定不会拒绝！”
　　声音铿铿，掷地有声。
　　“一千两？”
　　刚刚还准备拒绝的阿罗迦和阿罗约一下子呆住了。
　　“公子，你不是开玩笑的吧？”
　　阿罗迦睁大了眼睁，一脸的吃惊。他实在是不敢相信，王冲这是认真。因为这个价格实在是比现在的价格高太多了。
　　“哈哈，当然不是开玩笑！”
　　王冲笑了起来，从座位上站起身。在他身上有着太多这个年龄的人所没有成熟和稳重，以及那种令信服的领袖气质。
　　和他在一起，就连阿罗迦和阿罗约都不由自主唯他马首是瞻。听他说话的时候，也全神贯注，生怕遗漏了什么他要说的任何信息。
　　这完全是一种不由自主的过程。
　　而刚开始的时候，完全不是这个样子，两人甚至都曾经一度拒绝王冲。
　　“……我出高价是有原因的，那就是我希望大祭司把今年最大的一笔矿石卖给我。”
　　王冲伸着一根手指，踱着步子向两人走来。
　　海德拉巴矿石的年产量很低，换句话说，这是有配额的。一个地方供应的多了，另一个地方相应的就会减少。
　　没错！
　　王冲就是要抢大食和条支的配额！
　　上一世，大食和条支，就是凭尽着那支全员装备了乌兹钢弯刀的重装部队，在西域赢得了和大唐的战斗，一手将大唐西域最精锐的部队送入了死亡。
　　“有钱能使鬼推磨”，王冲就是要凭借庞大的财力，硬生生的抢夺大食和条支的海德拉巴矿石配额，把他们的那支近万人的马木留克精骑部队生生的扼杀在萌芽。
　　“上党伐谋，下党伐兵”！
　　最高明的战术就是“不战而屈人之兵”，王冲从李清有那里要了八百万的预付款，可不是拿来玩的，更不是为了当个小富翁。
　　扣掉剑南狮子城需要用到的五百万巨款，余下的三百万，就是王冲用来和大食争夺海德拉巴矿石配额，打击这个西方的大食和条支。
　　战争，并不见得都要真刀真枪。打掉对方的爪和牙齿，一样是胜利。
　　更重要是，“海德拉巴矿石计划”从最开始运营到现在，如同滚雪球一般，一步步的走到最后，终于，王冲实现最终野心的时机已经到来了。
　　——王冲要利用自己前期从海德拉巴矿石计划中累积来的巨款，为自己建一支万人的乌兹钢重装部队。
　　让大唐，实现那个前世没有实现的夙愿！让那种令人闻风丧胆的武器，出现在大唐的军伍之中，为这个庞大的帝国助一臂之力，用自己的智慧和力量，帮助大唐横扫天下所有虎视眈眈的群雄！
　　王冲知道，身毒人，包括那个大祭司绝对无法拒绝自己。因为这里面有着他们无法拒绝的诱惑！
　　“不知道公子想要多少的矿石？”
　　一旁，一直没怎么开口的阿罗约道。他的神色凝重，一脸沉思的样子。一千两黄金，这比他们之前卖给王冲的价格高上太多。
　　但是海德拉巴矿石每个区域都是有额定数量的，增加一个区域，势必影响到另一个区域。
　　兹事体大，这已经不是他可以定夺的。他必须要问清楚，然后禀告大祭司，交由大祭司全权定夺。
　　“五千钧！”
　　王冲开口道，拳头分开，摊开五只手指！


第287章 留国公府外的蒙面人！
　　“不可能！”
　　阿罗迦和阿罗约身躯一震，几乎是同时失声低呼。或许是感觉到过于失态，阿罗约连忙解释道：
　　“公子，不是我们不愿意卖，而是这么大的数量，我们一整年都开挖不了这么多。”
　　海德拉巴矿石质地极其坚硬，这导致它周围的埋藏环境也极其的恶劣，开挖难度非常大。
　　海德拉巴矿石并不是那种烂大街的普通铁矿，它的产量根本不高。就算是把各个区域全部凑过来，一整年也生产不了五千钧的矿石。
　　“那海德拉巴现在一年能生产多少矿石？”
　　王冲把伸出的那只手掌背到身后，微笑着问道。他当然知道海德拉巴矿石的产量没那么高。
　　这句话也就是套套海德拉巴矿石的真实产量，也好决定需要的数量。
　　“三千钧！这是目前预计最大的产量。而且还要到年末才能达到。至于要想达到你说的程度，就必须增加人手，扩大产量。”
　　阿罗约认真道。
　　“呵呵，那为什么不扩大生产呢？在大祭司的计划中，本来也应该是会增加人手，扩大产量的吧？”
　　王冲道。
　　“可是，就算是这样。那也是明年的事情。今年根本就凑不出这么多。”
　　阿罗约沉声道。
　　一千两黄金一钧的价格，真的高太多，太有诱惑力了。而且对于身毒也绝对是有利的，但关键是，王冲的需求太高了，身毒根本就拿不出五千钧这么多。
　　“那一千钧，这应该总能达到吧？”
　　王冲微笑道，这才是他真正的目的。
　　如果仅仅是和两个大和尚谈，当然用不着那么麻烦。不过现在是和身毒的大祭司谈，真正拿决定的，也是那位王冲素未谋面的身毒大祭司。
　　两个大和尚不过是充当他的眼睛和耳朵而已，自然免不了要使用一点小手段。
　　“这个应该……还是勉强可以。”
　　阿罗约沉默了片刻，终于点了点头：
　　“不过，应该至少还要两个月才行。两个月后，应该差不多可以凑齐你说的那个数字。”
　　阿罗约去了一趟身毒的矿山，对那里的情况最熟悉不过。王冲的一千钧矿石基本上就是身毒今年的产量极限了。把一千钧卖给王冲，基本上今年就不剩下什么存量了。
　　毕竟，距离年尾也就是几个月了而已。
　　“……另外这件事情我做不了主。还得询问大祭司才行。”
　　阿罗约道。说到最后，阿罗约还是不出意外的表示，最终的决定权依然在那位大祭司手中。
　　“当然！大和尚，还请你告诉大祭司，只要答应我的条件，我可以预付一百万两的黄金！”
　　王冲说着，抛出了自己最后的重磅炸磅。
　　重赏之下必有勇夫！
　　阿罗迦和阿罗约是恍恍惚惚走出王家大门的。看着两人脸上撼的表情，还有失魂落魄的背影，王冲满意的笑了起来。
　　一百两万！
　　这可比上次的交易多了十倍不止，九万两的黄金就已经让身毒欣喜若狂，如得甘霖了。
　　现在是一百万两，对于身处饥荒的身毒来说，这是完全无法抵御的庞大诱惑。
　　王冲知道，自己的计划一定会成功的。
　　就算是阿罗迦和阿罗约他们，为了身毒的利益，回头也一定会极力去劝服那位身毒大祭司。
　　“公子，这样做真的值得吧一？一百万两黄金，可不是一个小数目啊！”
　　老鹰看着两个大和尚离去的背影道。
　　即然跟随着王冲，跟着了王家，就需要对自己的家族有所了解。海德拉巴矿石的事情，他也有所了解。
　　但一百万两黄金也真的太多了。
　　“黄金只是一种金属而已。以后，你就明白了。”
　　王冲只是哂然一笑，并没有过多的解释。
　　西南的狮子城那里有张寿之帮忙建造；交趾的张慕年也有李诛心看顾；张虔陀那里，独狼会代表自己和他交涉，至于身毒的大祭司那里……虽然和他素未谋面，相信在一百万两的巨款财富面前，大祭司估计也会深深为之心动。
　　大食人现在还没有掌握乌兹钢的锻造技术，就算得到海德拉巴矿石也只是浪费。不管是技术还是财富实力，他们都是竞争不过自己的。
　　所有的一切都已经踏上正轨了。
　　自己终于做到了上辈子从来没有做到过，也不敢想像的事情。等这边的事情一结束，没有什么可操心，自己就可以返回昆吾训练营，一心专注在自己的武功上了。
　　“现在，就只剩下那件事情了！……”
　　王冲心中暗暗道，脑海中掠过一道人影。
　　这次下山，故然是因为西南都护府的大都护章仇兼琼要进城，但另外一方面，也是因为王冲心中有一件事情要去查一查。
　　这件事情，王冲在昆吾训练营的时候不方便去做。但借助王氏一族的家世实力，查起来应该方便许多。
　　“老鹰，前段时间我让你帮我查的那个人，查得怎么样了？有消息了吗？”
　　说这句话的时候，王冲的声音压低了很多。
　　“啊！”
　　老鹰口中下意识的啊了一声，如梦初醒，立即露出认真的神色。这件事情，还是在击杀小兽林王之后王冲拜托他的事。
　　自从和独鹰、铁手他们跟宣誓跟随王冲以后，这还是王冲第一次拜托他去做事情。所以老鹰对这件事情也特别的看重。
　　“公子，你说的昆吾训练营中的那个学生，我拜托兵部和刑部的朋友帮忙查过了，已经大致查到他的出生来历。公子的感觉没有错，他留给朝廷的资料确实有问题。”
　　“另外，我们按照公子说的地方查了。虽然还不知道具体是怎么回事，不过已经可以查到，这件事情应该是和留国公有关。”
　　“留国公？”
　　王冲怔了一下，有些惊讶。他只知道那件事情有隐情，但却没想到，牵涉到留国公这种层面。
　　“确定吗？”
　　王冲迟疑道。
　　“嗯，不止如此，另外我还发现了一件公子或许会很感兴趣的事情。公子大概还不知道，就在你离开昆吾训练营之后不久，那一位也离开了昆吾训。”
　　老鹰道。调查的越深入，他就对于那个人越感兴趣。
　　跟随王冲后，老鹰现在慢慢发现，王冲所安排的事情，哪怕表面看起来再普通，也决不是那么简单。
　　“哦？”
　　王冲眼中闪过一道亮光，越发的意外了。当时他只想着赶快处于高句丽人和小兽林王的事，倒是没有注意到这件事情：
　　“你的意思，他是在跟踪我？还是说这仅仅只是一个意外，一个偶然？”
　　“我注意查看过，他虽然和公子一前一后离开的昆吾训练营，不过，在京城里和公子却并无交集。应该仅仅只是一个巧合。”
　　老鹰道。这件事情即便王冲不问，他也是要跟他说的。虽然接手那个年轻人的事情才短短一段时间，但老鹰对于王冲安排自己的这件事情已经相当感兴趣了。
　　“另外，那个年轻人相当的机警。想在京城复杂的建筑找到他根本不容易。不过，我用几只夜莺徘徊在留国公府周围，倒是发现了一件有意思的事情。呵呵，留国公府上最近可是很不太平啊，有个黑夜蒙面的家伙，最近深夜的时候，一直出没在他们府第周围，似乎想要进去做点什么。”
　　说到最后，老鹰忍不住轻笑起来。
　　“哦？”
　　王冲听着老鹰有些吊诡的笑声，若有所思：
　　“你是想说……”
　　“呵呵，公子，是与不是，你去看看也就知道了。”
　　老鹰微笑着道。
　　……
　　大唐有很多的国公，这些国公来历五花八方，封公的原因也是各不相同，极为复杂，有人是战功卓著，一步步的累积；有的德高望重，皇帝封赏；也有人是勤王有功，在某个时代的时候，救下了某位皇帝，又或者和皇室有过姻亲……
　　总之，二百多年的时间，大唐确实是封了不少的国公。其中，有相当一部分是历史遗留问题，享受着父辈的蒙荫，顶着国公的名头，但已经有名无实了。
　　他们不再拥有上朝议政直达圣听的能力，但是朝廷眷顾他们，依旧给他们国公的奉禄和待遇。
　　留国公就是这样的存在。
　　而且，同是国公根据权利不同，也是有三六九等的。留国公享受的就是最低级别的县一级的傣禄。
　　留国公传承三代，到现在，存在感已经很低。
　　基本上朝野内外，没有特别的事情，都不会注意到他们。
　　四片高墙高高耸立，围成一圈，外面是高大茂密的枫树。而高墙里面，是一座奢华、挺拔的府第。
　　这里就是留国公府了。
　　夜深人静，树林里一片寂静，只是一声两声的鸟叫声。黑暗中，只留下挂在留国公府左右两侧大门口的一窜窜大红灯笼异常醒目。
　　“老鹰，你肯定他今晚会来吗？”
　　树林里，王冲隐藏在树冠里，冲着身后的老鹰道。两人在这里已经等了一会儿了，不过什么也没看到。
　　“呵呵，公子，放心吧。我观察过了，他每天都是这个时候来。前面几天踩点他应该观察的差不多了，这几天也应该行动了。”
　　老鹰笑着道。
　　啾！啾！
　　正在说话的时候，突然头顶传来一阵啾啾的叫声，一只栲栲大小，树林里非常在两人头顶欢呼跳跃。
　　“来了！”
　　看到这只寻常的小鸟，老鹰心中一喜，突然低低的叫了一声。
　　“呼！”
　　几乎是同时，一阵风声吹过，突然现出一条人影，黑衣蒙面，正是老鹰说的那个人。
　　他的速度极快，只一眨眼快如魅影一般，就出现在距离两人不远的高墙外。


第288章 陷阱！
　　高墙外静悄悄的，原本宁静的夜色在这人出现之后，突然变得诡异起来。
　　那人站在高墙外，显得非常警惕，他并没有急于进去，而是站在树林外，缓缓的打量四周。
　　王冲也算是见识过不少剌客的人，不管是大食人剌客、高句丽剌客，还是宫雨绫香这个海外瀛洲的女剌客……统统都没有眼前这人给人感觉这么怪。
　　他太冷静了，不是因为那种大事而产生的冷静，而是从骨子里透出一股极致的冷静，似乎不论做什么事情，都是慢条斯理，从容不迫。
　　哪怕刀架到脖子上了，他也会是这种冷静赴死。
　　这种气质，王冲只在一个人身上见到过。
　　“不知道是不是真的是他？”
　　王冲脑海中闪过一道念头，想起了白虎峰上的某个人。虽然老鹰一直暗示这应该就是那个人。
　　但是毕竟没有看过真面目，没有办法确认。而且从身材上看，也有细微的差异，不知道是完全不同的另外一个人，还是说，仅仅只是使用了某种改变身法的法门。
　　距离太近，王冲和老鹰不敢大意，两人压低了身形，屏住了呼吸，将气息降低了最小点。
　　王冲甚至都用出了龟息术，将全身的毛孔闭塞，不散发出来一丁点的声音。
　　“嗡！”
　　就在两人屏息静待的时候，突然异变陡起，一股强烈的被人注视的感觉从心中涌起，两人心中不凛：
　　“不好！被他发现了！”
　　透透重重的树叶，王冲和老鹰几乎是同时发现一双精亮的目光望向了两人所在的方向，那洞彻的光芒，让两人顿时产生一种无所遁形的感觉。
　　“这家伙也太警觉了吧！”
　　王冲心中大感不妙。他有龟息术，全身毛孔穴窍一闭，就连玄武境的强者都很难发现。
　　而老鹰，直接就是接近玄武境的高手。
　　没想到还是被人家发现了。
　　“公子，先等等！”
　　突然，一只手臂从后面伸过来，老鹰神色凝重，从后面抓住了王冲，眼神中清晰的传达出这个意思。
　　“嗯？”
　　王冲怔了怔，正在诧异的时候，耳中突然听到了一阵清脆的鸟叫声。
　　啾啾！
　　啾啾！
　　声音很近，跳来跳去，就在距离两人头顶不远的地方。
　　是老鹰豢养的那只小鸟！
　　刹那间，灵光一闪，王冲顿时明白了老鹰的意思。——那人看的不是他们，而他们头顶老鹰训练出的那只小鸟！
　　啾啾！
　　啾啾！
　　小鸟通灵，似乎明白老鹰的意思，在细小的树枝间跳跃几次，突然双翅一振，腾空而起，向着远处掠去，很快就消失在了夜空中。
　　而高墙外，那双眼睛目视着小鸟消失在夜空中，目光慢慢变得缓和起来，同一时间，王冲心中那种警觉感也慢慢消失。
　　“厉害！”
　　王冲看着小鸟最后消失的方向，心中暗暗赞了一声。老鹰训练鸟类侦察的本事简直就是一绝，不论多大的鸟类，上至巨鹰、大雕，下至寻常可见的麻雀、鸽子、黄莺……所有的鸟类，他都能训练它们，让它们为己所用。
　　这也是王冲对老鹰非常器重，甚至决定把王家的一些消息渠道的交给他的原因。
　　铁手、独狼等四人里面，他的实力是最弱的，但是这手训鸟的本事也是最绝。
　　就算那些再厉害的强者，也绝不会想到，那些路边寻常可见的鸟雀，会是别人的耳目，喉舌。
　　嗖！
　　另一侧，似乎确认了周围安全，黑衣蒙面人将身一纵，高高跃起，灵活的如同一只猿猴一般，悄无声息的消失在了留国公府的高墙内。
　　“公子，要追进去吗？”
　　老鹰扭过头来，压低声道。
　　“当然，你那边准备好了吗？”
　　王冲扭头笑道。
　　“呵呵，我训鸟也不是第一天了，公子放心，这里留国公府里的禽鸟已经全部安排好了。不管是他往哪里去了，我们都能随时了如指掌。”
　　老鹰知道他在问什么，微微一笑，神情中自有一股傲意。
　　他训练鸟雀也不是第一天，当然不可能只有刚刚那一只小鸟。自从当年经手侦察小兽林王的案子失败，所有侦察的方法全部被高句丽人发现，这十多年，他忍辱负重，奋发图强，在训鸟的方法和技术上早已和当年不可同而语！
　　现在的他，早已不再局限于那些常见的，能够高飞的鹰类、雕类，现在就连路边那些灌木丛里常见的小鸟雀都能为他所用，替他来侦察消息。
　　就算再厉害的强者恐怕也不会联想到这一点。
　　嗖嗖！
　　两人从树枝上跳下，一个飞纵，跟着黑衣蒙面人消失的地方一起悄无声息的跳上城墙。
　　高墙里，一座座亭台楼阁，鳞次栉比，还有花园、水池、假山，在黑暗连成一片。而就这么一会儿，对方已经消失不见了。
　　“在那里！”
　　老鹰眼睛一亮，压低着声音，突然指着远处的一处亭台道。顺着老鹰的目光，王冲看到一道模糊的黑影飞快的闪了一下，如果不是眼睛快，根本注意不到。
　　“这个家伙到底在做什么？”
　　王冲看着远处，若有所思。那个家伙不像是有特定的目标，反而像是在找什么。
　　“公子，要去追吗？”
　　老鹰看了一眼下面道。虽然是没有实权，但毕竟是当朝国公，府里面还是有不少的守卫，就这样跟过去还是有很大的机率被发现。
　　另外，前面那个蒙面的小子也机警很，想要一直追踪他不被发现并不是那么容易的事。
　　王冲站在墙头，沉吟不语。
　　“下去看看，反正今天，无论如何我都要知道这个人是不是他。还有，他为什么会深更半夜跑到一个当朝国公府来！”
　　王冲开口道。
　　这件事情，在返回昆吾训练营之前他必须要搞清楚。这是他最后一件必须要弄明白的事情。
　　至于危险，即便被留国公发现他也并不惧怕。
　　“走吧。”
　　从城头跃下去，两人没有惊动任何人，悄悄的向着黑衣蒙面人的方向追去。
　　老鹰豢养的那些鸟这个时候发挥了重要的作用。两人甚至都不用跟着，就能随时知道他的动向。
　　“这家伙胆子太大了，他到底想要找什么？”
　　蒙面人的行踪飘忽不定，一会儿东一会儿西，一路跟下去，就连老鹰都暗暗吃惊。
　　这里毕竟是当朝国公，这么多年积累下来，私底下还是有些厉害高手的。
　　就连他和王冲在这里都得小心翼翼，提防被留国公府的人发现了，更别说是其他人。
　　但是那个黑衣蒙面的年轻人却完全没有一点顾忌。
　　凭借着前面几天的勘探，那年轻人对这里似处了如指掌，什么时候换防，什么时候护卫从哪里走到哪里，他全部一清二楚，就好像他本来就是留国公府的。
　　但是老鹰知道，这是不可能的。这一路跟着他已经看着几次进出澡堂、客厅、厢房、大厅，花园……
　　几乎留国公府所有的东西，除了留国公所住的地方守卫严密之外，其他地方他基本都进去了一遍。
　　他的脚步悄无声息，神情冷静的可怕，在黑夜里就如同幽魂一般，令人有种发自内心的寒意。
　　“嗯？”
　　突然之间，老鹰怔住了，目光看着前方，一动不动。
　　“怎么了？”
　　王冲跟在老鹰身边，立即感觉到了他的异样。
　　“那里……他进了留国公的公子居住的地方。”
　　老鹰怔怔道。
　　“什么？”
　　王冲还没反应过来。
　　“那是留国公公子居住的地方！”
　　老鹰目光看着前方道。
　　“！！！”
　　王冲浑身剧震，猛的扭过头来，黑暗中，透过拱起的檐角，只见远处一间房间灯火通明。和留国公府其他陷入黑暗的地方截然不同，看起来极其醒目。
　　王冲终于明白老鹰的意思了，大部分黑衣夜行的人，都会尽量避过明火的地方。但是这一位好像完全没有这种顾忌。
　　但是这并不是王冲所在意的。
　　“老鹰你肯定那是留国公公子的住处吗？”
　　王冲神色沉声道。
　　“嗯。”
　　老鹰点了点头，“公子，要过去看看吗？”
　　出乎意料，老鹰本来以为王冲会赞同自己的意见。但是没想到的是，王冲却霍然变了脸色：
　　“走！快走，这是个圈套，再不走就来不及了。”
　　“什么？！”
　　老鹰大吃一惊。
　　这怎么可能？
　　他训练的鸟雀一直在附近，根本没有发现任何陷阱，王冲为什么说这是一个陷阱。
　　然而王冲根本没有解释，说完这句话，身体一跃，立即匆匆的往外掠去。老鹰犹豫了一下，终于还是跟了上去。
　　两人依着原路迅速的返回，跃过高墙，离开了留国公府。
　　“公子，这到底是怎么回事？”
　　高墙外的树林里，老鹰刚一落地就忍不住道。
　　“老鹰，事情没那么简单。我不知道留国公府的人有没有发现你，但是他们肯定发现了他。不管是他想找什么东西，又或者他根本就是冲着留国公的公子去的，总之，这一趟他绝对不会有任何的收获。”
　　王冲沉声道。
　　是他想的太简单。留国公虽然现在已经失势，连上朝议政的资格都没有。每年只有元宵节的时候，可以受邀去皇宫和所有权贵子弟吃了一顿。
　　但是堂堂大唐国公怎么可能简单？
　　老鹰说他和那个人在留国公府附近好几天附近都没有人发现，真是想得太简单了！


第289章 杀机！
　　“嗖！”
　　两人离开留国公府没多久，就有一阵骚乱从高墙里面传来。这突如其来的动静立即吸引了两个人的注意。
　　“公子，有动静！那人离开留国公府了。”
　　老鹰道，说这番话的时候，老鹰忍不住看着旁边的王冲，一脸的惊讶。他知道，王冲说对了。
　　“不错！反应还是很快，这么快就意识到了不对！”
　　王冲闻言眼中也闪过一丝意外的神色。
　　他前脚才离开留国公府，他后脚步离开了那里。这份敏锐只怕也没有多少人可以比拟了。
　　“走，过去看看！”
　　王冲二话不说，招呼了一声老鹰，直接朝着黑衣蒙面人离开的方向而去。
　　……
　　嗖！
　　寒风凛冽，就在与王冲等人进入留国公府截然相反的另一个方向，光芒一闪，一道人影黑衣蒙面，从高墙后跃了出来。
　　黑衣人两手缩在袖子里，狠狠的握着。他的脸色泛白，但一个字都没说，只有一双眼睛里放射出深深痛恨的神色。
　　毫无疑问，他的行动彻底的失败了。
　　嗖嗖嗖！
　　从留国公府里出来，黑衣蒙面人马不停蹄，兔起鹘落，迅速般向着远处掠去。
　　“哼！臭小子，你还想走吗？”
　　一声冷笑传来，树林里光芒一闪，一道人影突然从斜插而出，横在了黑衣蒙面人前方。
　　后者脸色微变，刚刚想要转身，唰，又是一道身影从另一侧的树林里跃出，拦住了黑衣蒙面人的去路。
　　“哼！说了让你留下，你还想去哪里？”
　　那人身材健硕，从埋伏的地方出来，却也不急着进攻，只是缓缓的围上去，防止对方逃跑。
　　虽然黑衣人身上穿着夜行衣，脸上戴着蒙巾，但是不管是左侧还是右侧的人影，全是阵阵冷笑，似乎早已看穿了他的身影。
　　“哼，不说话吗？不说话以为就能隐瞒得了你的身份吗？”
　　为首的那名刚猛大汉阵阵冷笑，不断的逼迫过来：
　　“告诉你，你改名换姓，混进昆吾营的事瞒得过别人，却瞒不过公子和老爷。小子，老爷从一开始就知道，迟早有一天，你是会到这里来的。”
　　听到这句话，黑衣蒙面人眼中终于有了一丝变化，但却更极致的冰冷和痛恨。
　　“嘿嘿，如果你在昆吾训练营，我们还拿你没办法。不过可惜，你们这些余孽就浊不死心啊，居然自投罗网！”
　　为首的刚猛大汉阵阵冷冷笑道。
　　“嗡！”
　　听到刚猛大汉这句话，黑衣蒙面人陡的脸色一变，他的双眼微红，浑身上下释放出一股冰冷至极的气息，如同最凶狠的野兽一样，危险而可怕。
　　为首的刚猛大汉开始还是好整以瑕，居高临下，就像猫戏耗子一样。但是被黑衣蒙面人这么一逼，整个人就好像吞了一百只苍蝇一样，心里格外的不舒服。
　　“臭小子，居然还敢用这种眼神来看我。真是不知死活啊！即然如此，那就怪不得我了。兄弟们，都出来吧！”
　　嗖嗖嗖，就像是某种信号一样，一刹那间，黑衣蒙面人的前面、后面、左面、右面……就像平空出现的幽灵一样，突然之间不怀好意的从埋伏的地方走了出来，将黑衣蒙面人团团围住。
　　“唳！”
　　就在距离树林上方不远的地方，传来一声清越、嘹亮的啼叫。一只猫一般的成年巨鹰舒展着铁翅，轻轻滑翔着从空中落下。
　　“对了，忘了告诉你。不管你管哪个方向逃都是逃不掉的。所以还是放弃吧。”
　　为首的刚猛大汉冷冷道，就像看着一个陷在牢笼里的猎物。撕下一块肉干，抛了上去。那凶猛的禽鸟一把叨住，尖唳一声，振动翅膀迅速飞起，消失在夜空中。
　　看着那只巨鹰消失在夜空里，黑衣蒙面人突然间明白了什么，但他冰冷的眼神里却看不到任何表情。
　　铿！
　　缓缓的后退了几句，黑衣蒙面人铿的一声拔出了一把刀剑，以行动表明了自己的态度。
　　“不知死活！”
　　那为首的刚猛大汉勃然大怒，大手一挥，一名气息磅礴的高手阴阴冷笑，首先跃了出来：
　　“大人，对付这小子哪里用得着这么多人！让我来就可以了……”
　　声音未落，抖手就是一剑，轰隆，一股磅礴的罡气伴随着这一剑犹如怒海洪流一般从他身上爆发出来。
　　嗖！
　　然而令人吃惊的事情发生，几乎就在那人出手的同时，黑衣蒙面人突然一跃，不退反进，向着那人主动扑去。
　　轰隆，就在众人的眼皮底下，一股磅礴的，完全出乎众人意料的罡气洪流，犹如山洪暴发一股，突然黑衣蒙面人的体内爆发出来，与这股罡气一起爆发出来的，还有一圈耀眼的青黑色光环。
　　轰轰隆，飞沙走石，劲气四射，两股性质截然不同的罡气洪流仿佛两头猛兽一般，虚空中狠狠的撞击在一起，吹起的大风，将四周的树木都吹得呼啦啦做响。
　　“啊！——”
　　电光石火间，众人还没明白过来是怎么回事，耳中就听到一阵凄厉的惨叫。
　　林地外的战斗只是短短时间内就结束了。
　　黑衣蒙面人手中的长剑被打飞在数丈外的地方，那名留国公府的高手，一剑剌穿了他的右胸，剑尖从后背露出。
　　而黑衣蒙面人的双只手掌……却仿佛刀剑一般，深深的插进了那名留国公府高手的胸膛。
　　他的眼神冰冷如昔！
　　死寂！周围突然一片死寂！
　　所有人脸上得意洋洋，等着看好戏的神情全部消失，这一刹那，所有人都感觉到了一股彻骨的寒意。
　　第一次，这个藏头露头，黑巾蒙面，从始至终都不发一言的年轻人身上，众人感觉到了一股令人心寒的力量。
　　没有人见过这样凶猛的打法，一上来就要分出生死，拼着自己重伤，也一定要击杀对手。
　　虽然看着他自己也受了重伤，但是所有人都知道，那个家伙输了。因为他负出了生命的代价。
　　噗嗤！
　　林地外，黑衣蒙面人冷静的将双手抽出，那名留国公府的高手大睁着眼睛，仿佛木桩般随之仆然倒地。——黑衣蒙面人那一击，不止是双手剌穿了他的胸膛，更捏碎了他胸膛里的心脏。
　　“杀了他！”
　　为首的刚猛大汉看到这一幕，神色狰狞，猛然扑杀而出。这一次，不再是一个人，所有人都动手了。
　　……
　　“公子，快，他们打斗越来越激烈了。”
　　老鹰道。虽然眼前同样什么也看不到，但他有很多的鸟替他传递消息。虽然不在现场，但却犹如亲眼目睹一般。
　　“他们人不少！而且正在往西北方向快速移动！”
　　“目标受伤了！”
　　“又来了一耿人！”
　　……
　　黑暗中，老鹰兔起鹘落，在前面引路，不断的向王冲通报前面的消息。说实话，虽然看过老鹰训练的样子，但是老鹰那些特殊的语言，他是一个也不通，偶尔只看到一只小鸟在前面飞着，或跳或叫，或者盘旋、振动翅膀。
　　这些在王冲眼中看来完全是很普通的鸟类动作，但是在老鹰看来，却是各种丰富的鸟类语言。
　　就是靠着这些鸟类语言，王冲和老鹰始终目标明确的追逐在后面。
　　“咦，居然还有一只巨鹰。”
　　老鹰突然顿了一下脚步：
　　“是我大意了，没想到留国公居然早有准备，而且居然还在府中事先藏了一只鹰。公子，这件事情恐怕你真的说对了。这确实是个陷阱，留国公居然事先就知道有人会过来！”
　　老鹰阵阵冷笑，他是豢鹰的。一辈子和各种鸟雀打交道。在做事之前，先清理周围的天空，看看有没有其他人的“耳目”。
　　这本来是战场上的例行做法，不过，老鹰一样沿续了过来。
　　所以老鹰可以很肯定，在这件事情之前，留国公府附近，天上地下绝对没有这么一只大鹰。
　　这只突然出现的大鹰是从留国公府上飞出来的。
　　——事情还没有发生，就事先藏好一只鹰，等到事发的时候，再放出去追踪猎物，这件事情显得越来越蹊跷了。
　　老鹰现在发现，这件事情恐怕和自己最初想像的完全不同。
　　“不用留了，干掉那只巨鹰吧。”
　　王冲明白老鹰的意思，淡淡道。
　　对方有一只巨鹰在天空盯梢，那人就跑不了。而且，对方有一只巨鹰也会曝露自己的行藏。
　　“……另外，发信号吧。”
　　王冲道。
　　“是，公子。”
　　老鹰嘿嘿笑着，一脸乐意之至的样子。右手探入左袖，老鹰居然从里面掏出一只袖珍的金色小鸟过来。
　　这只小鸟身体缩着，眼睛铮亮，身上的羽毛仿佛铁翎一般，就好像随时要射出去，一看就不是寻常的鸟雀，充满了进攻性。
　　——王冲和老鹰接触已经有一段时间了，但从来不知道他身上还藏了这么一只小鸟，感觉老鹰身上还有很多的秘密。
　　唳！
　　金色的小鸟张开嘴巴突然叫了一声，发出来的声音响亮的完全和身体不成正比。身体一纵，唰的一下就从老鹰手中飞了出去，就连王冲都没看清它是怎么消失的。
　　放出这只小鸟，王冲和老鹰再次往前追去。


第290章 苏寒山！
　　“地上有血迹！”
　　“这里发生过打斗！”
　　在黑衣蒙面人战斗过的林外，王冲和老鹰停了下来，地上有大量的鲜血，到处都打斗的迹过，地面坑坑洼洼，大树都断了不少，木屑飞的到处都是。
　　“不止是打斗，还死了人。这里的血水太多，这根本不是正常的出血量。”
　　老鹰站起来，看着几步外地上一个清晰的人形痕迹道。这并不是正常的情况，而是用人的鲜血在地上浸润而成的。
　　从那种失血量来看，对方就算不死，只怕也离死不远了。
　　“尸体已经被他们拖走了。”
　　王冲点了点头，认同了他的判断。留国公府的人看起来很想隐瞒这件事情，不想让任何人知道，所以尸体在第一时间就拖走了。
　　只是因为时间短促，加上需要追杀对方，所以才没有来得及时清理地上的血迹和打斗痕迹。
　　“嗯？”
　　突然王冲目光一闪，身躯轻轻一纵，落到林地边缘，蹲下去，再起来的时候，手上已经多了一条黑色蒙巾。
　　“是那小子的！”
　　老鹰也跟着走了过来，看到蒙巾上渗出的浓烈血水，眼中充满了担忧：
　　“这小子都吐血了，看起来受伤不轻。”
　　对于这个半夜潜入留国公府的家伙，他都快跟出感情了。更何况，这个人还是公子交待特别去调查。
　　虽然不清楚公子为什么让他去调查这个人，但是老鹰还是感觉得出来，公子和他是友非敌。
　　王冲没有说话，拿着那条血浸的蒙巾，心中若有所思。
　　“走吧！”
　　将透着血腥味的黑色蒙布扔掉，王冲二话不说，立即往前掠去。
　　他现在对于那个家伙和留国公府的关系越来越好奇了。
　　那个家伙离开昆吾训练营，三更半夜的时候，跑来留国公府，连续好几天似乎在找寻个什么东西。
　　堂堂留国公府，到底有什么东西会是属于他的。还有留国公，对待那人的态度也完全不像是一个半夜潜入自己府上的小偷的态度。
　　他似乎在那人行动之前，就已经提前知道了。他提前准备了一处陷阱，一只蛰伏在府里的巨鹰，以及一只随时听侯调谴，不死不休，追杀到死的高手队伍。
　　如果没有隐情，对于一个藉藉无名之辈，用得着这样吗？
　　脑海一道道的念头，王冲加速往前冲去。
　　老鹰盯梢的鸟雀正在不断的传来消息，前面，情况正越来越严重。虽然自己印象中的那个家伙根本不是盏省油的灯，能一路冲破重围跑到那里已经足以说明问题，但是战斗到现在他也撑不了多久了。
　　“不要让他跑了！”
　　“让他跑了，我拿你们是问！”
　　“抓住他！”
　　……
　　远远的，一阵气急败坏的声音夹杂在轰天的爆炸声音中传来，从声音来看，前方聚集的人不在少数。
　　王冲心中一紧，和老鹰加快往前冲去。
　　隔着重重的树林，王冲一眼就看到一名名杀气腾腾的壮汉，这些人虽然大半穿的都不是留国公府的衣服，但事情发展到现在，明显人一眼就看得出来，这些人都是留国公府招幕来的武道高手。
　　而在这群人的包围之中，一名脸色苍白，仿如纸箔的年轻人正颓然着坐倒在地上。
　　他的嘴唇汩汩冒血，身上衣衫尽湿。黑色的夜行衣本来是不容易看出血色的，但是现在，就连王冲都能分辨出来，那是粘稠的鲜血。
　　在他身上，满是剑伤、刀剑。那不是仅仅只是简简单单的刀剑划伤那么简单，很多伤势，都是穿过躯体，前后洞穿，有的地方连骨头都露出来，伤势之重，换个普通人，恐怕早就支撑不住，痛晕过去了。
　　但是那个人没有。
　　他坐在地上，神色冷静，甚至冷静的让人害怕。任何人都不可能做到像他这种地步。
　　但是他真的是如此。
　　王冲甚至从他身上都感觉不到一丁点的情绪波动。
　　那种冷静简直让人绝望，或者可以叫做冷酷。
　　……
　　树林里，一群人却并没有注意到王冲和老鹰的到头来，那名为首的刚猛大汉此刻全部的心神都放在眼前的年轻人身上，心中恼火至极。
　　这一趟本来已经在国公府高墙外把他截住了，没想到被这小子一顿厮杀，不但闯出了包围圈，反而硬生生的被他杀了不少人。
　　这让他心中窝火至极。
　　“上！杀了他！给我杀了他！”
　　“谁杀了这小子，老子重重有赏！”
　　……
　　为首的刚猛大汉厉声叫道，然后周围一群留国公府的高手虽然杀气腾腾，但是谁也没有上前。
　　为首的刚猛大汉怔怔了，半晌才反应过来，顿时勃然大怒。
　　“上去！上去！快上去。你们这些混蛋！这小子已经是穷途末路了，你们还怕什么？”
　　为首的刚猛大汉一个个连踢带骂，然而周围众人表情尴尬，一个个纷纷躯避，但偏偏就是谁也不上去。
　　这小子身受重伤，穷途末路，支撑不了多久了，这点谁都知道。包括那几个已经到了地下去的兄弟。
　　但关键是，每次这小子看着要死的样子，但偏偏众人上去动手的时候，他又生龙活虎，硬生生以命搏命，干掉了一个又一个的兄弟。
　　打法凶猛，外号“拼命三郎”的人不是没有见过。但是从来没有人像这么样子的。
　　他这已经不是简单的打法凶猛了，而是悍不畏死，压根不怕死亡。和他交手，根本没有什么虚与委蛇，一上来就是以命搏命，不是生就是死。
　　这小子每次都是看着不行了，但每次都是拼着重伤，被人前后捅穿，剌穿，轰伤内腑，然后一击干掉对手。
　　而且还是双手剌入对方身体，以这种令人胆寒的方式干掉的。
　　战斗到现在，所有人都已经明白，他最犀利的武器，不是那什么刀剑，而是他的一双拳头。
　　另外，所有想着他快不行了，好对付的兄弟，到最后都躺在地上了。
　　这种情况下，谁敢再劝手。
　　“混蛋！”
　　为首的刚猛大汉勃然大怒，唰的一下抽出腰上的长刀正要动静，突然间耳中就听到了一阵大叫：
　　“公子来了，公子来了！——”
　　一刹那，众人如蒙大敕。
　　星夜下，只见一条人影穿着白色长衣，正阴沉着脸色，带着几名气息风暴一般，明显超越了真武境的高手往这里飞掠而来。
　　即便隔了很远的距离，众人也能感觉那人身上的世家贵族的庞大气场，正是留国公府的世子李冰。
　　“让开！”
　　李冰阴沉着脸，从树梢上飞踏而下。哗啦啦，一下子众人全部让开，给这位国公世子留出道来。
　　而在他身后，两名目光深邃，修为深不可测的高手也跟着飞踏而下，紧贴在他身后。
　　大树底下，那脸色苍白，仿佛纸箔一般的年轻人，在看到李冰身后的两名玄武境高手的刹那，终于波动了一下，突然黯淡了不少。
　　“哼！”
　　留国公府的长子李冰大概二十多岁左右，身材健硕，看起来非常强势。他一出身，周围众人自然而然的唯他马首是瞻。
　　“苏寒山，我不管你自以为多聪明，即然你改了这个名字，那我就暂且这么叫吧。”
　　李冰冷冷道，一口道破了那年轻人的名字。这黑衣蒙面，半夜闯进留国公府的，不是别人，正是昆吾训练营，白虎峰上，和王冲同住在一个房间的苏寒山。
　　“……如果你安安份份，乖乖的在昆吾训练营上做你的‘苏寒山’，我也懒得理你。不过你即然要自作聪明，摸到我留国公府来，那就怪不得我了。”
　　大树底下，苏寒山坐倒在地上，什么也没说，只是坐倒在地上，冷冷的盯着对面的留国公长子李冰。
　　“天道循环，报应不爽，李冰，总有一天，你和你们留国公府，要为当年的事情付出代价的！”
　　苏寒山突然开口道，说完这句话，立即恢复了原来的冷静，一语不发，闭目待死。
　　“找死！”
　　这句话彻底的激怒了李冰：
　　“即然你这么求死，那我就成全你。杀了他！”
　　嗡！
　　声音一落，李冰身后，那名神色冷漠，有如万年寒冰的玄武境高手，突然伸出一条手臂，五指箕张，猛然抓向大树底下的苏寒山。
　　那五根手指，在星夜下，散发出点点刀剑般的寒芒！
　　“住手！——”
　　危急时刻，一个声音突然树林中传来，吸引了所有人的注意，除了李冰背后的那名玄武境高手！
　　“轰隆！”
　　关键时刻，一道人影如虎入羊群，闪电般切入场中，在千钧一发之际，横亘在苏寒山身前，挡下了这必杀的一招。
　　“谁？！”
　　两名玄武境高手神色一冷，齐齐望了过来。
　　“什么人？”
　　而同一时间，李冰的目光也望向了树林的方向。
　　——这种时刻，不应该有其他人才对的。
　　“苏兄，你怎么样了？”
　　树林里，王冲走了出来，看了一眼大树底仿佛死过一回的苏寒山，脸色难看不已。
　　他虽然已经出声阻止了，但是对于李冰身边的高手一点用都没有。如果不是这次带了老鹰，恐怕苏寒山是救不了。
　　“你到底是什么人？和这家伙什么关系？”
　　李冰盯着树林里走出的王冲，脸色比王冲还要难看。
　　地上那个家伙关系重大，留国公府用了很长的时间，才等到他自投罗网，捉到他。
　　甚至他都亲自带队过来了。
　　这件事情绝不能有失，甚至看都不应该让其他人看到。这个人完全不在他的预料中！
　　有那一刹那，李冰的眼中隐隐闪过一丝杀机。


第291章 相持不下！
　　“李公子，久违了。在下王冲，前相王博物之孙，将军王严之子！”
　　王冲察言观色，也不多说，抖手一扬，扔过去一个随身金灿灿的牌子。
　　李冰怔了怔，下意识的接住，只是瞥了一眼，顿时变了脸色。
　　李冰以前没有见过王冲，两人的交际圈子更没有任何交集。但是在京城里，谁还不知道王家的家徽。
　　王博物！
　　现在已经没有人敢这么叫了，所有人，包括当朝的国公和那些亲王，都要恭敬的叫一声九公。
　　李冰没有想到，这个夜半时分，突然从林子里走出来的少年居然是九公之孙，那个前段时间将大唐闹得沸沸扬扬的王家麒麟子。
　　“他怎么会出现在这里？”
　　李冰看着神色泰然，正一路走过来的少年，眼中多了层忌惮的神色。
　　王家虽然没有封公做侯，但却是所有世家大族最羡慕的将相门第，论地位，丝毫不比留国公府差。
　　“苏兄，怎么样，还能撑得住吗？”
　　王冲却没有理会神色复杂的李冰，亮出了自己的身份，便施施然的穿过人群，向着大树底下，坐在地上的苏寒山走去。
　　他现在最在意的还是苏寒山。
　　这位未来媲美高仙芝、夫蒙灵察、哥舒翰、王守珪这种级别大将级别人才，是现在王冲最关心的。
　　未来似乎出现了一点偏偏。
　　上辈子，苏寒山的性格高冷、孤傲、不合群，尽管训练出来的军队天下第一，不管对方的布防有多么坚硬，也能全部洞穿。
　　但是他的特立独行，孤僻不合群也是出了名的。
　　同为昆吾训练营里出来的同僚都没有什么交情往来，更别说是其他人了。
　　没有人能做他的盟友，他也绝不和任何人合作！
　　但是就是这么一个人，每年却总是会在特定的时候，离开军伍，出现在京城的某个地方。
　　就算是战争正激烈的时候，也从来没有变过。
　　王冲正是根据这一点，才让老鹰去调查的。
　　只是王冲也没有想到，最后调查来调查去，居然会调查到了留国公的头上，而且居然还出现了这么一幕。
　　如果不是自己出现，那苏寒山岂不是要死在这里吗？
　　这是王冲之前完全没有预料到的。
　　王冲发现，有事情和自己记忆中开始不太一样了。
　　“苏兄，这是一颗疗伤丹，或许对你的伤势有所帮助。”
　　王冲走到树底下，从怀中掏出一枚六指张那里得来的疗伤丹，递了过来。
　　苏寒山依旧冷硬着脸，没有接王冲递过来的疗伤丹，依旧是一副拒人于千里之外的样子。
　　只是那一双冷冰冰的眸子掠过王冲的身影时，依然忍不过闪过一丝不易觉察的惊讶。
　　毫无疑问，苏寒山根本没有想到王冲会出现在这里，而且还是在这个时间段，这个时侯！
　　“果然，一点都没变啊！”
　　王冲心中哂然一笑，一点都不意外。
　　两个人虽然在白虎峰上住在一个房间，但两人各做各的事，彼此并无太大交情。
　　苏寒山的作息和一般人不大，大清早天不亮就消失了，晚上也是很晚才回来。
　　可以说虽然住在一起，但彼此照面的机会少的可怜。
　　在这种情况下，苏寒山那种性格会平白无故接受他的好处才怪。
　　“李公子，这个人我带走了，当我欠你一个人情如何？”
　　王冲回过头，望着身后的李冰，自信道。
　　王家和李家，都是帝都里的权贵阶层。自己已经表明了身份，现在就等于是王家在和留国公府打交道。
　　世家的公子们一旦成人，代表的就是自己的家族，一般轻易不会给出自己的承诺。
　　王冲相信，自己的一个承诺，应该比苏寒山的性命重要。李冰应该不至于拒绝自己。
　　“冲公子，恕我多嘴。这个人……苏寒山根本不是帝京人物，他应该和公子算不上什么交情。冲公子又何妨将这个人交给我们。家父早有交待，无论如何，一定要把他带回去。还希望公子能够成人之美。”
　　出乎预料，李冰犹豫了一下，即然说出另一番话来，居然是在这种情况下，依然不愿意放弃苏寒山。
　　王冲眉头挑了挑，在意外之余，忍不住回头又看了一眼坐在地上，脸色苍白的苏寒山。
　　留国公亲自交待要抓的人物？
　　这可不是对待一个小蟊贼的态度，这家伙和留国公之间到底有什么龃龉？
　　“李公子想多了，在下这个朋友，性格一向如此。我也不瞒李公子，我和苏兄在昆吾训练营白虎峰上，乃是住在一个房间。这次下山，本意也是奉家祖之命，邀请他到王家住上一住，见上一见。只是，半天不见他人影，这才过来找一找，没想到发生这样的事情。李公子，看在我的薄面上，今天的事情就此揭过如此。改日，在下定当登门陪罪。”
　　王冲反应也不慢，李冰搬了留国公，王冲就搬出爷爷，还明说自家爷爷有请。王冲就不信，李冰剥得过这个面子。
　　“放屁！你知不知道这小子杀了我们多少人？那几个兄弟现在还躺在地上呢，你就这么一句话，说带走就要带走！”
　　一名留国公府的护卫忍不住突然插嘴骂道。
　　“嗯？”
　　王冲眼睛一眯，目光微寒。今时不同往日，现在的他不再是以前那个游手好闲的浪荡子。
　　现在在外面，他代表的就是将相门第的王家。
　　一个将相门第的公子和一个大唐国公的公子交谈，哪里有下面的人插嘴的份话。
　　不过，王冲也懒得斥喝，这种事说明御下无方，丢的是留国公府的脸面。他只是把目光看着对面的留国公长子李冰。
　　“退下！这里有你说话的份吗？”
　　果然，就王冲一瞪，李冰脸上也有些挂不住，厉声斥喝。后者一脸讪讪，连忙退了回去。
　　“冲公子，这个人你一定得带走吗？”
　　李冰往前走了几步，沉声道。他的眼睛盯着王冲，不放过任何一个细微的变化。
　　什么九公请的客人？王冲说的话他是一个字都不信。
　　但是王冲是冲着这个小子来的，那是毫无疑问的。
　　李冰现在就想知道，双方之间是不是还有转寰的余地，王冲是不是非得带走这个小子不可？
　　王家不是寻常的世家，如果其他的事情，不管是什么，答应他又如何？
　　但是这件事情，对于李家来说，可不是寻常的问题。
　　“李公子，我觉得我已经说的很明白了，这个人我必须带走！”
　　王冲指着地上的苏寒山道。
　　他深更半夜出现在这里，可不是为了让李冰把苏寒山带进留国公府的。不管留国公府之间有什么关系，苏寒山他带定了。
　　“冲公子，你身边带的人……好像不多吧？”
　　李冰冷冷一笑，突然上前几步道。
　　说话的时候，他的目光阴阴的看向王冲身后的老鹰，意义不言而喻。王冲身边只有一个接近玄武境的高手。
　　而他身边，这种高手就有两个。
　　如果王冲实在不识时务，真的动起手来，王冲只怕逃都逃不了，更别说是救人了。
　　“哈哈哈！……”
　　王冲听到这话，不由大笑起来，神态有恃无恐：
　　“李公子，你不会这么单纯吧。这里可是留国公府，我孤身一个人，没有任何的准备，你觉得我会跑到这里来吗？”
　　“嗡！”
　　听到这番话，李冰终于按捺不住了。如果王冲真的还在暗处隐伏了高手，那么今天不管他愿不愿意，这个人都没法带走的。
　　至少，如果王冲在这里有什么三长两短，那么他们留国公府绝对兜拿不住。
　　王家可不是什么一般的世家大族。
　　暂且不提九公在朝野的影响，单单是王家和宋王之间的结盟，就是任何势力都需要郑重对待的。
　　现在的王家和宋王，在朝廷里面正是如日中天的时候。兵部、朝野，到处都是依附，跟随他们的势力。
　　这方面，传了三代的留国公府是完全不能比的。
　　别的不说，单单是宋王的愤怒，就不是他们留国公府可以承受的。
　　如果王冲说的是真的，那留国公府真的需要认真思量了。
　　“呵呵，李兄这是不信吗？”
　　王冲目光洞若烛火，一看李冰迟迟不松口就知道他在想什么，微微一笑，手臂扬起，打了个手势。
　　“嗖！”
　　一道箭羽插在李冰身前的地上，箭杆几乎插着他的脚尖，尾巴在空气中颤抖不休，发出阵阵的嗡鸣声。
　　看着这只箭羽，李冰心中顿时沉了下去，脸色更是难看至极。
　　他没想到王冲居然没有说谎，他真的是有备而来。这支箭羽已经足以说明问题了。
　　但是要让他就这么放了苏寒山却又万万做不到。
　　为了等待这小子自投罗网，留国公府可是花了大量的时间，大量的精力，好不容易才把这小子引诱入彀，岂能这么轻易放了。
　　更重要的是，那样那件事情岂不是就曝露了？
　　这让李冰如何能够心甘。
　　现在动手也不是，不动手也不是，一时间李冰带着身边的一群高手，进退难谷。
　　“哗啦啦！”
　　就在心中难以抉择的时候，哗啦啦一阵破空声传来，一只雪白的西域鹰扑打着翅膀，从夜空中飞来。
　　这突然的变故顿时吸引了所有人的注意，就连王冲也看了过去。
　　那西域鹰明显是留国公府的，李冰伸出了一只手臂，那只西域鹰就落在了他的左手臂上。
　　李冰右手一抽，就从西域鹰粗壮的腿脚上抽出一封信笺来。


第292章 救下苏寒山！
　　看完手中的信笺，李冰长长的吐了一口气，神色轻松了很多。
　　“冲公子，家父让我问你一句话，如果我把人让给你带走。你能不能保证，今天的事情不泄露一点出去。”
　　李冰手中拿着信纸，目光却看着王冲。
　　“居然是留国公！”
　　王冲也有些意外。不过想想，留国公府处心积虑抓捕苏寒山，这件事情留国公不可能不关注。
　　“你放心。我知道该怎么知道。你可以回复国公，今天的事情他可以当做什么也没有发生，绝对不会有什么不利于留国公府从王家流传出去。”
　　王冲认真道。他的目的只是救下苏寒山，至于其他的，并不在他的范畴。
　　“嗯，那这小子你可以带走了。另外，冲公子，希望你记住刚刚说的话。——我们撤！”
　　李冰点了点头，大手一挥，居然二话不说，带领一群人转身就走。
　　这么干净利落，就连王冲都呆住了。
　　近二十来号人物，一会儿就消失的无影无踪，甚至连地上的尸体都全部拖走了。
　　“这留国公，好干脆！苏兄……苏兄？苏兄？不好，老鹰快扶住他！”
　　王冲刚一转头，就看到大树后，苏寒山身体一松，直挺挺的往后倒下。
　　——李冰一走，危机解除，苏寒山心里崩紧的那根弦松开，就再也坚持不住了。
　　王冲给苏寒山喂了一枚丹药，然后让老鹰连忙把他背回了王家。
　　苏寒山外面的伤势看起来已经很严重了，但他身体里面的伤势，比外面更加严重。
　　他整个人一放松，身体不停的往外面放血。
　　这么重的伤势，一般情况下基本是没救了。王冲一连给他喂了三颗从六指张那里买来的十万两黄金一枚的宫廷救命丹，这才救回了他的性命。
　　而当伤势稳定住之后，奇异的，从苏寒山的身体深处居然产生出一股强烈的生命气息，使得他的身体恢复速度比一般人快了很多。
　　大约三天之后，苏寒山闷哼一声，终于苏醒过来。
　　“你醒了！”
　　王冲看着病榻上的苏寒山，脸上露出一丝笑容。这家伙，总算苏醒过来了。如果就此死掉，王冲还真不知道该怎么办。
　　这可是未来的帝国大将！
　　这种级别的人物，整个中土都屈指可数。要是就这么死了，绝对是大唐巨大的损失。
　　“这生命力真是够夸张！”
　　王冲看着病榻上的苏寒山，心中暗暗道。
　　他找来高手帮他检查过，身上三十多处刀伤，其中十七道前后洞穿，剌穿了肺腑。
　　而十七道中，又有十一道是严重到危急生命的。
　　这样的伤势，就连看的人都会觉得触目惊心。别说养伤，没死就算不错了。但是苏寒山居然抗下来了。
　　不止如此，三天的时间，他的身体就从足以死上几次的状态，恢复到了普通重伤的程度，而且还在继续以惊人的速度恢复。
　　这样的生命力，别说这一世，就算上辈子，王冲都没见过几个。
　　这个家伙能够成为昆吾训练营当年走出去的百将之中，最璀璨的几个之一，绝对不是没有原因。
　　在他身上，绝对还隐藏着很多秘密。
　　“这是哪里？”
　　苏寒山开口问道。从床上撑起身来，他的神色冷静，并没有一般人的那种慌张和不安。
　　苏醒的第一眼，苏寒山是冷静的打量四周，然后才说了这么一句话。
　　“在我家里。这里是客人来时住的厢房。”
　　王冲微笑道。
　　“谢谢。”
　　苏寒山点了点头，这是他说的最后一句话。虽然只有寥寥两个字，但是以王冲的了解，这已经是他的极限了。
　　以苏寒山那种高冷、孤僻的性格，能对人说出谢谢两个字已经是相当不容易了。
　　恐怕两世为人，自己是他唯一说过这两个字的人。
　　苏寒山说完那个字，便盘坐在床上，闭目修练，一动不动。
　　他的脸色苍白，身体还十分虚弱，看起来距离完全康复还差得远。
　　“你先休息吧。有什么需要随时通知我。”
　　王冲心中摇了摇头，早已领教了他的性格，也不多说，带上门，走了出去。
　　“公子，公子，不好了，不好了！……苏公子不顾阻拦，一个人离开了。”
　　王冲前脚才离开，不过一个多时辰，在那里服侍的丫寰就匆匆的跑了进来。
　　“有多久了？”
　　王冲怔了怔道。
　　“有小半盏茶功夫了，我们拦他不住。”
　　清秀的丫鬟眼眶通红，急得都快哭了，一边说着，还一边伸出一根手指指着外面。
　　“这样……”
　　王冲深深的皱起了眉头。他知道苏寒山迟早会离开，但没想到会这么快。才不过待了一个多时辰就离开了。
　　苏寒山的情况虽然说好了很多，但是距离下地行走，自由行动还差得远。而且，他现在身受重伤，什么事也做不了，如果再被留国公府的人盯上，那就麻烦了。
　　不过，苏寒山的性格向来如此。
　　他要真是那么容易妥协的人，上辈子也不会有那种命运了。而且，小半盏茶的功夫虽然不算太久，但也足够从这里走出王家的大门了。
　　京城里人潮汹涌，一旦到了大街上，人海茫茫，哪里还找得到他。
　　“还真是符合他的性格啊，一点都不愿意亏欠人家。”
　　王冲摇了摇头，心中感慨道。
　　“算了，这件事情和你无关。由他去吧！”
　　王冲摆了摆手道。
　　留国公如果一直想要对付苏寒山，但是即然那天晚上他放他走了，想来也就不会再对付他。
　　苏寒山虽然重伤，但想来现在反而没有什么危险。
　　“对了，公子，那位苏公子还留下了一张纸条。”
　　那名王家的丫鬟突然想起了什么，连忙从袖子里抽出一张纸条来。看她那笨手笨脚的样子，引得王冲心中不由暗笑。
　　“你叫小梅是吧？”
　　王冲突然道。
　　“是，是，公子，你记得我？”
　　丫鬟一脸的惊奇。她进入府中才三个月，刚刚因为做错了事情还怕受到责罚，没相到自家公子会记得自己，甚至还知道自己的名字。
　　不记得才怪！
　　王冲心中失笑。上辈子就是小梅在最后的时间里给自己带来了不少欢乐，只是可惜，她最后却是那种下……场。
　　“小梅，以后你就跟我吧。”
　　王冲道。
　　“公，公子……这样不好吧！”
　　小梅脸孔羞红，一脸的扭捏。
　　“你这家伙，想到哪里去了。”
　　王冲都这家伙的胡思乱想都逗乐了，心中又好气又好像。这家伙还是一如既往的笨手笨脚，不愧是自己印象中的那个梅丫头。
　　“我是说，以后，你就调过来服侍我。帮忙端茶倒水，做些叠被子的事。”
　　王冲道。
　　“啊，原来是这样啊！”
　　小梅明白过来，耳根都红了。不过很快就把一切忘到脑后，欢呼雀跃起来。
　　“公子，我愿意，我愿意……”
　　看着少女单纯、快乐的样子，王冲感觉自己心中的烦恼都少了很多。
　　把少女打发下去，王冲唰的一下抖开苏寒山留下的那张纸条。
　　“我欠你一个人情！”
　　只有那么冷硬的一句话，毛笔写的，笔尖发叉，显出一股凶悍劲，一看就知道绝对出自苏寒山的手笔。
　　“呵，果然不出所料啊！”
　　王冲笑笑，将手中的纸条捏成一团。
　　苏寒山外表孤傲，冷冰冰的拒人于千里之外，一看就不好打交道。不过他的内心深处显然还是充满感激的，只是不善于言辞而已。
　　要不然也不会留下这张纸条了。
　　这一类的人，王冲来的另外一个世界有个专有名词，叫做“社交障碍症”。
　　苏寒山显然就是属于这一类人。
　　“帮人帮到底，送佛送到西。即然知道你有困难，就索性帮你到底吧！”
　　王冲望了院墙外一眼，笑着走开了。
　　有句话，叫做眼神说明问题。在房间里的时候，苏寒山的眼神其实已经想要向他求助了，只是碍于孤僻的性格，耻于说出口而已。
　　从花园离开，王冲召来了老鹰。
　　“有什么线索吗？”
　　客厅里，王冲坐在名贵的紫檀椅，拿起手边的茶，端起来喝了一口问道。
　　三天前，把苏寒山救回来的时候，王冲就已经安排老鹰去调查这件事了。能值得苏寒山冒着生命危险夜探留国公府的必定不是小事。
　　值得留国公宁肯得罪王家和宋王，也一定要杀了他的，也绝对不是什么小事。
　　苏寒山不会说，那不是他的性格。
　　王冲只能自己去寻找答案。
　　或者，找到了答案，解开了谜底，就能帮助苏寒山解开身上束缚的枷锁，让他做到上辈子没有做到的事情。
　　成为中土神洲一位真正的，可以独挡一面，独镇一方的帝国大将！
　　“公子，这几天，我调查过了。虽然留国公把消息隐藏的很严，但是从留国公府的下人们口中，我还是隐约查明了一件事。留国公府上有一个少女，看管的很严，平常吃喝，都有专人送过去，不让人靠外。”
　　“另外，大概三四个月前，少女还没有任何原因的突然转移了。那次的事情发生后，府里的下人们都说，苏寒山夜探留国公府，或许就是为了那个少女。”
　　老鹰沉声道。
　　“三四个月前，那不就是昆吾训练营开营，苏寒山进入白虎峰的日子？”
　　王冲皱着眉，若有所思道。
　　“不过公子，我有一种感觉，这个消息恐怕不那么简单。”
　　老鹰低着头，一脸思忖道。
　　“什么意思？”
　　“我感觉，这个消息是留国公府上特意放出来的。因为根本没怎么调查，很容易就得到了。但是更多的消息，那女孩长什么样，什么来历，和苏寒山什么关系，这些关键的消息统统都没有。按照行内的规矩，这算是一个道口。”
　　“什么意思？”王冲讶异道。
　　“留国公愿意说出来，也想要把这件事情解决，划一个句号。不过还缺少一个合适的中间人，大家坐下来谈谈。”
　　老鹰道。
　　王冲一下子明白了他的意思。那天，苏寒山虽然被他救走，但这件事情显然不会就此完结。
　　所以留国公才会故意放出一些消息来。但是这些消息，留国公也不可能随随便告诉一个在外面鬼鬼祟祟，来回徘徊的探子。
　　所以留国公放出一些消息，但却不会放出太多。
　　另外，这些消息留国公并不愿意直接告诉自己，因为那样有些掉份。所以才会需要一个特别的，地位很高的中间人。
　　留国公会告诉他，然后通过他的口来告诉自己。
　　虽然听起来有些复杂，但这恰恰就是上层权贵阶层的日常。王冲出身在这个圈子，自然也明白。
　　“说起来，留国公还是顾忌爷爷和宋王的权利和威望啊！”
　　王冲心中洞若观察。
　　他已经知道找谁来探听这个隐秘的事实真相了！


第293章 苏寒山身上的秘密！
　　“魏胖子，赶紧给我下山一趟！”
　　一只鸽子从王家的府第内飞起，扑拉拉飞上天空，往昆吾训练营而去，信鸽上就只有这么一句话。
　　末尾，在信笺上加了一个三点品字形的墨汁印记。
　　这是王冲和魏皓彼此之间以前约定的信号。
　　找中间人，没有比魏皓更好的了。同为大唐国公，魏皓魏小年的出身并不比留国公低，甚至还犹有胜出。
　　让魏皓出马，留国公府面子也过得去。
　　而且，都是世家子弟，都已经长大，不再是以前的纨绔公子，魏皓也该去做点世家子弟做的事情了。
　　“来了！”
　　昆吾训练营的回信很快就来了，上面龙飞凤舞，或者说“奇丑无比”的写着两个大字。
　　魏皓的书法巨丑，和王冲有得一拼。
　　信鸽飞过来的时候，魏皓人已经早早的上路了。没有问为什么，也没有什么推托。
　　对于王冲，魏皓那是完全的信赖。只要一个招呼，马上就过来。
　　这就是兄弟。
　　“王冲，你找我？”
　　接近傍晚时分，魏皓一路风尘仆仆，进了王家的大门，额头上的汗都没擦，就熟门熟路的直奔王冲的书房而去。
　　“怎么样，兄弟我快吧！看到信上的标记，十万火急，我可不是立即就过来了。”
　　魏皓站在房门口，双手撑着门框，咧着嘴，兴奋的嘿嘿直乐。
　　王冲下山的事他早就知道了。
　　一世人两兄弟，他和王冲认识也不是第一天了。魏皓敢打赌，京城里肯定是出什么事了。
　　要不然王冲不会叫自己。
　　“十万火急没有，不过要紧的事情倒是有一桩。”
　　王冲笑了笑，从小到大，不管前世还是今生，他最喜欢的就是魏皓的这种性格。
　　两肋插刀绝不废话。
　　“白虎峰的苏寒山还记得吗？就是和我住在一个房间的那个……”
　　王冲开门见山，就把自己搜索到的关于苏寒山的消息一一道了出来。
　　“是他？”
　　魏皓跨进门，自顾自的喝了一口水，也是满脸的惊讶：
　　“在京城里，留国公可是相当低调啊。苏寒山怎么会和留国公扯上关系？”
　　白虎峰上那个“冰块”，他知道。很不好惹，也很不好打交道。很多人看到他都是远远的避开。
　　魏皓没想到王冲把自己找过居然是为了他。
　　“那也正是我想知道的，这也是我把你叫过来的主要原因。你帮我去约一下留国公的次子，我想要知道这里到底是怎么回事。”
　　王冲道。
　　“好，这件事情交给我了！正好我们家和留国公还稍微有些往来。我帮你去探听探听。”
　　魏皓二话不说，起身就走。
　　魏皓是傍晚的时分离开，王冲本来以为他很快就会回来，但是没想到一直到深夜魏皓都没有出现。
　　王冲派人去查探，只说魏皓约了李家的公子，在酒楼包场。周围谁也不让进，谁也不能出。
　　“公子，要派人去看看吗？以一场会面的时间而言，这未免也太久了点吧？”
　　书房里，老鹰站在王冲身前，开口道。
　　“不必了。这里是天子脚下，魏皓又是魏国公的子嗣，留国公那边不会对他怎么样的。”
　　王冲坐在书桌后，挥了挥手，不容置疑道。
　　“疑人不用，用人不疑”，涉及到三个帝国里的大家族，王冲相信留国公不敢，不会做这种事情的。
　　“慢慢等吧，他迟早会出来的。”
　　说完这句话，王冲便闭上眼睛。
　　时间缓缓过去，两个时辰之后，突然一阵骚动从外面传来。人还没看到，倒是先是传来一阵惊叹的大嗓门。
　　“王冲，王冲！不可思议，不可思议啊！……你知道我听到什么了吗？”
　　魏皓脚步匆匆，在老鹰的陪同下，一起大步走进了王冲的书房。他的眼神明亮，即便在黑暗中也熠熠生辉。
　　从昆吾训练营回来，一路奔波，再到酒楼里和留国公的公子谈到深夜，魏皓不但没有疲惫，反而看起来精神十足。
　　“留国公的公子说了什么吗？”
　　王冲精神一振，困意一扫而空，伸出一根手指，指着对面的空位，示意魏皓坐下。
　　“王冲，我终于知道苏寒山在留国公府找什么了。他在找他的妹妹。你能想像吗？这个家伙居然还有一个妹妹！”
　　魏皓一脸惊叹道。
　　王冲和老鹰看了一眼，都是大为意外。
　　“魏公子，你不会想说，留国公府强抢民女，欺压良善。那留国公家的李冰看上了那位苏公子的妹妹，将她强抢进府里吧？然而留国公府为了怕这件丑事传出去，才想杀了那位苏公子？”
　　老鹰诧异道。
　　虽然魏皓是他一起接进府里的，但是时间仓促，他根本没来得及了解到底是什么情况。
　　“嘿嘿，如果真是这种王公子弟，权贵恶霸强抢民女的戏码那就好了。这里面的事比这复杂一百倍。”
　　魏皓嘿嘿笑道，翘起了二郎腿，特意卖起了关子。
　　“难道不是吗？”
　　王冲道，倒也没有理会这小子得意洋洋，一脸欠揍的样子。
　　“嘿嘿，不知道吧。说出来吓死你，你知不知道，真正的留国公，本来应该是那个苏寒山！”
　　魏皓得意洋洋，抛出来的消息石破天惊。
　　“这怎么可能？”
　　王冲睁大了眼睛，一脸的吃惊。
　　他知道苏寒山和留国公府的罅隙，但是魏皓这种说法还真是神转折。特别是考虑到这是由留国公府说出来，就更加让人难以置信了。
　　王冲的本能反应就是不相信。
　　“魏皓，到底是怎么回事？你把你和留国公公子见面的情况详详细细说出来。不要给我卖关子了。”
　　王冲坐直了身子认真道。
　　他现在感觉到自己恐怕触摸到了苏寒山身上真正的秘密。如果能够解开这个秘密，说不定，就能彻底的帮助苏寒山打开通往帝国大将的道路。
　　将他身上的潜力全部发掘出来，让他毫无顾忌达到前世没有达到的高度。
　　“嘿嘿，说来话长，留国公的那个家伙扭扭捏捏，说了半天都不肯说出来。他好他以为苏寒山对你说了什么，所以最后还是自己泄了出来。”
　　见王冲说的认真，魏皓没敢继续卖关子，就把在酒楼上听来的事情，原原本本说了出来。
　　留国公府和苏寒山一脉的恩怨，追究起来，还是三代以前，大唐高宗皇帝陛下手上的时候。
　　别看留国公和苏寒山一脉恨不得互相杀死对方，但是三代以前，两家却是最至好的朋友。
　　苏寒山也不是什么外地人，而是原原本本的京城人士。
　　高宗皇帝一代是罕见的中庸之资。
　　他的武功不能说差，但绝对不是什么超凡入圣之辈，更加比不得当不得当今的圣皇陛下。
　　高宗皇帝这种资质，登极之前遇到的危险就可想而至。
　　有一次高宗遇险，昏迷过去。就是苏寒山的祖上苏奉及时发现，救了他，并且将带他带离了危险。
　　这件事情苏奉谁也没告诉，除了他唯一的至交朋友。也就是留国公一脉的祖上。
　　高宗是历代皇帝中少有的性情中人。他受了别人的救命之恩，就想要封他一个国公。
　　只不过，高宗昏迷之中，迷迷糊糊，居然把苏奉的朋友误认成了救他的人。
　　再加上苏奉的那位朋友一时贪心作祟，明知道陛下认错了，但是在封公的诱惑下，还是冒领了此事。
　　反倒是苏寒山的祖父苏奉完全蒙在鼓里，一无所知。
　　等到最后知晓的时候，大事已定。而苏奉的那位朋友因为木已成舟，同时又害怕事情曝露，居然将苏奉关进了牢里。
　　后者一直将对方视为至交好友，受了这样的屈辱，顿时视为奇耻大辱。虽然苏奉的那位朋友最后良心过意不去，还是将他放了出来。
　　但是苏奉最后还是忧愤而亡。
　　这就是苏寒山一脉和留国公府上最初的恩怨来源。“父仇子报”，苏奉这么蒙受耻辱，郁愤而亡，做儿子的哪里能忍受得了。
　　后来虽然打了官司，闹到了朝廷那里。但毕竟皇帝金口玉言，哪怕是认错了人，那也只能是将错就错。
　　虽然给了苏奉的儿子一些奖励，但他哪里会接受。
　　这件事情就这么成了死结！
　　两家也就更加没有缓解的余地了。
　　苏奉的儿子做这件事情失败，就逃离了京师。并把自己的意志传给了自己的儿子，也就是苏寒山。
　　这已经是第三代人了。
　　苏家那边将自己的意志流传而去，时时刻刻不忘复仇。而留国公那一脉，也没有坐以待毙，同样将这件事情传了下来。
　　虽然这件事情错在自己一方，但毕竟不可能坐以待毙，让人把刀架在自己脖子。
　　留国公那边也同样是做了一些事情。
　　不知道让他们从哪里得到消息，居然找到了苏寒山兄弟隐藏的地方，派了一队人马，将苏寒山的妹妹的掳了过来。
　　至于苏寒山，不知道他当时在做什么，反正不在山上，正好逃过了一劫。
　　留国公府抓了妹妹，倒也没对她怎么样。依旧是好吃好喝的待着，也给她配备了专门的丫鬟服侍。
　　除了行动不自由，其实比山里面还要好得多。而留国公府上上下下，没有人对她产生过什么邪念。
　　留国公府的念头也很简单。
　　即然两家的冤结注定解不开了，那就拿妹妹来做人质。这样，苏寒山有了忌惮，也可以防止他做出像前代一样那些过激的事情。
　　不过，苏家和留国公府一脉也不是单纯的冤家。甚至留国公府的地位还是因为苏奉而来。
　　留国公府的祖上也将这些事情在家书里面解释的详详细细。所以也没有必要对少女怎么怎么样。
　　依旧是相当客气，秋毫无犯！
　　——所有一切，都是魏皓从留国公府的二公子李念那里听来的！


第294章 返回昆吾训练营！
　　“想不到，真相居然是这样的！怪不得上辈子苏寒山似乎心有郁结，始终成为了不了独挡一面的帝国大将，成为中土最大的损失！”
　　王冲听到魏皓说完的话，心中陷入了长长的沉默。
　　关于苏寒山，当年的那些前辈有很多的评价。他的陨落，无疑是让人心痛的。
　　这个人有才能，有魄力，有决断。
　　就算再不喜欢他的人也必须承认，苏寒山御下非常有方。他站立的地方，哪怕敌方千军万马，他身边的大军也自岿然不动，绝不会退缩。
　　只要苏寒山不怕，只要苏寒山还站在那里，他的士兵就绝不会畏惧！
　　在那个茫茫的乱世，对于他的士后来说，苏寒山永远都是这个世界上最安全的。
　　他和他所有的士后共同进退。
　　而最后，苏寒山也实现了他对士兵的诺言。
　　他和他身边最强大的那支大军一起葬身在战场了！
　　这是一个让人值得尊敬的人，一个真正的军人，一个帝国的大将！
　　——虽然他最终没有能够走到那一步。
　　当年的王冲听说苏寒山的死讯的时候，心中也是充满伤感的。
　　这也是这一世重来，王冲一定要想办法帮助苏寒山的原因。昆吾训练营的所有人里面，苏寒山是王冲最想帮助，也最想改变他最终命运的人。
　　不过这些，却是不足为外人道也的。王冲无法，也不可能去向外人明说。
　　“嘿嘿，留国公一脉还真是会说，我就不信真相完全像他们说的那样。哼，我们家也算和留国公府有来往的。但是在这京城里这么久，还不知道李家的留国公位置是这么来的。还真是令人不耻啊！”
　　魏皓身体往后躺着，一脸不屑道。
　　他的性格最看重兄弟、朋友，所以王冲一封信，一句话，他缘由都不问，直接就从昆吾训练营下来了。
　　一路奔波了几个时辰，二话不说，立即就帮王冲去约留国公家的公子。搞到现在疲惫不堪，一句怨言都没有。
　　魏皓这种性格，最讨厌的就是那种背叛兄弟，贪慕兄弟的人。
　　“真相是我们这些外人很难说的清。你没有听说过这事也很正常。这件事毕竟涉及到了高宗陛下。不是那种能到处流传的。不过，这件事情也从另一方面也能说明，留国公府为什么这么低调。”
　　王冲一根食指，在桌面上敲击哒哒作响。大唐的国公不少，大部分在先辈过后，都选择了低调生活，远离政堂，以明哲保身。
　　不过，就算在那些明哲保身的国公中，留国公府也是常低调的。留国公甚至都在高墙外面种了一圈大树。
　　在京师里的人，也很少有感知到留国公府的存在。
　　现在想来，其中也是有隐秘的。
　　留国公一脉的官爵得来的不名誉，这些事在下面知道的人不多。但是朝堂上面应该是知道的。
　　只是因为避讳高宗，所以没有人主动提起而已。
　　留国公一脉自己也知道，才会选择这种异常低调的方式。
　　“虽然不是很赞同留国公一脉，但是他们说的话也并不是没有道理。两家的恩怨，都是祖父辈的事，当事人基本都已经过世了，到他们那一辈已经是第三代人了，和当年的事情并没有直接的关系。”
　　“而且，苏寒山的爷爷虽然郁愤而亡，但是他的父亲却是陪着他们正常离世的。这和一般的仇杀又有本质的区别。”
　　王冲道。
　　“但苏寒山恐怕不会怎么想。”
　　魏皓道。
　　“不过相比起那件事，我相信他最关心的，应该还是另外一件事。而且，留国公一脉到底说的是真是假，是虚与委蛇，口实心非，不是真的有改过之心，我们很快就会知道，——拿笔来！”
　　王冲捋起袖子，手腕一抖，就要下意识的去拿笔。不过犹豫了一下，苦笑一声又抽了回来。
　　“老鹰，你的字写的怎么样？”
　　王冲突然扭头望向一旁听得入神的老鹰道。
　　“啊！”
　　后者啊了一声，如大梦初醒，很快就是一脸疑惑。
　　“我们两个字写丑，王冲让你帮他代笔！”
　　魏皓直接道。
　　“这样啊……因为以前经常要誊写消息，所以炼过一段时间的字，所以还算可以吧。”
　　老鹰哭笑不得。
　　自家这位小主人什么都好，什么不错，做什么都有主见。唯独这一手字，写的很难看，实在是让人无法理解！
　　九公可是大唐贤相啊！
　　王冲自然知道老鹰在想什么，这事他自己也很尴尬，连忙打了个哈哈，转移话题。
　　拿了砚，磨了墨，由王冲口叙，老鹰在桌前手写，最后加盖了王家的大印，由一名王家的护卫直接送往留国公府。
　　这是世家与世家之间打交道的正式方式，不能用信鸽。
　　而加盖了王家的大印，不管是这封信是不是王冲写的，到了留国公的手里，他代表的都是整个王家。
　　王冲的信很简单，只有一个内容。
　　以王家的名义，希望留国公府能够将苏寒山的妹妹，也就是留国公府上掳走的女孩交出来，交给王家。
　　不论留国公府说的是真是假，到时候见到那个女孩自然一辫就知。如果她确实是受到了虐待，那这件事情王冲也无能为力。
　　苏寒山和留国公府一脉的仇恩绝对是不死不休，没有余地。
　　虽然现在的苏寒山看起来就是一个笑话，但是未来的苏寒山绝对拥有让留国公府哭泣的能力。
　　如果那个女孩还是完璧，而且确实受到了很好的对待，那么说明留国公府没有说谎，这件事情还犹有可为。
　　信件送出去，大概一天之后，一个女孩子就从留国公府送了出去。
　　王冲没有见到那个女孩，因为那个女孩是由留国公府派护卫直接送到了昆吾训练营。
　　与女孩一起送过去的，还有两箱黄金，以及一封信。
　　黄金留下了，信却拿走了。
　　那个女孩子出现在昆吾训练营外后，也凭空蒸发了。谁也不知道他去了哪里。
　　“好了！这件事跟总算解决了。看来留国公的人没有说谎，他们确实没有亏待那个女孩。”
　　王冲站起身来，长长的伸了个懒腰。
　　留国公府的善意也不是毫无底限，毫无原则的。自己以宋王和王家两家的名义帮助苏寒山，从他们那里要走了那个女孩，现在也总该表达一些善意。
　　“帮我约留国公的长子李冰吧！”
　　王冲道。
　　大哥不在，二哥又待在天牢里，现在的王家，他就是长子！
　　这件事情之后，王冲特地在自己开的玉京楼里约见了留国公的长子李冰，表达了自己的谢意。
　　这段事情也就这么告一面落了。
　　“公子，我还是不明白。那天在留国公府里，连我的那些‘鹰’都没有看出那是一个陷阱，公子你是怎么知道的？”
　　当一切结束，站在王家的庭院里，看着长廊前一片片花圃和水池，老鹰终于忍不住说出了心中的疑惑。
　　那一天，如果他们再往前一点，其实也是会被发现的。
　　高墙内和高墙外完全是两个不同的世界。
　　如果王冲被困在高墙里面，就算死了留国公府也可以对外说没这回事。毕竟，堂堂九公的孙子，为什么会出现留国公府内。
　　不解释清楚这个，王家自己都没法说。
　　但偏偏，两人还不靠近，王冲就提前发现了危险，因此躲过了一截。
　　“呵呵，老鹰，你训的‘鹰’、‘雀’其实已经很聪明了。但是有些东西是鸟雀的眼睛看不见的。”
　　王冲微微笑道，那已经是好几天前的事情了，老鹰现在还耿耿于怀，显然对这件事情非常记挂。
　　不过老鹰也不会知道，自己之所以能识破里面的关窍，还是另有原因。
　　“大唐有二百多年的历史，一代代的下来，京里的权贵子弟非常多。没有人可以全部认识。但是经常在这里混，多多少少会有些耳闻，或者听过他们的一些事情，或者曾经瞥过那么一眼。”
　　王冲解释道：
　　“留国公府一脉的人算是相当低调的了，他们家的几个公子都不大与别人往来。不过在某些方面他们又是相当的高调，不管长子李冰，还是魏皓去见的那个次子李念，又或者是公子，身边出行的时候都带了不少的护卫。”
　　“而且他们身边的那些护卫和我们这些纨绔子弟身边的护卫概念完不同，那是真正的高手，是留国公从宗派中找来的真正高手，给人的感觉好像总是在防备着什么，所以大家也不大和他们往来。”
　　王冲道。
　　老鹰点了点头，想起了那天树林里，李冰身边的那两个厉害的玄武境强者。
　　这几个高手，李冰随身带着，几乎是寸步不离。就连和公子会面的时候也一起带着。
　　魏皓那边，那天和留国公次子李念见面的时候，也是一样。
　　从这一点来说，那传言是一点没错。
　　当然京城里的人恐怕也没想到，那些流言是一点都没错。留国公家的人，就是在防备了别人。
　　防备着苏寒山。
　　“你说那天，留国公公子的房中灯光大亮，但外面却一个护卫都没有。他们那种出行都要带着玄武境强者的人，怎么可能会在门口连个护卫都不放？即然你已经说了，确认那是留国公公子的房子，那么只有一种可能了。那就是那根本就是一个陷阱。——再想想，苏寒山连续几天夜探留国公府，全部都如入无人之境，这也未免太不正常。所以基本上也就肯定。”
　　其实那天，他也相当诧异。但是一旦确定了那是留国公公子的房间，王冲没有任何犹豫，及时就退了。
　　这些东西却不是老鹰的那些“鹰”、“雀”能够看得出来的。
　　从这一点来说，当初在京城里纨绔浪荡，到处厮混的那些经历，也并非毫无用处。
　　和老鹰说完这番话，王冲衣袖一甩，走出了长廊。穿在王家的大门，一辆青骢马车正等着。
　　“走吧！”
　　王冲对对早早等着的马夫说了一声，便跨进了车厢里。
　　京城里的事情告一段落了，他也该返回昆吾训练营了。
　　——那里才是他真正最关心和在乎的地方！


第295章 王冲的班底！
　　昆吾训练营附近群山崔嵬，就在训练营的边缘，一处通往营内的必经之道上，一道欣长的身影孤立，衣袂飘飘，透出一股孤冷的味道。
　　远远看去，就像一座冰山矗立在那里，不言不动，似乎等待着什么。
　　“苏兄！”
　　王冲从山下上来，第一眼看到的就是这么一幅场景。苏寒山站在这里，似乎等了已经有很长时间了。
　　“谢谢你！”
　　苏寒山站在山崖边缘，眼神一动，没有理会王冲的招呼，而是开口说出了三个字。
　　“令妹还好吗？”
　　王冲怔了怔，随即明白过来，知道苏寒山是为了她的妹妹而来，嘴角不由露出一丝笑容。
　　苏寒山的性格估计是改不了了。在谁面前，他都是这副令人疏远的样子。不过尽管如此，王冲发现，现在的苏寒山每一次见他，感觉他的脸色都舒缓了不少。
　　“我欠你一个人情，还欠你一条命！”
　　苏寒山认真道：
　　“如果你有什么要求，尽管告诉，不管是刀山火海，就算我的这条命，我也一定帮你做到。”
　　这是岂今为止，三四个月来，苏寒山跟王冲说的最长的一句话。这一句话，苏寒山似乎酝酿了很久。
　　“君子一言，快马一鞭”，苏寒山轻易不欠人人情，更不轻易做出承诺。但是如果做出了，哪怕是死，也一定要做到。
　　这句话，苏寒山显然是思考了很久才做出来的决定。
　　苏寒山从来不想亏欠别人。
　　但是对他的帮助，是他完全无法拒绝的。他可以不在乎自己，却不能不在乎自己的妹妹。
　　这是他在这个世界上唯一的亲人。
　　“没有你说的那么严重！”
　　王冲先是一怔，随即笑了起来。苏寒山可是看起来纠结了很久啊。他恐怕是想多了，自己还真没什么可求他的。
　　不过，如果真说有什么要求的，想想，王冲还真是有一个。
　　“不过，如果你真想报答我的话，只要答应我一个要求就可以了。陇西往西，有个叫鸡鸣山的地方，我答应我，不管什么情况，你都绝对不能靠近那个地方！”
　　“莫名其妙！”
　　苏寒山怔了怔，随即衣袖一甩，转身离去。
　　他从来不轻易许诺，但是王冲的这个要求，显然在他耳中没有任何意义。即然王冲不愿意说，他也无法勉强。
　　苏寒山很快消失在昆吾训练营主峰的方向。
　　王冲看着他的背影慢慢消失在远处，嘴角的笑意慢慢敛去，眼中掠过一丝黯淡的神色。
　　苏寒山不可能知道，他其实说的是认真的。
　　王冲自然不可能告诉他，那个在他耳中默默无闻，不知道哪个地方的鸡鸣山就是他日后战死、陨落的地方。
　　那个地方现在还叫鸡鸣山，而日后，就叫做“大将山”！
　　在中土神洲那么多的战场上，没有多少战场比那座小山，那个地方更加出名了！
　　苏寒山是大唐最后的一个大将！
　　“吁！”
　　深深的吐了口气，王冲摒弃掉脑海里的杂念，往前走去。
　　昆吾训练营内闹哄哄的，离开了十多天，训练营内看起来更加热闹。一名名考生排成一行，在射箭场上射靶。
　　他们身上甚至配备了战场的铠甲。
　　有几个考生甚至还把一只眼睛蒙起来了，练习在万一眼睛受伤，独眼的情况下如何射箭。
　　步兵骑里人数最多，和弓兵差不多的训练场里，至少是三四十倍数量的考生，都是两两捉对。
　　有些人甚至以一敌二，以一敌三、敌五，看起来身手非常高手。
　　而他们手中的武器也可以看出明显的区别，竹刀竹剑，木刀木剑，钝刀钝剑，铜刀铜刀，以及真正开锋的兵刃。
　　武器越真实，实力越强大，训练的时候危险性也就越大。
　　“训练营开营三四个月，已经慢慢显出真正的样子啊！”
　　王冲走熙熙攘攘的训练营，内心中暗暗道。
　　最开始的昆吾训练营，还仅仅只是一个山头而已。但是现在，已经慢慢显出前世的样子了。
　　横穿了大半个训练营，王冲没有返回住处，而转身一折，从白虎峰下经过，往另外一个方向走去。
　　在昆吾训练营内的前期准备也经营的差不多了，现在，应该进行下一步更深入的行动了。
　　“公子！”
　　半山腰上，一行数道人影早早的等着，神态颇为恭维。
　　正是赵敬典、庄正平、池韦思、陈不让、孙知命、高峰、聂岩、许琦等一行人。
　　他们早就通过飞鸽传书得到消息，在这里早早的等着。
　　一行人神色都很严肃。
　　气氛也比平常的时候郑重的多。
　　王冲这座府邸从第一天开建的时候他们就注意到了。虽然王冲没有明说，但所有人都知道，王冲就要正式在昆吾训练营里打造自己的班底了。
　　而这里的所有人，从此以后就是自己人了，大家和王冲就属于同一条船上。
　　物以类聚，人以群分！
　　人刚一生下来，就有同族的说法。大家都有同一个祖宗，这就叫同族。而再大一点，就有了同窗。
　　在一个窗子里读书，由同一个老师教的，那就叫同窗。
　　而离开了家门，就有同乡的说法。大家都是一个地方，出了外，互相照应，这就叫同乡。
　　而等到事业有成，封了官，加了爵，进了朝廷做事，又有同僚的说法。
　　每个人都有自己的群体。
　　有了群体，才有了保护。
　　所有世家大族的嫡子、长子几乎都是这样过来的。庄正平和池韦思从小耳濡目染，对于这点再熟悉不过了。
　　两人本来早就想劝王冲，还好最好王冲自己行动了。
　　“准备好了吗？”
　　王冲看过去，看着赵敬典。
　　他这次下山，没有带敬典，就是把他安排在这里。赵敬典上辈子就是他的战友和部下。
　　这方面的事情，自然也该让他熟悉熟悉。
　　“都准备好了。李校尉前面来过几次，还派了护卫守卫。现在所有的装修已经全部完成。就等着安子安排”
　　赵敬典道。
　　王冲点点头，知道他说的李校尉就是自己的姑父李林。
　　这座山上的事情基本都是他在帮自己安排。
　　和众人招呼了一声，王冲在前，众人在后，一起往山巅走去。阳光洒落，远远的，就看到一座金碧辉煌的院落矗立在山顶。
　　阳光洒下，将所有的屋瓦照得一片金灿灿的，美仑美奂。
　　经过了三四个月的建造和装修，王冲在白虎峰畔的这座院落终于全部完工了。一座座的飞檐斗拱，即显大气，又显奢华。
　　“终于完成了！”
　　王冲看着阳光下，犹如仙境般的院落，心中长长的松了口气。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。
　　从进入昆吾训练营到现在，他终于可以开始自己的计划了。东边不远处的那座昆吾训练营，拥有这个帝国，最多的将才。
　　这些人，每一个都是帝国宝贵的财富。每一个人都可以为他所用。
　　以他的统帅才华，再加上这些济济的将星，他将托起整个帝国！
　　——这里是他的梦想所在，也是他寄以改变命运的基石。
　　“楼高百尺，起于垒土”，未来所有人都会记住这个地方的！
　　“公子！”
　　一路到达山巅，几名护卫早早的迎了上来。
　　院落的建造完工已经有一段时间了，不过这还是王冲第一次到这里来。王冲带领着众人从紫色的大门进去，鱼贯进入高高的院墙里面。
　　这里完全是另外一个世界。
　　花园、水池，长廊、假山、亭台楼阁……甚至还有许多出自顶级匠师的木工雕塑。所有檐角、门窗，廊柱，全部都有许多的雕功。
　　漆色的选料也非常的上档次，显得非常的大气。
　　“啧啧，这根廊柱可不简单啊！我记得上次看过，七百两黄金一根，好像是金丝楠木的吧！”
　　“这个飞檐做了缕空，上面的飞云，我记得好像是五十两银子一个。”
　　“这真是漂亮啊！这个地方都比我们训练营都要好得多了！”
　　“乖乖，这个地方，我恐怕连根廊柱都买不起吧！”
　　……
　　除了赵敬典、庄正平、池韦思之前到过这里外，其他人都是刚刚收到消息才赶过来，都第一次进入这里。
　　王冲这处院落，里面比外面还要好看。
　　许琦、高峰、聂岩等人都是官吏后代出身，家境虽然殷实，但距离买这种东西还差得很远。
　　知道王冲有钱，但这还是众人第一次领略到他财力有多么雄厚。
　　这里的东西，不管是亭台木料，还是花园水池，都是那种珍贵的金丝楠木、紫檀木，还有汉玉石。
　　但关健，这里也并不是简单的堆砌。
　　虽然用料很贵，但造型却很雅致，富有古韵，在这深山之中，显得典雅、宁静，众人几乎是第一眼就喜欢上了这个地方。
　　王冲笑了笑，看着众人一进高墙，就被里面吸引，到处看，到处摸，爱不释手，不由笑了起来。
　　这里的土木建造，他是一丝一毫都没有参加。
　　不过，施工的图纸却是由他提供的。
　　这里面除了这个时代非常普通的飞檐斗拱，还有许多王冲融入的另一人时代的特色。
　　但两者又非常完美的融洽在一起。
　　比如紫藤椅，全部都是选用的那种手指粗细紫般情编织，摸上去舒适，坐上去舒服。
　　这些东西非常有特色，同时和这里的环境，又完美的融合在一起。
　　这些都是一些小细节的东西。


第296章 止戈院
　　作为自己在昆吾训练营的第一个基地，王冲非常重要。所以装修的也非常细致。
　　事实证明也确实达到了效果。
　　“东西准备好了吗？”
　　在众人到处参观的时候，王冲扭过头来，望向一旁劲装的护卫，他隐约记得这个人叫黄犰，大姑父李林向他提过。这里的一切都是由这个人负责，非常可靠。
　　“公子都已经准备好了。”
　　黄犰沉声道，神态恭敬。
　　“你带路吧。”
　　王冲点头道。
　　就在这间院落的正厅大门前，几张六尺长的白纸摊着，一名裱纸师傅站在旁边恭敬的等着。
　　旁边放在着一只海碗大小的小墨缸。
　　当王冲走到大门前，立即就吸引了众人的注意。赵敬典、庄正平、池韦思、许琦、高峰、聂岩、陈不让，陈知命，统统都走了过来。
　　所有的目光都聚集到了王冲的身上，隐隐含着某种期望。
　　“拿笔来！”
　　王冲开口道，伸出一只手掌。
　　“公子！”
　　旁边，立即有一名护卫将狼毫大笔送到了王冲手中。
　　气氛突然变得肃穆起来。
　　所有的土木建造已经全部完成，内部的装潢也全部结束。按照规矩，作为这片府邸、院子的主人，应该需要在完成之后，给这座府第命名。
　　但是所有人都知道，这其中的意义远不止如此。
　　王冲握着沉淀淀的狼毫大笔，神色定定，露出思忖的神色。
　　从重生到现在，这是他第一次走出来，将自己，将王家呈现在众人面前，独挡一面。
　　这位院落，这座基地，对于未来的他拥有非凡的意义。
　　将比普通毛笔大上几倍的狼毫大笔伸进海碗大小的小墨缸里，蘸了蘸，王冲已经知道该怎么做了。
　　“兵棋论国安天下！”
　　“武以自强护苍生！”
　　洋洋洒洒两句十四个字。王冲的正字是令人不敢恭维的。但是王冲的草书却是另一回事。
　　所谓笔走虬蛇，草书最重要的是书写者在其中蕴含的感情，而书法反倒在其次了。
　　这两行十四个字，蕴含了王冲生平报复。写出来虽然算不上什么大师之作，却自有一种磅礴的气势。
　　“为将者不能不知兵法，不懂韬略。昆吾训练营是训将之营，而不是训兵之营，而为将者，最看重的就止戈镇天下。以后，这里叫做止戈院吧。这也是武的真谛！”
　　王冲说着，笔走虬蛇，将最后的横批写了上去。
　　当这几个字写上去，一股磅礴的气势从纸上喷薄而出。
　　止戈，止戈！
　　上一辈子他没有做到，这是他深深的遗憾。所以他才会死而复生。
　　荣华、富贵、宠辱、得失……这一世都不再是他在意的东西。无论付出什么样的代价，他都要完成这个目的。
　　因为，这是他的“使命”！
　　这一刹那，王冲胸中激荡，一股磅礴的气势从他体内迸射而出。不是现在这个十五岁少年的，而是上辈子，那个历经磨难，身经百战的中土战神，那个中原世界最后兵马大元帅！
　　这一刹那，止戈院中静悄悄的。
　　看看纸上的字，再看看王冲身上那股激荡的气质，院子里所有人顿时神为之夺。
　　就连那禁军护卫也为之失色。
　　王冲身上的气场太强了，前世令无数人为之景仰，就连异域的铁骑也为之胆寒的中土战神，又如何是这些普通的禁军士的能够承受的。
　　所有的护卫，连同赵敬典、庄正平、池韦思、孙知命、陈不让等人都深深为之震慑，一个个说不出话来。
　　没有人知道王冲身上发生了什么。
　　但是那种无上的威严，磅礴的气势，令所有人为之心折的气度，那一刻深深的印在了众人的脑海里。
　　然而那震慑人心的力量只有一刹那的时间便消失无踪了，王冲重新将自己身上上辈子的气势收敛了起来，就像一座庞大的冰山，在显露了一角之后，又重新沉到了水底！
　　现在，还远不是显露另一个自己的时候。
　　王冲很快就恢复了自己原来的样子。
　　“老先生，麻烦你了，帮我装裱上去。”
　　王冲对京城里请来的老先生道。
　　“是，公子。”
　　老先生瞥过桌上的两副词，眼中闪过一丝赞叹的神色，然后恭恭敬敬的接过王冲的两副字，开始装裱起来。
　　身后，众人也是如梦初醒。
　　“止戈院！止戈院！好名字！”
　　“很有意韵，也很符合这里的意境。”
　　“想不到公子的诗词也做得极好。”
　　……
　　一群人纷纷回过神来，显然非常喜爱这个名字。
　　“大家喜欢就好。武以止戈安天下。我们昆吾训练营的学生，本来的目的就是止戈护天下。以后，大家有空就来来吧。”
　　王冲微微一笑，看着身后众人道。
　　“是，公子！”
　　众人纷纷恭声道，已经无形中形成了以王冲马首是瞻的群体。不管是实力、地位、声望，还是家世，王冲都是众人中当之无愧的第一。
　　而王冲也早已用自己的行为证明了自己。
　　“敬典，这是我拟定的第一批名单，帮我发出去吧。兵贵精而不贵多，第一批有七个人也就差不多了。”
　　王冲将一张事先准备好的名单递过去道。
　　昆吾训练营中有百将，不过王冲并不准备全部去邀请。饭要一口一口吃，第一步，王冲想要邀请那些最有影响力的人加入到止戈院中来。
　　等到止戈院在昆吾训练营扩大了影响之后，到时候自有源源不断的人试图主动加入到止戈院来。
　　到时候，王冲再向这些人发出邀约，也就水到渠成了。
　　“公子，这里会教授兵法吗？”
　　一个声音从旁边传来，孙知命目光灼灼，正站在人群中，热切的看着王冲。
　　他记得刚刚王冲提到了兵法两个字。武道是小道，兵法韬略才是大道。是只有将帅之家才掌握的东西。
　　而昆吾训练营中是不教的。
　　这几个月他到底查过。这一点确定无疑。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，孙知命有这种表现他是一点都不意外。这位天生就是将帅之才，上辈子最喜欢玩奇袭、奇兵的就是这个家伙了。
　　孙知命这算是本性觉醒。
　　“为将者不能不知道兵法韬略，以后想要进入止戈院的人，都要经过最基础的兵法考略。”
　　王冲道。
　　这个世界兵法实在是粗糙不堪。至少在王冲看来是这样。王冲在止戈院展开兵法考略还有一层私心，就是希望运用自己这个中土的兵圣在兵法韬略方面的能力，磨励、熏陶一下中土神洲那些未来的将星们。
　　如果这些将星们能够通过自己的考验，将来，他们将会变得比前世更加的强大。
　　对于大唐来说，这也将是最大的福音。
　　作为上辈子最后一个兵马大元帅，王冲以数万的兵力拖住了十倍，数十倍的敌人，并且令末世的中土苟延了数十载，消灭了大量的异域入侵者。
　　在兵法韬略方面，可以，在这个时代，还没有人可以超过他。就连苏正臣这个大唐的传奇军神都败在了他的手上，更别说是其他人了。
　　“兵法考略？嘿嘿嘿，小子，你好大的口气！——”
　　王冲声音刚落，一个声音突然从外面传来，而且急速接近。只一眨眼，大门口就出现了几道人影。
　　“赵教官！”
　　“周教官！”
　　止戈院的院墙大门口，两道健硕、强悍的身影一前一后，披着甲胄昂首大步走了进来。
　　看到这两个人，就连王冲都大为意外，居然是赵千秋和周煌。
　　前者是王冲和赵敬典在训练营内的老师，而后者和众人在高句丽夜袭的那天晚上有过生死之交。
　　“两位教官，你们怎么过来了？”
　　王冲一脸意外，赶紧迎了上去。
　　“哈哈，我早就想看看，到底是谁胆子这么肥，这么大，居然敢把注意打到昆吾训练营，把私人的宅邸建到这么近的距离。现在，果然是你。”
　　赵千秋哈哈笑道。
　　后方的周煌赶紧走了上来，和众人打招呼。
　　“你这家伙，还真是鬼精鬼精。朝廷哪里正清理周围的土地。听说工部和大理寺已经联合下令，训练营周围十里之内，严禁任何的土地售卖交易，也不准建造私人府第。你的手脚好快，听说朝廷已经把这座山峰的所有权卖给你了。想收回都没回收！”
　　周煌一走过来就笑骂道。
　　“这小子的手脚一向就是这么快，你不知道吗？依我看，工部和大理寺那条规矩，就是针对这家伙的。大理寺那帮混蛋，审批的时候也不知道看看。捅出这么大的漏洞才后知后觉。”
　　赵千秋道。
　　“两位大人，你们都已经知道是我的私人宅第了，当着我的面还这么说，这样的真的好吗？”
　　王冲笑道。手快有，手慢无，昆吾训练营刚一开营，他就买了这里的地。现在这种情况，朝廷禁止买卖周围的土地，早就在他的预料之中。
　　“嘿嘿，就是当着你的面才好。这小子，用不着跟他客气。”
　　赵千秋笑骂道。
　　随手拉过一把紫色的藤椅，那手感，那种舒适度，就连赵千秋也忍不住赞了把。
　　“小子，你刚刚说你这里还进行兵法考略，口气不小啊。我问你，你会兵法吗？”
　　赵千秋在紫藤椅上坐下，轻轻的敲了敲面前的桌子，一脸考究道。
　　“大人这是要指点我吗？”
　　王冲笑道，在赵千秋对面坐了下来。
　　“嘿嘿，看你小子好像还不服气。你们小孩子之间互相武技切磋还可以。兵法教授……就不要误人子弟了。这种东西不是可以随便教的。来来来！你如果可以下过我，你就可以在这里教授他们兵法。”
　　赵千秋道。
　　虽然说起一脸笑意，好像是开玩笑道，但王冲从赵千秋的话里听到了一丝认真的味道。
　　很显然，赵千秋并不同意自己在这里教授同学们兵法。
　　兵法是将帅之道！
　　一个弄不好是会死人的，不止是害自己，而且会害得自己手下的兵丁死无葬身之地。这也是昆吾训练营里不教授兵法的原因。
　　王冲说的“兵法考略”四个字，显然让赵千秋很不敢苟同。只是，赵千秋多少顾虑了一点王冲的面子，所以用这种委婉的方式说出来。


第297章 郑玄的心思！
　　“即然大人愿意指点，那我就恭敬不如从命了。”
　　王冲微微笑道。
　　止戈院里本来就有准备好的围棋，这本来是王冲用来考略其他人的。不过现在，倒先用在了王冲和赵千秋之间。
　　“哈哈，教官要和王冲下棋！”
　　“不知道两个人谁厉害些。”
　　“虽然想说公子，不过，教官应该更厉害一些吧。”
　　……
　　听到王冲要和赵千秋较量兵法，周围众人立即打了鸡血一样。特别是赵敬典、庄正平、池韦思他们，赵千秋是他们的直系教官。
　　第一天上山，赵敬典那独特的猛虎教学可没少让他们吃奔头。
　　“公子，加油！狠狠的教训一下教官。”
　　庄正平和池韦思壮着胆子在旁边起哄道。这也就是这里，这一次，换作其他时候他们是绝对没有这个胆子。
　　两人可是知道，这位赵教官可是来头不小。和其他教官是截然不同的。
　　放上棋盘，两人身旁一人一人黑白子的棋罐。
　　周围所有人教围了上来。就连周煌也是一样，好奇的看着两人。
　　“做教官的要让着点学生，不能让人说以大欺小。来你先吧，让你三颗子！”
　　赵千秋伸出一只手掌，一开始就大度的表示道。
　　即然要教训王冲，让他打消念头，自然要让他输的心服口服。让他先手，同时让他三目，应该差不多了。
　　“好！”
　　王冲坦然一笑，便接受了赵千秋的好意，首先将一颗棋子落到了棋盘上。
　　“公子，加油啊！”
　　赵敬典暗暗替王冲捏了把汗。
　　他跟随王冲的时间还不长，对于王冲的棋艺还并不了解。
　　“赵千秋，和学生下棋不用太认真吧。差不多就可以了。”
　　周煌在一边试图解围道。
　　对于王冲，他印象还是挺好的。毕竟是“过命”的交情。也怕王冲输的太狠。
　　不过，事情的进展和众人想像的截然相反。
　　只不过十步之后，赵千秋脸上的笑容就消失了。二十步之后，赵千秋的眉头就皱紧了。
　　四十步之后，赵千秋的全部心神都被吸引进了棋盘里。
　　而到了五十步，赵千秋的脸色就非常难看了。
　　就算是丝毫不懂围棋的人也看得出来，赵千秋的处境不妙，而且是非常的不妙。
　　至于懂围棋的人，则早就被王冲和赵千秋的对弈吸引了。
　　庄正平和池韦思早就被惊住了。
　　两人是知道赵千秋底细的，正因为如此，才会相当吃惊。
　　“这一局不算！再来一盘，这一局正常开局！不让子！”
　　下到八十步，赵千秋终于彻底放弃。
　　“好！”
　　王冲看着赵千秋，微微一笑，再次爽快的答应。
　　这一局，赵千秋输的更快，下到第七十步棋局就彻底崩盘了。
　　“这局，我先！”
　　赵千秋还是无法接受自己输给王冲。
　　“好！”
　　王冲点了点头，再次答应了。这已经是第三局了。
　　到了第四局，赵千秋脸皮再厚也不好意思了。
　　“这局我让你三子吧。”
　　王冲喝了一口茶，神态轻松，主动对于赵千秋道。
　　赵千秋沉着脸，重重的点着头，却是一个字都没说。
　　这一局，赵千秋下的特别慢，特别谨慎，而且到后面是越到后面越慢……
　　赵千秋终究是没能离开止戈院。
　　第四局下完，便赵千秋便独自一个人坐在那里，脸色凝重的对着那盘残局，和来的时候如有天壤之别。
　　“王冲，我们能下一盘吗？”
　　周煌突然对着王冲道，眼神跃跃欲试。
　　他是神箭手，在战场上，只管听从命令，随时射箭就要以了。但是又有谁不想成为将帅之才。
　　周煌看出来了，王冲似乎真的在兵法韬略方面有特殊的才华。
　　周煌只能解释为，这是将相门第的传承。
　　“当然可以。”
　　王冲洒然一笑，干脆利落的答应了。
　　很快，赵千秋旁边就多了一个人，对着残局同样沉默不语。
　　赵千秋和周煌到最后都没能离开止戈院，这是两人最开始所没有想到的。
　　……
　　“那小子回营了！”
　　此时此刻，不管是王冲、赵敬典、庄正平，还赵千秋、周煌他们，谁也不知道，相隔极远的另一个地方，一群人影站在山峰上，正默默望着止戈院的方向。
　　秋风籁籁，从几人的方向，可以清楚的看到远处只有指甲盖大小的止戈院。虽然看得不是很真切，但却能分辨出一个个黑点人影。
　　“我早就知道，这小子不去神威、龙威二营，却跑来昆吾训练营来，必然是有所图谋。如果果然不出所料。阿不同，你信不信，他马上就要在训练营里招兵买马了。”
　　青龙峰北麓的山峰上，郑玄摇着一把纸扇，头也不会地笑道。
　　“听说这王冲和他们王家对胡人可是很没有好感，阿不同，我看你和你父亲将来恐怕是要给这小子洗马了。”
　　阿不同阴沉着脸，一字不发。身后几名胡人部下却是面有愤色。
　　“郑玄，你不用激我。如果我得到的消息没有错，你背后的齐王殿下也不太好过吧。宋王和王家，在朝堂里可以把他压榨的很厉害。”
　　阿不同冷冷道。
　　郑玄脸上的风轻云淡的表情一下子就凝固了。
　　“嘿嘿，阿不同，我们谁也别说谁。王家现在气势太强，而所有一切，都出在这小子身上。如果我们再不做点什么的话，不管是你还是我，恐怕都不会好过。”
　　郑玄摇着扇子，很快就恢复了正常。
　　“你想怎么做？”
　　阿不同沉声道。
　　“呵呵，看来我们达成一致了。”
　　郑玄笑容轻松了很多：
　　“那么接下来的就比较好说了。昆吾训练营还算是京师，我们当然不可能对那小子做什么。不过，我们也用不着这么做。”
　　“王家的小子绝不做无意义的事情。那么只要知道他想做什么，我们反着干就行了。”
　　郑玄想起邓明心，也是心中一痛。
　　王冲的事情，他本来不准备强出头。齐王那里虚与委蛇，应付一下就是了。但是人在家中坐，祸从天上来。
　　邓明心的事情让他非常被动，连带身边的人看他的目光也和以前有些不太一样。即然是王冲主动招惹他的，那就怪不得他了。
　　“那小子很不简单，他在那里建一座院子，而且靠训练营这么的。十有八九就是想在这里收买人心，拉拢人才。即然知道他想要，接下来就简单了。我们只要依样画葫芦，阻止他就行了。”
　　郑玄冷笑道。
　　“但是朝廷已经禁止购买土地了，那小子的府邸恐怕是这里独一份的。我们根本弄不来。”
　　阿不同沉声道。显然他早已经这么尝试过。
　　“嘿嘿，那是因为你们没找对他。不是我对你们胡人有偏见，或者瞧不起你们。不过这种事情，还是我们汉人自己来就行了。我已经向齐王大人言明，从大理寺那里要来一块土地。应该还有七八天，也就完工了。”
　　郑玄道。
　　阿不同悚然一惊，好像第一次认识郑玄一样。
　　“嘿嘿，看什么。那小子的底邸都建了有好几个月了。我又不是瞎子，你不会以为我现在才采取行动吗？”
　　郑玄道。
　　“如果真的像你说的那样，那我真的小瞧你了。”
　　阿不同深深的看了一眼郑玄，这个家伙给他的感觉非常棘手，属于很不好对付的那一种。
　　“不过，为什么我根本没有看到你的基地？”
　　阿不同疑惑道。他的目光扫过四周，但周围的山峦中根本看不到任何人工的迹像。
　　“你当然看不到。因为这是我特别要求的。一定要留着外围的大树，必须要等到彻底完工之后，才将之砍伐。”
　　郑玄一脸莫测高深：
　　“善战者无赫赫功名，要对付别人，就不能让别人有准备。阿不同，你们这些家伙太高调了。这就是你们这么招恨的原因。齐王大人，对于你们还是很欣赏的。”
　　阿不同哼了一声，当然不相信郑玄说的。
　　“说吧，你想要我做什么？”
　　阿不同直截了当道。
　　“嘿，很简单。我去拉拢昆吾训练营里的学生，为齐王招兵买马，吸纳人才。而你，就去警告那些学生，谁敢投靠、跟随王冲，谁敢到王冲的那座院子里去，谁就是与齐王，与你们胡人为敌。而你要做的，就是狠狠教训那些家伙。——我们不能对王冲下手，难道还教训不了那些小的吗？”
　　“只要把他们打怕了，打服了，自然也就不会有人加入到王家那边了。有齐王在背后撑腰，我倒要看看，谁还跟和我们做对。”
　　“阿不同，这件事情，你们来做应该没有问题吧？”
　　郑玄道。
　　“哼！”
　　阿不同恨恨的瞥了他一眼，自然知道他打的什么主意。不过，阿不同却并没有反对。
　　“如你所愿！”
　　说完这句话，阿不同领着一种胡人手下，转身就走。
　　郑玄看着阿不同离开的背影，嘴角缓缓露出一丝笑容。
　　做打手，又有谁比胡人更合适呢？
　　更重要的是，又有谁比大将军阿不思的儿子更合适呢？
　　那位胡人大将军和王家之间，可以还有很大的发挥余地的呢！
　　这般想着，郑玄很快转过身来，没有回去自己的房间，而是向着另一个方向走去……


第298章 都松莽布支！
　　一片大地万里无垠，无尽的山峦起起伏伏，如同海中的波涛。这里是一片广阔的高原，天高云深，地势远远高出周围的任何一片大地，任何一个国度。
　　在这里，可以看到世界！
　　在大唐，这里被称做乌斯藏。
　　“火树，看到了。翻了这里，翻过那些群山，远处，就是大唐！”
　　狂风呼啸，此时此刻，在群山的最高处，在高原的边缘，一名身着褚衣，气息磅礴，犹如山峦一般的中年男子迎风而立，用手中的鹅毛扇，指着遥远的尽头，显露出一股指点江山，挥斥方遒的味道。
　　男子风度儒雅，目光智慧，看起来就如同中原人一般。但是他袖子底下略显粗糙的褚黄色皮肤，却显露了他的身份。
　　这里地道不能再地道的乌斯藏人。
　　“大人，看到了！”
　　中年男子身边，一名精悍的武将，双脚分立，腰挎长刀，站在那里，如同一杆长枪扎在地上，给人一种山川般岿然不动的感觉。
　　他的身躯并不如何高大，但身体里透露出来的气息，却仿佛汪洋大海一般，无穷无尽。
　　而那种凌厉的气质，似乎就算是一座山岳，只要横亘在他的面前，他都能够一刀劈裂。
　　“但是看到了又能如何？那片土地又不适合放马牧羊。属下不明白，大人何以对那里始终念念不忘？”
　　火树归藏淡淡道，目中没有丝毫的变化。
　　他知道自家的大人想说什么，不过作为武将，他对这些毫无兴趣。
　　“哈哈哈，火树，这你就错了。”
　　听到部将的话，大论若赞收回鹅毛扇，轻轻笑了起来：
　　“大唐虽然不适合放放马牧羊，但却出产这个世界上最美丽的丝绸，拥有这个世界上最多的粮食，还有最多的城池。高地就应该统治地低的人，火树，你不觉得吗？”
　　“大人想了，属下是粗人，只知道打仗。”
　　火树归藏淡淡道。
　　他的神色坚定，站在那里纹丝不同，就连睫毛都没有一丝颤抖。
　　“……而且，唐人未必像大人想的那么容易对付。”
　　火树归藏漠然道。
　　作为乌斯藏大将，火树归藏从不妄菲薄，但也绝不会小瞧对手。乌斯藏要扩张，大唐就是最好的方向。
　　不过，就算到今天，乌斯藏帝国也一直都没有成功过。不是因为仁慈，而是因为对于太倔强了。
　　乌斯藏帝国以王族划分势力统治区域，居于都城逻娑的赤德祖赞拥有至高无上的地位，赤德祖赞辖下，有四大王系，由赤德祖赞的四位王弟代为统治，分别是阿里萨王系、拉萨王系、亚泽王系、雅隆觉阿王系。
　　火树归藏和大论若赞就是属于镇压东南的阿里萨王系。
　　在这里，与大唐的剑南接壤，距离洱海的蒙舍诏，也相隔不是太远。这两里，大唐的安南大都护章仇兼琼，和蒙舍诏的国主阁罗凤，是他们最主要的敌人。
　　特别是大唐的十八万安南都护府的精锐，如同一根钉子扎在那里，让两人感受到巨大的压力。
　　“哈哈哈，火树，听说了吗？你的宿敌章仇兼琼要调往京师，他想做大唐的兵部尚书。那可是个不小的官。”
　　大论若赞突然笑道。
　　“消息可靠吗？”
　　火树归藏神色一怔，脸上终于出现了一丝意动。
　　“还没有确认。不过根据我们线人的消息，至少有八成的把握。”
　　大论若赞自信道。
　　“嘿嘿，章仇兼琼不在，大唐剑南可是一片空虚。火树归藏，这可是我们极好的机会。”
　　说着扭头看着身边这位乌斯藏大将，神情似笑非笑。
　　火树归藏嘴唇动了动，但是很快就恢复了正常。
　　“没有用的。章仇兼琼用兵虚虚实实，大人得到的消息，也未必就是真的。说不定那消息就是他故意放出来的。而且，就算他离开，也必定有了准备，留了后手。”
　　“我和他是老对手了。他没有那么好对付！”
　　“呵呵，章仇兼琼确实不好对付。不过，他的继任者鲜于仲通就未必了。如果章仇兼琼调往大唐的京师，那火树，恐怕你真的要做好准备了。我们很快就要和大唐开战！”
　　大论若赞道，眼中若有深意。
　　“我倒不怕战争，不过大人，开弓没有回头箭。我们真的做好准备了吗？”
　　火树归藏握着刀柄，回头道。
　　唐人不是善茬，这一点已经过去无数次的证明了。在过去的上千年，大唐是唯一乌斯藏没有征服的地方。
　　同样的，乌斯藏帝国也是大唐从来没有征服过的地方。
　　每一次战争，一旦开始，就很结束。
　　作为乌斯藏的大将，火树归藏再清楚不过了。
　　作为武人，火树归藏就是为了战争而活者。战争才是他的使命。但是作为乌斯藏的大将，火树归藏却又不能不为身后的帝国考虑。
　　“呵呵，这次不一样！”
　　大论若赞摇着扇子，呵呵笑道，眼中有种说不出的味道：
　　“这次是神灵的旨意，巫祭已经问过三次，三次都是相同的神喻。危机起于东方，这是一场关乎我们乌斯藏生死存亡的危机，如果不能将危机扼杀在摇篮里，那我们乌斯藏就会万劫不复！”
　　“火树，你应该知道，上一次三次相同的神谕是出现在什么时候吧？”
　　后者脸色凝重的点了点头。
　　在这片孤独的高原上，并非只有一个文明，一个王朝。数千年以前，在这片高原上还有另外一个强大的王朝。
　　不过这个强大的王朝，在一夕之间突然灭亡了，抹掉了所有的痕迹。
　　现在的人只知道它的名字：
　　象雄王朝！
　　那是远比天赤七王还要古老的多藏王。
　　这个古老的乌斯藏帝国，几乎没有人知道。只在乌斯藏的高层才有人知道。
　　——那是上一次三次相同神谕出现的时候。
　　这么些年，神谕已经成功的预言了圣母峰隆起，大雪山神庙的出现，以及天赤七王的时代。
　　在乌斯藏帝国，神谕是比而大雪山神庙更高的存在。就连大雪山神庙的圣僧都不敢违逆。
　　“呵呵，不过我想告诉你的，巫祭虽然对外说是三道，但其实是四道。还有一道被赞普隐藏起来了。”
　　大论若赞道。
　　火树归藏霍的变了脸色。
　　“呵呵，四道相同的神谕代表着什么。我想已经用不着我跟你多说了。在我们乌斯藏的历史上，这种情况还从来没有出现过。我们乌斯藏的东方只有一个大唐，毫无疑问，危机必定是来自于大唐。”
　　“只有大唐才有这种倾覆我们乌斯藏的实力。现在，都松莽布支已经带着大王子前往大唐国都，一探虚实了。听说，大唐国君现在突然变得昏庸了。不知道是真是假，不过，相信都松莽布支他们，很快就会带回消息了。”
　　大论若赞道，目光望向东北方向，穿越重重的虚空，望向了大唐的国都方向。
　　火树归藏站在他身后，同样望了过去。
　　山峰上，静悄悄的，只有风声捎来后方远处唵唵嘛嘛的声音，那是无数的乌斯藏勇士在训练的声音……
　　……
　　轰隆隆！
　　尘土飞扬，大唐京城西北，十多骑精骑在宽阔的叠道上奔驰。只不过十多骑，踏出的却是千军万马的气势，似乎连大地都在他们脚下颤动。
　　“哈哈哈，这就是大唐！到处都是种田地，卖布、卖丝绸的。走路柔柔弱弱，目光畏畏缩缩，这样的人，哪里比得上我们乌斯藏人。又凭什么和我们乌斯藏相争？”
　　这队精兵前面，一名双眉如剑的乌斯藏青年坐在马背上，用藏语哈哈大笑。
　　“大王子，这是好事！”
　　一名气息磅礴，仿佛风暴一般的乌斯藏壮汉从后方追了上来。他面色褚黄，看起来受过太阳的曝露，虽然身体不是很高大，但气息却仿佛山峦一般难以撼动。
　　而令人注目的，是他的手掌，特别宽大，看起来特别的孔武有力。
　　这人就是乌斯藏的大将，都松莽布支。
　　都松是家族的名字。
　　莽布支就是“雄鹰”的意思！
　　只有高原上最杰出的弟子，才会被家族冠以莽布支的名义。每个乌斯藏的大世家中，都有而且只会有一个“莽布支”。
　　“现在的大唐，已经不是当初那个大唐了。现在，他们喜欢利益，经商，喜欢安逸。这是好事，一山不容二虎，在这片陆地上，不应该有两个同样强大的帝国。大唐的弱化，对我们是好事！”
　　都松莽布支道。他头上戴了顶皮帽，穿的也很普通，以此尽管将自己的身份隐藏。
　　虽然这并不是什么太高明的方法，但是大唐对于乌斯藏缺少了解。就算知道他都松莽布支的名字，也未必见过他本人。


第299章 来意不善的胡人青年！
　　这并不是他第一次到中土大唐了。
　　上一次，还是十多年前。
　　那个时候的中土大唐，到处可以看到调运的士兵。就像一架精密的战争机器，每个到达这里的人，都能感受到这架机器正在精密的运转。
　　但是现在，毫无疑问，漫长的和平和胜利，正在让这里的人慢慢变得骄奢。大唐虽然强大，但都松莽布支已经从中看到了衰落的迹像。
　　这和乌斯藏现在的蒸蒸日上，秣兵厉马形成了鲜明对比。
　　毫无疑问，这是乌斯藏的福音。
　　“怕什么？”
　　大王子的声音高亢，猛的拔高了一层：
　　“都松莽布支，你该不会失去了都松家族的勇气吧！乌斯藏能成为大唐的大敌，从来都没有被征服，靠的可是我们的勇士，我们手中的刀和箭，可不是我们低调。而且，竟然是来试探大唐虚实的，不高调一点，又如何能剌探出他们的虚实？更何况，哈哈，我们可是使臣，大唐不是一向标榜仁礼吗？难道他们还敢对我们这些使臣怎么样？”
　　都松莽布支怔了怔，随即哑口无言。
　　对于大王子的高调虽然有些不安，不过，都松莽布支也不得不承认，大王子说的并非没有道理。
　　任何人到了乌斯藏帝国，哪怕是使臣，都得夹着脑袋，小心翼翼，尽量低调。乌斯藏的使臣去了东西突厥汗国，或者大食，条支也是一样。
　　唯独大唐不同。
　　在大唐，使臣拥有至高无上的地位。大唐甚至有个专门惩处那些冒犯使臣的机构“鸿胪寺”。
　　他们这次就是受到鸿胪寺的邀约！
　　“也罢，反正我们只在大唐待二三个月的时间，一切就按照大王子的意思吧！”
　　都松莽布支道。
　　“那还差不多！这次，我就要看看，大唐里面到底还有什么人物！”
　　大王子哈哈一笑，一夹马腹，奔驰而去。
　　众人连忙跟上。
　　……
　　昆吾训练营，白虎峰上。
　　“嗡！”
　　元气滚滚，从四周吸引而来，王冲盘坐在上，身上被白色的元气雾气所笼罩，身躯若隐若现。
　　虽然并不是昆吾训练营的主殿，也不是聚灵阵中。
　　但是王冲周围空间的元气之浓厚，比聚灵阵中都有过之而无不及。
　　这就是“金液脏腑”的作用。
　　王冲现在和元气亲和度，远远超过了昆吾训练营中的任何一个人。这赋予了他化被动为主动的能力。
　　能够搜刮周围空间中的元气。
　　王冲的吸收，是涓滴不剩的。周围数丈范围内的空间，能够在一个瞬间被吸收的干干净净。
　　但是元气又是涌动的。
　　元气富集的地方，永远会向着元气缺乏的地方涌过去。
　　换句话说，王冲周围的空间就像一个黑洞，能够永远不停的将周围空间中的元气能量吸引过来。
　　这使得他能够不受空间元气浓度的影响，主动式的去吸收元气。
　　即便在元气贫脊的地方，王冲也一样能吸收到远超正常水准的能量。
　　这就是金液脏腑的作用。
　　最近这段时间，王冲已经越来越感觉到这种“金液脏腑”的好处。
　　“嗡！”
　　浓郁的白色雾气中，一圈白色的涟漪光环，在王冲体外不断的扩大、缩小，扩大、缩小……一圈圈不停的冲刷。
　　每一次冲刷，都变得强大一分，同时伴随着钢铁般的轰鸣声，显得极为壮观。
　　在元气境，白色涟漪光环是最强的手段，这是最初级的光环力量。
　　修为达到圆满的时候，一招一式都能够爆发出这种深具破坏力的涟漪，相比起正常的手段，要强上许多。
　　王冲这段时间什么都没干，就是利用“真武小北斗”，不断的凝练出罡气，然后补充到白色涟漪，强化这种初始光环的力量。
　　王冲的蛮神劲也被王冲修练到了极点，达到了九重的境界。基本可以爆发出三倍到四倍的元气九阶的实力，已经无限接近真武一重的武者了。
　　“嗡！”
　　不知道过了多久，当王冲体内的气息达到极点。嗡，虚空中一缕精芒闪过，下一刻，光芒一闪，王冲瞬间消失在原地。
　　砰砰砰砰！
　　接连八声爆响从大殿的四周传来，四周的墙壁上，正东、正南、正西、正北，以及东南、东北、西南、西北，总共八个方位上，清清楚楚的出现八个深深凹下去的巨大拳印。
　　而八个钢铁拳印出现的同时，光芒一闪，王冲的身形再次出现在了大殿的中央。
　　“一，二，三，四，五，六……总共八个拳印。一次性可以打出八个拳印，我终于可以修练八步怒蛟了！”
　　王冲一身青衣，长身树立，看着周围墙壁上一个个清楚的凹印，眼中有了欣慰的神色。
　　这段时间，他一直在利用金液脏腑和真武小北斗的能力增加实力，凝练罡气并非是毫无目的的。
　　幽魂步达到极限，配合强大的元气强度，王冲就可以修练一门强大的绝学“八步怒蛟”。
　　这是一门一次的性的消耗性绝学。
　　可以在短时间内，一次消耗体内全部元气，指数级的爆发出惊人的战斗力，一次性的击垮、击倒对手。
　　这是一门用来战胜强敌的强大绝学。
　　如果连“八步怒蛟”都战胜不了的敌人，基本上，就不可能打败了。
　　哒哒哒！
　　正在调息的时候，耳中突然传来一阵哒哒的脚步声，正心急火燎的朝着这里走来。
　　“嗯？”
　　王冲眉头一动，扭过头来，透过微启的大门，一眼就看一条熟悉的身影正脚步匆匆的从山下走来。
　　“公子，不好了！出事了！——”
　　许琦还没有上来，立即大声叫了起来，一脸十万火急的样子，看得王冲脸色微变。
　　他认识许琦这么久，还是第一次看到他这么着急。
　　“怎么回事？”
　　王冲心念一动，砰的一声，几乎是瞬间打开大门，出现在门口。
　　“许琦你不是在那里修练，怎么跑到这里来了？”
　　王冲站在门口道。
　　“公子，不好了！陈不让让人打成重伤，高峰、聂岩带人去帮忙，也被人围起来了。就连庄正平、池韦思他们，也一起被人围起来了。”
　　许琦心中焦急，一口气把事情爆了出来。
　　“什么！”
　　王冲霍的变了脸色：
　　“怎么会出现这种情况，你们怎么会和人冲突起来？”
　　在昆吾训练营几个月，这还是第一次出现这种情况。
　　“不是我们和人家起冲突，是人家冲着我们来的。陈不让在那里修练，突然有人出现，强行赶他们走。陈不让气愤不过，和他们说了几句，接着就打了起来。高峰、聂岩他们就在那里。结果，自然过去帮忙，结果对方早有准备，瞬间来了一大堆人，将他们打成重伤。我感觉这次是有人专门冲着我们来的……”
　　许琦话还没有说完，就被王冲打断了。
　　“带我去！”
　　……
　　昆吾训练营的主峰，一大群人围在一起，周围熙熙攘攘，闹哄哄一片。
　　王冲带着许琦赶到，一眼就看到了两拨人马，径渭分明。其中一伙人马明显人数更多，正将一脸戏谑，将另一拨人马团团围起来。
　　“胡人！”
　　王冲赶到内圈，顿时就怔住了。那耿人数最多的，鹰鼻深目，分明是一群年轻的胡人。
　　许琦只跟他说陈不让受伤了。可没说，和他们冲突的是一群胡人。
　　“对了，公子。忘了，打伤陈不让的，是一群胡人。”
　　许琦似乎也想起了什么，从身后补充。
　　“难道是冲着我来的？”
　　王冲脑海中闪过一丝疑惑的神色，几乎是下意识的就想到了自己。许琦说过，这些人似乎是有备而来。
　　陈不让出身简单，根本没什么让人盯上的。最多也就是自己。
　　节度使事件，自己几乎成了万胡之敌！
　　就凭这件事情，这群训练营里的胡人倒确实有理由来针对自己。
　　不过，当王冲看到人群中的陈不让时，立即神色一变，一股腾腾的怒火，立即心中燃烧起来。
　　陈不让倒在地上，被人揍得鼻青脸肿，牙关紧关。衣服上，地上，全都是他的血液。
　　庄正平、池韦思、高峰、聂岩等人把他围在中央，和众胡怒目而视。不过，就算是他们自己，也是个个带伤。
　　“混蛋！”
　　王冲看到这里，立即怒火中烧。
　　陈不让是猎户出身，是典型的弓箭兵。他的一身修为全部集中在一张弓箭上。拳脚功夫，正面近身搏杀反而是稀疏平常。
　　许琦说的没错，这些人明显是柿子专挑软的拣，有备而来的！
　　王冲阴沉着脸，立即大步走了过去。
　　“嗯？谁叫你过来的——”
　　看到王冲和许琦过来，一名年轻的胡人立即横亘在他的身前，目光斜睨着，挡住了他的去路。
　　“滚开！”
　　王冲目光一寒，眼神迸射出一股森寒的杀意，而轰隆隆的暴喝，更是像一记响雷划过半空，令原本闹哄哄的人群，一下子安静了下来。
　　整个冲突附近，一瞬间无数的目光望向了王冲和许琦。而接触到王冲冰冷的目光，所有人突然心中激灵灵的打了个寒颤。
　　“哼，我道是谁，原来是正主来了。阿司罗，你连王冲王公子都不认识吗？还不给他让开！”
　　突然一个冰冷冷讥讽声音传来，一众胡人中央，一名看起来像首领的胡人青年阵阵冷笑，看向王冲的眼神，就像刀剑一样。


第300章 两虎相争！
　　这个青年胡人给王冲的感觉很不一样，其他年轻胡人看着自己最多是敌意，但这个人看自己就是憎恨了。
　　这决不仅仅是立场的问题，而是必然发生过什么过节。
　　但是王冲并不记得自己认识过这个人。
　　上辈子在京师里，王冲并没有和胡人有过什么交集。不过，对于王冲来说，也并不是没有什么蛛丝蚂迹。
　　“昆吾训练营不是一般人可以进来的。而明知道我的身份，还敢主动向我发难的胡人，在整个京城都是屈指可数。”
　　王冲心中念头电转，已经对这个胡人的身份有所猜想了。
　　无瑕理会那名青年胡人，王冲大步穿过去，走到了陈不让身边，蹲下身，伸出两根手指在陈不让颈部按压、探测。
　　“……陈不让受了重伤，昏迷过去了。我们想把他运出去，但是被拦住了，一时也没敢乱动。”
　　高峰、聂岩在一旁边，神色惭色。
　　“我们是得到消息过来的。不过，对方好像是故意要等我们过来，把事情闹大的。等到我们到的时候，对方人数比我们更多。大家都吃了点亏。”
　　池韦思也在一边道，脸上一片青肿，显然也挨了打。
　　“公子小心，这个人我认得，他叫阿不同，是胡人大将军阿不思的二次。他身边的都是同罗人的精兵。同罗人从生下来就会选一匹马驹陪伴，从小到大，人和马就像家人一样。他们对待马，就像对人一样，所以马很能人性。因此同罗马号称除了同罗人，谁也驾驭不了。而同罗骑兵更是号称天下精锐。——这些人都不好对付！”
　　庄正平在一旁压低声音道，脸上透出凝重的神色。
　　池家以宣斧铁卫著称，而庄家则以骑兵著称，对于天下的精锐骑兵了如指掌。
　　但是就算是庄家引以自傲的精锐骑兵也无法和同罗人精骑相比。
　　同罗人的骑兵坐卧行止都有一套很严格的要求，对待战马，就算是庄家也没有办法和同罗人相比。
　　最简单的，每一匹同罗马都是和他们从小长到大的，感情相通。它们身上披满铠甲，从头到尾，再到脚趾，全部有鳞甲保护。
　　单单是这些铠甲，价值就不止数万的。
　　就算是庄家也不可能这么花费。
　　同罗人在内附大唐之前，就是给人做雇佣兵的。而所得的费用，就是用来给这些战马做战甲了。
　　同时，同罗人也能征惯战。新出生的同罗人，吃的第一口食物，就是含血的生食。
　　七八岁左右，就要单独去狩猎野狼。
　　整个民族几乎都以战斗为荣，战死为荣！
　　而且同罗人也有一套专属于同罗人的战斗技巧和练功方法，这是数百数千年不断在战斗中磨励总结出来的，非同罗人不传。
　　所以同罗人的战斗力极强。
　　不过，尽管如此，同罗人的数量却不多。因为长年的战争，不断的出现在所有冲突和战斗的第一线，同罗人的死亡量很高。
　　整个同罗人精兵最多也只有三万人而已！
　　然而，仅仅是这三万人，就足以威震天下了。阿不思就成就了他的胡人大将军之位，成为朝堂上的胡人重臣，而同罗人也成就了他们的名声！
　　即便是庄家也对这些同罗骑兵畏敬三分！
　　这些人都是真正的战士！
　　“果然是他们！”
　　王冲听了庄正平的话，脑海中闪过一道念头。
　　他和阿不同没有交集。同罗人自成一体，不和其他人打交道。不止是自己，相信京师里的其他人，和他们也一样没有太大交集。
　　同罗人战斗力极强，在京师里，对他们敬重的人大把人在。不过王冲对他们没有什么好感。
　　同罗人是太宗皇帝时期内附进来的。
　　这只同罗人骑兵绝不是什么受到大唐的感化而进来的。而是当时受到太宗皇帝时候挟盛势兵力的挟迫而来。
　　当时的东、西突厥都不是太宗皇帝铁血时期后力的对手，更别说是区区三万人的同罗人。
　　他们审时度势最后选择了归化大唐。
　　这些年，大军出征，同罗人确实立了不少功力。不过，那是一种生存策略。
　　王冲心知肚明，未来的同罗人迟早会背叛大唐。
　　虽然同罗人并非汉人，他们会背叛并不是什么稀奇的时期，但在背叛之后，如此短的时间内就反复杀掠大唐边民，这才是王冲无法容忍的。
　　敌人再强大，也终归是敌人。
　　对于同罗人，王冲绝无好感。
　　“哼，庄正平，你倒是对我们挺了解啊！”
　　另一侧，阿不思阵阵冷笑，正主出现，他的目的也就成功了：
　　“王公子，久仰了。我们终于第一次见面。说吧，你的人打伤我的人，到底该怎么办？”
　　“混蛋！”
　　“你胡说八道什么！”
　　“公子，别听他说。这些家伙信口雌黄！”
　　……
　　一群人情绪激动，怒骂不止。
　　“不要急！”
　　王冲举起一只手掌，阻止了众人。他的神情平静，从容不迫，自有一种令人信服的力量。
　　时至今日，王冲已经慢慢显示出身上那种领袖气质。
　　将一枚丹药塞进陈不让的嘴里，丹药入口就化，看到陈不让的脸色慢慢变得红润，呼吸也稳定起来，王冲终于站起身来。
　　扭过头来，王冲神色坚定，冷冷的看着对面的阿不同和一群同罗青年。就算是阿不同本来就有心对付王冲，这一刻看到对方的眼神也不由怔了一下。
　　“阿不同，你打伤我的人。说吧，怎么办？”
　　王冲根本没有解释，也没有理会阿不同的说辞，直接望向对面的阿不同，身上流露出一股慑人的气质。
　　“哼！”
　　阿不同怔了怔，随即冷笑起来：
　　“你没听我说话吗？是你的人打伤了我的人。是你的人，占据了我们的聚灵阵。王公子，应该是你想办法陪偿我们吧？”
　　阿不同缓缓上前，砰，脚下一踏，一股暗青色的荆棘光芒，从他体内迸射而出。
　　“啊！”
　　人群一阵骚动，就连庄正平和池韦思也纷纷变了脸色，忍不住往后退了。
　　真武境光环！
　　阿不同早就已经达到了真武境！
　　两人这才知道，阿不同之前和他们交手的时候，已经隐藏了修为。
　　“混账！”
　　两人心中痛骂不已，心中也越发肯定，阿不同就是故意用他们来招引王冲过来的。
　　“王公子，听说你对我们胡人很瞧不起是不是，所以故意派人来羞辱我们？抢夺我们的聚灵阵？今天这件事情，你不给我们一个交待，恐怕没那么容易离开。”
　　阿不同望着面前的少年，心中只觉得从未有过的痛快。在朝堂上，父亲多有顾忌，所以节度使事件明明受到羞辱，却偏偏没有办法去申张。
　　但是现在，自己终于可以光明正大，狠狠教训这个罪魁祸首了。
　　“阿不同，正好我也觉得，你不给我一个交待，没有办法轻易的离开呢？”
　　王冲缓缓上前两步，看着对面的阿不同，眼中流露着危险的光芒。
　　陈不让是因为自己才受伤的。
　　对于这个猎户少年，王冲其实印象挺好。在王冲未来的计划中，陈不让也是自己重要的一环。
　　他将是未来大唐最优秀的神箭手武将。
　　将一生功夫花在一弓一箭上的人，注定手脚功夫稀疏平常。这些同罗人，胜之不武。
　　陈不让这次受到叼难，完全是因为自己而起的无妄之灾。
　　不解决这次的问题，以后类似的叼难还会源源不断。
　　——京师里可不止一个胡人阿不同！
　　王冲知道阿不同打的什么注意，不过，如果他以为达到了真武境就可以吃定自己，那真的是大错特错了。
　　“哼，这么看来，是谈不拢了！”
　　阿不同阵阵冷笑，王冲这样不按“套路”，正合他意。如果王冲顺着他的意思，说陪点黄金，或者丹药什么之类的，他说不定反而会很头疼。
　　但是王冲这么不识趣，那真是再好不过了。
　　“嘿，谈不拢更好。我们同罗人的规矩，从来都是拳脚上论高低的。还没有靠嘴巴子说赢战争的。”
　　阿不同弹弹手指，往前走了两步，身上显出一股咄咄逼人的气势：
　　“王冲，我也不管你说什么，只要你打得过我，今天的事情就一笔勾消，我就当做什么都没有发生过。要不然的话，哼哼，那就让我揍一顿，消消气，我也可以当做什么都没有发生！”
　　哄！
　　身后众同罗人一阵哄笑。
　　这才是他们真正的目的，不管他们说什么，今天他们都要好好的教训他一顿。
　　“王八旦！”
　　王冲身后，众人都是情绪激动，面有怒色。
　　王冲伸出一只手，阻止了身后众人。
　　“很公平！”
　　王冲淡淡道，但眼神中却隐隐有着怒火燃烧：
　　“谈判搞不定的事情，当然应该战争解决。这件事情，当然也应该这么解决。”
　　唰！
　　一下子，所有的笑声全部消失了，所有同罗人都目光古怪的看着王冲。就连阿不同，眼神也有些怪怪的。
　　这个汉人少年的理念，不像其他的汉人，倒是和他们同罗人的理念倒是一模一样。
　　这个世界本来就应该是强权的世界！


第301章 同罗绝学！
　　“好，说得好！”
　　阿不同突然抚掌笑了起来：“不过，这件事情或许用不着这么麻烦……”
　　嗡！
　　光芒一闪，虚空中一股寒流涌过，阿不同瞬间消失在了原地，速度快的不可思议。
　　“轰隆！”
　　虚空震动，几乎是同一时间，阿不同出现在王冲的位置，手掌保持着擒拿的姿势。
　　而同一时间，阿不同身后传来啊的一阵惊呼，一群同罗胡人纷纷后退，仿佛受到某种猝不及防的惊吓一样。
　　阿不同神色一变，回过头来，一眼就看到王冲出现在自己位置，神色云淡风轻，似乎早就料到他会出手一样。
　　阿不同神色一冷，随即缓缓的站起身来。
　　“王冲，是我小瞧你了！我现在承认，你确实有资格和我交手。胡迦罗，你们统统都给我散开！”
　　阿不同大臂一张，一群同罗年轻人纷纷露出恭敬的神色，往后退去。
　　“庄正平，池韦思，你们也往后退开吧。”
　　王冲摆了摆手道。
　　庄正平、池韦思等人一脸不甘，但还是顺从的带着陈不让往后退去。
　　“公子小心！”
　　阿不同绝不是弱者，刚刚那一刹，他的速度简直快到极点。错非是王冲，换了是其他人，恐怕一招都挡不下来。
　　两方的人马一退，周围其他人也纷纷退开。眨眼之间，主峰周围立即褪出了一个巨大的空地。
　　而王冲和阿不同就在这片空地的中央，遥遥对峙，气氛突然之间变得剑拔弩张。
　　“这下麻烦了。”
　　庄正平皱紧了眉头，一且的棘手：
　　“阿不同即使在同罗人里面，也是有数的天赋惊人。而且同罗人精于实战，就算是和他等级境界，都不一定是他的对手。更别说公子还比他差了一个境界。”
　　王冲还没有达到真武境，这一点众人再清楚不过了。虽然只差了一个境界，但是真武境和元气境完全不可同日而语。
　　别的不说，单单是光环的作用，就能使得阿不同的罡气性质要比王冲厉害的多。
　　“我也明白，但是现在我们根本没有办法。阿不同处心积虑，打伤陈不让，就是为了引公子过来。现在公子是答应也得答应，不答应也得答应。而如果一起上的话，我们更加没有胜算。”
　　池韦思也在一旁道，眉宇间有了焦虑的神色。
　　现在的情况是骑虎难下，根本由不得众人答不答应。所以众人明知道王冲不应该答应，也毫无办法。
　　另一侧的同罗人的气氛却时截然不同。众同罗人一个个目光戏谑，甚至带一点点残忍。
　　“少将军，不要跟他客气！”
　　“给他点颜色瞧瞧！”
　　“让他长点教训，记得以后对大将军和少将军尊重点！”
　　……
　　一群人阵阵讥笑。虽然王冲能够闪过少将军一击让人印象深刻，但是谁也不认为他是少将军的对手。
　　少将军的能力可不止是那一拳而已。那一拳仅仅只是试探，连少将军十分之一的实力都没有发挥出来。
　　“哼！”
　　空地中，阿不同听着同伴的声音，冷哼一声，眼中现出一股森冷至极的神色。
　　“王冲，拳脚无眼，一会儿，我可不一定收得住手脚。”
　　“呵！这也是我想说的！”
　　王冲冷笑道，一边活动着手脚。阿不同打的注意他岂会不知道，但这恰恰也是他的注意。
　　“哼！不知死活！”
　　阿不同嘴上没说，眼中却掠过一抹震怒至极的光芒，心中越发打定注意要给王冲一个狠狠的教训。
　　“这可是你自找的！”
　　虽然从一开始就没打算放过王冲，但王冲的表现，让阿不同越发的不愿意放过他了。
　　郑玄那边已经动用齐王的关系，镇压住其他的教官。虽然只能拖延一会儿，不过用来教训王冲已经是绰绰有余！
　　“轰！”
　　脚下重重一踏，轰隆，大地轰然震动，仿佛一张无形巨手在下面猛烈的冲击地面，顺臾之间，狂风烈烈，阿不同衣袍鼓荡，一道青黑色的光环由小变化，猛然从阿不同脚下迸射而出。
　　和一般的武道光环不同，阿不同的武道光环浮现之后，虚空中居然隐现点点血光，血光衍变，随即化为成千上万的细小血刃。
　　那些成千上万的细小血刃颤动着，将周围的虚空中切割成成千上万段。
　　“咝！”
　　看到那独特的光环，以及半空中浮动的血刃，所有人都是心中一寒。尽管没有和阿不同交手，但仅仅是看着，众人都能感觉到其中的危险。
　　被那样的血刃打中，只怕不死也要重伤。而且还是极其凄厉的那种。
　　不止如此，阿不同召唤出自己的武道光环后，整个人的气息也焕然一变，一股霸烈、冷酷、残忍，显出一股沙场征伐的味道，令人心中悚然。
　　就连王冲看到，都忍不住眼皮跳了跳。
　　“这个家伙……确实是实力不俗！”
　　王冲脑海中闪过一道光芒。
　　京城子弟，在这个年纪有几个人上过战场，见识过真正的沙场喋血？大部分都只是停留在武道竞技，友好切磋的水平。
　　但是阿不同不同。
　　同罗人以战斗为荣，大部分同罗人都是上过战场，见识过那种惨烈的场景，也亲自参加过实战。
　　仅凭这一点，阿不同就已经超越了王冲遇到过的绝大多数对手。这个人绝不是那么容易对付的角色。
　　“哼！”
　　不过轻轻一笑，王冲很快就恢复了正常。阿不同确实不错，在同罗人在浴血奋战中磨练出来的战技对于很多人来说都是难以抵挡的。
　　不过……和自己比起来，阿不同还差得太远。
　　自己经历过的惨烈杀戮和频繁大战，是阿不同一辈子都难以想像的。阿不同和同罗人骄傲的那些东西，在自己面前，根本微不足道，无足挂齿！
　　“王冲，接招吧！”
　　阿不同周围血刃浮动，他的声音洪亮而高亢，仿佛从无尽的高处飘荡下来，充满了冰冷入骨的味道。
　　不止如此，就连他身周的虚空都发出阵阵战马嘶鸣的声音，又似有无数的金戈震颤，那种惨烈的战场杀伐气息令人触目惊心，就仿佛地狱中走出的修罗一般。
　　轰隆隆！
　　阿不同的背后光影变幻，就在无数人的目光中，一头冰冷的，不带丝毫感情的高大诡异的黑影从他身后拔地而起，魁梧的身影里仿佛蕴含了无穷的力量，手上一把赤红色长刀，更是给人一种极其可怕的感觉。
　　同罗战神！
　　看到阿不同背后的高大黑影，所有的同罗人瞬时兴奋起来。“同罗战神”这是几千年来，所有同罗人崇拜的战神。
　　他是战争和死亡之神，更是荣誉之神！
　　同罗人从不畏惧死亡，因为所有人相信，同罗人战死之后都会回归同罗战神的怀抱，得与神灵共享无上的荣光。
　　同罗人的绝学也以此为蓝本。
　　并且根据等级不同，呈现出不同形态的同罗战神。少将军虽然召唤出的只是最初形态的同罗战神，只有最简单的一个虚影，但这已经是极强的绝学。
　　真武一重的境界，几乎无人可挡。
　　“少将军，杀了他！——”
　　一名同罗人被兴奋冲昏了头脑，用挥舞着手臂，用同罗语大叫起来。同罗人的武学可不是为了切磋较技，而是为了战争、杀戮而生。
　　“轰隆！”
　　另一则，阿不同的反应却是极快，在将罡气催动极致，召唤出同罗战神的同时，阿不同身形一顿，右拳如炮弹般电射而出，使出了另一门绝学：
　　“千军破！”
　　一股霸烈无双，却又惨烈无比的气息从阿不同身上爆发出来，血光一闪，阿不同脚踩光环，整个人瞬间如同一道雷霆般电射而出，扑向对面的王冲，速度比之之前何止快了一筹。
　　轰隆！
　　气浪千重，阿不同这一拳摔碑裂石，巨大的力量将王冲原本站立之处搅得四分五裂，烟尘滚滚，地面的地板完全裂开了。
　　“呵呵，阿不同，这就是你的本事吗？”
　　一阵冷笑声从身后传来，就在众人的惊呼声中，阿不同回过头来，只见身后三个一模一样的王冲，正对着自己说话。
　　“幽魂步！”
　　“公子把它练到顶峰了！”
　　十步开外，许琦、聂岩、高峰等人都是一脸喜意。王冲会一门极为独特的步法叫做幽魂步，这一点众人都是知道的，以前也见识过。
　　不过众人不知道的是，王冲居然已经把这门幽魂步练到了顶峰，可以同时出现三个一模一样，很难分辨的虚影。
　　这门绝学在其他人手中，或许仅仅只是用来逃跑，避敌。但是众人却深知在王冲手中绝不是这么简单。
　　“太好了！就凭这门绝学，公子至少就可以和阿不同周旋一翻了！”
　　庄正平兴奋道，神色振奋了不少。
　　如果阿不同分辨不出王冲的真假，到时候就不止是奈何不了王冲了，反而会被王冲所乘。
　　在止戈院里，众人也曾经和王冲交过手。这点再清楚不过了。王冲的境界看着不是比你高很多，但总是能够找到你的弱点，趁隙而入。
　　“嘿，有点意思！”
　　阿不同目光转动，只是一会儿就笑了起来。王冲的步法确实微妙，不过这样的步法阿不同见得多了，根本不屑一顾。
　　说到底，这只是一种绣花枕头，花里胡哨的绝学而已。在沙场上，这种绝学是最没用。说到底，武者之间的战斗，靠的还是彼此的力量。
　　“嘿嘿，王冲，我不知道你是怎么打算的。不过，如果你以为这样就可以打败我了，那真是大错特错了。”
　　阿不同微微一笑，露出一个讥讽，戏谑的笑容。能从沙场上活下来的，可不止是块头大而已，王冲这一招用在他身上算是找错人了。
　　今天，他就要让他败的凄惨无比！
　　“嗡！”
　　只是在一瞬之间，阿不同就采取了变招。轰隆，虚空震动，阿不同身后的同罗战神双臂张开，高举向上，隐隐现出咆哮状。
　　而就在咆哮的同时，异变突起，阿不同身周，那成千上万的细小血刃，旋转着，犹如狂风骤然嗤嗤嗤发出凄厉的锐啸，向着王冲疾射而去。
　　这些令人头皮发麻的细小血刃，密密麻麻，成千上万，笼罩了王冲前后左右所有的空间，完全切断了他所有的退路。
　　就连那幻影出现的位置都被笼罩住了！
　　“不好，大家快退！”
　　“公子，小心！——”
　　现场突然一片大乱！


第302章 八步怒蛟！
　　阿不同的那些恐怖颤动的血刃并不止是对着王冲的，而是将他身后的其他人也笼罩在内。
　　这是同罗人的一种战斗习惯。
　　在战场上，同罗人是绝不会有收手这种习惯。只要能杀死对手，哪怕是用牛刀也是无所谓的。
　　甚至在同罗人的内部比斗中，也是一样。
　　战斗的时候，没有人留手。因为同罗人的战斗和切磋较技完全不同，因此在同罗人内部较量的时候，经常是有一定的死亡率。
　　阿不同这一招直接就将其他人卷了进去。
　　“呵呵，这一招可对付不了我！”
　　王冲见到铺天盖地，密密麻麻，封锁了自己每一寸移动空间的血刃，笑了起来。下一刻，没有丝毫犹豫，王冲手指一弹，嗖的一声，每一根手指就是十余丈细若蛛丝般的剑气迸射而。
　　王冲十指连弹，眨眼间，便是数以百计的剑丝电射而出。这些剑丝每一根都精准的射中一枚细小的血刃。
　　那些刀剑一般，无坚不摧的血刃，碰上王冲的剑丝，就像脆玻璃一样纷纷崩碎。王冲只是轮流弹了出数，击打而出的剑气，就把半空中所有细小、危险的血刃纷纷击碎。
　　——这就是王冲这段时间修习的结果！
　　王冲反复不断的淬炼的剑指剑气，把它们不断的缩小，壮大，再一次淬炼缩小、壮大……最后的结果，就是王冲可以一根手指中弹射出十余根的剑丝，而且所有的剑丝都收发由心。
　　阿不同的同罗人绝学虽然强大，但在王冲的“苍生诛戮术”面前根本不值一提。
　　“轰隆！”
　　几乎是在王冲震碎所有的血刃的同时，一双沙钵般的拳头，震裂虚空中，以雷霆万钧之速从天空狠狠的砸落下来。
　　阿不同抓捕时机的能力远比一般的武者厉害的多，虽然成千上万的血刃被王冲悉数破去。但是阿不同同样抓住这个机会，逼王冲和自己正面交战。
　　“如你所愿！”
　　王冲的笑声在虚空中响起，这一次王冲举起两只拳头，居然不闪不避，迎着阿不同两只山峦般的拳头，迎上上去。
　　“公子！”
　　战场后方，庄正平、许琦等人都是心中一紧，嘴唇都有些发干。谁也没有想到王冲这一次居然没有躲。
　　王冲的境界比不过阿不同，而他的身法却比阿不同高妙，在这种情况下，本为躲避是最好的方法。
　　但王冲却选择了最不利的方式。
　　“轰隆！”
　　下一刻，劲气四射，就在众人震动的目光中，王冲的两条手臂晃动了一下，然后牢牢的架住阿不同的铁拳。
　　“嗡！”
　　阿不同脸色微变，眼神中第一次露出吃惊的神色。
　　“这不可能！”
　　阿不同一脸惊骇的看着对面。他知道自己的实力，就算是同级的武者都不一定是他的对手，更别说是元气境的武者。
　　但是王冲，居然挡下了这一击。
　　“……怎么可能会有这种事情？”
　　从手臂传来的反震力其大无比，根本就不像一个元气境武者应该有的样子。阿不同也算是实战经验相当丰富的人，但是这样的情况，以前从来没有遇到。
　　“这个家伙……怎么会有这么大的力气！！”
　　阿不同身后，所有同罗人全部被震惊到了，对于这个结果，他们甚至比阿不同还要吃惊。
　　阿不同是同罗人的少将军，天资之高无庸置疑。
　　但是谁也没有想到，王冲居然能够挡下阿不同。
　　“怎么可能？”
　　众人喃喃自语，突然感觉有些慌了。在这之前，众人从没想过阿不同有可能输的问题。
　　但是现在，谁也不敢这么说了。
　　事情的发展突然有些超出预料。
　　“哼！阿不同，你太自大了。你不会以为，这个训练营里，只有你的实力是最强大的吧？”
　　王冲双拳牢牢的架住了阿不同，看着阿不同惊骇的眼神，神色湛湛，一点也不出乎预料。
　　阿不同或许觉得很惊骇，觉得无法接受，但是王冲一点都不意外。“蛮神劲”修练圆满，召唤出蛮神化身，在力量方面是完全可以挡下真武境高手一较高下的。
　　虽然力量方面还是有所欠缺，毕竟元气境和真武境还是差了一个境界，但是要挡下阿不同这一击还是绰绰有余的。
　　砰！
　　一股罡气爆发，王冲将阿不同震开，两人双双拉开了距离。
　　“阿不同，你出招的差不多了，现在也该轮到我了。”
　　王冲望着对面的阿不同，嘴角露出一丝自信的笑容。一翻短暂却激烈的接触，王冲已经差不多了解阿不同的战斗方式、光环力量，以及速度和反应了。
　　接下来，就该轮到他的反击。
　　“阿不同，如果你能接下我这一招，那我就承认，我不是你的对手！”
　　就在阿不同惊疑不定的目光中，王冲神情昂然自然，然后瞬息间使出了身上最强的绝学，或许这也是元气境最强的绝学！
　　如果连这一招都无法击败阿不同，那基本，自己就不可能赢得了他了。
　　“八步怒蛟！——”
　　王冲脚步轰然一踏，一股磅礴的气息犹如风暴一般从他身上爆发出来，磅礴的气劲连虚空都扭曲了。
　　众人只觉得眼中一闪，便失去了王冲的踪影。
　　“不好！”
　　阿不同心中突然生出一股极强的危机感，这是他和王冲交手以来第一次感觉到的。没有丝毫的犹豫，阿不同再次爆发出劲气，成千上万的细小血刃向着四面八方爆射而去。
　　然而阿不同的反应还是迟了！
　　砰砰砰砰！
　　虚空之中突然接连传来八声惊天爆响，不过这一次，不再是四周的墙壁出现铁拳凹印，而是所有的拳印砸向一点，砸向中间阿不同！
　　“吼！”
　　虚空中隐隐浮现八条怒蛟的虚影，众人还没的反应过来，就听到了一声惊天大叫。阿不同身周的罡气，连同那成千上万极度危险的细小血刃，几乎是瞬间就被八股刚猛、狂暴的气劲砸成粉碎。
　　那巨大的力量震碎阿不同身周的罡气，狠狠的砸在他的身上。阿不同只来得及大叫一声，就被王冲的八步怒蛟狠狠的砸倒在地上。
　　“不好！”
　　“少将军！”
　　“快阻止他！”
　　……
　　十多年同罗人脸色大变，想也不想，几乎是同时扑出向王冲攻去，想要救下阿不同。
　　“谁敢乱动一下，我就杀掉他！”
　　光芒一闪，王冲突然越过重重空间，坐在阿不同身上，左手按住他，右手扬起，狠狠一记重拳将阿不同砸过去。
　　“王冲！你敢！”
　　胡迦罗眼中凶光毕露，就在距离王冲数丈处，和众人投鼠忌器，停了下来。同罗人之中，除了少将军就是以他为首。
　　阿不同和王冲的战斗，居然会以失败告终，这是他怎么也没想到的。不过，不管怎么样，他都必须把少将军抢回来，不能让他受到任何伤害。
　　“王冲，如果少将军受到什么伤害，你承担不起我们同罗人的怒火！——”
　　胡迦罗眼中怒火四射，毫不掩饰自己的威胁。
　　同罗人虽然以战死为荣，但对于自己族人的性命却最为看重。如果王冲胆敢做出什么事情，三万同罗精锐绝对足以把王家杀个片甲不留，让他们深深的后悔。
　　“哼！”
　　听到胡迦罗的话，王冲眼光一寒，胸中一股怒火腾腾而起。早就听说同罗人在京城中动不动就喜欢用三万同罗铁骑威胁其他人。
　　就连世家大族的世子、嫡子都免不了。
　　同罗人毕竟是胡人，为了不招惹麻烦。大部分人都是敬而远之。不过遇到自己，他们算是找死人了。
　　“哼！想造反吗？”
　　王冲一手叉着阿不同的脖子，突然之间一把将他从地上提了起来，身上散发出来的气息突然冰冷无比，就连许琦、聂岩等人都是暗暗吃惊。
　　“你们以为这是什么地方？就凭三万人，也敢返反？不要忘了，当年太宗皇帝时期，你们是为什么投降的？三万同罗人骑兵你们胆敢试上一试，只要你们没有调令，胆敢离开兵营，三万同罗铁骑，从上到下，从老到幼，全部杀光，一个不留！”
　　王冲上辈子就是杀伐果决的天下兵马大元帅，手底下杀过的人，连江河都能填满。
　　同罗人想要威胁他，真是找错人了。
　　“归顺大唐八十多年，你们同罗人到现在都还学不乖吗？果然是蛮夷难化。你们不是想要造反吗？我成全你们！”
　　嗤，寒光一闪，一柄三尺长剑立即从阿不同的左肩剌入，后面穿出，血水哗哗流淌。
　　“混蛋！疯子，你这个疯子！”
　　胡迦罗目欲喷火，激动的眼睛通红。身后一干同罗人也是眼睛通红，恨不得把王冲生吞了一般。
　　谁也没有想到，王冲居然敢真的动手，但是偏偏没有一个人敢妄动一下。
　　所有人都被王冲的态度震住了。
　　虽然恨不得一剑将王冲劈开，但是王冲流露出来的态度，他的所作所为，他的神情气质，让所有人都相信，他是真的做的出来。
　　在上京城里，所有世家子弟，门阀公子，贵族士子，碰到同罗人没有不退避三舍的。
　　别的不说，就说大将军阿不思，虽然领兵不多，但却是和夫蒙灵察、王忠咂、张守珪、高仙芝、哥舒翰等人同等地位的帝国大将，深受圣皇的宠信！
　　仅凭这一点就不是众人可以招惹。
　　更别说鸿胪寺一再强调，要迁就胡人的习惯，能让则让。但是这一套，在王冲这里完全不管用。
　　他完全不吃这一套！


第303章 挂在高杆上的阿不同！
　　王冲看着一群目欲喷火的同罗人，心中阵阵冷笑。
　　这些家伙又哪里知道，他连节度使事件那种危险的情况都不怕，又怎么可能会怕了他们的威胁？
　　这些人拿这种东西来威胁自己，那真是找错人了！
　　而且节度使事件由来已久，因为自己进入昆吾训练营才暂时压下。如果不“杀鸡敬猴”，镇住这帮人，以后类似的事情还会接连不断。
　　“阿不同我带走了！不要追过来，你们知道后果。”
　　王冲叉住阿不同，一把提了起来。
　　“庄正平、池韦思，把陈不让带上，去止戈院！”
　　王冲说着，转身就走。
　　外围已经传来小声声音，昆吾训练营的教官已经赶过来了。王冲不用想，肯定是有人通知他们。
　　阿不同他们是聪明反被聪明误，之前为了对付他们，特的把主峰的教官们支走。这个时候想要借助教官来帮忙……迟了！
　　“一个阿不同，还没那么大的能量。不用想，这件事情肯定和齐王脱不了关系！”
　　王冲心中暗暗道，脑海中想起了一道人影，郑玄！
　　王冲隐约记得，邓明心之前投靠的那个齐王在昆吾训练营里的考生领袖就叫做郑玄。
　　王冲不相信，这么好的机会，郑玄会置之度外。而且，仅凭一个愣头青的阿不同，还没那么大的能量。
　　王冲很快带着阿不同离开了。
　　一群人把昏迷的阿不同夹在中间，外面团团围起来，就算外面的教官看到也分辨不出来。
　　更别说，每个教官都有繁重的训练任务。并不见得这么有空闲，来插手这种事情。
　　“可恶！”
　　就在王冲等人离开后不久，郑玄带着一群教官匆匆的赶到了现象。看到空荡荡的大殿，郑玄的脸色变得难看无比。
　　王冲居然可以打败阿不同，这是打死郑玄都没有料到的。
　　这次行动是彻底失败了！
　　……
　　不知道过了多久，阿不同是被身上一阵微凉的冷意惊醒的。睁开眼，看到是距离自己十几米的地面，以及半空中的狂风。
　　“混账！混账！我不会放过你的！”
　　只在一瞬间，阿不同就清醒过来，在半空中使劲的挣扎：
　　“王冲，我要杀了你！——”
　　愤怒的声音响彻半空。
　　“阿不同，如果我是你，就会选择安静一点，以免把整个训练营的人都吸引过来看自己的笑话。”
　　就在此时，一个慵懒悠闲至极的声音从底下传来。王冲端着一杯茶，身边七八个人，正在高高的杆子下围着一张桌子，默默喝茶。
　　“……虽然，你手下的那些同罗人已经看到了！”
　　半空中，阿不同突然激灵灵的打了一个寒颤，目光往下，阿不同一眼就看到了一座恢宏壮阔的院子，院子往下，半山腰上，阿不同看到胡迦罗和一群目光激动、愤怒、同时又古怪的同罗族人。
　　不过，这并不是阿不同最震动。
　　最令阿不同震动的，是阿不同突然发现了自己的处境。
　　——他正被王冲赤身裸体的绑在一根七八丈高的高杆上！
　　阿不同的脸色一刹那变得煞白。
　　“你，你，你……”
　　阿不同浑身颤动，目欲喷火，巨大的耻辱令他几乎要气晕过去。
　　“哼！你什么你？这是给你的一点小小惩罚。”
　　王冲坐在紫色的藤椅上，小口的喝完最后一口香茗，一旁自有高峰替王冲满上：
　　“另外，顺便提醒一句，虽然已经有很多人看到了，但毕竟不是全部，当然，如果你声音再大点的话那就是另一回事了。不过我相信，我应该不会介意整个训练营的人都来欣赏你的丑态。”
　　王冲坐在底下，风轻云淡道。
　　被王冲一提醒，阿不同终于注意到，不远处的白虎峰上，人群密密麻麻，许许多多的人影正看着这里，指指点点。
　　阿不同心中一凉，原本冲天的愤怒，顿时被满心的惊悸所充满。
　　阿不同战败了！
　　输给了王冲！
　　但是阿不同没想到王冲的手段居然这么剧烈。这是巨大的耻辱！
　　阿不同心中又惊又急又怒又气，他原本就受了重伤，现在惊怒交加，在巨大的耻辱感冲击下终于再次晕了过去。
　　“公子，我们这样真的好吗？”
　　长方形的紫檀桌对面，陈不让双手握着一盏香茗，神情微微有些不安。事情是因他而起的，中间的战斗过程陈不让倒是没有看到。
　　倒是王冲对阿不同的处理方式让他有些不安，毕竟，陈不让现在也知道，阿不思是同罗人大将军阿不思的儿子。
　　一个是帝国大将，一个是将相世家，这个可不太好处理。
　　“哼，怕什么？不给他点教训，他会学乖吗？”
　　王冲摆了摆手，无所谓道：
　　“而且，这也不仅仅是为了羞辱他。杀鸡敬猴，以儆效尤，不这么镇住他们，以后这样的麻烦还会源源不断。至少现在，他们就得好好思量思量了，再做这种事情到底值不值得。”
　　众人默然，都点了点头。对于王冲的决定，他们其实并没有异议。
　　有些事情，他们做不得。但是王冲是九公之子，大唐贤相的子嗣，这点和他们是完全不同的。
　　如果做这件事情的是王冲，恐怕阿不同就算受到了羞辱，恐怕也没处撒气。
　　“不让，听公子的。这一切，公子自有主张。”
　　许琦在一旁道。
　　陈不让还是太善良了。当时看到他被一群人打成那样，许琦自己都火冒三丈。不过陈不让自己反倒是不觉得。
　　不过公子的那些疗伤药也确实是厉害，这么一会儿，陈不让的伤势看上去就看上很多了。
　　脸上的浮肿也看不出来了。
　　陈不让终于还是点了点头。
　　虽然还是觉得有些过意不去，不过，长久的合作中，陈不让对王冲的能力还是相当的信任。
　　这并不是基于王冲出身家世的信任，而是生死过命的信任。更别说，王冲还亲自参见过圣皇，一手搅动了整个节度使事件风云。
　　他做出的很多事件，都是这个年龄段的人想都不敢想的。
　　“……时间也差不多了，我估计一会儿，训练营里面来要人的人就会过来。许琦，你一会儿带两个人把阿不同带到训练营里去，在那里再挂他一会儿，然后就在那里放掉他吧。”
　　王冲安排道。
　　“是，公子。”
　　许琦点头道。
　　“不让，以后你出去，还是随身带上弓箭吧。你的拳脚功夫虽然也可以，但是对付阿不同这种人物完全不够看。但是如果手上有一把弓，恐怕阿不同也奈何不了你。”
　　王冲沉吟片刻，轻轻敲着一根右手食指，突然对陈不让说道。陈不让的实力其实不差，正常情况，阿不同那样干，身边恐怕要死上好几个人。
　　但偏偏他身上没带弓箭，被人打成那样子也实在是很无奈。
　　“嗯。”
　　陈不让这次还是虚心接受，没有反驳。
　　“主峰的练功区你们也暂时别去了。另外，还有一件事情我要跟你们说。”
　　王冲也不迟疑，立即把自己发现的那条灵脉和众人说了出来。听到王冲居然独自拥有一条大灵脉，所有人都惊呆了。
　　就连陈不让都震惊的看着王冲。
　　虽然是猎户少年，但毕竟不是真的与世隔绝。灵脉是什么，他当然也知道。
　　昆吾训练营就是建在一座小型的灵脉上。
　　这种东西真的是可遇而不可求。就算对于世家大族来说，都是传说中的东西，但是现在，王冲居然说他有一条灵脉。
　　“……这件事情，本来准备迟一点再告诉你们的。但现在发生了这种事情也没有必须等到以后了。”
　　王冲淡淡道。
　　止戈院和灵脉是一体的，如果没有能够迅速提升人修为的东西，怎么去吸引人加入进来？
　　这件事情王冲是准备迟一点再告诉他们的，但是现在，王冲改变注意了。
　　一来，可以减少磨擦，二来，也可以尽快的提高陈不让、许琦他们的实力，也可以避免他们再遭到这一类的事情。
　　“公子，你是说真的吗？”
　　聂岩语声颤抖道。他到现在还不相信王冲说他拥有一座灵脉！那东西，太虚幻了，已经不是势力和地位可以衡量的。
　　因为太过虚幻和震撼，以致于众人现在还有种不真实感。
　　“呵呵呵，是不是，你们到时候就知道了。”
　　王冲看着茫然的样子，笑道。说完这句话，王冲放下茶杯，站了起来。止戈院外，王冲已经看到两道熟悉的身影走了过来。
　　“蒋兄，柴兄！”
　　王冲望着从止戈院外走来的两道身影道。这两人是高句丽夜袭之后，曾经来拜访过王冲，并且送过礼物的蒋封和柴志义。
　　两家都是大唐世袭的国公，一个是祖上平定西域的功臣，一个是跟随太宗皇帝征战天下的猛将，论身世，这两位可是一点都不比王冲逊色。
　　“怎么？两位兄长也是为阿不思来的？”
　　王冲开门见山道。
　　“这个……确实如此，王兄，抱歉了，实在是受人之托，推却不过。”
　　蒋封和柴志义都是一脸不好意思道。他们和王冲才刚刚有点交情，就来提出这种有求，未免有些突兀。
　　只是，委托他们的身份非凡，两人又很拒绝。
　　“王兄打也打过了，出也出过气了，羞也羞辱过了。不知道，能不能给我和柴兄一个薄面，暂时放过阿不思。王家和阿不思一脉都是帝国的肱股之臣，实在是不显因为这种事情交恶啊！这样对朝廷，对王家，对同罗人都有好处。”
　　蒋封道。
　　虽然还没有正式接手家族，但蒋封说起话来，面面俱到，极其得体，很有世家长子的风范。
　　很显然，蒋封这次肩负的是一趟“外交使命”。
　　“这可不是我不愿意放过他。而他不愿意放过我。蒋兄和柴兄应该知道，这一次是阿不同主动找我的麻烦。只不过，他低估了这次对手的实力而已。我若是就这么放了他，那岂不是太便宜他了？以后这样的事情岂不是还源源不断？”
　　王冲淡淡道。
　　蒋封和柴志义神色一噎，顿时尴尬了。明人面前不说暗话，在王冲面前，两人当然不会说什么是陈不让故意招惹他们的。
　　现在看起来，这位九公子嗣吃了这次亏，并不愿意善罢甘休。


第304章 太甲先生！
　　“不过，如果是蒋兄和柴兄的话，倒也不是不可以带走。只不过，不是现在。”
　　就在两人以为这一次就要无功而返的时候，王冲话头一转，突然说出另一番话来。
　　“不知道王兄说的是什么时候？”
　　蒋封和柴志义封闻言大喜。两人这趟来本来就没报多大希望，没想到王冲居然会松开。
　　“一会儿，等到时机合适，自然也就可以了。”
　　王冲淡淡道。
　　“不知道今天能够放吗？”
　　蒋封试探着道。
　　王冲点了点头。
　　“多谢王兄！”
　　蒋封和柴志义大喜。两人也是受人之托，来做这趟说客。说实话，两人其实也并不愿意做这种事，毕竟，王家也是蒋家和柴家积极交好的对象，做这种事情是很伤感情的。
　　奈何人情难却。
　　现在王冲居然破例开口答应，只要今天能放，其他人的两人根本就不在乎了。
　　——要不是自己的事，何必那么费心？
　　“蒋兄，柴兄，要坐下来喝杯茶吗？”
　　王冲手指一弹，将手掌边两个紫砂的空茶杯了过去道。
　　“哈哈哈，求之不得！”
　　“难得碰上冲少请喝茶，不喝上两杯怎么行？”
　　……
　　两人哈哈一笑，接过柴杯，一脸闲适的落座，神情放松不少。
　　世家大族总会碰到很多迫不得已的情况，很简单的，就像留国公府，王冲为了救苏寒山的妹妹，欠了留国公府一个人情。
　　以后，留国公府来求帮忙，王家是一定不能拒绝的。
　　这种情况在世家大族中非常常见，王冲从小生活在这个圈子，对这一切自然是再熟悉不过。
　　放下阿不同的事情不谈，众人气氛还是其乐融融。蒋封和柴志义也表现的很希望加入这个集体。
　　不知不觉，就是数个时辰过去。
　　“臭小子，你们倒是知道享受！”
　　一声浑厚的声音，阳气十足突然从耳中传来，伴随着一阵铿锵的脚步声，赵千秋和周煌两人一身甲胄，大踏步从外面走了进来。
　　“小子，闹也闹够了。该把人交出去了吧？”
　　赵千秋大踏步走来道，三两步走到紫檀木桌边，夺过王冲面前的茶杯，径直一饮而尽。
　　“哈哈，赵教官也是来当说客的吗？”
　　王冲笑道，任由着赵千秋夺走自己的茶杯，自顾自又斟了一杯。
　　“嘿嘿，臭小子胡说八道什么？要不是老子拦着，训练营里的教官早就冲过来的。你小子还不知好歹！”
　　赵千秋抬手就给了王冲后脑勺一巴掌。王冲和阿不同这场冲突，他知道的比较晚。
　　因为有人刻意把消息压制在那里。
　　结果等到赵千秋不想知道的时候，反倒有人故意捅了出来。赵千秋也不是傻子，当然知道是怎么回事。
　　一方面赵千秋也是觉得恼怒，这些混蛋也未免太胡来了。这可是圣皇首肯，一手操办的训练营，这也未免太胡来了。
　　另外一方面，赵千秋心里也有些不爽。训练营建立以来，这还是第一次出现这种考生之间的斗殴，如果就这么算了，不给点惩罚，也未免太便宜他们了。
　　以后这种事情岂不是还连续不断？
　　要给他们点教训！
　　这一点，赵千秋和王冲倒是不谋而合。王冲和阿不同这件事情本来是要重重处分的。
　　不过这是赵千秋第一次动用自己的能量，干涉这件事情。
　　齐王势力虽大，但毕竟是在训练营外面。兵部的势力也干涉不到这里来。但是赵千秋不同。
　　训练营的那位大人可是他的直接顶头上司。赵千秋直接找到那位大人把这件事情弹压了下去。
　　即然事情是阿不同挑起的，那就必须得给他个狠点的教训，也好让那些以后挑起事端的人有所忌惮。
　　所以对于王冲的所作所为，赵千秋是一点都不反对的。
　　“臭小子，什么东西都是有个限度的。差不多了，放他走吧。”
　　赵千秋道。
　　教官和考生之间本来是应该有点距离的，这也是上面的规定。不过赵千秋倒是很喜欢和这小子待在一起的。
　　这小子性格就是讨喜，对他的味。
　　“嘿嘿，许琦，教官的话听到了吧。把阿不同带下去吧！”
　　王冲打了个手势，许琦嘿嘿一笑，立即会意，带几个人去把阿不同从高高的杆子上解了下来。
　　止戈院这一茬算是结束了，不过阿不同的耻辱才刚刚开始。
　　“我们走！”
　　许琦叫上聂岩、高峰，从另一个侧门走了。
　　看到阿不同被带走，蒋封、柴志义也长出了一口气。
　　“臭小子，来，别急着走。来，我们下上一局！……”
　　许琦前脚刚走，赵千秋啪的一声从袖子里拿出一盘围棋，砸在桌上，居然是早有准备。
　　“恭敬不如从命！竟然教官都发话，我还敢不从不成？”
　　王冲笑了笑，坦然坐了下来。
　　赵千秋自从那天连输五盘之后，现在算是上了瘾了。这止戈院他有事没事总来逛一逛，拉自己下棋。
　　周煌也是一样。
　　训练营的规矩，普通考生是能擅离基地。正好许琦、聂岩、高峰他们的事情，还要麻烦到赵千秋，让他帮忙金口一开，王冲也就坐下来，索性陪他下棋。
　　不过双方的实力相差实在太大。
　　一局棋下不到半盏茶功夫，赵千秋就彻底的崩溃了。
　　……
　　“咔嚓！”
　　虚空中一道弧光闪过，一根根儿臂粗细的灌木、荆棘应声斩开，弧光收回，一名目光阴冷，三角眼的灰衣老者从灌木丛中站起身。
　　老者的气质非常的湿滑，站在灌木丛中，就像一头昂着首的蛇一样，充满了攻击性。
　　任何人都能感觉到这个人身上的危险气息。
　　“太甲先生，你的卜卦算的真是这里吗？”
　　老者望着前面茫茫的山川和树木，还有荆棘、灌木，说道。
　　“没有错的。半个多月前，我心血来潮，突然感觉到了什么。然后花了半个月的时间推算，才推算到了这一处地方。正常情况，这里是绝对算不到的。就算是和我同等的术师，也只有千分之一的机会，反复推算，才能推到这里。”
　　老者身后，一名穿着白色道袍，前后各一个太极图案，看起来风度遍遍，气质高隆，温文儒雅的道士道。
　　道士头插紫簪，左手托着一个金黄色的特殊双层罗盘，踮着脚，站在一块岩石上，同时右手掐诀，张望四周，似乎不停的掐算着什么。
　　“这里的煞气越来越重了，‘阴煞盖紫庐，万象掩地龙’，这是地理格局中最出名的阴阳墟象。再厉害的术师，除了到了这里，否则的话，也很难推算出这里有一处巨大的灵脉。”
　　“煞气属阴，灵脉属阳，这里难得的阴阳鱼相啊！我敢肯定，我们距离那处地方越来越近了。”
　　那持着罗盘的道士道。
　　“一根紫簪决生死，两块罗盘断阴阳”，如果王冲在这里，必然就会认出来，这人赫然就是京师之中极其有名的太甲先生。
　　在京师卦断天机、天命的阴阳术师之中，太甲乃是其中神龙见首不见尾的翘楚者。
　　这一位听过的人极多，但是知道的人却极少。
　　而且，这一位是仅听命于皇族的天机先生。
　　“太甲先生，天机数术我不懂，我只知道替殿下办事。这一次的行动殿下有多么看重，想必你也知道。如果真的像你说的那样，在这片深山之中有那么一座巨型的灵脉，那对于三皇子将是无上的助力。无论如何，我希望你不要让三皇子失望。”
　　三角眼的灰衣老者道。
　　“呵呵呵，鬼手，你就放心吧。我的卜算是绝对不会有错的。往前走，我一定可以带你们走到那座无人知晓的隐秘灵脉。”
　　太甲先生自信昂扬道。
　　名为鬼手的老者点了点头，不再多说什么。一挥手，带领众护卫再次往前开路。
　　一路上，所有的荆棘、毒虫，毒蛇、猛兽层出不穷，老者带着一群穿着黄袍的护卫不停的在里面开路，劈荆斩棘。
　　这已经一群人在山里转悠的第三天了，但是不管是称为鬼手的老手，称为太甲的天机先生，还是那些一看就是来历不凡的护卫，谁都没有说什么。
　　茫茫的群山中，一群人就像微不足道的一撮蝼蚁一般，在其中追寻。
　　“找到了！就在前面！”
　　一天一夜之后，就在一群人快筋疲力尽的时候，太甲先生托着罗盘，一根手指指着前方，声音突然变得高亢起来。
　　在他的手中，罗盘的指甲左右颤抖，比任何一次的抖动都在剧烈的多。
　　听到这一番话，众人大喜，一鼓作气，直接在莽莽的树林中开出一条道路。
　　“咔嚓！”
　　当最后几株挡在面前的荆棘和大树倒下，眼前轰隆一声豁然开朗，站在几株密集的大树下，放眼望去，只见前方一座数百丈高的山峦满山苍翠，高耸入云，如同一尊巨龙一般，谪伏在大地之上，散发出一股莽荒的气息。
　　这一刻，不用太甲先生多说，就连三角眼的老者自己都能感觉到一股明显浓郁许多的灵气扑面而来。
　　被那灵气一吹，三角眼老者浑身一个激灵，整个人都精神了许多。
　　“太好了！”
　　三角眼老者精神大振，整个人都放松下来。四天四夜的时间，虽然花费了漫长的时间，但是一切都是值得的。
　　众人终于找到了这座隐藏在群山深处的秘宝。
　　只有有了这座前所未有的巨大灵脉，三皇子的处境一定可以改善许多，招收到更多的高手，在和其他皇子的争斗中，也能够占据更大的上风。
　　“太甲先生，你立大功了！皇子殿下一定会高兴的！”
　　鬼手的声音拔高了数筹，神情激动，高亢不已：
　　“来人，赶紧派人通知皇子殿下——”
　　但是鬼手的话还没有说话，突然就被一个失声惊呼打断了。
　　“怎么会？”
　　“大人你快看那里，那里怎么会有房子？”
　　几名皇室护卫突然指着山顶的方向，失声惊呼道。
　　鬼手的声音戛然而止，包括身后疲筋力尽的天机先生太甲，浑身一震，一起顺着护卫手指的方向看过去。
　　轰隆！
　　下一刻，就在众人震惊的目光中，远远的，灵脉上端，数座金黄色的宫殿，飞檐斗拱，赫然矗立在云端上方，若隐若现。
　　就像一道闪电劈落在头顶，鬼手一下子呆住了。
　　身后的太甲也呆住，金色的双层罗盘失手掉在地上都不知道。
　　“这怎么可能？”
　　电光石火间，这是太甲先生脑海中唯一的念头。


第305章 灵脉曝露！
　　惊呆，所有人都惊呆了！
　　特别是太甲先生和鬼手，两个人连话都说不出来了。
　　“太甲这到底是怎么回事？你不是说过，这还是一片未开发的地方。除了我们，谁也不知道吗？”
　　鬼手神色阴冷，几乎是咬着牙齿，一个字一个字的崩出这句话。
　　“这不可能！”
　　太甲先生往前走了几步。他根没有听到鬼手的声音，这一刻，他比鬼手还要震惊。
　　他的天机数术早在十几年前，就达到了极高的造诣。整个京师之中，能和他在这一道上相媲拟的寥寥可数。
　　在他的卜算之中，这个地方是绝对没有人知道的。除了自己，根本不可能有其他人捷足先登。
　　但是现在事实俱在。
　　绝对是有人比他更快更早的发现这里。那些建筑，一栋连着一栋，建设的美仑美奂，在建造出这样的宫殿群，绝不是短时间内能够完成的。
　　“先生，有没有可能他们还没有发现？”
　　一名三皇子身边的护卫带着最后一丝希冀道。
　　“没可能！”
　　太甲先生毫不犹豫的否决了：
　　“这里地方偏远，和官道相隔。如果不是发现了什么，是绝对不会在这里大兴土木的。”
　　“但是没有有可能，仅仅是在这里游山玩水？”
　　“没可能。你们忘了这一路过来的毒蛇吗？”
　　这下子连问话的护卫都沉默了。
　　这一路过来，众人想过各种情况。想过根本就找不到，想过太甲先生根本就是算错了，唯独没想到的就是……这里居然被人捷足先登了。
　　看到山峦顶端那一排排宫宇建筑的刹那，众人心都凉了半截。
　　“太甲先生，这就是你给我算得灵脉吗？”
　　鬼手阴寒道，三角形的眼眸中闪烁着阵阵怒火。要不是三皇子对他极其尊重，就凭眼前的一幕，他就可以对他下毒手了。
　　“这里确实是灵脉……”
　　太甲先生道，但话还没说话，就被鬼手阴冷着脸打断了：
　　“那你再算算看！”
　　嗖！
　　不用鬼手多说，太甲反手一张，那座掉到地上的金色双层罗盘立即自动飞起，落到太甲先生手中。
　　随手摘过一片灵脉附近的叶子，太甲先生再次卜算起来。
　　“怎么会这样子？”
　　看着突然出现的截然不同的另一个卜象，太甲先生一下子呆住了。连续几天的推算本来就让他的脸色苍白。
　　但是现在，他的脸色变得更加苍白了。
　　太甲先生大半辈子浸淫在天机数术上，对于自己的卜算，太甲先生是相当有自信的。
　　但是现在，太甲突然发现自己的卜算完全失灵了。
　　他一辈子卜算，第一次遇到完全算不准的情况。
　　“这到底是怎么回事，这到底是怎么回事？”
　　太甲浑身颤抖，喃喃自语，完全乱了方寸。大半辈子建立的自信，这一刻突然被打得分崩离析。
　　“阴煞，阴煞……不止是阴煞的作用。阴煞不可能对我有这么大的干涉，一定还有其他的因素。雾满拦江，雾满拦江……这是主外力干涉，风吹云涌，无常变幻。到底是什么人在这里建筑了这些宫宇，干涉了我的天机卜算？”
　　太甲先生望着云端的一簇簇宫宇，心中一片混乱。
　　罗盘上的卜象显示是“雾满拦江”，这是遇到那些命格很硬，很难卜算的人时才会出现的卜象。
　　但是以他的卜算修为，上至王侯，下至公卿，他不知道卜算了多少人，还从来没有遇到这种情况。
　　看着远处云雾飘渺的灵脉，太甲心念一动，毫不犹豫的就给那名捷足先登的人起了一卜。
　　无论如何，他都要知道那些宫宇的主人到底是谁。到底是什么人抢了他的先，就连他的卜象都受到干涉。
　　“嗡！”
　　就像一块大岩石从天下坠下，太甲卜算的一刹那，就感觉沉重无比。对方命格之硬，比他想像的还要难以卜算。
　　“这个人到底是什么人？”
　　太甲心中发寒。才刚刚起手，就已经如同肩负山岳，沉重无比，这种情况他还从来没有遇到过。
　　但越是这样，他反倒越发想要知道了。
　　三皇子那里对这次行动极其重视，无论如何，他都要知道一个答案。
　　“轰隆！”
　　就在太甲先生狠下心来，继续卜算下去的刹那，一股巨大的力量如同雷霆一般反噬而来。
　　太甲心中一疼，两股鼻血立即流敞出手。连日的卜算本来就已经让他脸色苍白，心神憔悴，这一刹伤上加伤，顿时眼前一黑，直接往后就倒。
　　“太甲先生！”
　　“太甲先生！”
　　“先生！……”
　　一群人大惊失色，七手八脚连忙抢住太甲。
　　“大人，怎么办？”
　　一群人纷纷望向叫做鬼手的老者。
　　“没事，只是心神虚耗，晕过去而已。”
　　鬼手掐了掐太甲脖颈处的脉搏道。他虽然不会天机卜算，但跟在三皇子身边多多少少也知道，卜算也是需要消耗精神力的。
　　卜算的东西越陌生，越详细，消耗的精神和心血就越多。
　　很显然，太甲是用力过度，昏迷过去了。
　　“算便宜你了。”
　　鬼手站起来道。本来是一肚子的火，但现在太甲都昏过去了，自然无处发泄，只能不了了之。
　　“大人，现在怎么办？殿下可是对这次的行动期盼很高，要不然，我们现在就把山上的那些人全部杀光。只要手脚利索点，绝对不会留下蛛丝蚂迹。”
　　见太甲昏迷，一名三皇子身边的护卫突然上前说话，一边说着，还一边做了个凶狠的刀切的动作。
　　他们都是三皇子身边得力的护卫，只要一声留下，杀光那座山上的人绝对不会太难。
　　“等一等！”
　　鬼手却没有那么莽撞，虽然他心中也有相同的想法：
　　“这件事情先不急。先去大理寺问问，看看这片地方是不是无主之地。如果是的，我们就赶紧把它买下来。到时不管他们建了多少建筑，一样是归我们的。”
　　“但是对方如果有了准备，已经卖出去了。那就先找到它的买主。如果是默默无闻之辈，或者是没什么势力背景的鸿商大贾，那就先和他们好好谈谈。以三皇子的名义，让他们让出那片地方。”
　　“如果对方不识时务，那就干掉他。然后再来这里，再把这些人干掉也是一样。”
　　鬼手的思路有理有据，很显然不是第一次干这种事情了。
　　“……但是如果对方是有背景和靠山呢？”
　　一名护卫问道。
　　“哼！”
　　鬼手轻蔑一笑，两只眼睛里射出冰冷剌骨的寒光：
　　“你们觉得什么靠山，会比三殿下还大？”
　　“明白了。”
　　众人低下头来，心领神会。
　　一群人没有惊动任何人，带上太甲先生，又悄无声息的退了出去。
　　一群人并不知道，距离他们数里之外的地方，一双眼睛默默的注视着他们，直到他们带着太甲先生退出去了，邪帝老人才微微的吐了一口气，慢慢的闭上眼来。
　　……
　　去大理寺的查探情况，要比想像的要顺利的多。在大理寺里，有一副京城附近地理山川的微缩沙盘。
　　众人只是指出那座山脉的位置，便得到了想要的信息。
　　鬼手等人事先设想过种种情况，但是真正问清楚那座灵脉的主人的时候，所有人都呆住了。
　　“王冲？”
　　“那个节度使事件惊动圣皇，把朝野搅得天翻地覆的人？”
　　“九公的孙子？”
　　“京城王家的人？”
　　……
　　一群人，包括刚刚苏醒过来的太甲，听到这个答案全部都呆住了。
　　庞然大物！
　　谁也没有想到居然是京城王家的人。听到那座灵脉的主人，所有人的脑海中只能浮现出这个名字。
　　三皇子是皇室子弟，是众人心目中未来要继承大统的人。在中土神洲这个地方，任何势力背景在三皇子面前都是个笑话。
　　这也是鬼手根本就不怕对手有什么来头的原因。
　　但是京城王家……
　　这是谁也没有想到的答案。
　　王家不是王侯，但却胜似王侯。在当今圣皇还是年轻的时候，王家的老爷子就是起事跟随的从龙功臣。
　　圣皇曾经不止一次在朝臣面前说过，如果不是王家的老爷子，如今人称九公的那位，他绝对不可能走到今天这个高度。
　　大唐也不可能像今天这么强盛！
　　甚至在王家老爷子退休之后，陛下还开辟了一座四方馆，用来安置王老爷子，随时聆听他的意见。
　　两人的关系可想而知。
　　如果王老爷子跑到圣皇那里，参上三皇子一本，三皇子就麻烦了。
　　众人突然之间觉得投鼠忌器！
　　不能动！
　　王家人的绝对不能动！
　　就算是三皇子知道，也绝对不会允许他们去干这么冒险的事情。
　　“这到底是怎么回事？那小子怎么会知道灵脉的存在？王家的那个子嗣，居然如此神通广大吗？”
　　鬼手刀架在脖子上都不会吭一声的人，突然皱起了眉头，觉得棘手无比。
　　“大人，现在怎么办？”
　　之前那名护卫首领道。
　　“不要轻举妄动。王家的人现在是绝对碰都不能碰一下的，只能另外想想办法了。”
　　鬼手一脸头痛道。
　　打死他都想不到，自己和三皇子看中的东西，居然会被王冲捷足先登。
　　“原来宫宇的主人是他？”
　　此时此刻，刚刚苏醒不久的太甲也是心中念头百转。
　　他大半辈子生涯中，不是王侯，就是公卿，又或者是三皇子这样的皇室贵胄。不过这一刻，他突然对上京城中这个以前从未听闻过的十五岁少年产生了强烈的兴趣。
　　能够让他在卜算的时候被天机反噬的人绝不是泛泛之辈。无论如何，他都要知道这个年轻人身上到底隐藏着什么样的秘密。
　　带着这个念头，太甲和鬼手等人一起离开了大理寺。
　　……
　　三天之后，一个震撼性的消息惊爆了整个京师。
　　京师外，莽莽的群山之中，距离不超过三十里的地方，居然发现了一座前所未有的巨型的灵脉。
　　这座灵脉的灵气浓度是新建的三座神威、龙威、昆吾训练营的十倍以上，也超过了京城周围的任何一座灵脉。
　　就算放眼天下，也少有能够比得上这座新发现灵脉的。
　　在这座灵脉上修练，十天的功夫，就能抵得上数月的功夫。
　　消息传出，整个京师都轰动了。
　　而随着这个消息传出，一个名字也随之涌入众人耳目，那就是——
　　王冲！


第306章 止戈院的骚乱！
　　和赵千秋的沟通非常顺利。
　　不愧是上辈子王冲印象中教授指挥艺术的教官，在训练营中的地位远高于其他的教官，王冲把高峰、聂岩他们的情况和他说一遍之后，很快就得到解决。
　　高峰、聂岩、许琦、陈不让、孙知命本来没有命令是不能擅离训练营的。不过，经过赵千秋那边运作，五人很快获得了特许。
　　虽然不能像王冲、苏寒山他们那样没有什么限制，赵千秋对他们基本是放养的政策，不过五人还是得到了特许，每个月之中至少可有半个月的时间自由活动，不必留在昆吾训练营里。
　　王冲也没有啰嗦，直接把他们打发去了灵脉修练，一来可以避免再发生阿不同这样的事情。
　　二来也可以极大的增强身边人的实力。
　　这些人可都是王冲看中的未来的干将，他们的实力越强，对大唐越有利，在未来也就越能发挥出作用帮助自己。
　　“王冲！！”
　　“王冲！！”
　　“王公子！”
　　“王公子！”
　　……
　　三天之后，王冲正在止戈院中泡着铁观音，晒着阳光，突然之间一阵地动山摇的呐喊声从外面传来。
　　而且随着这些兴奋的呐喊，还有密集的脚步声，和鼎沸的人声朝着山顶的方向逼近。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲和对面陪着的赵敬典面面相觑，连手中的茶杯都差点掉下去了。止戈院距离训练营还是有一段距离。
　　加上王冲向来谨慎，并没有在训练营中大肆扩招人手，所以这里平常的时候除了自己人，其他根本没有人过来，更别说外面这么地动山摇的，明显不是一点。
　　“敬典，你过去看看？”
　　王冲看着对面道。
　　赵敬典点点头，一声不吭，端着茶杯就出去。他跟着王冲时间久了，慢慢也受到王冲的影响，喜欢上了喝茶。
　　王冲本来以为赵敬典一会儿就会回来，没想到，足足半盏茶的时间，赵敬典才出现在院门口，一脸惊魂未定的样子。
　　“怎么回事？怎么去了那么久？”
　　王冲皱了皱眉头。
　　“公子，外面来了很多人。这些人，全部都想要加入止戈院！”
　　赵敬典整了整思绪道，表情非常古怪。
　　“什么？”
　　王冲一脸讶然，双手按在紫色般藤椅的扶手上，一下子站了起来。
　　加入止戈院？
　　他根本没有发出请柬，哪里来这么多人？
　　“我出去看看？”
　　王冲二话不说，立即走了出去。
　　轰！
　　山风袭袭，从止戈院的大门走出去，无边的声浪汹涌而来，一刹那间，王冲仿佛踏入了另一个世界。
　　赵敬典早就说过，外面来了很多人。但王冲真正走到外面的时候，很多人是多少人。
　　半山腰处，人群密密麻麻，何止是几百上千。这绝对是白虎、朱雀、玄武，青龙几个分营的人统统都来了。
　　“王公子，收纳我吧！”
　　“王公子，我想加入你们止戈院！”
　　“还有我，我，我！”
　　“王公子来了，大家快上去啊！”
　　……
　　一大拨的人看到山顶出现的王冲，一个个兴奋的脸孔通红。最让王冲吃惊的是，这里居然还有不少朱雀峰的女生。
　　不过，这些人和其他人议论的完全不同。
　　“原来那就是王冲，好英俊啊！……”
　　王冲顿时心中一片凌乱。
　　这到底是怎么回事？怎么突然会有这么多人聚集到这里，想要加入他的止戈院？
　　“公子，这些人都是来加入止戈院的。不知道为什么，这些人知道了我们曾经向训练营里的人一些人发出邀请的事情。一些原本并没有答应加入我们止戈院的人，突然改变的注意。最重要的是，不知道为什么，让这些人居然知道了公子是京城外一条巨型灵脉的主人！”
　　一阵悠悠的声音从身后传来，赵敬典不知道什么时候跟了出来，一边沿着坡往下走，一边说着刚刚调查到的消息。
　　“什么？！”
　　王冲猛然回头，看着身后的赵敬典，神情吃惊不小。
　　灵脉！！
　　这些人怎么知道的？
　　灵脉的事情他根本没有告诉其他人，知道的都是自己人。但是许琦、高峰、聂岩他们是绝对不可能说出去的。
　　对这些人他保持着绝对的信任。
　　“……而且，外面传说，公子发现的是一座巨型的灵脉。那里的元气极其浓厚，在那里修练十天，可以抵得上数月。所以现在来的不止是我们训练营的人，还有神威、龙威两座训练营中的人。”
　　“也就是说，现在除了我们训练营的人。外面的人也一起知道了？”
　　王冲道。
　　“是的！”
　　赵敬典认真的点了点头。
　　一下子，王冲的脸色变得凝重起来。
　　事情比他想像的还要严重，如果消息不仅限于昆吾训练营，那也就是说，现在恐怕除了三大训练营，整个上京城中的恐怕也知道了。
　　王冲可是深深知道一座巨型灵脉曝露会是什么样的效果，世家大族，权贵门阀，没有一个能够抵御得了这种诱惑。
　　上辈子，那座灵脉爆发毁灭的时候，所有人发现这么近的距离，居然有这么大的一座灵脉，但是却没有人发现。
　　那一刹，不知道多少人和王冲一样感到深深的心痛、惋惜。
　　如果不是那样，王冲也不会重生之后没多久，就跑过去寻找那座灵脉了。
　　但是问题是，这件事情到底是怎么曝露出去的。
　　要知道就算是王家护卫，也都是一支半解，只知道少爷要在那里建东西，建那个，建这个。
　　最多也就知道，王冲买下的那座山脉好像元气特别丰富。其他什么也不知道。
　　这就是王冲的保密程度。
　　但是现在，消息一下子就曝露了，而且还不是比王冲这里出去的。
　　王冲一下子心就乱了。
　　无论如何，他都不相信，高峰、聂岩他们会背叛自己。
　　“一定有人把消息散发出去！”
　　王冲心中暗暗道。
　　这一点他确定无比。
　　高峰、聂岩他们才刚去灵脉不久就发生这种事情，说实话，王冲心中非常的不爽。
　　“到底是什么人把消息散布出去的？”
　　王冲脑海中此起彼伏。
　　他不喜欢这种感觉，被人暗中牵着走，非常的被动。
　　“哗啦啦！”
　　正在沉思的时候，天空突然哗啦啦迎面飞下一只雪白的信鸽，王冲手臂一伸，几乎是下意识的伸手抓住。
　　信鸽的腿上绑着一张简易的信笺，看到上面熟悉的两道浓墨，王冲心中一动，立即辨认了出来。
　　“是师父的信！”
　　王冲师父的信，寄送的时候，都会在信笺背面划上两道浓墨斜杠，这是邪帝老人的独特印记。
　　王冲在昆吾训练营几个月，这还是第一次收到他从灵脉上主动寄过来的信。
　　“果然如此！”
　　看完信笺上的内容，王冲眉头皱得更紧了，但是心中反而舒展开来了。
　　师父邪帝老人的信并不长，只是提到，不久之前，有一批陌生突然出现在灵脉尾端的附近。
　　王冲的师父功力还没有恢复，加上距离远，所以看得不是很真切。只知道那几个人修为不俗，有几个人明显穿的是皇宫护卫的服饰。
　　其中有一个人，手上还握着罗盘一样的东西。
　　师父虽然没有提的更多，但是这些消息对于王冲来说，已经很有帮助了。
　　“果然是有人故意散发出去的消息，看起来，这件事情连师父那里也收到消息了。我这里都乱成这样子，他那里这几天肯定也有不少人去探访。”
　　王冲心中暗暗道。
　　灵脉的事情现在是一塌糊涂，现在唯一值得欣慰，当初自己的脑子够灵，提前花了好几万两黄金把那座山脉，连同附近的山一起买了下来。
　　而且京城王家的招牌也足够响亮。
　　有灵脉上的那些禁军教官在，再加上爷爷的金字招牌，在这京城的地界，还没有人敢乱来。
　　灵脉的事情，只要他不愿意卖，不管什么世家大族，王侯公卿，统统只望洋兴叹，拿他没辄。
　　估计，这也是那伙人把消息故意捅出来，打他个措手不及的原因。
　　“手上拿着罗盘，那就是天机术师了。只有那些天机术师，推算命理的人，才会用到罗盘。但是天机卜算，推算命理的人，怎么可能卜算到我的灵脉？”
　　王冲心中百思不得其解。
　　即然有天机术师出现在灵脉附近，这倒也解释的通。但关键是，上辈子王冲分明记得根本没有天机术师数算京师周围的这座巨型灵脉。
　　那座灵脉是有庞大的煞气干扰的，这会对天机卜算造成巨大的影响。如果不是这样，那座灵脉也不至于等到末日崩毁之时，自己爆炸，灵气喷薄，才会被人发现了。
　　但是现在，还没等到那场浩劫降临，居然就有天机术师算到了自己的灵脉，这实在不可思议！
　　未来已经出现了和自己印象中完全不同的变化！
　　“王冲！——”
　　正在凝思的时候，突然耳中的传来一道毫不客气的声音，山顶下方，人群之中，一名英姿飒爽的女子，背上飘着一根红缨长枪，正分开人群，正大步往山顶上冲来。
　　几名止戈院的护卫想要拦住她，但是被王冲挥了挥手，赶紧阻止了他们！


第307章 皇子之争！
　　“臭小子，你居然在京城外有了这么一座大灵脉，这个消息，你准备什么时候告诉我？”
　　尹侯走过来，狠狠的揽住王冲的肩膀，手臂微一发力，王冲全身的骨骼就咔咔作响。
　　即便已经达到了元气九阶的巅峰，但是和尹侯这个女人比，王冲的修为还是未免差了一点。
　　“放心，尹侯如果想去修练，随时欢迎。那座灵脉你想什么时候去，就什么时候去，绝对不会有限制你。”
　　王冲道，心中阵阵苦笑。
　　从尹侯手臂上传过来的巨力一波接一接，与她纤细的身体外形完全不成正比。即便已经击败了阿不思这种强敌，但是和尹侯这种对手相比，王冲感觉自己还是差了不少。
　　“臭小子，算你有心！”
　　听到王冲的话，尹侯眼睛一亮，破嗔为喜，使劲揽住王冲肩膀的手也松了不少。
　　“对了，还有我那几个闺中好友，她们也要去！”
　　“没问题，带她们一起去吧……”
　　王冲想也不想的挥手道。灵脉那么大，多她们几个也不多。而且就凭借二姐王朱颜和她们的关系，王冲也不会这么吝啬。
　　“臭小子，这还差不多！”
　　尹侯大喜，一把松开了王冲的肩膀，一脸心花怒放的样子。“奸计”得逞，尹侯这才有心思注意到王冲身后的止戈院。
　　“咦，你这座院子倒是挺不错了。”
　　尹侯好像第一次看到道。
　　我这院子建了很久好吧！
　　王冲心中又是好气又是好笑，虽然朱雀峰隔的有点远，但也不至于一点消息都不知道吧？
　　早就听二姐说过，尹侯是个武痴，现在看来一点都不假。
　　“罗诚，你带尹侯进去休息休息，顺便到处看看吧。”
　　王冲指着一名止戈院的护卫，对他道。
　　“是，公子。”
　　护卫很快领命而去。
　　“公子，现在怎么办？”
　　等到王冲打发了尹侯那个“恐怖”的女人，赵敬典终于开口道。
　　王冲再次皱起了眉头，看着山下的人群，沉吟不语。
　　“派人下去搜集一份名单，看看到底是哪些人想要加入我们止戈院。挑一份名单，然后交给我。”
　　“止戈院的事情，我本来准备一步一个脚印，慢慢来。不过现在，或许没有必要等那么久了。现在就是一个最好的机会。”
　　王冲听着那一波波狂热的声浪，斩钉截铁道。
　　“福兮祸之所倚，祸兮福之所伏”，虽然被人算计了，打了个措手不及，但是什么事情都有两面性。
　　这件事情如果运用的好，未偿不是一件好事，一个机遇。
　　王冲的心中慢慢有了决断。
　　接下来，王冲安排下去，将所有原本用来阻拦人群的护卫，全部派下去收集名单。
　　原本因为受到阻拦，有些不满的人群，顿时一片沸腾。到处都是欢呼王冲名字的声音。
　　恐怕就连算计的人都没想到，王冲因为这件事情，反倒在训练营中声望高涨了。
　　“哗啦啦！”
　　就在王冲派人收集名单的时候，又是一只白鸽哗啦啦扇动翅膀从天空飞了下来。
　　今天注定不是个平静的日子。
　　王冲打开白鸽腿上的信笺，看到上面大伯王亘的印记，顿时怔住了。
　　微微犹豫了一下，王冲打开信笺，很快看了起来。
　　大伯王亘的来信很平常，只有简简单单的几行字，大概就是询问王冲，京师外的那座巨型的灵脉，是不是真的是属于王冲的。
　　但是就是这么一封平平常常，看起来没有什么实质内容的信，看完之后，王冲心中却慢慢沉了下去。
　　在信笺里，大伯王亘的措辞非常的客气，完全不同于他以往的自然、随意。
　　以王冲对大伯王亘的了解，这不像是出自大伯的口气，反倒像是受人之托，帮别人询问什么一样。
　　以大伯王亘如今在朝堂上的地位，能让他如此为难，却又推托不掉的人，屈指可数。
　　王冲只要微微一想，就能想得出来。
　　“唉！”
　　王冲心中叹息一声，将信笺放了下来，心中突然沉重无比。
　　没有意外，能让大伯左右为难，在信中吱吱唔唔，却又不能不说的，应该就是大皇子了。
　　之前，收到师父邪帝老人的信，说有穿皇室护卫服饰的人出现在灵脉附近的时候，王冲心中就已经有不好的预感了。
　　如今一切果然证实了！
　　没有意外，派天机术师算到灵脉所在，然后发布消息的算计自己的是一位皇子，让大伯写信询问自己的，也是一位皇子……
　　王冲最担心的事情终于发生了。
　　这辈子转世重生，王冲最不想卷入的就是“皇子之争”。“广鹤楼事件”、“太真妃事件”、“节度使事件”……这些足以让人如履薄冰，粉身碎骨的事件，没有一件能够和“皇子之争”相比。
　　历朝历代，不管任何圣君在世，“皇子之争”永远都是其中最危险的事情。
　　“一失足成千古恨，再回首已百年身”，在所有冲突和争执之中，最剧烈、最危险的就是“皇子之争”。
　　上古禹传位于伯益，结果禹的儿子杀伯益，五马分尸！
　　这就是皇子之争。
　　任何涉及到皇权的争夺，都是极其的残酷和冷血的。
　　“广鹤楼事件”，王家失败了，还能苟全一条性命，苟延残喘很多年，太真妃事件，王家也就是沦为平民。
　　节度使事件，受损的是国家，与王家并没有直接的联系。
　　但是皇子之争……
　　一旦新皇登基，所有以前支持敌对皇子的人，全部是身死族灭，片瓦不存，连苟且活着都不行。
　　圣明如大禹，选择的继续人伯益，都被儿子启五马分尸，更别说是其他人了。
　　就连当今圣皇登基的时候都是如此，哪里还有什么例外。
　　……
　　对于“皇子之争”，王冲一直相当的谨慎。能不卷进去，就不卷去，尽量远离。
　　但是一座灵脉，却使得王冲无法避免的被卷入进去了这个中土大唐最危险的旋涡。
　　大伯王亘背后的大皇子，那名派谴天机术师寻找灵脉的隐秘皇子……一旦有两位皇子卷入进去，王冲可以肯定，接下来必定有更多更多的皇子找上门来。
　　这些皇子不管是拒绝，还是答应，都是祸非福！
　　在这场危机中，不存在正确的做法，不存在能够明哲保身，做就是错。多做多错……不做，也是错！
　　握着手中的信笺，王冲之觉得前所未有的沉重。
　　“船到桥头自然直，暂时只能走一步算一步了。”
　　王冲心中叹息道，很快转身回到止戈院。
　　……
　　“好强大的灵脉啊！”
　　当王冲在止戈院里忙得手忙脚乱的时候，他并不知道，朱雀峰的顶端，一名有些颐指气使，看起来身份非凡的红色女子，正脚踏一圈如焰火的武道光环，和一名脸色刻薄的宫中嬷嬷，一起眺望着止戈院的方向。
　　在她们身后，十几个宫装的女子陪着。这些女子一个个修为非凡，连最差的都有真武境的修为，在这座训练营里显得特别的扎眼。
　　“公主，这可是很好的机会啊。难得我们正在昆吾训练营里，就更加不容错过了。”
　　旁边神色冰冷，脸色刻薄，一看就知道很厉害，很不好的宫中嬷嬷道。她的五指枯瘦，但却透出一股金粉，一看就知道练过特殊的功夫。
　　而在她右手五指间则夹着一封信。
　　这是一封最新的消息。
　　根据她的指示，一名剌探已经前往灵脉所在的地方查探过了。传回来的消息是，这座灵脉的灵气很浓很浓。
　　更重要的是，范围极广极广。
　　这样的消息，已经足以让人心动了。
　　这样一座巨型的灵脉，已经足以在皇子之争中起到巨大的作用了。
　　“即然这样，那就把它夺过来。”
　　悬崖边，霓凰公主高昂着雪白、修长的脖颈，想也不想道，绚烂的光环将她原本绝色、娇傲的容颜绰显的更加美丽。
　　“夺自然是要夺过来的，不过，那小子可不简单呢。”
　　老嬷嬷突然皱着眉头道。她虽然久居宫中，平常也是跟着霓凰公主身边，但却并非双耳闭塞之辈。
　　老嬷嬷也没多想，就把自己搜集到的关于那小子的消息说了出来。
　　“哼，我还以为是什么呢。原来只不过是个哗众取宠的家伙，也就是父皇才会信他。”
　　霓凰公主听完节度使事件，一脸不屑道：
　　“再说，王家再大，难道还能比皇家还大？我就不信，我让他交，他敢不教出来！再说了，如果他拒绝，那就打得他答应？我可不喜欢被人拒绝。”
　　霓凰公主说着轻轻一捏拳头，一股庞大的气势随之从体内爆发出来，震得整个悬崖都微微颤动。
　　玄武境的强者，一举一动都有莫大的威力。
　　作为皇室的金枝玉叶，她自有骄傲的本钱。玄武境的修为，就连阿不同这样的角色，在她面前都不值一提。
　　“公主说的是。王家再强大，那也是皇家的奴才。一会儿，我就带公主过去瞧瞧，那小子要是真的敢拒绝，到时候，老奴就替公主好好教训教训他，让他乖乖的把灵脉交出来。”
　　老嬷嬷突然点了点头，露出一个令人毛骨悚然的笑容。
　　不管公主想要什么，也不管有多难，只要公主一句话，她都会替她拿到。
　　这是她做奴才的使命！


第308章 霓凰公主！
　　“公子，名单都总结出来了。”
　　不知不觉，数个时辰过去，外面的人群渐渐散去，赵敬典拿着厚厚的一摞名单走了进来。
　　“放在桌上吧。”
　　房间里，古色古香，王冲坐在一张汉代古画面前，指着身前紫檀桌子道。灵脉一如上辈子的记忆那样，引起了很大的轰动。
　　这次申请想要加入止戈院的人，远比王冲想像的要多得多，就连神威、龙威两营的人都进来了，效果就可想而知。
　　“或许应该把规矩改一改了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　王冲原本的计划，只是在昆吾训练营中招收、拉拢一批有才能的人，帮助他们，让他们达到更高的成就。
　　但是神威、龙威两营人的到来，突然让王冲改变了注意。
　　王冲突然觉得，或许应该扩大一下原本的计划，把神威、龙威两营的人也一起包裹进来。
　　不过，止戈院的招收的门槛还是没有变。
　　王冲想要招收的并不是单纯的武者，这样的人，大唐遍地都是。京师城的酒楼里，大把的雇佣高手都能满足要求。
　　王冲想要的，是拥有一点的战争指挥才能，或者是具备这种潜力的人。
　　一句话，王冲想要招收的，是那些志同道合，未来能够统兵打仗的武将！
　　翻开最顶上的名单，王冲开始一边回忆前世的记忆，一边对照上面的名单，开始勾选那些初名入围的名单。
　　“谢青云，龙威训练营的，有点印象……这不是京师谢家的子弟吗？在京城中还颇有名气，听说为人仗义，没想到他也来了。”
　　王冲看着名单上的一个名字，心中若有所思。
　　神威、龙威两营中的所出的将星，远没有昆吾训练营那么多，那么出众。不过其中还是有那么成就不错的。
　　谢青云的资质虽然比不得昆吾训练营里各有特色的百名将星，但是在三大训练营里也是极为出存的存在。
　　王冲的印象中，他做到了高级都尉的级别，是军伍中的高级军官。
　　“大家族的子弟，从小耳濡目染，资质应该还是不错的。所缺乏的，还是一份积极向上的决心和努力。能做到高级都尉，应该在指挥也是有所才能的。如果把他召到止戈院来，给他一定的帮助，说不定能帮助他突破自身的桎梏，达到他上辈子没有达到过的境界。”
　　王冲心中暗暗道。
　　未来拥有无数的可能，只要尝试，只有很多的可能。不过，被谢青云的提醒，王冲倒想起了另一个龙威训练营的弟子。
　　这个人在龙威训练营里，算是出身很低的，只是一个世家子弟，而且家族里对他似乎也并不是很重视。
　　只是家族的脸面，所以尽管是庶出的，但也一样送到了龙威训练营中。这样的事情，在世家大族中还是很常见的。
　　“找到了，魏安方！”
　　片刻之后，王冲眼睛一亮，终于在一群人里面，找到了这个其貌不扬的名字。
　　现在的魏安方，应该是最落魄的时候。在他的家族里没什么人重视，在龙威训练营里，没有什么存在感，还和他的大哥发生了冲突。
　　如果不是默默无闻，毫无存在感和重视的状态，魏安方并不见得会到止戈院来。
　　王冲提起笔，想也不想就在魏安方的名字下面勾了一笔。
　　龙威训练营中，魏安方绝对是属于后来的大成就者。他带领的军队，在几次大战中，都有令人意想不到的表现。
　　属于绝对能够忠实，甚至超水平执行计划和命令的存在。
　　每一个大将都需要有过人的指挥才能，但更重要的是，每一个帝国大将都需要能够完全理解自己的战术、战略意图，并且忠实、完美执行的部下。
　　魏安方绝对属于这样的存在。
　　他的才能并不算是太突出，不管是骑兵、步兵、弓兵都是一样，和孙知命、陈不让他们完全不同。
　　但是作为一个忠实，完美，却又不失灵活的部下，对于每一个有宏观意图的大将来说，魏安方这样的人才都是不可获缺的。
　　而更重要的是，王冲深深知道，魏安方是属于大器晚成的角色。他在整个龙威训练营中的生涯都泛善可陈。
　　他真正的迅速崛起，是在离开训练营以后。
　　一场场的战争，迅速的让他脱胎换骨，成为龙威训练营中的少数将星之一。
　　如果现在这个时候把他招收进来，绝对能够成为自己以后最坚实的战友。
　　“敬典，你去给这个人送一张请柬，告诉他，不必测试，直接过来。”
　　王冲指着魏安方的名字，对赵敬典道。
　　听到王冲的话，赵敬典眼中闪过一丝讶然的神色。他实在是看不出来，这个叫魏安方的人到底有什么本事，居然不用测试，让王冲直接邀请他加入止戈院。
　　而且还是在名单没有审批完的情况下。
　　“是，公子。”
　　虽然心中疑惑，但赵敬典还是转过身来，一丝不苟的执行王冲的命令，去准备邀请的请柬去了。
　　安排好这件事情，王冲继续往下看去。
　　“张图闻，没有什么印象……”
　　“徐桐，这个名声不佳啊，我以前厮混的时候，都听过他的名字。”
　　“黄炎武，到时试试给他个机会吧。”
　　“石蓉蓉……”
　　看到其中一个明显是女性的名字，王冲按着额头，突然有种头疼的感觉。这次止戈院，可是来了不少的女的。
　　王冲之前计划止戈院的时候，还从来没想过招收女的。当然，尹侯算是一个例外。
　　而且，这些女的可不仅仅是要加入止戈院。
　　王冲可是记得之前的不少口号，实在是令人承受不起啊！
　　“真是令人头疼啊！”
　　王冲暗暗道。
　　这件事情实在是出乎王冲的预料。一个个全部简单的拒绝肯定是不行的，这些女孩子一个个来头不小，保不准里面就有像尹侯这样的“狠角色”，要是闹上一波，也够王冲头大一波的。
　　但是招收女孩子进来……王冲还真是之前没有考虑过。
　　而且，王冲心中还有另外一个疑惑。
　　“灵脉虽然不错，但是为什么会突然有这么多的女的出现在这里？这也未免太奇怪了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　定下心来，王冲继续翻看下面的名字，把看中的名字一个个标记印记。
　　不知道过了多久，王冲正在低头标记的时候，耳中突然传来一个小声的女子的声音，虽然声音听起来美妙动听，但透露出一股高高在上，颐指气使，盛气凌人的味道：
　　“王冲呢，谁是王冲，赶紧给我出来！”
　　“嗯？”
　　王冲从案堆中抬起头来，心中正自疑惑，这声音似乎是从大门外传来的，但是听声音却又不是尹侯。
　　轰！
　　还没反应过来，便是一声巨大的震响，院子的大门似乎整个的被人踢开，巨大的气浪就连王冲坐在房间中都受到了影响。
　　然后便是一阵砰砰落地的声音，除了木板，还有人体的声音。
　　——不用想王冲也知道，门口的护卫也被来人踢飞了。
　　“该死，到底是什么人？”
　　王冲眼中掠过一抹震怒的神色，猛的拍案而起，乱闯止戈院也就罢了，居然还打伤他的护卫。
　　砰！
　　打开大门，王冲走出去的刹那顿时怔住了。
　　只见大门口处，一群年纪轻轻，却气势汹汹的宫装女子和一名神色冰冷，看起来很厉害的老嬷嬷正堵在那里。
　　而就在那些宫装女子的前面，老嬷嬷的旁边，一名冰肌玉骨，肤白如雪，容貌姣好，但却冷若冰霜的高挑女子，正脚踩一圈绚烂如火焰的粉红色光圈，颐指气使的扫视着众人。
　　而在她周围，王冲从姑父李林那里调来的禁军护卫正全部跪伏在她周围，头颅低垂。
　　“你就是王冲？”
　　听到动静，那冷若冰霜的高挑女子立即转过头来，望向王冲的方向，一副盛气凌人，高高在上的样子。
　　王冲看着那名女子，整个人怔住了。
　　王冲并不认识这个女子，但是王冲却认得她脚下那一圈凤凰般绚烂的武道光环，虽然高句丽人夜袭的那夜，王冲只是远远的惊鸿一瞥……
　　霓凰公主！
　　王冲脑海中闪过一道念头。这一刹那，王冲心中突然有种很不好的感觉。
　　“本宫问你话呢？！”
　　久久得不到答案，霓凰公主立即有些不耐烦道。
　　“我是，不知道公主殿下找我有什么事？”
　　王冲道，一边说着，一边从台阶上走了下去。
　　“哼，即然你是正主那就再好不过了。”
　　霓凰公主撇下那群止戈院的护卫，二话不说，直奔王冲而去。在她身后，神色阴冷的老嬷嬷和一群宫装女子跟着走了过来。
　　“公主大驾光临，王冲荣幸之至。不知道，公主殿下这个时候过来，所为何事？”
　　王冲一边不动声色的走过来，一边打了个手势，示意旁边的护卫：
　　“沏一壶茶过来……”
　　“不必了！”
　　王冲话还没说完，就被霓凰公主打断了：
　　“哼，即然知道我是谁，那就更好办了。听说你有一座灵脉，把它交出来吧！”
　　声音斩钉截铁，不容丝毫置疑！
　　砰！
　　只是一个眼色，旁边的一名宫女立即从后方走过去，将一张准备好的空白地契拍在了王冲喝茶的紫檀木桌子上。
　　甚至连旁边按手印的红色印泥都准备好了。


第309章 强逼！
　　心中那种不好的预感终于变成了现实。
　　看着放在面前的地契，还有红色的印泥，王冲的脸色顿时变得难看无比。
　　霓凰公主果然是冲着灵脉来的。
　　知道灵脉的事情会带来很大的麻烦，但是王冲也没想到这麻烦来得这么快。
　　这是第一个因为灵脉，出现在自己面前的皇室公主。
　　虽然王冲自己也知道灵脉是个大麻烦，但是这吃相，也未免太难看了。什么都不做，什么都不想付出，就想让他无条件的交出灵脉，天下哪里有这样的好事？
　　灵脉固然棘手，如果是为了他自己，交出去也无妨。
　　但是在王冲的计划中，灵脉偏偏又是未来改变那件大事的关键，要不然，王冲也不会在一开始就去寻找灵脉了。
　　更加不会在收到大伯父来信，发现有卷入皇子之争的危时候，还不干脆的将灵脉交出去。
　　而且，“皇子之争”也不是你想避，就能轻易避得开的。
　　但是看眼前的样子，霓凰公子是不达目的，绝不会轻易罢休了。今天的事情，恐怕是难以善了了。
　　“我可以问一句吗？公主的修为已经很高了，不知道还需要在下的灵脉做什么？”
　　王冲没有动怒，看着霓凰公主脚下的那圈绚烂的武道光环，心平气和道。
　　“哼，这件事情你就不必多管。我只问你一句，你交还是不交？”
　　霓凰公主柳眉一挑，斜睨着王冲，一副不容置疑道。
　　“小子，知道你是九公的孙子，不过，即然公主动问了，你最好还是乖乖的把那座灵脉交给公主。”
　　旁边看起来神色冰冷，修为深为可测的宫中老嬷嬷突然道。
　　“说的是，哪里那么多废话。公主让你交，你交出来就是了。”
　　“乖乖合作，免得皮肉之苦！”
　　霓凰公主后面，两名宫女也很是不客气道，一副“公主看上你的东西就是你的荣幸”的样子。
　　“呵呵！霓凰公主，就算是圣皇陛下，除了地上方上贡的，一日三餐，所需用度，也要花钱去买。公主一声不吭，就要从我这里无条件要走一座灵脉。我要是说一句‘不’呢？”
　　王冲怒笑道。
　　“哼，那可由不得你！”
　　霓凰公主冷笑一声，似乎早已料到王冲会拒绝。嗖，光芒一闪，霓凰公主身影一闪，一只雪白但却比铁钳还要厉害的柔荑伸向扣向王冲手腕。
　　“嗡！”
　　王冲早就盯着霓凰公主，看到她想要动手，电光石火间，心念一动，瞬间施展出了“魅影步”，只见光芒一闪，三个一模一样的王冲瞬间出现在了霓凰公主的眼前。
　　霓凰公主向来眼高于顶，这次来止戈院，根本就没把王冲放在眼里，这一扣之下猝不及，顿时扣了空。
　　霓凰公主微微一怔，随即反应过来，也没去追，反倒是扭过头来，一脸冷笑的望向一边的老嬷嬷。
　　“嬷嬷，怎么样，我说了吧？这小子就是敬酒不吃吃罚酒！不给点厉害尝尝，他是不会心甘情愿交出来的。”
　　“嘿嘿，公主放心，这小子就交给我了！”
　　老嬷嬷脸上也笼罩上了一层寒霜。
　　虽然九公在朝廷里身份特珠，受人尊重。但是公主都已经发话了，那也就由不得他了。
　　“嗡！”
　　天空下，老嬷嬷眼中隐隐闪过一丝冷光，刹那间，一种被蛇盯上般的危险惊得王冲头皮发麻，浑身的皮肤都仿佛针剌一般。
　　“不好！”
　　王冲心中大凛，想也不想就往后退去，但是还是迟了。一只枯瘦的爪子在眼中迅速变化，眼前王冲就要被那名老嬷嬷擒下，突然——
　　“公子，小心！”
　　说时迟，那时快，一道人影突然扑了过来，切入了王冲和那名神色冰冷的宫庭在老嬷嬷之间。
　　“敬典！”
　　王冲大惊失色。
　　那在千钧一发之际，切入进来的不是别人，正是刚刚完成请柬出来的赵敬典。但是赵敬典的那点修为，哪里是那名深不可测的老嬷嬷的对手。
　　砰！
　　赵敬典几乎是在撞进去的同时，立即就被震飞出去。
　　“嘿嘿嘿，臭小子，这是你的部下吧？看起来，你对他很关心啊！”
　　一阵阴冷的怪笑声在虚空中响起，看到王冲的反应，老嬷嬷突然乐了，右手变拍为抓，刚刚飞出去的赵敬典，身体还没有落地，就被一股无形的力量牵引，拉到了那名老嬷嬷的身前，被她一掌制住，牢牢的压在脚下。
　　“……把灵脉交出来吧。你就可以把他带走了。我和公主也可以当做什么都没有发生过，马上离开。”
　　“公子，不要答应他。”
　　“嘿嘿，臭小子，嬷嬷我如果是你，就绝不会这么硬气。”
　　老嬷嬷阴冷一笑，右手大拇指微动，一股绣花针般的罡气立即破指而出，没入了赵敬典的体内。
　　小小一根“绣花针”也没有多大威力，赵敬典却痛得忍不住叫出声来，额头上冷汗滚滚。
　　“放开他！”
　　王冲停下脚步，回头看着的老嬷嬷怒道。
　　宫中有很多折磨人的手法，王冲只要看一眼就知道，这老东西肯定是在赵敬典身上试验了某种折磨人的方法。
　　“哼，你把灵脉交出来，自然就没事了。”
　　霓凰公主一脸骄傲道：
　　“另外，不要试图逃走。你是逃不了的。不要自讨苦吃！”
　　王冲心中暗怒，但看着被扣在老嬷嬷手里的赵敬典，又不禁投鼠忌器。
　　灵脉，他是绝对不可能交出去的！
　　但是眼前这一老一少，如果得不到满意的答案，又是绝不会善罢甘休的。现在还没有动手，是因为两人笃定自己根本逃不了。
　　真要是得不到答案，恐怕呆会儿就不是现在这个样子。
　　“王冲，我数十个数字，如果你再不把灵脉的地契交出来，就别怪我不客气。一、二！……”
　　王冲这边还在思忖，霓凰公主那边却已经不怀好意的缓缓逼近，冷笑着给出了最后的通牒。
　　整个止戈院内的气温突然之间陡了下来。
　　那一端，老嬷嬷的五根枯瘦的手指也微微扣紧了赵敬典。
　　到现在为止，她还在顾忌九公的颜面，尽量没给王冲难看。但是如果王冲还是不识抬举，恐怕是免不了要吃点苦头了。
　　“霓凰公主，你也太放肆了！你就不怕圣皇责罚吗？”
　　王冲怒道。
　　“哼，要责罚，那也是以后的事。”
　　霓凰公主从鼻子里哼了一声，一脸的不意为意：
　　“六！……”
　　和人讲道理，从来都不是她的性格。这还是来的时候，嬷嬷的注意，说什么能不动这小子还是最好不动这小子，给九公留几分颜面，能够让他自己交出来就更好。
　　不过霓凰公主心里根本不这么想。
　　从一数到十已经是她的极限，这小子再不配合，就怪不得她了。
　　“哼，非得给他吃点苦头不可！”
　　霓凰公主捏着拳头，心中恨恨道。
　　王冲沉默不语，霓凰公主虽然没有说什么，但从她的目光里，王冲都能感觉出来那满满的恶意。
　　“逃肯定是逃不了的……”
　　王冲站在那里，心念此起彼伏。虽然只有兔起鹘落的短暂两次接触，但王冲心知肚明，眼前这位皇室公主和那位宫中嬷嬷的修为已经远远超越了真武境，达到了一个深不可测的地步。
　　在自己面前，这两人的实力完全是碾压式的。
　　“今天的事情看来是难以善了了。”
　　王冲心中沉了下去。在绝对的武力面前，什么东西都是没有用的。而且，眼前这位是皇室贵胄，很多束缚和限制对她一点用都没有。
　　但坐以待毙也绝不是他的风格。
　　突然之间，灵光一闪，一个念头掠过脑海，王冲突然有注意了。
　　“哼，霓凰公主，灵脉对你这种修为，根本没有太大的作用。如果我没有猜错，你是为了二皇子来的吧？”
　　“还以为你想说什么，谁不知道二皇子是我一母同胞的哥哥。如果你想耍什么滑头，你劝你还是早点打消念头。”
　　霓凰公子手指一弹，一脸的不屑：
　　“对了，现在是九了，只剩下最后一个数字了，你想好了吗？”
　　“果然如此！”
　　王冲听到这句话，心中大定。
　　当年宫中的事情，他掺和不深，对于宫中的事情，很多都是所知有限。需要对方亲口承认，才能一一对上好。
　　“二皇子，果然是为了他啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　世界上最不和睦的家庭就是皇室，最勾心斗角的也是皇室。霓凰公主绝不会知道，她轻描淡写的一句话，打开了王冲心中很多东西。
　　“二皇子”，如果没有记错的话，他十六七岁的时候，身上得了某种严重暗疾。这个缺陷，使得他在激烈的皇子争夺中处于非常不利的地位。
　　霓凰公主这个妹妹，也是因为，对于这个一母同胞的哥哥，非常同情，也非常相要帮她。
　　她向自己强讨灵脉，为的就是二皇子。
　　不过，恐怕霓凰公主绝对不知道，二皇子身上的暗疾早就已经治好了，但在对面方面，他从来没有表现出来。
　　并且因为知道霓凰公主很受宠爱，所以二皇子也同样一直在隐瞒她，利用她。
　　但是在表面上，二皇子却一直表现的很有兄长风范，对霓凰公子极其宠爱。
　　这也使得霓凰公主对这个哥哥，越发的孺慕，在皇宫中越发的替他打抱不平，想要去帮助他。


第310章 反击！
　　二皇子心机太深，连自己一母同胞的妹妹都要骗，这让王冲很不喜欢他。
　　平心而论，这或是一种皇位争夺中的生存手段，但却并不能成为欺骗身边所有人的理由。
　　“霓凰公主和我在同一个训练营中的情况，他不可能不知道。说不定，连霓凰公主出现在昆吾训练营中，都是他的意思。而灵脉的事情曝光之后，二皇子说不定早就知道霓凰公主会采用这样的行动，所以才会一直没有行动。”
　　一道道念头飞速的掠过脑海，联想起二皇子的名声，以及上辈子做的一些事情，王冲心中感觉越发的不舒服。
　　一旦卷入权利的争夺，再淳朴的皇子也会变得不简单。
　　这也是他不想过早掺和进去的原因。
　　“哼，霓凰公主，你以为讨得了灵脉，就能帮助二皇子吗？”
　　王冲冷哼了一声，不退反进，迈开步子，径直朝着霓凰公主走了过去，显出毫无所畏的样子。
　　不管霓凰公主知不知道二皇子的真正为人，眼下这关，却是他必须要想办法度过的。
　　“嘿，臭小子，你在耍什么花招？”
　　老嬷嬷的阅历何等丰富，事有反常必有妖孽，一看王冲的样子，就知道王冲肯定在耍什么滑头。
　　不过这回她却猜错了。
　　“哈哈！”
　　王冲只是一笑，根本没有去理会那老嬷嬷：
　　“霓凰公主，你知不知道，李义潮将军都兵败黑山了，你居然还有心思去夺取我的什么灵脉！”
　　“嗡！”
　　霓凰公主本来打定注意，不管王冲说什么，哪怕他说得舌上生莲，也不去理会他。但听到将军“李义潮”的名字，不管是霓凰公主，还是那老嬷嬷统统都变了脸色。
　　“臭小子，你敢骗我！”
　　霓凰公主突然脸色一寒，嗖，王冲眼光一花，还没反应过来，就感觉手腕被扣住了。
　　霓凰公主这次认真起来，速度比之前何止快了一倍、两倍。王冲甚至身体连反应都来不及，就已经被扣住了。
　　直到这个时候，王冲知道霓凰公主为什么笃定自己跑不了，而且一点都不着急对付自己。
　　“王冲，你少给我在这里胡说八道！李将军怎么可能会失败？你再这么胡说八道，我就不止是要你一座灵脉那么简单了！”
　　霓凰公主叫出了王冲的名字，她眉目含怒，如同凝结着一层冰霜。这次来止戈院，她一直都是一种无所谓的态度。
　　但是这一次，王冲明显感觉出霓凰公主生气了。
　　“这是给你的一点小小的教训！”
　　咔嚓嚓，霓凰公主五指收缩，那铁钳般的力量，让王冲感觉自己的手腕都好像断掉了。
　　不过，王冲却连哼都没哼一声。
　　他经历的事情实在是太多太多了，霓凰公主的这点小手段，真的算不了什么。
　　“霓凰公主，我只是告诉你一个事实，信不信由你。我们王家是军伍世家，军伍中的消息，总会比别人灵通一些。如果你觉得我在胡说八道，那就当我什么都没说过。”
　　王冲冷冷笑道。
　　但是王冲越是这样，霓凰公主就越发的不安了。
　　就连旁边的老嬷嬷都变得不安起来。
　　黑戟将军李义潮是二皇子人，和二皇子的关系非比寻常。如果李义潮将军在北方失败，丢失城池，绝对会受到圣皇的严惩。
　　大唐帝国对将军丢失城池的惩罚非常重。
　　更重要的是，如果像王冲说的那样，连二皇子都会受到连累。在皇权的争夺中，这是要命的。
　　对二皇子来说，那绝对是一场大地震。相比起来，灵脉的事情反而无关紧要了。
　　这一点，王冲说的一点都没错。
　　“公主，灵脉的事情暂时放一放，如果这小子说的是真的，那就非同小可。”
　　老嬷嬷一脸凝重道。
　　被老嬷嬷一说，霓凰公主顿时也慌了神，乱了套了。
　　“臭小子，如果让我知道你在撒谎……”
　　霓凰公主话还没说完就被王冲打断了。
　　“呵，霓凰公主，我如果是你，就赶紧的赶回宫里，一分一秒都不耽搁。趁现在还来得及，赶紧亡羊补牢，把黑山的城池夺回来。要不然，嘿嘿，你以为夺一座灵脉，就能帮得了二皇子吗？”
　　王冲阵阵冷笑。
　　这可不是他撒谎，每一句话都是真的。李义潮兵败黑山，这个消息不久之后就会传回京师。
　　当然，有一件事情王冲并没有告诉霓凰公主。
　　突厥人的习性是根本不习惯驻留城池的。他们就算攻破了黑山，也只是暂时的。慑于北庭都护府的强大实力，突厥人最后在攻城之后，又会迅速的离开。
　　李义潮他们甚至都不用正儿八经的去攻打，等突厥人离开之后，就又能轻易的夺回黑山。
　　不过这些，王冲并不知道轻易的告诉霓凰公主。
　　这个骄傲，强势，盛气凌人的公主，让她先慌上一把也是好的。
　　果然，霓凰公主把王冲的手臂一推，也顾不上和王冲计较，就已经火烧眉毛的往外走了。
　　“嬷嬷，我们走。臭小子，如果让我知道你在骗我，你知道会是什么后果！”
　　霓凰公主一边往外走，一边招呼着老嬷嬷。砰，手指一弹，一股劲气弹出，止戈院的院墙外，一颗相距二十余丈，高高伸出来的大树立即应声而断，巨大的树冠砸了下来，落到了止戈院的院子里。
　　“这女人好高的修为！”
　　王冲看到这一幕，也是微微变色。霓凰公主根本没有使用什么实力，只是轻轻弹了一下指甲，轻描淡写，就能震断二十丈外的一颗大树，这份实力实在是恐怖。
　　王冲自问怎么也做不到。
　　一群人来得快，去得也快。
　　来的时候是气势汹汹，去的时候是心急火燎，火烧眉毛，只是一会儿便潮水消失在了院门外。
　　“公子！……”
　　赵敬典从地上站起身来，活动了一下手臂，整个人早就惊呆了。他被那老嬷嬷钳住了穴道，整个人动弹不得。
　　本来还想让王冲无论如何都不要交出灵脉，但现在看来，完全是没有必要了。
　　皇室公主，金枝玉叶，还来了这么多个，一个个都实力不凡。本来以为这次难以善了了，没想到王冲三两句话就把她们打发了。
　　“敬典，你没事吧？”
　　王冲走过去，关心道。
　　宫廷里面折磨人的手段可不是开玩笑的，那些手段层出不穷，对于外面的人来说，是想都不敢想像的。
　　王冲也不知道赵敬典受了伤没有。
　　“我还好。”
　　赵敬典摇了摇头，除了第一次之外，其他的还好。最重要的是，王冲的及时应对，让她们根本没有施展的机会就离开了。
　　“公子……”
　　赵敬典欲言又止：
　　“虽然我知道你是为了救我，但是，如果等到她们回来，发现……到时候我们可就麻烦了。”
　　饮鸩止渴虽然能一时解渴，但只是中毒更深罢了。更等到霓凰公主发现真相，那时候才是麻烦的开始。
　　以霓凰公主的地位和实力，只怕止戈院里将会搅得地覆天翻，所有人都不得安宁。
　　“哈哈哈，敬典，我以为我是骗他们？”
　　王冲闻言不由笑了起来。
　　“难道不是吗？”
　　赵敬典一怔。
　　“当然不是。”
　　王冲笑着摇了摇头，看着赵敬典呆住的样子，王冲也没有去解释：
　　“好好去休息吧。这件事情我会处理好的。”
　　安抚好赵敬典，王冲大步往外走去，止戈院上坡的地方，王冲看到一道熟悉的身影正往山上走来。
　　“看起来，看来我的担心是多余的了。这次是白跑了一趟。”
　　尹侯背着那杆标志性的长枪，跨过大门走了进来，目光扫了一眼院内，然后看向王冲，一脸的疑惑。
　　“见过霓凰公主了？”
　　王冲笑道。
　　“嗯。”
　　尹侯点了点头，她一接到消息就往这里赶了。她和霓凰公主还算是有点交情，本来还想着做个中间人，帮帮王冲。但是没想到，半路上遇到霓凰公主心急火燎的离开，那样子比她还赶。
　　“你到底给她灌了什么迷魂汤，霓凰公主可不是那种会轻易善罢甘休的人。”
　　尹侯上下打量着王冲，一脸的狐疑。
　　霓凰公主那急匆匆的样子，可不像是拿到了灵脉的样子。但是如果没有拿到，霓凰公主又怎么可能会善罢某休？
　　尹侯真的不理解了。
　　第一次她感觉有些看不透王冲了。
　　“嘿嘿！”
　　王冲干干的笑了两声，没有解释：
　　“这件事情以后再告诉你，现在还得麻烦你帮我一个忙。我房间搜集了很多名单，里面有不少的女生。这些女生我一个都不了解，这件事情还得麻烦你了。”
　　尹侯来的正好。
　　王冲想了想，止戈院即然想扩大影响，就不可能一个女生都没有。而且一刀断，全部拒绝也会引来一些麻烦。
　　适当的招收一些，有益无害，控制一下数量就行。
　　“噗嗤！”
　　不料，听到王冲的话，尹侯噗嗤一下被逗乐了，忍俊不禁的咯咯笑了起来。而且上下打量了一眼王冲，忍不住笑得越发大声，那微妙的迷之目光，看得王冲怪怪的，浑身都不自在了。


第311章 未来的大唐皇帝！
　　“尹侯，你笑什么？”
　　王冲只觉得莫名其妙。难道他刚刚讲了什么很好笑的笑话吗？而且那种眼神……实在是让人不舒服。
　　“咯咯，臭小子，知不知道为什么突然来了这么多的女生？”
　　尹侯忍俊不禁道。
　　这番话令王冲大为意外，算是问到王冲心坎里了。他本来正在奇怪这件事，没想到尹侯居然好像知道点什么一样。
　　“尹侯，你知道？”
　　王冲好奇心大起，心中极为意外。
　　“咯咯，看看你的表情，真是太逗了！”
　　尹侯捂着肚子，笑得越发大声了。
　　“尹侯，快说啊！到底是怎么回事？”
　　看到尹侯一脸卖关子的样子，王冲急的直跳脚。
　　“咯咯，你自己想想，你一点都猜不到吗？”
　　尹侯看向王冲的眼神更怪了。
　　“我怎么知道……”
　　王冲心中暗恨不已，尹侯这家伙说话说半截，让人真是忍不住想要揍她。偏偏这位的实力出类拔萃，自己还不是她的对手。
　　正是恨得牙痒痒的时候，突然之间，灵光一闪，王冲脑海中想到了什么。
　　“二姐！……是你二姐弄的鬼吗？”
　　王冲看着尹侯道。
　　能让尹侯有这种“你应该知道”，并且弄出这么大事情来弄戏自己的，王冲印象中也只有那个二姐了。
　　尹侯这回笑得更大声了，整个捂着肚子，都笑得直不起腰来。
　　王冲反应再迟钝也知道这回自己真的猜对了。
　　二姐！
　　突然这么多女生出现在止戈院附近，居然真的和二姐脱不了关系。
　　“咯咯，真是笑死我了。知不知道朱颜那家伙说了什么。”
　　尹侯本来还没觉得什么，但是看到王冲那表情，突然感觉这对堂姐弟太有意思了。
　　“你堂姐对外放话说，王家准备替你招纳媳妇。谁要是能够加入止戈院，谁就有希望成为王家的媳妇。所以，才会有三大训练营这么多的女生过来。”
　　也不等王冲问，尹侯自己就揭开了谜底。
　　“什么？！”
　　听到这个答应，王冲大惊失色。他就奇怪为什么会有这么多的女生出现在这里，而且喊得还是那种奇怪的口号，和灵脉压根就不搭边，没想到居然会是这种原因。
　　“二姐这是开什么玩笑？！”
　　王冲真的有些慌了。
　　这东西也是能开玩笑的吗？虽然他知道这是开玩笑。但是外间的人可不会那么想，她们只会把二姐王朱颜的话当成是真的。
　　知道二姐不会闲着，但王冲也没想到二姐居然给自己找这么大一个乐子。
　　王冲已经可以想像自家二姐在龙威训练营上笑得前俯后仰的样子了。
　　“你想说什么就找你二姐吧。我先去里面看名单去了，你别说，那里面有几个女孩子我还真想把她们加进来。我可不想以后进来的时候，满目都是你们的臭小子。”
　　尹侯咯咯怪笑着，丢下王冲一个人，大步往里面走去。
　　王冲也是一脸黑线，被尹侯大大的嘲讽一翻，偏偏还没法反驳。
　　“二姐这家伙，这不是给我胡闹吗？”
　　想一想，这件事还不能不理，王冲转过身，在书房里写了一封措辞极其严厉的信寄给了自己二姐，然后这才走出了止戈院，进了深山之中。
　　“皇子之争”的事情不是小事，到现在为止大皇子出现了，二皇子也出现，加上那个用天数术师算到自己灵脉的皇子，已经有三个份量不轻的皇子出现了。
　　王冲心知肚明，接下来还会有一大波的皇子出现，向自己讨要灵脉，甚至借机进一步把王家拉下水，拉到自己的阵营之中。
　　这种危险的时候，王冲真的需要好好的静一静，想一想接下来该怎么办。
　　训练营和止戈院这些会平常出现的地方王根本不敢再待了。
　　深山之中是最好的安静和思考的地方。
　　王冲展开鬼影步法，很快消失不见。
　　……
　　深山茂密，荆棘蔽天，除了鸟兽，少有人至。而此时此刻，却两道人影在其中散步。
　　那年轻人大约十八九岁左右，身材欣长，面如冠玉，长相十分俊美，更有一种与生俱来的贵气和雍容，举手投足间一股一般人难有的优雅和威仪。
　　只是脸色看起来很是苍白，似乎身体并不是很好。
　　而在那年轻人身旁的，则是一个四十岁来岁，身材单薄的仆人，穿着灰褐色的深衣，神情略带猥琐，长相更是奇丑无比。
　　不过吸引人注意的，还是他的脖子。
　　——作为一个男人，这个人居然是没有喉节的。
　　虽然作为仆人，按照道理应该是低人一等，但是实际上，仆人却显得非常的不耐烦。
　　“静叔，我都已经躲到这里来了。大哥，二哥他们，应该会放过我吧？父皇他也应该会忘了我吧？”
　　仪容俊美的年轻人在仆人的搀扶下，独自走在树冠底下的小路上。这里荆棘灌木丛生，本来是没有路的。
　　但是年轻人在这里走了几个月，硬生生的在这片灌木中踩出了一条小道。
　　阳光从树林的缝隙落下来，落在年轻人身上，他的嘴角露出一丝笑容，感受着身上阳光的温度，看起来非常的享受这种被遗忘的感受。
　　“殿下，你是糊涂了吗？”
　　仆人本来就不耐烦，听到这话更是一阵阵的烦躁，说起话来更是极其不客气：
　　“身为皇家子弟，圣皇血脉，就应该和自己的父皇多多亲近，好早日得到圣皇的宠幸，登上九五至尊之位。你倒好，自己要求到这最不中用的昆吾训练营也就罢了，居然还唯恐和自己的父皇离得不够远？不思进取，不求上进！”
　　仆人说到后来，忍不住厉斥起来。如果不是身为宫中的宦官完全没得选，他哪里会跟着这种没用的主子。
　　这种性子，一看就是权利旋涡中的炮灰。等到新皇登基，就只有死路一条。
　　自己死了不要紧，到时候连累他也是死路一条。
　　自古争夺失败的皇子，身边的人统统都是死路一条！
　　“呵呵，静叔，你知道的，我根本就不喜欢跟大哥们争夺。而且我也根本不是他们的对手。被父皇遗忘不是更好吗？正合了我的心思，而且，这里很安静，我也很喜欢这里。”
　　听到仆人的话，年轻人反倒笑了起来，一点都不在意。
　　“够了！你想死，我可不想陪你一起死！”
　　外貌奇丑无比的仆人猛的用力，一把甩脱了年轻人的手臂，一个人怒气冲冲的往前走去。
　　真是越想越心烦，如果不是干掉他自己也是死路一条。他早就杀掉这个愚蠢的五皇子了。
　　真是一点都长心！
　　自己服侍了他那么多年，都是白用劲了。
　　“呵呵，静叔，你从小陪我一起长大的，我知道你是在说气话！”
　　年轻皇子的脾气真的极好，看到仆人甩袖而去，一点都没有生气的意思，一边轻笑着追了上去。
　　皇家自古没有亲情。
　　当年圣皇还是太子的时候，他的母亲只是太子姬妾，地位低下，年纪轻轻就去世了。
　　深宫之中尔虞我诈，你攻我夺，能够活下来都不容易。他身边的人，基本上都死了。
　　最后只剩下这位“静叔”。
　　能够陪伴他的人已经不多了，因为这个原因，他对这份关系非常看。
　　看着静叔消失的方向，年轻的皇子匆匆追了去。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　一只只的鸽子从头上飞过，向着止戈院的方向飞去。看着那些急匆匆掠过的鸽子，不知道为什么，王冲心中突然长长的松了口气。
　　能躲得了一时是一时，看起来，离开训练营的决定是明智的。
　　“这些皇子，可都不会招架啊！”
　　王冲心中暗暗道，广鹤楼对上姚广异那次他都没有慌过，但是这一次，他真的感觉有些棘手。
　　哗！
　　身子一弹，在巨大的树枝震荡中，王冲就像一只利箭般弹了出去，在空中一个翻转，轻轻落在数丈外的另一棵树枝上。
　　不知道为什么，在这种没有人的地方，王冲感觉非常的放松，思路清楚，心情也好了很多。
　　“你不要跟着我！……”
　　突然，一个饱满着怒气的声音传入耳中，在这种深山之中，显得特别的剌耳。
　　“嗯？”
　　王冲两条剑眉往鬓角动了动，心中大为惊讶：
　　“这里有人？”
　　“不争气的东西！……”
　　那满含着怒意，很不客气的声音再次从远处传来，似乎是在训斥着什么人。
　　“奇怪……”
　　听到这声音，王冲心中突然产生了一丝好奇。昆吾训练营虽然不是人人都圈在里面，但是至少九成以上的人是不能随意离开的。
　　王冲完全是因为赵千秋的原因才有这份便利。
　　这也是王冲一开始进入昆吾训练营的时候，就选择赵千秋的原因。
　　嗖！嗖！
　　王冲在树枝上弹跳，向着西南的方向追去。片刻之后，隔着三四十丈的距离，在树冠顶上，隔着层层叠叠的树叶，王冲一眼就看到一名中年仆人和俊美的年轻人站在一起似乎正在激烈的争执着什么。
　　第一眼王冲还没怎么在意，只是觉得好像在昆吾训练营里从来没有见过。但是第二眼，王冲就忍不住眼皮狂跳了。
　　“李亨？！！！”
　　就像一道雷霆掠过脑海，王冲怎么也没有想到，居然会在这里看到五皇子李亨。
　　在这个世界，目前为止，见过李亨，知道这个五皇子的人可能暂时不多。但是另外一个世界，几乎没有不知道这位五皇子的。
　　原因很简单——
　　因为他是大唐最后的一位明君，也是中土神洲最后一位君王，——未来的大唐皇帝！


第312章 未来的大奸相！
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，看着远处的两道人影，王冲心中一片惊涛骇浪。对于那位未来的真龙天子，外界知道的不多。
　　王冲也不知道，他居然和自己在同一个训练营里。而且还是龙威、神威、昆吾三营中最不起眼，地位最低，专为平民开设的训练营里。
　　——这实在是让人意外了。
　　“啪！”
　　王冲这边还在震惊于在群山里的意外发现，突然耳中听到啪的一声脆响，王冲放眼望去，只见那灰衣仆人居然一巴掌扇在五皇子李亨脸上。
　　“放肆！”
　　王冲眼前现出一抹怒色，砰！速度增加到极致，王冲猛的切入了那名仆人和五皇子李亨之间，只是一掌，就将那灰衣仆人震飞出去，扶起了身形趄趔，摔倒在地上未来唐皇。
　　“李静忠，你好大的胆子！”
　　王冲回过头来，望着那名太监，厉声怒斥，眼中已经隐隐浮现杀机。即然五皇子在这里，那服侍在他身边的中年仆人，没有意外，就是后世那个臭名昭著，玩弄权术的大太监李静忠。
　　后者还有一个更响亮的名字，大太监李辅国！
　　——大唐乱世的第一奸臣。
　　在圣皇殁世之后的中土，如果说有一个人是所有人都痛恨的话。那么一定是这个大太监李辅国。
　　前世，不知道多少人想剌杀他，喝他的血，啖他的肉。
　　要不是这个混蛋，大唐的中兴之业，也不会因此而中断、夭折。可以说，是他一手葬送了大唐末期的最后一点希望。
　　“算了！”
　　就在王冲心中考虑，要不要借这个时机，趋李静忠羽翼未丰，还没有成长成后来那个大奸雄干掉他的时候，耳边传来一个醇厚、温和的声音。
　　王皇子李亨揉了揉发紫的脸庞，神情却是决外的淡然、平静：
　　“静叔他也不是故意的，只是一时冲动，失手罢了。”
　　另一侧，李静忠也是浑身颤抖，脸色苍白，吓的不轻。刚刚那一下他确实不是故意。
　　虽然跟着这个五皇子一直受气，教训他的念头更是在一直在脑海里盘桓，但是根本没想过真的去扇他一个耳光。
　　做奴才的扇主子的耳光，这可不是小罪。他完全是气昏了头。更让他没有想到的是，在这种僻静无人的深山里，居然还偏偏让人看到了。
　　这要是传出去，他哪里还有命在？
　　“对不起，殿下，是我糊涂了。”
　　李静忠反应也快，啪啪就给了自己几个重重的耳光。
　　“算是，静叔，我知道你不是故意的。”
　　五皇子摆了摆手，神色如常的道。
　　王冲看到这一幕，心中却是若有所思。五皇子能够登极成皇，受到圣皇重视，并不是没有原因的。
　　别的不说，别凭他这种过人的心胸和气质，就不是一般人可以比得上的。
　　皇室贵胄出身高贵，被服侍的奴仆扇了一巴掌，换了其他的皇子，早就是暴跳如雷了。但是他却能神色如常，不以为忤，但同时又不会让人软弱无能。
　　这一点，就不是每一个皇子都能做到的。
　　“这位公子，不知道你怎么称呼？”
　　五皇子李亨此时看着王冲道，相比起被静叔，他现在最好奇的还是眼前这位少年的来历。
　　看他的年纪明明比自己还小，但却一副对自己很熟悉的样子。然而李亨却并不记得自己在哪里见过他。
　　“不错，你又是什么人？你鬼鬼祟祟的，到底有什么企图？”
　　李静忠听到这番话，立即抓住机会，反咬一口。刚刚一刹那，差点吓死他了。
　　他打皇子的事情要被眼前这小子传出却出去立即就是死路一条。而且在李静忠心中还有一丝更深的不安：
　　——这小子到底是怎么知道自己叫李静忠的？
　　就算在深宫之中，也没几个知道自己名字的吧？但在昆吾训练营的这个来路不明的小子，居然一口叫出了自己的名字。
　　那真是见鬼了！
　　如果可能，李静忠现在很想想办法一下把这小子弄死。
　　“说！是不是大皇子派你来的……”
　　“啪！”
　　李静忠话还没说完，王冲一个巴掌就反手重重的扇到了李静忠的脸上，力量之大，打得他身形趄趔，半边脸孔都肿了起来。
　　这一招别说李静忠，就连旁边的皇子李亨都愣住了。打狗还要看主人，王冲即然知道他的身份，就不应该怎么做。
　　“哼，这一下是替五皇子打你的。殿下可以不计较，但我却不能不给你一个教训。宫里的太监，什么时候可以瞪鼻子上眼，对皇子下手了？你是想要我告诉宗人府，还是大理寺？”
　　王冲冷冷道，神态语气极其强势：
　　“我顺便告诉你一句，我叫王冲，是京城王家的子弟。爷爷是王九龄，大伯是朝廷重臣王亘，父亲是王严。你如果想要告我就尽管去吧！”
　　这番话一出来，李静忠脸色比刚才还要苍白。就连李亨都露出了惊讶的神色，好像第一次认识眼前这个少年一样。
　　京城王家……将相门第！
　　王冲的身份就连他这个皇子都要高看一眼。但是真正令李亨惊讶的，还是另一个东西：
　　“你就是王冲？”
　　李亨上下打量着王冲，一脸的惊奇。在大唐，这个名字已经不需要任何的家世去衬托了，因为他本身就已经相当的出名。
　　就连他这个深宫中的皇子都知道，最近京师里出了个了不起的少年，叫做王冲。
　　坊间传闻，这个王冲还不到十六岁。李亨本来还不太相信。但是这个时候李亨才发现，他的真实年龄恐怕比自己想像的还要小。
　　至于旁边的李静忠就真的是胆战心惊了。
　　现在的他，还远没有到后世那种一手遮天，位极人臣的地步。他再厉害，也凭的是五皇子的信任，本身却没有任何的权利。
　　现在的他，还有许多惊惧的东西，至少这个王家的子嗣就让他惊畏不已。
　　“真是爽啊！”
　　王冲把一切都看在眼里，只觉得心中无比的痛快。代后世那些对李静忠恨之入骨的百姓，狠狠给他一巴掌，这感觉还真是舒服啊，简直比练功突然了一个境界还要舒服。
　　未来的那个大唐奸相李辅国，身边找了不知道多少高手。别说掌掴他一下，就连靠近他身边都做不到。
　　三百丈内，一只蚊子飞过都会被掐灭！
　　各路的邪道、魔道、宗派高手更是不知道多少，保护的真是水泄不痛。
　　那些想要剌杀李辅国的高手，不知道多少人就死在李辅国的三百丈外。
　　不过现在的李静忠，还不是后来的李辅国，身边更没有那么多正邪高手保护。
　　在自己面前连反手都做不到，想想还真是解气啊。
　　“如果现在就干掉他的话，想必未来就少了一个大奸相吧！”
　　王冲心中暗暗道。
　　李静忠，或者说李辅国第一个以太监身份坐上宰相的宦官，真正是首开太监以宰相身份，大权独揽，干预朝政的先河。
　　未来，大唐一厥不振，陷入灭亡的泥诏，这人是始作俑者。如果现在杀掉他，说不定，未来就会少了个大奸相。
　　大唐也会多一线生机。
　　不过这个念头也只是在王冲脑海里闪了一闪，很快就被王冲自己掐灭了。
　　剑有双刃，有正面，就有反面！
　　李静忠虽然是个祸国殃民的大奸臣，但却也并非一无是处。至少皇子李亨的早期生涯，这个人还是起到了很大的帮助作用。
　　他心思深沉，奸计百出，在其他激烈的皇子争夺中，帮助李亨一次又一次的躲过其他皇子的各种暗害。
　　这也是李亨对他无比信任的原因，甚至挨了一巴掌都不骂他。但这也直接造就了未来大权独揽入的大奸相李辅国。
　　不过，王冲不想动他还有另外一个原因。
　　早期的皇子李亨，因为出身的问题，加上身体孱弱，无法修练武功的愿意，造成性子上有些不思进取，不求上进。
　　但是这和李静忠心中的权术欲望是截然相反的。
　　所以在早期的过程中，李静忠一直在不停的督促，催促，甚至“逼迫”李亨，希望他能够奋发向上。
　　在这一段时间，两人利益一致，目标一致，可以说李静忠在竭尽他所有的能力，帮助李亨。
　　这是两人的一段“蜜月期”。
　　“看来，李静忠刚刚就是因为这个原因，打了李亨！”
　　电光石火间，王冲脑海中灵光一闪，突然明白怎么回事了。五皇子李亨宿到了昆吾训练营来，躲到了这深山树林中，这是他的性格使然。
　　但是李静忠想要的是权术，是至高无上的权利、荣耀和野心。
　　两人刚刚必然就是因为这个发生了争执。
　　“殿下，得罪了。我也没想到殿下和我居然在一个训练营。”
　　王冲道，注意力很快转移到了李亨。
　　“呵呵，王公子客气，能在这里看到九公的子嗣，我也非常的高兴。”
　　李亨笑道，真的是风度翩翩，性格很好，谈到王冲爷爷的时候，神情也颇为尊重。
　　九公和当今圣皇君臣相知的故事，早就在深宫诸皇子、皇女中传得耳熟能详。
　　作为皇子，没有一个不梦想自己未来登极的时候，有这样君臣相知的佳话。
　　“君待臣以礼，臣事君以忠”，在九公告老辞官之后，圣皇甚至都专门辟了一座四方馆挽留九公，事事询问，惩罚他的意见。
　　李亨作为皇子，听到了这种故事，内心自然也是羡慕。


第313章 重塑李亨！
　　“殿下，恕王冲多问了，这里地方偏僻，人所罕至，殿下怎么会在这里？”
　　王冲突然开口道：
　　“而且龙威、神威、昆吾三营，以殿下的身份，应该完全可以进入龙威、神威吧？”
　　“这……”
　　五皇子李亨一向开朗的脸庞上，闪过了一丝犹豫的神色。皇宫宫闱之中的事情，又怎么好像王冲说明呢。
　　“殿下要是不方便说就算了。”
　　王冲道。
　　“呵，这……其实也没什么。”
　　李亨脸上露出一丝苦笑：
　　“我先天血气不足，只有七个月便诞生下来。母亲一度以为我都活不下来。不过也因为这个原因，我先天就不适合修习任何的武功。龙威、神威、昆吾，对我来说，没有任何的区别。昆吾安静，到这里来的人也少，相对来说，我还是更喜欢这里一些。”
　　李亨说着，神色突然无比的萧索、落寞。他也想拥有盖世的武功，去保护自己身边可以保护的人。
　　但事实却是他根本不适合修练任何的武功。
　　皇宫之中珍奇秘宝无数，库藏更是数不尽数。但是他试尽了所有的丹药、秘宝都没有用。
　　宫廷里的御医，供奉、请来的宗派高手，看到他全部都掉脑袋。
　　就连他视为神灵一般的父皇也没有办法，说他的身体太过孱弱，他的力量他没有办法承受。
　　所以，李亨很小的时候就开始放弃希望了。
　　而长年的尝试、服用各种丹药、杂方，也使得他的身体非常虚弱，最直观的，就是他的脸色永远是那么苍白，没有丝毫的血色。
　　要不是这个原因，他也不会被李静忠轻易扇了一巴掌，更加不会一掌就扇得甩倒在地上。
　　人是要认命的！
　　在试尽了所有的方法，全部没用后，他在很多年前就已经放弃了希望。
　　现在，李亨只希望能够逃过皇子争夺的权利旋涡，安安心心的找一个地方，平平安安的度过一生。
　　“呵呵！”
　　从李亨那里听到这个答案，王冲脸上露出了一丝笑容。这个答案他早就知道了，之所以询问这个，只是为了接下来的目的：
　　“殿下，其实殿下如果想要修练武功的话，说不定，我这里有办法！”
　　“什么！！”
　　这句话一出来，李亨主仆二人都是浑身一震。就连李静忠都忘掉了对王冲的忌惮和惧怕，又惊又喜的看着王冲。
　　“王公子，你别开玩笑了。连父皇都说办法，哪里还有一点点希望。连我自己都放弃希望了。”
　　李亨眼中的亮光只闪了一下，就黯淡下来。
　　“殿下，你在说什么呢？”
　　旁边人影一闪，李静忠突然插了进来，心中强烈的野心和欲望，战胜了对于王冲的忌惮和害怕：
　　“如果不试一试，又怎么知道行还是不行呢？王公子，刚刚是老奴错了，——你说的那个东西是真的吗？如果真的可以治好殿下，老奴给跪下，做牛做马都成。”
　　李静忠看着王冲，毫不掩饰内心的极度渴望，或者说对权利的欲望。他陪伴了五皇子近十年，五皇子的情况他再清楚不过了。
　　他的先天缺陷，是制约他的最大原因。一个人要是没有力量，自然容易选择退让和回避。
　　但是如果给了他强大的力量，哪怕一个山野村夫，也会滋生出最强大的野心。
　　李静忠很清楚根源在哪里，所以这么些年，他一直在想办法治好五皇子的病。哪怕有一点点机会都绝不放弃。
　　“这个小人，倒是有点用心！”
　　王冲很清楚李静忠为什么这么做。李静忠的表现，也让他越发肯定心中的判断。这个未来的大奸相，在前期的时候确实是有点用处。
　　但是王冲心中更加清楚，一定不能给他什么好脸色，一定要镇镇他一把。
　　“殿下。”
　　王冲没有理会李静忠，就好像没有看到他一样，而是径直望向五皇子李亨：
　　“这件事情我也不确定能不能行，不过，不久前，我曾经遇到过一位不知名的绝世高手。他给了我一颗药丸，说这种药丸能够对各种先天不足的疾病产生一定的治疗的作用。但是到底有没有用，我没有试过，所以也没有办法回答你。”
　　王冲没有把话说的很满。五皇子李亨是先天性的问题，别人是十月而诞，他却是七月而诞。缺少了三个月，人的很多东西没有发展完全。
　　对于李亨的这种情况，王冲第一时间想到的就是命运之石的“换血”能力。
　　血是万气之源，修习武功的第一步就是把天地元气吸入到血液之中。如果换掉一个人的血，说不定就能解决李亨的问题。
　　但是到底有没有用，王冲没有试过，也不敢肯定。
　　另外，王冲也并不想命运之石的秘密被人知道。
　　“王公子，不必……”
　　李亨习惯性的想要拒绝，但是看到李静忠的逼迫的目光，苦笑一声，点了点头：
　　“王公子，那就麻烦你了。我需要怎么做？”
　　“麻烦你跟我回一趟止戈院吧！”
　　王冲沉吟了片刻道。
　　王冲是在天黑之后，带领李亨和李静忠回到止戈院的。在二楼的一间僻静房间里，王冲让李亨坐在地盘上，心中说了一声报歉，然后取出一颗疗伤丸递了过去。
　　“殿下，先把丹药吞下去。”
　　“嗯。”
　　李亨点了点头，从王冲手中接过那枚疗伤丹：
　　“这就是那种治疗先天缺陷的药吗？不过好奇怪，好像和宫里的疗伤有些相似。”
　　李亨从小就吞服各种丹药，对这种东西再熟悉不过了。
　　“殿下想多了。”
　　王冲心中咯噔一跳，但脸上却是神色如常，面不改色道：
　　“丹药是用各种药材炼制而成的。只要运用了相同的成分，就会发出类似的气味。宫里怎么会有这种丹药呢？”
　　“说的也是，是多多虑了。”
　　李亨笑了笑，也觉得自己想多了。宫廷的丹药都是管制的，外间哪有那么容易得到。两根手指夹起丹药，李亨无所谓的扔到嘴里，吞服下去。
　　这么多年了，吞服了这么多丹药，失败了这么多次。李亨已经习惯了。
　　“王公子，接下来该怎么做？”
　　李亨笑着问道，一边回过头来。
　　“殿下在地上坐好就可以了。”
　　王冲深吸了一口气，然后在李亨背后坐了下来。命运之石的“换血之法”到底能不能用，王冲自己也不知道。
　　但是这件事情却是势在必行的。
　　王冲对于五皇子李亨一直都是有好感的。这种好感并不是因为私人的原因，而是因为李亨拥有其他皇子所没有同情心，悲悯心，以及一颗振兴中土，振兴大唐的奋发之心。
　　几年后，当安东都护府那个祸乱之星从中土东北起事，调集幽洲、平卢、范阳三镇兵马席卷天下，祸乱中华的时候，在那场乱世之中，五皇子李亨是唯一一个因为百姓滞留下来，安定人心，唯一面对杀身危险的人。
　　而八年的战争，导致中土民不聊生，物资溃泛的时候，李亨也是第一个号召在皇宫节俭，调集粮食给普通灾民的人。
　　大唐是有中兴希望的。
　　李亨是一个中兴之主！
　　但是他的性格却是最致命的缺陷，虽然他的性格绝不是那种软弱无能的人，但作为君主他却缺乏的阳刚之气，果决之心，决断之力。
　　这一点在涉及到帝国战事的时候还体现不出来，但是一旦涉及到身边的人，李亨的犹柔寡断就体现了出来。
　　如果不是这样，也不会导致李静忠一手坐大，从“李静忠”变成了“李辅国”，最后变成了大唐和中土历史上第一个大奸相！
　　大唐的后期，李辅国几乎一个人把持朝政，独断乾纲，就连李亨都变成了傀儡，导致的李亨帝国中兴的战略意图彻底夭折。
　　当然，王冲重生之后即然遇到了李亨，那自然是不会让这种事情发生的。然而仅仅杀掉李辅国是没有用的。
　　李亨这位未来的皇帝，问题根子出在他的性格上。李辅国死后，他终究还是免不了重用从小最亲近的宦官，最后重蹈覆折……
　　这才导致大唐的希望彻底的断送。
　　王冲曾经仔细思考过，之所以出现这种情况，归根结底，就是因为李亨这位未来的皇帝陛下根本不会武功。
　　气强身，力壮胆！
　　如果李亨自己就是像圣皇那样的绝代强者，那么不管是李静忠，还是什么人，都跳不出他的手掌，不可能在他面前玩出什么花样来。
　　就是因为缺乏足够的力量，李亨才没有办法制衡这些身边的宦官。甚至来历不明的毒药，都能够让他不知不觉的丧命。
　　王冲现在想做的，就是改变这一切，让李亨能够修练武功，拥有强大的力量。
　　气强身，力壮胆！
　　如果李亨拥有足够强大的实力，那他就是大唐另一位强大的圣君。虽然比不得当今的圣皇，但也绝不会差上太多。
　　得道多助，失道寡助！
　　如果有这么一位圣明的君王，自己也能放开手脚，去完成自己肩负的使命。
　　这些念头从脑海中一掠而过，王冲很快恢复了正常。
　　“殿下，请你眼观鼻，鼻观心，心神专注腹内。”
　　王冲的声音在李亨耳边响起，然后一只手掌按在了李亨背心，同时一股意念沟通了脑海中的命运之石……


第314章 换血！
　　光芒一闪，王冲的意识立即进入了另一个世界。一块璀璨的“宝石”横亘在脑海之中，同一时间，王冲的脑海中出现了很多的信息流。
　　“先看看换血！”
　　王冲心念一动，很快找到了命运之石中的“换血”能力。第一次王冲发现“换血”能力的时候，这项能力还处于封印状态，但随着王冲获得的命运点总奖励已经超过了一百点，这项奖励也随之解封。
　　【换血（初级），将武者体内的血液彻底清洗一次，改变武者的天赋和血脉。使得天生孱弱，无法修习武功的人，能够具备修习武道的能力。对于大部分无法修习武功的人有效，部分无效。】
　　【兑换点数：30点。】
　　……
　　“只比豹骨的能力多了五点。”
　　王冲心中暗暗道。
　　“换血”是和“豹骨”差不多的层级，两者是在同一层次出现的。“换血”只比“豹骨”高了一点点。
　　不过王冲心知肚明，这项能力最强的地方不在于他能够将武者的血液清洗，而在于附注里的一行很容易让人忽略的字“改变武者天赋”。
　　这是一项隐藏的能力，这也应该是换血能力比豹骨高出五点的原因所在。而且，这项能力不是任何的药石，而是直接作用于目标。
　　这任何其他的手段无法比拟的。
　　“不知道能不能对五皇子有效。”
　　王冲暗暗道，心中也没有底。
　　命运之石给出的信息里明确注明，这种能力不是万能的。能对绝大部分的武者有效，但并不是所有人。
　　“希望能够成功！”
　　这个念头闪过脑海，下一刻，王冲立即兑换了这项能力。轰隆，命运之石突然震动了一下，下一刻，一股灼热的洪流突然间从脑海中喷薄而下，顺着王冲的手臂，涌入了五皇子李亨的体内。
　　“嗡！”
　　李亨开始还是无所谓的态度，但是当这股霸道而灼热的能力突然涌入体内，李亨神色微变，立即摒气敛神，按照王冲说的，全神将这股力量接入体内。
　　“换血”远比王冲想像的霸烈，那股能量过处，就连王冲都青筋凸起，感觉皮肤都要炸裂了。
　　“啊！”
　　李亨浑身颤抖，感觉比王冲还要敏锐。那股能量进入体内后，李亨只感觉体内好像燃烧起了一团火焰。
　　那团能量过处，只觉得浑身的血液都在沸腾、燃烧，然后蒸发，就好像无数的针剌一样。
　　他虽然因为身体孱弱的原因，经历过各种治疗，服用过各种丹药，经历过各种痛苦，但没有一次，能比得上现在。
　　整个身体就好像一块块的被人撕裂一样。
　　冷汗一下子就从李亨的额头渗了出来，然后越来越多，越来越多。
　　命运之石的能量不断透过王冲的体内，然后涌入李亨。嗡！片刻之后，命运之石的最后一丝能量也涌入到了李亨体内，王冲浑身一松，然后从地上站了起来。
　　“现在就看他自己的了。”
　　王冲看着盘坐在地上的李亨，心中暗暗道。
　　他的事情已经完成了，不过李亨的事情还远没有完成。一个的血液要全部换一遍，绝不是一时半会能做到的事情。
　　更别说，命运之石还能改变一个人的天赋。
　　全部涌入李亨体内的能量，至少还有半个时辰，才能彻底的完成改造。
　　王冲也不敢远离，就站在李亨的旁边，替他护法，心中忐忑不安。
　　这次计划并不止是关于一个皇子的问题，而是关系到大唐和中土未来的命运。
　　长久以来，除了张慕年的杂交水稻计划，这可以说是王冲最看重的事情。
　　重塑一个未来的圣君，令他变得强大，果敢，有魄力，令他摆脱性格中的软弱，作为一个能够把控全局，带领大唐走向光明的圣王！
　　对于王冲来说，这是以前想都不敢想的事情。
　　命运的造化，使得王冲突然前所未有的拥有了这种不敢想像的机会。就连李亨自己，恐怕都不知道，王冲这么做，到底是为了什么。
　　时间一分一秒的过去，李亨牙关紧咬，浑身颤抖的越来越厉害，他身上的衣服已经完全湿掉了，就连王冲这个旁观者都能感觉到他正在忍受着莫大的痛苦，而且这种痛苦还是越来越大。
　　哒哒，一窜焦躁、不安的脚步声从外面传来，是李静忠的声音。
　　这位未来的大奸相，大奸臣，大宦官同样在忍受着巨大的煎熬。每一次发现新的治疗方法的时候，李静忠心中都充满了无比的期盼。
　　权利，梦想，野心……
　　不管未来的李静忠会变成什么样子，至少这一刻，他是在全心全意的为李亨考虑。
　　“王公子，到底怎么样了？”
　　李静忠的脚步声突然停在门口，门逢里隐隐透露出一双焦灼的眼睛。
　　“哼，不是告诉过你，在外面等着吧。”
　　王冲冷冷道，根本没有理会他。
　　李静忠神色讪讪，再次在外面踱起步子来。
　　——虽然是第一次见面，但无形之中，李静忠对于这个王家的公子，已经隐隐有些惧怕。
　　房间中静悄悄的。
　　不知道过了多久，王冲感觉李亨身上颤抖慢慢的舒服，不再像之前那么颤抖了。
　　“命运之石能力的效果正在减退。”
　　王冲心中了然。
　　命运之石的能量减退，也就意味着对李亨的改造也接近完成。
　　“呼！”
　　大约一盏茶功夫后，地盘上，李亨突然睁开眼睛，长长的吐了一口气。
　　“怎么样？”
　　房门打开，李静忠几乎是第一时间破门而入，一脸渴望的看着李亨。这家伙居然一直在门外偷窥。
　　王冲狠狠的瞪了他一眼，但也没有和他计较。
　　“殿下，你现在感觉怎么样？”
　　王冲关心道。他现在的紧张其实一点都不比李静忠少，或者说，其实比他还要更甚。
　　这一刹那，房间里静悄悄的，针落可闻。
　　两个人的目光，全部落到了李亨的身上。
　　李亨没有说话，而是突然闭上眼睛，似乎是在感受体内的状态。
　　“感觉……好像没有什么变化！”
　　李享睁开眼睛，一脸的疑惑。
　　“什么？！”
　　李静忠眼中难掩失落：“还是没有用吗？”
　　他的野心和欲望伴随着这种治疗，一次次的起伏，一次次的充满了希望，却又一次次的化为泡影。
　　这一刹那，李静忠简直比李亨还要难受。
　　王冲没有说话，但眼中的神色已经足以说明问题。这次“换血”足足花费了他三十点的命运点，这可不是一个小数目。
　　听到李亨的话，王冲表面上还算是平静，但内心中其实相当的失落。
　　这次行动，他才是最看中的人。
　　“难道连换血都没有用吗？”
　　王冲心中难掩失望。
　　换血计划是王冲心中的一个理想状态，如果能够改变李亨的状态那就是最好了。只是没有想到，最后还是失败了，一点希望都没有。
　　【恭喜宿主，参与皇子之争，参与未来真龙计划，改变五皇子李亨的命运。奖励命运点数45点！】
　　嗡！
　　就在王冲心中失望之极的时候，突然之间，一个声音在脑海中响起，听到这个声音，王冲心中突然一片狂喜，原本黯淡的目光，突然之间变得明亮起来。
　　“不对，你再试试，感受一下。”
　　王冲突然握着五皇子李亨的手臂，一脸狂喜道。
　　“怎么了？”
　　李亨和李静忠都是一脸的奇怪。
　　李享是早就习惯了失败，李静忠是早就接受了现实。反倒是王冲，现在脸孔潮红，精神振奋，那种喜悦的情绪怎么样都是不正常的。
　　“再试一试，殿下，你再试一下。”
　　王冲道。
　　命运之石的能力他再熟悉不过，如果李亨失败了，绝对不会出现恭喜自己成功的声音。
　　即然脑海中出现了奖励，那就一定是产生了效果。
　　只是到底是什么情况，王冲也不是很清楚。
　　“没有，并没有产生什么变化，王公子，你怎么了？”
　　片刻后，李亨睁开眼来，一脸的疑惑道。
　　王冲没有说话，上下打量着李亨。王冲知道，肯定是有什么变化，只是自己不知道而已。
　　“不对，并不是没有什么变化。殿下，你看你的脸！”
　　王冲突然盯着李亨的脸孔道。
　　李亨的脸孔本来一直是那种孱弱的，苍白，不正常的颜色。但是现在，这张脸孔上慢慢有了一丝血色，看起来和正常人也没有太大差别了。
　　“真的！！”
　　一阵狂喜的声音传来，被王冲提醒，李静忠也注意到了。他和皇子李亨朝夕相处，对于他的情况再了解不过了。
　　李亨的气色确实好了很多。
　　气由内生，李亨的体内绝对发生了什么。
　　“殿下，你再感受一下。肯定有什么变化。”
　　李静忠也一脸希冀道。
　　一张铜镜很快递到了李亨面前，这次，李亨也发现了。但是令人疑惑的是，他确实是感觉没有什么变化。
　　“我知道了！”
　　突然之间，脑海中灵光一闪，王冲终于知道是怎么回事了。


第315章 李亨的异变！
　　“殿下，你按照我说的修练一会儿武功。你底子差，以前从来没有修练过武功。所以虽然我帮你治疗了，但是本质上并不会有任何的变化。”
　　王冲终于知道根子在哪里了。
　　命运之石的“换血”的能力，只能改变一个人的血统和天赋。并不能让一个人突然变强，或者是增长力量。
　　换句话说，李亨如果以前是手无缚鸡之力，现在自然还是手无缚鸡之力，感觉上当然不会有什么变化。
　　命运之石的换血能力并不能凭空创造一个绝世高手。
　　被王冲一提，两人也隐隐明白问题出在哪儿了。一刹那，不管是李亨还是李静忠眼中都升起了一团希望。
　　“不用，我知道一门功法！”
　　李亨突然开口道，他现在比王冲还要充满期待，在过去漫长的时间里，他曾经无数次的期待过自身的改变。
　　无所谓和淡然，并不是因为真的不在乎。而是因为失败了太多次，早已习惯，却并不是对强大的力量不抱希望。
　　恰恰相反，残缺的人正加的渴望正常的行走，目盲的人更加渴望白色的阳光。
　　虽然仅仅只是气色上的改变，但对于李亨来说，恰恰是这无数年来发生在他身上的最好的消息，最大的改变。
　　至于功夫，反倒不是问题。皇室之中根本不缺少这个。
　　而且有一套功夫，他已经深深的记在了骨子里。
　　砰！
　　就在王冲和李静忠的目光中，李亨突的打出了一拳，这一拳孰溜之极，兼具阳刚和神髓，就像经过千百次的锤炼，一点都不像是初学乍练。
　　“不错！”
　　王冲后退了两步，眼中闪过一丝惊讶。李亨这一拳形神兼备，即便以他现在的修为和水平，也不得不称赞一声，挑不出任何的毛病。
　　砰！
　　李亨打出一拳之后，就是脚下一踏，砰，这一踏沉重无比，在李亨的背后隐隐浮现一条龙形。
　　这条龙形只有一臂大小，看起来非常的小巧，乍一看还以为是蛟蛇。不过当王冲看清楚那条龙的脚趾顿时一惊。
　　“五趾！”
　　再抬头，看着眼前的李亨，王冲的感觉完全不同：
　　“原来圣皇早有准备！”
　　四爪蟒龙、天龙，五爪的真龙，六爪的蛟龙，爪子并不是越来越多，李亨背后的龙形第一眼根本不起眼。
　　如果不是王冲正好看到，根本不知道那条龙形居然是五爪。
　　“皇家有严格的界定，绝不会随随便便轻传，李亨背后的居然是五爪龙形，这到底是怎么回事？”
　　王冲心中诧异不已。
　　敢传李亨五爪真龙绝学的，绝对只有一个人。但是那个人明明知道李亨不能学习武功，而且不思进取，不求上进，为什么还要这么做？
　　难道这里面有什么隐情？
　　王冲喃喃自语，若有所思。
　　不过王冲很快就没有时间去思考这些问题，因为李亨的身上正发生着令人意想不到的变化。
　　砰砰砰！
　　李亨的体内，骨骼发出的炸响越来越厉害，并且有一股股的罡风在他身周回旋，鼓荡。
　　“元气四阶！”
　　王冲吃了一惊。李亨几乎是在瞬息之间，就完成了从元气一阶，二阶，到三阶，四阶的变化。
　　精血入骨，进入灌髓的境界才会有这种炸响。但是李亨身上的变化还不止是炸响那么简单。
　　王冲能感觉到李亨的体内，有什么沉积的东西正在沸扬起来，那是一股火山般极其庞大的能量。
　　“丹力！”
　　王冲突然明白是怎么回事了。在李亨的体内曾经吞服过各种各样的丹药、草药，奇珍异宝，甚至还有许多绝世强者遗留在他体内的功力。
　　因为李亨自身的关系，这些庞大的能量根本发挥不出来威力，而驻留在了李亨的体内，存积在了他的身体细胞之中。
　　无数的高手元气，无数的丹药，不但没有帮助到李亨，反而成为他身上的负担。
　　就像一个没有千斤的巨力，但身上却背着千斤的黄金一样。
　　所以李亨的脸色才会那么的苍白。
　　但是现在，当李亨解决了自身的血统问题和先天的缺陷，这些庞大“负担”立即转变为他真正的财富和宝藏。
　　想明白了这一点，王冲已经明白接下来会发生什么了。
　　“轰隆隆！”
　　李亨体外的罡气越来越强，剧烈的旋风将房间里的桌椅都拖动起来，轰隆，只听一声惊天动地的巨响，那些拖过来的桌椅聚成一团，被李亨击成粉碎。
　　而李享身上的气息也一路突破了元气五重、六重，最后达到了元气七重的境界。
　　但是李亨的力量却早已达到了元气九阶的境界，和王冲相比，也毫不逊色。
　　——作为皇室贵胄，龙子龙孙，拥有无数的资源，这一方面绝对不是任何人可以比拟的。
　　“哈哈哈，武功……我也能修练武功了！我终于可以修练武功了！——”
　　一个兴奋的发狂的声音，充满了无尽的喜悦在止戈院内回响，李亨站在房间里，发带炸开，一双眼睛里迸射出前所未有的灼亮光芒，如同天空的太阳一般。
　　这一刻的李亨完全不同，充满了自信、喜悦，还有一种他自己都没有注意到的欲望。
　　“太好了，太好了……殿下，你终于可以修练武功了！”
　　李静忠兴奋的浑身发抖，简直要高兴的跳起舞来。这么多年了，他终于等到了这个希望。
　　终于等到了五皇子李亨可以修练武功的一天！
　　这一切是这么的突兀，这么的令人难以置信，但却实实在在的出现在他面前。
　　这是一个奇迹！
　　“太好了，太好了……王公子，谢谢你，谢谢你！以后，王公子说什么，老奴一定全部照办。我李静忠这条命除了殿下，就是你的了！”
　　李静忠突然抱着王冲，激动无比。
　　“这可是你说的。”
　　王冲看着语无伦次的李静忠，感觉滑稽无比。李静忠如果知道自己未来会成为未来那个权倾朝野，独揽乾纲的大奸相李辅国，绝对会后悔说出这句话。
　　当然，现在的李静忠还处于长期郁郁不得志的状态，未来的发展是自然料不到的。
　　而王冲也绝不会让他成为未来的那个大奸相李辅国。
　　只要这个家伙冒出一点点苗头，王冲会亲自干他。
　　“是我说的，是我说的……咱家的话句句真心，青天可指！”
　　李静忠举起两根手指，对天发誓道。
　　现在的王冲，在他眼中简直就是喜从天降的大福星，这个世界上，再没有比这位京城王家的王冲王公子更加可亲，可敬，可爱的了。
　　服侍自己的仆发誓效命别人，这事怎么听怎么怪。但此时的李亨却一点都不觉得。
　　“王冲，谢谢你！这份恩情，我一直记得的！”
　　李亨也抓着王冲的双手，脸色潮红，激动无比。长久的梦魇突然在这一刻结束，李亨从没有像现在这刻那么高兴，愉快。
　　是男人，谁不想拥有强大的力量？
　　而现在，他终于得到了！
　　虽然才刚刚认识，但在李亨心中，王冲已经划分到了自己最重要的朋友。
　　“殿下客气，能帮到殿下，我也非常高兴。”
　　王冲一脸欣慰道。
　　现在的李亨明显比之前看起来主动，自信了。这是一个非常好的转变。
　　力量能够改变人性，增加人的魄力和决断。
　　王冲心中清楚，当李亨拥有了力量的那一刻，他就已经走上了一条和前世不同的道路，一条真的期望他走上的道路。
　　李亨拥有善良，同情，以及振兴中土和大唐的欲望和野心，而现在，王冲以自己的方式，给了他这份实现自己蓝图的力量！
　　天色已晚，李亨并没有在王冲的止戈院中得待多久。刚刚得到力量，他已经迫不及待的想要回到自己的房间体验这份从未有过的强大力量。
　　王冲知道他的心思也就没有挽留，一路趁黑送他离开了止戈院。在下山的路上，李亨和李静忠还在不停的感谢王冲。
　　“公子！”
　　等到李亨离开，赵敬典迎面走了过来，气氛顿时变得有些沉重：
　　“这是今天你不在的时候，我们收到的信。有皇子的，也有公主的，甚至还有宫里的娘娘。有几个在你不在的时候，还到过止戈院。”
　　赵敬典将一叠信件递了过来。晚上的时候五皇子在，所以赵敬典没有跟王冲明说。
　　白天见过了霓凰公主，并且被一个老嬷嬷折腾了一翻，赵敬典已经是见怪不怪了。他现在担心的是另一件事情。
　　“这件事情不解决，就永远不会结束，明天还会有更多的皇子和公主过来，公子逃得过一世，逃不了一世。而且……公子觉得夫人她们能逃得了吗？”
　　赵敬典犹豫了一下，还是说了出来。
　　王冲可以逃到深山之中，但是王冲的母亲却不可能。而且，一旦宫廷里的娘娘们相召，老夫人又该如何自处？
　　她总不可能像王冲一样逃掉吧？
　　王冲的脸色也不是很好。皇子、皇女也就罢了，居然连宫里的娘娘也参加了进来，显然是那些皇子在想办法给他施压。
　　皇子、皇女他可以想办法避开，但是宫里的那些娘娘可就不好对付了。
　　至少这一点，赵敬典确实是没有错的。


第316章 夜深！
　　“你不用担心，这件事情我已经有主意了！”
　　王冲淡淡道，神情中自有一种自信。
　　在深山之中逛了那么久，他也并不是毫无所获。与其被动，不如主动，王冲很快知道该怎么做了。
　　走进书房，王冲很快写了几封书信。
　　“敬典，你明天按照我说的，把灵脉上我说的几个地方，去大理寺办理分割地契。然后和这些书信，一起给我寄到皇宫中去。”
　　“分割？”
　　赵敬典眼皮跳了跳，敏锐的注意到话里的玄机。
　　“嗯，人为刀俎，我为鱼肉。现在我们在皇宫里的皇子、公子，还有娘娘们眼中，就是一块大肥肉。这些人我们谁也得罪不起。与其让他逼上门来，不如主动分出一部分去，见者有份。”
　　“一来也可以算是有个交待，避免得罪这些皇室贵胄。二来，人人有份，也可以使得他们互相制约，免得他们狮子大开口，想要独吞灵脉。”
　　王冲道。
　　皇子之争就是一个大旋涡，而且比任何的旋涡都要危险。王家就算有再大的底蕴，也不够在这个旋涡中折腾的。
　　自古以来，因为卷入皇储之争而身死族灭的豪门大族不在少数，其中的一些庞然大物，哪怕是王家与之相比也要相形见绌。
　　连这些古老世家都是如此下场，王家并不见得要好多少。
　　将灵脉划分出一段一段，分割出一部分送出去，足以化被动为主动，这是应对这场危机最好的方法。
　　虽然并不足以让任何一位皇子满意，但却已经可以保王家无恙了。而且通过这种方式，也可以将王家在某种程度上和那些皇子皇女们联系在一起，对于王家以后也是有好处的。
　　打发了赵敬典，王冲一个人安静下来，这才有时间思考五皇子李亨的事情。
　　“兑换换血能力花了我三十点生命能量，结果五皇子吞服之后却反而奖励了我四十五点的能量，反而多赚了十五个命运点，实在是令人想像。看来，我的判断是没错的，危险越大，机遇越高。而涉及到的层次越高，奖励也就越丰厚！”
　　王冲想起了之前在房间里从命运之石那里听到的消息。阻止高句丽剌杀的行动，杀掉小兽林王也才奖励十点命运能量而已。
　　王冲改变家族的命运也才奖励了二十五点，但是仅仅给五皇子李亨换了血，改变了他的武道天赋，居然就奖励了45点命运能量。
　　这种奖励不能说不丰厚。
　　“不对！”
　　突然，一道电光掠过脑海，王冲突然发现自己还忽略了一段信息：
　　“……真龙计划！”
　　命运之石之前在房间里给出的提示里除了“皇子之争”，还有“真龙计划”，皇子之争可以理解，但是真龙计划——
　　“也就是，这还仅仅只是一个开始，以后参与到皇子李亨的登基过程中，还会源源不断的获得大量的命运能量奖励。”
　　王冲心中此起彼伏。
　　虽然看起来很诱人，但是作为过来人，王冲心知肚明，这其中危险重重，绝不像表面那么容易。
　　不知不觉已经踏上了两条所有的世家大族和权贵门阀都唯恐避之不及的危险道路。
　　而且从命运之石的提示来看，自己已经卷入其中，没有退路了。
　　一侧是深渊万丈，一侧是鹏程万里，中间没有退路！
　　“只能走一步看一步了！”
　　王冲心中叹道。
　　日后的朝堂，会变得越发的诡谲和危险，表面的平和和宁静，会被风暴和危险所替代，不知道多少的世家将会在日后灰飞烟灭，不知道多少在朝堂上谈笑风生的大臣，会在日后头颅落地，血溅三尺。
　　平静绝不会持续太久！
　　卷进皇子之争，卷进真龙之路，也就意味着日后将会站在这片风暴的最中心。
　　但是王冲心知肚明，他根本没得选择。
　　即便没有李亨这件事情，日后，他也一样会不可避免的卷入进去。
　　心中闪过这丝念头，王冲很快闭上了眼睛。
　　灯光噗的一声熄灭。
　　……
　　就在王冲在止戈院里，心神入定，进入太虚空灵之境的时候。京师之中，另一处宅院之中却是灯火通明。
　　灯光里，王冲的大伯王亘正深深的皱着眉头。
　　作为王家的长房，朝廷的正二品大员，王亘很少有遇到什么事情值得他皱眉的。但是这一次，王亘真正的感到了疑难。
　　“哼，老爷还有要什么好考虑的，不就是一座灵脉吗？让那小子交出来就是了。一切都是为了家族的利益，那小子难道还敢抵抗不成？”
　　突然，一个尖酸刻薄的声音从旁边传来，王冲大伯母的声音。虽然现在的王冲早已今非昔比，成了王家的香勃勃，就连王亘现在都和他走得很近。
　　但是王冲的大伯母对于王冲的看法是一点都没有改变。
　　王冲的表现越亮眼，只会让她感觉到的危险越大。
　　“你一个妇道人家，什么都不懂，乱说什么。”
　　王亘低声斥道。
　　“哼，我乱说！别的时候你这么说我也就算了。但大皇子是未来的皇上，他要想灵脉，这么好的机会，打着灯笼都找不到，有什么可犹豫的？”
　　邢氏从座位上站起来，劈头盖脸就是一阵破口大骂。就连她这个妇道人家都看得出来的东西，王亘一个大男人却犹犹豫豫，迟迟说不出口。
　　就连她都看不下去。
　　“你懂什么，灵脉是冲儿的东西。如果是我的东西，我早就给了大皇子了！而且灵脉，你知道是什么吗？知不知道，圣皇钦点的三大训练营也仅仅只是普通灵脉而已，而冲儿的那条灵脉比那些灵脉强大十倍都不止！”
　　王亘阴沉着脸道。
　　他就算走的是从政一途也知道，一条巨型的灵脉对于一个家族来说意味着什么。
　　一条这样的灵脉，在短短时间内，就可以替一个家族造就出大量的高手，拥有无数的强者。
　　坐拥这样一条灵脉，这样的家族至少数百年之内都可以荣耀不衰！
　　若不是这样，王冲的灵脉又怎么可能在京城中引起这么大的轰动呢？
　　“哼，我看你是糊涂了。没有灵脉，你自己想想怎么去向大皇子交待吧！”
　　邢氏骂完这句，怒气冲冲，甩袖而去。
　　刑氏一走，房间里顿时安静下来。
　　王亘看着桌上摇曳的烛火，深深的叹了一口气，然后拿起了手上的信纸。信纸只是薄薄一张，是大皇子的手信。
　　上面只有短短的内容：
　　想邀王冲见上一面！
　　虽然只有短短的一句话，但是大皇子的意思已经表露无疑，他的目的并不是灵脉，而是王冲。
　　大皇子想要拉拢王冲！
　　“算了，还是叫冲儿过来吧。”
　　王亘叹息一声，还是做出了决定。邢氏虽然糊涂，但是这次说的并非没有道理。
　　大皇子毕竟是嫡长子，这个大唐终究是他的。
　　这般想着，王亘很快提起了桌上的笔。哗啦啦，很快一只鸽子从窗子里飞了出去。
　　……
　　“灵脉！不可思议！”
　　黑夜深处，几道身影一高一矮，站在对面的山上，眺望如巨兽盘蹲的灵脉。
　　黑夜中，滚滚的白色蒸气升腾而起，在夜色之中分外的剌眼。那些都是浓郁的灵气。
　　这是只有晚上才能看到的美景！
　　滚滚的白色蒸气在黑夜中绵延数百公里，看上去谓为壮观。
　　如果不是不知道放出来的消息，谁也不知道，距离京城这么近的地方，居然有如此壮观的景色。
　　“王家的那个孩子实在是太不可思议！”
　　“是啊！这里的煞气如此之重。就连天机术师都算不到这里，再加上这么多的毒蛇猛兽，他居然能找到这里来！——官道可是在十余里之外啊！”
　　……
　　两个人都感叹不已。
　　当两人知道这座灵脉的主人是王家的王冲，并且，这座灵脉在几个月前就已经在大理寺办了地契，买了下来，那一刹那，两人都有种说不出的感慨。
　　这种事情也未免太玄妙了。
　　节度使事件王冲这个名字才刚刚搅动天下，谁能想到，他居然又成为了这座巨型的深山灵脉的主人。
　　那一刹那，两人心中只有一种感觉：
　　手腕通天！
　　一次或许是偶然，两次就未必了。现在，王家那个不过十五岁的孩子，在他们眼中的形象早已变得深不可测。
　　甚至内心之中，两人都对那个孩子产生了一丝敬畏的心理。
　　不，不应该说孩子！
　　没有意外，那应该就是王家未来的继承人，掌舵者，九公的真正传人。
　　“听说王家的那位昆吾训练营里办了一个止戈院，正在招收成员。叫愁儿过去吧。那个孩子将来的前途无可限量，如果按照这种趋势，未来的王家将会如日中天，比九公盛年的时候，还要壮大，辉煌，多结一份善缘，或许未来会有意想不到的收获！”
　　“是，家主。我这就吩咐愁儿投靠到那位王冲王公子的身边。”
　　另一道人影恭声应道。
　　前者点了点头，不再说话。
　　从天空放眼望去，灵脉附近，影影绰绰，不知道多少窥探的身影。今夜，不知道多少世家的高手到了这里探查虚实。
　　也不知道多少高手，做出了和那两道人影相同的决定！


第317章 面见大伯！
　　黑夜慢慢的寂静。
　　灵脉附近，一道道人影也慢慢的退却。啊！偶尔传来一声惨叫也很快恢复平静。
　　灵脉之中虽然灵气浓郁，但却没有人敢闯入进去。在经过一天的闹腾，落下十多具的尸体后，现在人人都知道，那座灵脉里有一个极其厉害的人物。
　　所有擅自闯进去的人，就像闯进了另一个世界一样，无声无息，没有任何的声音传出，只等到片刻之后，尸体就像一截木头般扔了出来，一个个死状凄惨，好像万剑穿心一样。
　　到现在，已经很少有人再愚蠢的私闯进去了。
　　天空渐白，人群慢慢的退去。
　　灵脉山上，雾气氲氤，邪帝老人眺望着山外的方向，长长的吐了一口气。从天明到天黑，再到天明，他已经应付了不知道多少拨不怀好意的窥探者。
　　而山外的人影却是有增无减，即便是邪帝老人，也感觉微微有些头疼。没有霸烈手段，就不显菩萨心肠，好在狠心杀了几个闯进来的高手后，这股势头终于刹住了。
　　要不然，整座灵脉都将变成无主之地，任人出入。
　　王冲的那些训练计划也将完全无法展开了。
　　“希望这股势头能够刹住吧！”
　　邪帝老人叹了一口气，然后从宽大的袖子里面取出一只鸽子，双手一送，便将这只鸽子送上了天空。
　　这里的事情，不管好坏，也该告诉一声王冲，一切，就由他来决定吧。
　　……
　　日到中午，一辆青色马车在熙熙攘攘的街头缓缓驶动，最后停在朝廷重臣王亘的府第上。
　　马车厢打开，王冲从里面走了出来。
　　花了半天的时间，王冲把所有的事情都处理妥当了，最后才来到了大伯王亘的府第。
　　一座高高的院墙将大伯的府第围了起来，门前两蹲巨大的狮子，旁边两窜垂下来的大红灯笼。
　　而透过敞开的大门，隐约可以看到里面的茂林修竹，清新雅致。
　　大伯王亘并不是纯粹的武人，严格意义上，他其实是个文臣。这些茂林修竹和爷爷在四方馆里的布置一模一样，和儒道喜欢梅兰菊竹的喜欢一脉相承。
　　这里王冲其实已经不是第一次过来了，但是这次的心情却格外不同。
　　“那件事情……也应该和大伯说说了。”
　　王冲望着眼前气势恢宏的王府，心中闪过一个念头。大伯王亘的飞鸽他昨天晚上就收到了，不过王冲并没有立即回复，而是等到这个时候才亲自登门拜访。
　　衣袍一撩，王冲迈开步子朝里走去。
　　“公子！”
　　王府门口，四个金刚一般的王家护卫一字排开，看到王冲，四人都是脸上一紧，露出尊重的神色，一个个弯下腰身来，齐齐躬身行礼。
　　这种尊重发自内心，没有丝毫的做作。
　　王冲也不是第一次到这里来了，以前的时候，大家都觉得这位三老爷的幼子未来浪荡不羁，太过顽劣，因此心中未免存了一些轻视之心。
　　但是这半年，王冲就好像整个变了一个人一样。看着他的所作所为，众人对于王冲是越来越尊重。
　　所以这次看到王冲，四人都是主动上前行礼。
　　“我大伯在吗？”
　　王冲问道。
　　“在的，大老爷知道公子会过来，所以一直都在书房等着。公子要我们去通知一声吗？”
　　“不必了，我自己去就可以了。”
　　王冲摆了摆手，跨过门槛往里走去。穿过一座座花园水池，路过一片片亭台水榭和假山竹林，王冲在大伯王亘书房外停了下来。
　　房间里隐隐传来一阵熟悉的鼻翕声，看着那扇紫褐色的书房大门，王冲思绪起伏，脑海闪过许许多多的念头。
　　有一件事情他一直在避免对大伯谈起。但是大伯的那封书信却令他根本没得退路。
　　——大伯永远都不会想到，他现在的事情做的完全是错的！
　　他和大皇子走得越近，就越危险。
　　上辈子，凭借着爷爷的荫蒙，以及显赫的功绩，即便中了姚家的奸计，得罪了宋王、齐王，王家其实也是一样可以生存下来的。
　　但是大伯和大皇子之间的关系，断送了这最后一丝希望。以大伯的长年历练，以及立下的功绩，就算在一次次的政治风波中选错了边，也最多就是贬官而已。
　　但是他卷进的却是最危险的皇储之争，这才是王家失宠，在爷爷死后，迅速没落，并且一蹶不振的真正原因。
　　整个王氏一族从位高显赫的将相世家，一下子彻底打落成了最底层的尘埃。
　　王冲一直在避免提起这一点，但是现在，却不得不说了。
　　“诶，希望大伯能听进去吧！”
　　王冲深深的叹了一口气，心中暗暗道。
　　“冲儿，你来了。”
　　就在王冲思绪翩翩的时候，一阵中正、醇厚而威严的声音从房间里传来，是大伯王冲的声音。
　　王冲回过神来，敲开大门，走了进去。
　　“大伯！”
　　王冲走进去，一眼就看到了大伯坐在紫檀的书房后面，身前摆着厚厚的文案、卷宗，似乎是在处理一下朝堂上的事情。
　　“冲儿，你来了！”
　　王亘笑了笑，将手中的手笔沥干了墨汁，然后随手挂在书桌的笔架上。忙了一上午，感觉也有些累了。
　　“坐吧！”
　　王亘从书桌后起身，在不远处的一张圆形茶桌上坐了下来。茶桌上有一壶茶，两只茶杯。
　　王亘先给两人斟了杯茶，然后招呼王冲在自己旁边不远的地方坐下。能让王冲靠得自己这么近，已经足以证明王亘和王冲这对伯侄之间的关系。
　　王冲没有说话，径直在大伯旁边坐了下来。
　　“冲儿，在训练营里怎么样？”
　　王亘把茶壶放回桌上，缓缓道。
　　“还好。”
　　王冲道。
　　“那就好。如果有什么事情，或者需要家里帮助的，随时开口告诉我。”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头。
　　“我写信你收到了吧。”
　　王亘没有多耽搁，话头一转，直奔主题。
　　“嗯。”
　　王冲心中一紧，已经知道大伯王亘想要说什么了。
　　“冲儿，我也不瞒你。其实这一次真正想要见你的是大皇子。大皇子知道你的很多事情，对你很是欣赏，所以希望你能够为他效力。”
　　王亘正色道。
　　“大皇子想要招揽我？”
　　王冲抬起头来。
　　“是！”
　　王亘认真的点了点头。王冲极其聪明，很多事情是瞒他不过的，所以王亘压根没有弄什么虚的，而是实话实说，坦诚布公。
　　“冲儿，我知道灵脉对你很重要。但是大皇子是未来的皇储继承人，将来整个大唐都是他的。这一次，难得大皇子主动想找你，你希望你能够好好考虑。以你的聪明才智，到了大皇子那里一定会受到重用。”
　　“这样对你，对我们王家都有利。这也是出于家族的利益，大伯希望你能够好好考虑。”
　　王亘说完这句，便一眨不眨的看着王冲，等待着这个聪明的侄儿的回应。
　　王冲听到大伯的话顿时沉默不语。
　　大伯在自己面前很少提到什么家族的利益，很少拿这种大义来跟自己来说话。这番话已经足以表明大伯内心的迫切。
　　毫无疑问，大伯是非常希望自己能够加入到他的行例，一起效忠大皇子的。
　　但是王冲心知肚明，他是绝不可能答应的。
　　这并不是止是因为王冲熟知历史，知道未来的新皇乃是五皇子李亨，而不是什么大皇子。
　　更重要的是，是大皇子的性格。
　　大皇子的性格有很大的问题。如果不是他的性格有重大的缺陷，那是绝对轮不到五皇子李亨上位的。
　　如果不是性格有缺陷，他也不会在未来做出那件大逆不道的事情，以致于连累了大伯和整个王家，连自己皇储资格也完全被剥夺掉。
　　但这并不是最根本的。
　　最根本的是大皇子根本不是一个仁君，所以这注定他不是一个合适的皇帝人选，所以即便没有那件事情，以他的性格也一定会做出其他的，更加大逆不道的事情来。
　　上辈子，王冲曾经有机会接触过一次大皇子。他的性格完全无法容忍别人忤自己。
　　这也是王冲对大皇子持保留意见的原因。
　　一失足成千古恨，王冲不想王家因为一个错误，重蹈上辈子的覆辙，再次堕入身死族灭的地步。
　　“大伯，我恐怕没有办法答应你！”
　　王冲看着大伯充满希冀的目光，缓慢，但却无比坚定的说出了这句话。短短十二个字，字字千钧，每一个字都拥有非凡的份量，清楚的表明着王冲的决心。
　　“为什么？”
　　王亘失声道。知道王冲不太容易劝服，但是王亘没有想到的是王冲居然拒绝的这么干脆。
　　完全没有回旋的余地。
　　“冲儿，大伯知道我的请求或许有些过份。但是冲儿，大伯真的希望你能够好好考虑考虑。毕竟大皇子是未来的新皇！”
　　王亘开口道。
　　以王冲表现出来的聪明、智慧，胆识、魄力，如果能够投入到大皇子的座下，未来王氏一族必然能够达到一个更高的高度，甚至超过父亲巅峰的时候。
　　在这一点，王亘其实和邢氏的看法是相同的。
　　这一点，王亘其实并无私心。


第318章 劝说！
　　“大伯，你真的认为大皇子会是未来的新皇吗？”
　　王冲突然开口道。
　　话一出口，王亘顿时脸色一变。
　　“冲儿，你这是什么意思？你知不知道你在说什么？”
　　王亘一直都是亲和和王冲说话，但是听到王冲这句话，脸色突然变得严肃起来：
　　“这句话你也就是在我这里说说，如果传出去，让人误会，以为我们王家有什么想法，你知道会是什么后果吗？”
　　王冲这种翻话要是让人听到，传到外面去，恐怕外面立刻就是一场地震。
　　“大伯，我知道我在做什么。”
　　王冲的神色却是出乎意料的平静，对于大伯王亘，他一直充满敬重。血脉的联系是割不断的。
　　更何况，大伯很多的时候都是为公而不为私，是出于对王家利益的考虑。但是大皇子这件事情，王冲却不能，也无法和大伯苟同。
　　“……但是大伯，你想过没有，如果大皇子无法登基，我们王家会是什么样的后果？”
　　这句话一出，就像一记重雷落下，王亘整个人都惊呆了，露出了震惊的神色。如果大皇子登不上皇位会出现什么情况？
　　这种事情，王亘连想没想过。或者说在王亘脑海中，压根就没想到这种可能。
　　“冲儿，你还是太年轻。有些事情，你还是不懂。自古立长不立幼，只在大皇子在，其他诸皇子就没有任何希望。而且，你不像我一样了解大皇子，陛下虽然还没有册封他为太子，但是大皇子现在所做的事情和太子没有两样。等到未来陛下百年之后，大皇子登基基本上是板上钉钉的事。”
　　“这件事情不管是在朝内和朝外，所有人的看法都是一致。”
　　王亘摇摇头，在最初的震惊之后，很快就平静下来。自己这个侄子虽然聪明，但是在朝堂政治上还是远没有那么厉害。
　　这种东西不是聪明就行的，还必须拥有足够的人生的阅历和经验。
　　王冲所说的大皇子无法登基的事情，在王亘看来，完全就是不可能发生的事情。
　　“大伯！”
　　王冲摇了摇头：
　　“别的事情侄儿可以听取你的意见没有关系，但是这件事情请恕侄儿无法苟事。大伯说自古立长不立幼，这一点没错。但是侄儿想问一句，如果大皇子真的那么优秀，如果陛下真的中意他，那陛下为什么不正式册立他为太子？”
　　朝堂上的事情波诡云谲，大伯以为跟着大皇子就能得享荣华富贵，真是的想的太当然了。
　　在皇储之争中，任何想当然的思想，都是极其危险的。
　　“这——”
　　王亘嘴唇张了张，一下子怔住了。
　　陛下对于大皇子是相当信任的，这一点王亘是相当确信的。如果不是这样，他也不会去投靠大皇子了。
　　王亘有心想有反驳，但一时却又说不出反驳的话来。因为，王冲说的确实是事实。
　　陛下对于大皇子是极其宠爱的，甚至有时候还让他参与朝廷。这和太子也没有二致。
　　但是奇怪的是，尽管如此，陛下却并没有册封大皇子为太子。如果大皇子年幼也就罢了。
　　但是如今，大皇子已经年岁不小，这一点，就连王亘其实都觉得奇怪，只不过王亘从来都没有对人说而已。
　　“冲儿，大皇子毕竟是陛下的长子。如果陛下不喜欢他，也不会让他参政了。而且，陛下现在没有册封他，并不代表陛下未来不会册封他。”
　　王亘辨解道。
　　冰冻三尺非一日之寒，他和大皇子的关系并不是一朝一夕铸就的，而是在漫长的过程中形成的。
　　王冲想要三言两语就改变他对于大皇子的印象，让他相信陛下未来并不会册立大皇子，那是绝不可能。
　　“……而且，当今陛下是圣明的仁君，功盖千古的帝王，难道你以为他会任由自己手中出现这种人伦相杀的惨剧？”
　　王亘道，一句话道出了他对于大皇子能够顺利上位的信心根源。
　　当今圣皇是朝野内外，所有人公认的千古圣君，大唐在他手中，一举摆脱了前任衰落、混乱的危险，从而达到一个史无前例的高峰。
　　无论是疆野还是富庶，都远远超过了任何一个朝代，任何一个君王，大唐甚至仅靠六七十万的精锐军队就压服了周边的诸强，不论是乌斯藏帝国、东、西突厥汗国、高句丽，还是蒙舍诏都必须承认，大唐的实力是当之无愧的第一，远远超出他们。
　　哪怕是桀骜不驯的乌斯藏帝国也深深明白，他们之所以能够和大唐相持这么多年，靠的是乌斯藏高原特殊地利和海拔。
　　大唐无法适应高原的环境，无法占领乌斯藏高原。这才是乌斯藏帝国有恃无恐的真正原因。
　　如今的周边诸强，经过数十年的发展早已今非昔比，但对于中央的大唐帝国依然怀有深深的敬畏之心。
　　而这一切都是来自于当今的圣皇！
　　不论是文治武功，还是胆识气魄，当今圣皇都达到了历代帝王所能达到的极限。
　　现在的大唐毫无疑问是历史上最强大的时代。
　　如果不是出于中土历史上那些历朝历代圣君的尊重，现在圣皇早就被冠上“千古第一帝”的名号了。
　　有很多时候，王亘都幸庆自己生在这样的时代，遇上这样的明君。对于很多心有报负的人来说，这是千载难遇的。
　　要王亘相信在这样的陛下手中，会发生人伦相杀的惨剧，王亘是无论如何都不会相信。
　　看着大伯一脸认真而且肯定的神情，王冲心中一片沉重。
　　大伯到现在都还不知道他正在踏在一条不归路上。陛下确实是圣明，但是这和大伯要他做的事情没有关系的。
　　大伯或许还不知道，在圣皇的手中，不仅会发生人伦相杀的惨剧，而且还会发生更多大伯一辈子永远意想不到的事情。
　　这里面有太多太多的疑团了，即便作为曾经的亲身经历者，王冲也有很多的东西无法明白，更何况是大伯王亘。
　　但是有一点，王冲是可以肯定的：
　　大伯现在正在做的事情，正在一步步将王家拖入所有世家最惊悸，最恐惧的黑暗深渊。
　　如果不能阻止大伯，不论现在的王家看起来有多么荣耀，未来都只会昙花一现，再次重蹈上辈子的覆辙。
　　即然大伯还是“执迷不悟”，自己只能想办法去点醒他了。至少也要让他明白，他这种想当然的思想是极其错误。
　　“大伯，你真的以为陛下是仁君，这种龙子相杀的人伦惨剧就不会出现吗？历朝历代，不管多么圣明的君主，无法控制这种人伦惨剧烈。”
　　“汉武大帝刘彻一统西域，南征交趾，首次将中原的势力打入西陲和南疆，其文治武功世所称道。但是巫蛊之祸，戾太子腰斩，汉武大帝的妹妹诸邑公主和阳石公主赐白绫而死，牵连的官员达数万人，因此而灰飞烟灭的世家不计其数。”
　　“丞相公孙贺当时权倾朝野，号称有黄帝的血统。公孙世家更是号称从战国绵延下来的庞然大物，号称当时大汉第一。论权势、地位，哪怕爷爷在世的时候也难以企及，然而因为牵连进戾太子的事件，身死族灭，化为焦土。甚至此后大汉的历史便再无公孙世家的传说。”
　　“连这种上千年的世家尚且如此，大伯以为我们王家会如何？”
　　王冲沉声道，权利争夺，从来都是你争我伐，血腥杀伐，冷酷而残忍。
　　连皇子、公主都只是这棋盘上的棋子，更何况是权贵世家？
　　王家虽然因为爷爷的原因，在大唐拥有特殊的地位，但是毕竟还远远没有达到第一世家的地位。
　　和历史上那些传承数百上千年的世家更是没法相比。
　　大伯只知道圣皇手中不容易出现这种祸乱，却恰恰不知，越是圣明的君主手中，一旦犯了忌讳，越发容易受到牵连粉身碎骨。
　　“始皇帝时太子扶苏是长子，史记上说他为人仁，有洞察，有远见，是极其合适的太子人选。纵其人生，从未犯过什么大的过错，德行操守更是仁人之范。”
　　“但是大秦始皇帝一死，太子扶苏被杀，当时号称武将第一，战国最强的蒙家受到牵连，全部夷灭。”
　　“尧禅位给舜，舜禅位给禹，禹禅位给伯益，这是上古的禅让制度。结果伯益被禹的儿子启所杀，禹的大臣昭、猛同时身死。”
　　“大伯，这些人哪一个不是中土的明君，霸主，汉武帝、秦始皇，大禹？太子据、太子扶苏，还有伯益，哪一个不是品行端正，能登大位的人选？”
　　“公孙贺，公孙敬，蒙恬、蒙毅，昭、猛……这些人哪一个不是真知灼见，为人称颂的能臣名士。哪一个身处的时代，不是拥有世所难逢的霸主，但又有谁会想到，即便是汉武大帝、秦始皇帝、大禹这样的明君在世，也会出现太子废立的情况？”
　　“侄儿并不是说一定会出现什么问题，但是汉武、秦皇、大禹在世尚且如此，大伯就敢说本朝就一定不会出现吗？”
　　王冲沉声道。这番话他已经说的相当委婉了。未来的事情他并不能透露太多，这番话已经是极致。
　　不管大伯怎么想，王冲都要想办法点醒他。至少要让他明白，这世上没有什么必然的事情。


第319章 新的气象！
　　房间里，从王冲提起汉武大帝和公孙世家的时候，王亘便陷入了沉默。汉武大帝时的公孙世家，大秦始皇帝时代的蒙氏世家，这是所有文臣决定从政开始，就要学习到的知道。
　　王冲说的已经相当委婉。
　　真正的公孙世家和蒙氏世家，在巅峰的时侯，根本就不是王家可以比拟的。而公孙贺，蒙恬、蒙毅之流……王亘虽然自认也是朝廷重臣，拥有参政议事的权利，对朝堂的形式也看得比较清楚，但是和这些真正闻名的千古名臣名将相比，还有不少的差距。
　　“冲儿，你想说什么？”
　　沉默许久后，王亘终于开口道，语气沉重不少。和刚才相比，王亘的态度明显已经发生了很大的改变。
　　王家家大业大，但还比不上汉武大帝时的公孙世家，更加比不上大秦始皇帝时的蒙氏世家。
　　王冲的话显然在王亘心中发挥了一定的效果。虽然王亘还是很难相信圣皇会废立大皇子，但是语气已经不如刚才那么肯定了。
　　“大皇子是嫡系正统，历朝历代，重臣们拥戴嫡长子这也是传统。因为相对其他皇子，大皇子显然更加名正言顺，登基的希望也更大。冲儿，难道你想我们王家因为这种可能发生的皇储更替而改变对大皇子的态度吗？”
　　王亘沉声道。
　　能说出这番话对他已经相当不易了。要知道，王亘召王冲过来，本来是要让他效忠大皇子的。
　　“我并不是说我们就不支持大皇子了。”
　　王冲认真道：
　　“大伯还记得魏晋南阳旧事吗？”
　　嗡！
　　听到王冲这句话，王亘的身躯明显震动了一下，身躯微微仰起，很显然，王冲这句话对他产生了触动。
　　王氏一族，王严父子走的是武将的道路，王亘走的是文臣的道路。引经据点，那是文臣的事情。
　　王亘当然知道王冲说的南阳旧事是什么。
　　正因为知道，所以王亘才彻底明白了这个王冲的打算。
　　“你是想说，想要效仿南阳诸葛吗……”
　　王亘看着王冲道。
　　“嗯。”
　　王冲认真的点了点头。
　　这个世界的历史和自己所熟知的一样，同样有三国魏晋的故事。只不过，时间跨度远没有那么长，也没有那么的激烈辉煌，更没有在这个世界留下那么辉煌的篇章。
　　但是诸葛世家一分为三，三房分别效忠三个不同的势力，从而在乱世之中得以生存下来的事情却同样的发生了。
　　这是一种大世家生存下来，保全自己的策略。
　　“我明白了！”
　　王亘长长的叹了一口气：
　　“但是冲儿，你真的明白南阳诸葛世家这么做意味着什么吗？”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头：
　　“现在倒也还远没有到需要我们那么做的地步。侄儿只是觉得，这件事情不能操之过急。或许未来，我们王家全部倒向大皇子也未可知，只是孩儿觉得，现在还远没有到需要选边站的时候。”
　　这番话王冲说的相当认真，每一个字都咬的特别清楚。
　　“冲儿，我已经知道你的意思了。”
　　王亘长长的叹了一口气，这趟说客他已经彻底的失败了。虽然内心有些失望，但是王冲所说的也并非没有道理。
　　两个人都是在为家族考虑，王亘想要招揽王冲，让他和自己一起效忠大皇子是如此。
　　王冲拒绝他也是如此。
　　选择的道路虽然不同，但目的是一样的。
　　从这一方面来说，王亘内心其实是为王冲暗感到高兴的。至少，王冲已经懂得为家族考虑了。
　　“……你已经长大了，大伯为你感到高兴。”
　　王亘心中复杂，感慨不已：
　　“这件事情就按照你说的办吧。大皇子那边我知道该怎么回覆他了。”
　　王氏一族，自己已经是五十多岁的人了，王冲的父亲也是年岁不小。王家的第二代到自己为止，基本上已经达到顶峰了。
　　接下来，就轮到王冲、王离、王孛、王符他们这一代。王家的第三代人应该要成长起来了。
　　不论王冲的决定是对是错，抑或者日后证明错过了一个重要的机遇，王亘都愿意支持王冲的这个决定。
　　这是王家的下一代人必须要付出的代价和经历的成长。
　　王冲来的时候，心中是踌躇满志，想着要说服大伯，但是走的时候，心中却是对大伯充满了尊敬。
　　自己拒绝大伯，大皇子那边的态度也就可想而知。至少，很长一段时间，大伯恐怕会受到冷遇，而且大皇子也会因此对他生隙。
　　大伯明明知道这一点，但还是选择了支持自己。
　　这才是王冲心中为之感动的。
　　“大伯总有一天，你会知道这个决定是正确的。”
　　登上马车，王冲迅速的离开了大伯父家，往昆吾训练营的方向赶去。在那里，王冲的止戈院都快要爆炸了。
　　第二天出现在止戈院周围，想要加入王冲麾下的学生比第一天还要多。
　　经过之前的发酵和准备，王冲的止戈院现在成为了龙威、神威、昆吾三大训练营中，最受瞩目的存在。
　　终于到了结果的时候。
　　……
　　一缕意识仿佛飘絮一般在黑暗中延伸，飘动，向着无尽的深度和广度蔓延。在这里，没有时间，没有空间，没有温度，只有无尽的虚无……
　　这是一个未知的空间，一个属于规则的世界。
　　“找到了！”
　　不知道过了多久，突然一个声音在黑暗中响起，如同一道雷霆在天空掠过，整个空间突然沸腾起来。
　　而就在那缕飘絮般的意识末端，突然出现了一点零星的亮光，那亮光里隐隐浮现一团细小，却蕴含着无穷力量的阴影。
　　乍一看去，那团阴影就如同一张微缩的书页一般。
　　这就是一段细小的规则之力片段。
　　但在武道的世界，它还有另外一个名字，“规则之书”。
　　意识感知到这些“规则之书”并且捕捉，将它们与意识相融合，这就叫做“感悟”。
　　“嗡！”
　　王冲的蔓延出去的意识如同一个勾子一般，瞬间勾住这团“力量之书”，然后迅速的缩回了脑海之中。
　　黑暗褪去，光明复现。
　　王冲眼睛一睁，终于睁开眼来。出现眼前的是一片打磨的精致，镂着花鸟图案的紫檀地板，一张古朴但雅致的桌子，还有一壶还温热的冒着热气的紫砂壶茶。
　　“又进步了一点！”
　　王冲吐出了一口气，感觉整个人轻松了很多。
　　从大伯那里回来，王冲整个摒弃了外部的世界，朝堂，诸皇子全部被他撩在脑后，王冲整个人的生活圈子就是止戈院，训练营。
　　王冲的全部心神也放到了提升自己的实力上。
　　从元气九阶巅峰到真武一重是一道槛。
　　这一步对于元气的要求不高，但对于规则之力的要求却极其苛刻，达到了一个极其惊人的地步。
　　王冲最开始修习涟漪光环的时候，每天还是能够感知，并且吸收到大量的“规则之书”。
　　但是过了一段时间之后，能吸收到的“规则之书”就越少。
　　今天王冲也只捕捉到了二十四段规则之力片段而已，相比起最开始动不动就几百数千的量，简直少的可怜。
　　不过王冲一直都没有放弃。
　　基础能力决定上层建筑，在最初的阶段，规则之力感悟的越多，身体吸收的规则之力越多，未来的成就就会越高。
　　——这是一个武道修练中的小窍门，经常容易被很多人忽略，但却拥有巨大的作用。
　　所以，即便早就达到了冲击真武境的要求，即便现在每天只能吸收那么二十几个那么少的规则片刻，王冲一直都没有放弃在这方面的积累。
　　厚积而薄发！
　　这就是王冲现在正在做的事。
　　到现在，经过数月的累积王冲已经感觉差不多了。
　　“或许现在应该找赵教官要那件东西了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　从元气九阶到真武一重，除了需要对规则拥有一定的感悟，同时还需要相应的光环类功法，将这种规则之力凝聚在一起，然后发挥出来。
　　而在这座训练营里，除了未来闻名天下的百名将星之外，还有一门王冲最想得到的战争光环，就在王冲的顶头上司赵千秋赵教官那里。
　　这门战争光环，上辈子完全就是湮没了，训练营里包括苏寒山在内，居然没有一个人学习到那门光环功法。
　　而赵千秋也不知道为什么，始终没有把那门绝学传授出去。
　　王冲不知道这里面有着什么样的秘密，和原由，但是王冲知道的是，在战争类的光环之中，在可以施加、作用于整个军团的光环，这座训练营里珍藏的，绝对最强的战争光环之一。
　　每次想到赵千秋空放着这样的绝学，却从来没有传出去，王冲就觉得万分可惜。
　　不过王冲也不急。
　　从地板上起来，王冲走到紫檀桌前，提起紫砂茶壶，给自己泡了一杯茶，不疾不徐的品着，慢慢体味着唇齿间的清香，神情极为的惬意。
　　人生不止有力量和练功，按照另一个世界流行的说法，还应该有诗和远方。
　　品味生活，体味生活，活在当下，这才是王冲重生之后的感悟。未来的事情故然重要，但珍惜现在却更加的重要。
　　轰隆！
　　放下茶杯，推开二楼的房门，一阵鼎沸的人声汹涌着，轰鸣而入，出现在王冲眼前的，是和几个月前截然不同的世界。


第320章 新的气象（二）
　　整个止戈院里，人群熙熙攘攘，原本只有王冲、赵敬典等人的止戈院，现在达到了近百人之多。
　　嬉戏的，玩闹的，什么都有。
　　王冲的止戈院，本来只是用来招收昆吾训练营中的考生，但是因为龙威和神威两营的加入超出了王冲原本的计划，所以使得止戈院反而一时不够用了。
　　“公子！”
　　大门外，一名方头大耳，相貌普通，并不起眼，但神情意志却又极为坚毅的少年看到王冲，恭恭敬敬的行了一礼：
　　“今天预约考试的人已经安排好了，就等着公子前去测试他们。”
　　说话的时候，不卑不亢，却又极为尊重，不是王冲身边的赵敬典，却是王冲从龙威训练营中挖来的魏安方。
　　王冲的判断一点都没有错，现在的魏安方正是他最落魄，最不得意，也是最受排挤的时候。
　　更重要的是，魏安方还在龙威训练营中得罪了家族中的长子，所以当王冲的邀请函到来的时候，魏安方简直是喜出望外，没有任何的犹豫就答应了。
　　凭借着王冲的这一纸请柬，魏安方轻而易举的就摆脱了来自家族和长兄的压力。
　　——魏家正愁怎么样搭上王家的关系，王冲的请柬来的正是时候。
　　而魏安方的能力，也没有让王冲失望。
　　他展现出来的能力虽然不是太优秀，太突出，但是所有王冲安排下来的任务，他都可以轻轻松松，有条不紊，按时按量的完成。
　　以能力而言，王冲安排的所有任务，他都是可以完美胜任的。
　　有魏安方的存在，赵敬典终于得以解放。王冲第一时间就把他安排到灵脉上修练去了。
　　上辈子，赵敬典在自己身边不止是辅助，而且是最得力的战将。王冲可不想因为这些繁杂的琐事而禁固他的天赋和战力。
　　“嗯，由你安排就好了。”
　　王冲点点头，跟在魏安方后面，从二楼沿着木梯走了下来。走到转角，迎面两根高杆插着，一根是王冲的止戈院旗杆，另一根，新插上去的木杆。
　　两名训练营的学生正在两根木杆下站着，周围围了一大群人。
　　“来吧，看我们谁先上去。”
　　“来就来，谁怕谁！十两金子！”
　　“成交！”
　　两人声音一落，就在众人此起彼伏的起哄声中，犹如猿猴一般向着杆顶闪电般纵去。
　　王冲看到两人矫捷的身影笑了笑。这里本来是他插旗的地方，但现在却变成了众人训练轻松，比较身法的地方。
　　走出转角，一条条身影正在花园里，水池中，假山上，围墙上捉对撕杀，或剑或刀，不过统统都是木制的。
　　这是止戈院里大家日常的嬉戏训练。
　　战斗就应该根据实际情况来。真正的战场，绝不会仅仅发生于平原，山坡，丘陵，河水……各种东西都有可能。
　　这也是王冲的一种理念。
　　——“实战”！
　　所有的训练最终都是为实战做准备的。所以止戈院中，虽然有练功场，但并不大。
　　更多的，还是提倡应地制宜，实用。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　“公子！”
　　……
　　看到王冲下来，人群停下手头的工作，站起来纷纷行礼，神情极为尊重。
　　“大家不必客气，继续吧。”
　　王冲笑了笑，摆了摆手，众人会意，又纷纷继续自己的事情。这就是止戈院的日常，众人早已习惯了。
　　有勤奋练功的，自然也有来嬉戏、玩闹的。听到王冲的话，许多人又坐回去，在院子里继续品茶聊天。
　　王冲的紫藤椅加紫檀木桌子的配置被很多人喜欢，现在院子里已经有十多个喝茶的紫檀木桌子和配套的紫藤椅。
　　这些并不是王冲准备的，而是其他世家大族的子弟准备的。
　　葡萄、石榴、释迦果、椰枣，菠萝、无花果……各种各样来自西域、大食，甚至更远地方的水果堆满各个小桌子，应有尽有。
　　这些新鲜的水果大部分都是王冲准备的，而也有相当一部分是其他世家的子弟弄来的。不少水果甚至还有买过来时的西域冰雪包裹。
　　而各个世家子弟带来的还不止是这些水果，眼睛往外面瞟了一眼，就可以看到一柄柄巨大宣花大斧从墙头冒了出来。
　　每一柄宣花大斧都伴随着一股强大的气息！
　　这些都是池家的铁卫。
　　——池家从最开始的保守，到现在，终于彻底的转变态度。这些人统统都是池家调派给池思韦的。
　　当然，表面上是如此。
　　但实质上，这些池家铁卫全部都是听从王冲的。王冲可以随意的调谴他们。
　　池家在以这种方式表达对王冲和王家的支持。
　　不止是如此，止戈院内还有不少其他家族的护卫。灵脉的事情爆发之后，不知道多少世家想要给王冲提供护卫保护。
　　不过王冲也不是什么都有，只有最强的那些人才会被挑选进来。到现在，还有不少的世家在给王冲寄信，认为王冲还应该多挑些自己家族的护卫。
　　“小心，小心！——”
　　正在行走的时候，突然一阵大叫声从耳边传来，蹄哒哒，大地隆隆，烟尘滚滚，五六匹漆黑如龙的俊马几乎挨着王冲擦过，王冲几乎能看到马背上骑士飘起的头发和衣袂。
　　“该死！”
　　“又是这群练骑兵的混蛋！”
　　“你们会不会换个地方啊！”
　　“这些混蛋是嫌撞不死我们吧？净往人堆里赶。”
　　……
　　院子里一群人骂骂咧咧，纷纷拍打着身上的灰尘。一群正在喝茶的世家子弟最是愤怒，那些战马扬起的尘土飞了他们一杯子，一个个纷纷破口大骂。
　　但那五人只是在前面哈哈大笑。
　　“徐槿，黄案，张途，你们在干什么呢？都快撞到公子了。”
　　魏安方在前面，耿直脖子，看着五人的方向神色严肃，厉声喝斥。
　　“啊！公子，对不起对不起！”
　　“没看到！”
　　“这下完蛋了，怎么撞到公子了！”
　　……
　　恶作剧成功的大笑声戛然而止，一群人纷纷勒住战马，调过头来，看着王冲的方向神色尴尬，很是不安。
　　跟其他人恶作剧没有关系，但是差点撞到公子那就是撞过头来。
　　现在这止戈院里，不管大家原本叫什么公子，现在都开始改叫原名了。现在整个止戈院里，只有一个人才称得上公子，就是王冲。
　　“去吧，下回小心点。别在人群里冲撞。”
　　王冲挥了挥袖。
　　“是，公子。”
　　众人得令，如蒙大敕，一个个嗤溜而去，很快穿过止戈院的大门，带着滚滚的烟尘往另一座山头去了。
　　“王冲，我叫这些女孩子过来可不是给你榨果汁的。赶紧给我叫几个过来，给我们打下手。”
　　正看着这些人离开，突然一个怒气冲冲的声音从旁边传来，相拒不远的一个棚子里，尹侯横眉竖立，怒气冲冲，说着说着突然唰抽出背上的长枪，遥遥指着王冲，一副不答应老娘，现在就教训你的驾势。
　　汗！
　　看到尹侯这架势，王冲冷汗都流出来了。叫尹侯过来，本来是想让她帮忙，分担自己压力的。
　　谁想到物以类聚，人以群分。
　　那些尹侯招进来的女孩子，开始出于女孩子的婉约性格，还会帮忙榨榨果汁，打打下手之类的。
　　但是被尹侯训斥几次后，现在全部跟在尹侯周围摆开架子练功，一个个巾帼不让须眉。
　　和那些世家子弟不同，这些女孩子王冲是一个都支使不了。
　　“安方，你想办法找几个兄弟给尹侯去帮帮忙吧。”
　　王冲转头望着魏安方道。
　　“知道了。”
　　魏安方的脸色也是不太好看，看得尹侯身边一群花枝招展的女孩子哈哈大笑。
　　魏安方顿时更加不自在了。
　　这个地方他从来都是尽量避开了。作为大唐帝国唯一的女侯，连王冲都制不了尹侯，更别说是他了。
　　以前都是记得的，但这次不知道为什么忘了。
　　“这还差不多。走吧。”
　　尹侯得到满意的答案，这才破颜一笑，挥了挥手，满意的放过了王冲。
　　“王冲，我呢？你什么时候准备把你的消息渠道交出来？”
　　王冲还没走几步，就有一条人影闪了出来，挡住了王冲的去路，一脸来意不善的样子。
　　在她身旁，一个修为深不可测的老嬷嬷同样虎视眈眈的盯着王冲。
　　不是止戈院的人，却能在王冲的止戈院里横冲直闯，以这种语气跟王冲说话，同时赶也赶不走的，也只有身为皇室贵胄的霓凰公主了。
　　自从王冲说中了李义潮的事情，这位皇室公主就在王冲这里赖住了，一副随时监视王冲的架势。
　　“公主，我早就说过了。根本没有什么渠道，一切都是军方的消息。”
　　王冲微笑着“解释”道，显的非常有耐性。
　　“你少来骗我。我已经问过了。李义潮丢了黑山的事，在你跟我说的时候，就连北庭都护府都不知道。你哪里来的军方的消息？”
　　霓凰公主面罩寒霜，毫不留情的揭穿了王冲。
　　她可不是什么傻白甜，李义潮的事情被证实之后，她第一时间就开始彻查北方的情况。
　　结果却发现，黑山城池丢失，连北庭都护府都不知道的事情，王冲一个缩在京师训练营里的人居然能了如指掌。
　　这里面要是没有鬼，那才奇了怪了。


第321章 许绮琴！
　　授之以鱼不如授之以渔，霓凰公主的判断是，王冲，或者说是王家手上肯定掌握了一条极其隐秘、快捷的消息渠道。
　　霓凰公主的想法也很简单，就是要王冲交出这么隐秘的消息渠道。能如此快速、迅捷的获得远在黑山的消息，这样的情报系统恐怕比灵脉还要重要。
　　这就是霓凰公主的想法。
　　所以她段时间什么也没干，就是赖在王冲的止戈院这里，随时监视他。反正王冲也没办法赶她走。
　　要不到王冲手中的情报系统，她是不会罢休的。
　　“哈哈，公主，你要是不相信我也没有办法。反正我说过了，我确实没有什么你想像中的隐秘，快捷的私人情报渠道。”
　　王冲笑着摊了摊手道。
　　本来就是没有事，霓凰公主就是再逼他也没有用。霓凰公主愿意待在这里，他也没办法。
　　“哼，你的狐狸尾巴迟早会露出来的。我迟早会抓住你的。”
　　霓凰公主见王冲还是死鸭子嘴硬，死不认账，索性丢下这句话，又怒气冲冲的坐回到了尹侯的竹棚里，满面寒霜的盯着王冲。
　　“公主，来喝杯石榴汁，消消气。”
　　一旁，尹侯笑嘻嘻的扔过来一杯饮料，被霓凰公主一把抓住，罕见的说了句：
　　“尹姐，谢了。”
　　——请尹侯过来本来是让她帮忙调结和霓凰公主关系的，结果这两反倒聊到一起了。这是王冲打死都没想到的。
　　……
　　从尹侯私自搭的紫竹棚过去，旁边一座大型殿宇矗立，这就是止戈院中最重要的棋院了。
　　这是止戈院中面积最大的建筑。
　　也是王冲从规划之初就非常看重的地方。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　……
　　棋院里面，几名护卫看到王冲，神色一紧，连忙上去行礼。王冲伸开双手，向下微按，示意众人小声点。
　　和外面鼎沸的人声不同，佑大的棋院里面静悄悄的。
　　二三十名考生正凝眉细思，而在他们对面，一名名“考官”正和他们一起围着一张张棋盘捉对厮杀。
　　为将者绝不只是个人武力就可以了，还需要有智慧，懂兵法。
　　这里就是王冲安排的棋院第一层考试。
　　所有想要加入止戈院的考生，都必须通过第一层的棋院的考试，然后才可以进入棋院。
　　而已经加入了棋院的考生，也可以代替王冲考察下一批的考生。
　　这就是他们对面的那些“教官”的来历，也是王冲这段时间摸索出来的经验。
　　这样即可以节省王冲个人的时间和精力，也可以培养大家对于棋院的感情。同时，也加强训练营的学生对于兵法的重视。
　　——至少让他们从思想上学会变通。
　　从一楼上去，王冲没有惊动任何人，沿着一道螺旋形的楼梯而上，就到了棋院的二楼。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　“公子！”
　　……
　　十几名正等着的学生看到王冲，都恭恭敬敬的行礼，目光又是尊敬又是期待，完全不是那种看等平辈的感觉。
　　在训练营里，凭着过人的身世，以及止戈院的存在，王冲早已成为了众人心中的偶像。
　　不过紧张和期待并不止是因为这个，还是因为今天决定他们能否进入灵脉修行的日子。
　　王冲一直将棋院分成两个部分。
　　第一部分就是加入棋院的考试，这部分很容易。所以王冲都放开了普通的止戈院成员。
　　第二部分就是王冲自己主持考试，是针对所有止戈院成员的。
　　只有通过自己的考验，才能进入灵脉中修练。
　　这样可以最大程度的增加大家对兵法、棋道的重视，在无形之中潜移默化的改变众人对于兵法和战争的理念。
　　只有有动力，大家才会真正的潜心研究兵法。
　　一个武道高强，同时精通兵法的人，才是王冲想要的武将，以及未来并肩战斗的伙伴。
　　“不必客气，都坐下吧。”
　　王冲挥了挥袖子，同时对着身后的魏安方做了个手势。
　　“考试现在开始，大家都坐下吧。”
　　魏安方会意，走上前对众人道。
　　考试正式开始，一群人窸窸窣窣的坐下，面带紧张的神色。加入止戈院的人有一大半都是冲着灵脉来的。
　　因此对于这场考试的期待就可想而知。
　　考生虽然有十几个，但是考官却只有一个。对于这一切，王冲早已是驾轻就熟。
　　“开始吧。”
　　王冲打了个手势，一群人神色认真，连忙摆好面前的棋盘，棋罐。王冲走过去，从第一排第一个开始，一直到最后一排最后一个，逐个的落子。
　　王冲的神态轻松而惬意，几乎是不假思索的和众人下棋。
　　连大唐军神苏正臣都可以战胜的人，对付这些没多少基础的训练营学生自然是轻而易举，小菜一碟。
　　棋院的第二层很快变得安静起来，众人神情紧张而严肃。第一层的考官到了这里，统统只是考生而已。
　　这个时候最轻松的就是王冲了。下完之后，王冲甚至还有余瑕透过窗户打量止戈院后方热火朝天的施工场面。
　　自从决定加入龙威、神威的人之后，王冲的止戈院就不够用了。从那个时候起，王冲就开始准备止戈院的扩建行动。
　　除了山顶，王冲还准备在半山腰上建几个别院，来增加众人娱乐和活动的空间。
　　来这里的人，还有相当一部分人的世家子弟。
　　他们来这里的目的就是玩闹。王冲也没准备把这里建成纯粹的练功场，因此一些娱乐和活动的空间也是必须的。
　　“嗯？”
　　棋局下到一半，王冲突然眉头跳了跳：
　　“这个人，有点不一样！”
　　王冲仔细打量着第三排的第二个，这是一个皮肤异常白皙的少年，眉毛极其的清秀，脸部的线条也极为的柔美，就像画工描出来的一样。
　　他的一举一动，不管是轻蹙眉头，又或者嘴唇微抿，都极其的文雅，给人一种惊人的美态，不像男人，倒像是女子。
　　最重要的是，王冲发现“他”居然没有喉节。
　　——尽管他一直微低着头，在尽力的掩饰，但王冲还是一眼看了出来。
　　“女的？”
　　王冲眼皮跳了跳。没有喉节想都不用想，绝对是女的。但关键是，止戈院里的女子基本都聚集在尹侯身边，怎么怎么还有一个女的。
　　而且，眼前的少年，即便以男人的标准来看，也是极美的。如果换回本来的女子装束，必然是个绝世美人。
　　“安方，这个人是谁？”
　　王冲走到一边，招过魏安方问道。
　　“许崇！”
　　魏安方不假思索道。所有他过手的人，事，他全部了如指掌。这也是王冲欣赏他的一个原因。
　　“他是从哪个训练营过来的？”
　　“龙威。公子，怎么了？有什么问题吗？”
　　魏安方一脸凝惑道，忍不住再次看了那名黑发少年一眼。
　　“没有。”
　　王冲笑着摆了摆手，魏安方虽然能力不错，自己安排的工作也完成的很好，但是在男女方面恐怕比自己还不如。
　　最起码自己还看出“他”没有喉节。
　　“许崇，许冲……这家伙是冲着我来的啊！”
　　王冲心中笑道，扭头瞥了一眼，正好看到那名女扮男装的黑发少年抬头瞥了他一眼，似乎很是不服气的样子。
　　但是只有一眼，很快就低下头去，露出白皙，优美的脖颈。
　　“许家，许家……又是龙威训练营！还擅长下棋的……”
　　王冲看着那名黑发少年，脑海中此起彼伏，突然之间一道灵光划过脑海，王冲突然想到一个人了。
　　许绮琴！
　　京城许家的女儿，在京城绝对是权贵一流。而龙威训练营中，这个女人更是极有威名。
　　绝对是属于和自己二姐王朱颜一流的人物。
　　更重要的是，王冲隐约记得她的棋艺似乎特别的厉害。
　　“没有意外应该就是她了。”
　　王冲笑道。
　　加入止戈院的名单，除了少数一部分是他亲自挑选的外。其他人都是通过棋院的考生招进来的。
　　所有有那么一些人，就连王冲都不知道他们的名字背景。
　　许崇这个名字没有意外，应该是假名。不过，人家好歹没有改姓，所以还是留下了蛛丝蚂迹。
　　“是因为不服气吗？所以跑过来和我较量棋艺？”
　　王冲心中笑道。
　　他隐约记得许家的那位可也是一位极其骄傲的存在。大约是因为听自己在止戈院大肆招收训练营的学生，又用围棋作为考核的标准，所以才会跑到这里来想和自己一较高下。
　　事实也确实如此，王冲下棋的时候，明显感觉到这位的棋力明显比其他人高出一大截，可以说完全不是一个层次的。
　　而且和她下棋的时候，王冲明显感觉到一股挑战的味道，充斥着浓浓的敌意。没有意外，她根本就不是冲着灵脉来的。
　　“……我可是隐约记得，这位在后勤方面可是相当厉害啊。”
　　王冲心中暗暗道。
　　大唐是男人的天下，女人要出头是非常难的。许绮琴能在龙威训练营一堆男生中闯出名头，能力可想而知。
　　不过最关键的是，王冲还记得她的后勤能力很有一套，所有的一切安排的井井有条，非常厉害。
　　上一世，许家被齐王招安，许绮琴自然也是加入到了齐王的麾下。有这个女人的帮助，齐王如虎添翼，省心不少，在前世造成了不少的麻烦。
　　在战争后勤方面，齐王几乎不用操心。
　　“如果能把许家，或者是这个女人挖过来，那就好了！”
　　王冲心中突然蠢蠢欲动。


第322章 乌骓光环！
　　许家是京城的世家大族，虽然不是王家这样的将相世家，但也并不逊色多少。如果能够拉拢过来，绝对会是不小的助力。
　　更重要的是，现在的许家还远没有被齐王招安。
　　只是说易行难，许家本身就是庞然大物，在目前这个阶段，恐怕并不见得会臣服哪个家族。
　　而且许绮琴的性格也是一只骄傲的天鹅，要不然也不会化名跑来和自己较量棋艺了。
　　要想把她招安过来可并不容易。
　　更别提，以这位在龙威训练营里的名声，恐怕实力比自己还高得多。要想招服她，恐怕得给她几个下马威才行。
　　“呵呵！”
　　想到这里，王冲已经知道接下来该怎么做了。
　　从第一到最后一名，王冲神色如常，就像什么都没有发现一样，继续下棋。王冲的水平实在是比这些人高出太多了。
　　看着自己大把大把的棋子被王冲吃掉，棋盘上大块的区域都是王冲的黑子，那些止戈院的考生早就是冷汗涔涔，紧张的虚汗都出来了。
　　王冲也没有过于为难他们，考察出他们的水平，感觉差不多了，就放他们过了。只有许绮琴那里，王冲没有留手。
　　如果说对付其他人王冲只用了一二成的实力，那对付许绮琴王冲则至少用了六七成的能力。
　　就是因为这六七成的实力，许绮琴明明实力远远超过其他人，但输的比其他人还要惨。
　　许绮琴开始的时候的时候还是秀眉越蹙越紧，到后来，就是紧咬嘴唇，冷汗一滴滴从光洁、白皙的额头上渗出来。
　　再到最后，整个脸色都惨白了。
　　许绮琴开始的时候还想挣扎抵抗，但是当王冲加大攻势的时候，许绮琴的防线就彻底的溃败了。
　　败的比其他任何人都要惨得多了。
　　“啪！”
　　王冲落下最后一颗子，神色如常，什么也没有说，就好像没有看到许绮琴苍白的脸色一样。
　　“现在开始宣布入围的名单，周耀，徐永元，欧阳春，常吴，孙仲叔……”
　　王冲开始一个个报入围的名字，被念到名字的人都是一阵欢呼，兴奋不已。不过所有人里面，唯独没有许绮琴或者说许崇的名字。
　　“好了，魏安方，你安排一下吧。给那些念到名字的人一张令牌，送他们去灵脉修练吧。”
　　“是，公子。”
　　魏安方恭声道。
　　王冲也不多说，安排完这一切，衣袖一甩，转身就往楼下走去。
　　“等一等！”
　　突然一个声音叫住了王冲，许绮琴突然从座位上站了起来，伸出一根手指指了一圈周围的人，很是不满道：
　　“为什么他们的棋力统统都不如我，但却可以入围。但我棋力比他们高，还入不了围？”
　　输归输，明明自己的水平更高，却连进灵脉的资格都没有。这让许绮琴很是不满。
　　“哼，就你那水平，输了二百多目，还高？哼，什么时候水平提升上来了再来提这事吧！”
　　“你！”
　　许绮琴气得脸都煞白了。
　　王冲却没理她，冷哼了一声，衣袖轻甩，直接就走下了楼梯。嘿嘿，这个女人可不简单。
　　自己要是没记错的话，可是连姚风都在她手上吃了亏。
　　现在她竟然自己化名许崇过来，自己也乐得装做不认识。虽然，自己确实不认识她。
　　要不然，这位要是发起飙来，战斗力只怕不在尹侯之下。
　　“混蛋！！”
　　等到王冲一走，许绮琴终于忍不住一巴掌拍在桌上，号称坚硬致密有韧性的紫檀木桌在许绮琴掌下四分五裂，化为齑粉，倒是把周围众人吓了一跳。
　　许绮琴心知肚明，王冲绝对有针对自己。他和自己下棋时使出的实力和其他人完全不同。
　　看起来对自己毫不留情。
　　许绮琴到现在都还不知道到底是哪里出了问题。难道说他看穿了自己的伪装？
　　但是就算是这样，他也不见得就认出自己是许绮琴吧？
　　而且就算身份曝露了，他也不见得对自己要这么大敌意吧？完全针对自己。
　　“哼，看什么，以为我赔不起吗？”
　　许绮琴丢下几锭金子，怒气冲冲的走了。穿过熙熙攘攘的人群，许绮琴没有惊动任何人。
　　在止戈院的大门外，一名混在尹侯尹微凉身边的侍女早早的弯腰等着。
　　“小姐，怎么样？”
　　侍女小巧玲珑，说话的时候声音压得很低，基本只有许绮琴才能听得见。
　　“算了，走吧！”
　　许绮琴在棋院二楼的时候还怒气冲冲，但是出了大门，反倒出乎意料的平静下来。
　　这次灵脉爆光，再加上王冲在昆吾训练营附近招收止戈院会员，几乎吸引了京师所有人的注意。
　　京城王家一时风头无两，几乎成了所有人瞩目的焦点，就连皇室贵胄都掺和了进去。
　　而王冲作为王家的麒麟子，更是为所有人所熟知。
　　许绮琴当时在龙威训练营，听到这些消息，心里就是有些不服，想要教训教训他！
　　只是没有想到……
　　这次完全是遭到羞辱了。不过尽管如此，许绮琴心中却没有多少生气的味道。
　　她的脑海中翻来覆去都是王冲击败她的棋路。
　　尽管向来生性高傲，许绮琴也不得不承认，王冲的棋路竟然异乎寻常的高妙。
　　以她的棋力竟然完全不是对手。
　　冥冥中，许绮琴又想起了那个传闻。传闻中，王冲居然在城西鬼槐区和大唐传说中的军神苏正臣老前辈下过棋，而且还赢过。
　　她对王冲的敌意倒有大半是因为这个。
　　许绮琴本来是不信的，但是现在，许绮琴居然隐隐有些相信几分了。
　　“哼，你也别得意，我迟早会击败你的。”
　　许绮琴脑海中闪过这道念头，顿时好受了许多。王冲的棋力虽然比她高妙，但许绮琴感觉也高不了多少。
　　等到下次来，肯定可以击败他。到时候，自己再告诉他自己的身份。
　　——许绮琴到现在都还是觉得王冲不可能知道自己的身份。
　　“丫头，走吧。”
　　“可是，小姐……”
　　“别说了，下回再来！”
　　许绮琴说着径直往山下走去，到了山下没有人的地方，绣指轻轻在头顶一弹，咔嚓发箍断裂，满头秀发如瀑布洒落下来，落到肩上、背上、胸口、手上。
　　嗤啦！
　　右手食指指甲在胸前轻轻一划，身上那件男性的袍子立即裂成两半，露出下面柔软、光滑的白色长裙。
　　这个时候许绮琴哪里还有原来的一点点样子，完全变成了一个肤白貌美，冰肌玉骨的绝世美人。
　　整个的气质也变得冷艳无比。
　　哪怕王冲在这里，恐怕都会感觉惊艳无比。
　　漆黑的秀发，将许绮琴的皮肤衬得真的有如羊脂白玉一般，真是我见尤怜。
　　而最令人心动的是许绮琴最一步，只见她从怀里取出一张殷红的胭脂纸，红唇轻沾，立即原本冷艳的气质中多了一丝令人心动的烈焰红唇，如同燃烧的火焰般，惊心动魄。
　　许绮琴收了胭脂纸，向着远处打了个招呼，“希聿聿！”，一匹事先藏好的马车立即从树林中冲了。
　　许绮琴裙裾轻抬，就带着小巧玲珑的侍女一起登上马车，一路烟尘滚滚，消失在远方。
　　……
　　王冲并不知道许绮琴的事，从止戈院出来，穿过训练营的山谷，王冲直接去了主峰。
　　在主峰的一座大殿里，王冲见到了自己的教官赵千秋。
　　“王冲，你怎么来了？”
　　赵千秋一脸惊喜。
　　大殿里一片昏暗，王冲进来的时候，赵千秋正坐在一张铜桌面前，认真的做着什么。第一眼王冲还没看清楚，不过第二眼定眼看时，不由笑了起来。
　　赵千秋面前放的居然是一张棋盘，而且仔细看去，上面的棋局分明是自己上次跟他下的，一个子不差。
　　“臭小子，笑什么！”
　　一条蟒蛇般的手臂，膀大腰圆，突然老实不客气的伸了过来，一把揽住王冲的脖子，狠狠的绞住，绞得王冲脖子都红了。
　　“没有，我哪里敢笑你！”
　　王冲连忙瓣手腕上的胳膊，慌忙认输。开玩笑，虽然他的力量也增长了不少，但跟赵千秋比哪里是一个等级的。
　　简直是螳臂挡车一般。
　　“臭小子！”
　　赵千秋手臂一推，这才放开了王冲。训练营上，教官和学生之间大部分泾渭分明，只有赵千秋不太一样。
　　半夜三更，在众人熟悉的时候放虎纵凶也只有他干得出来。同样的，和学生毫无架子，玩闹在一起的，也同样只有少数一些像赵千秋一样的教官做得出来。
　　当然，赵千秋也不是对谁都这样。自从在棋院败给王冲之后，赵千秋现在根本就不敢教王冲。
　　相应的，王冲也受了许多束缚，相当自由。
　　“说吧，什么事，你可是不常来这儿。”
　　赵千秋笑道。
　　“教官，我想学习乌骓光环！”
　　王冲开口道。
　　“你说什么？”
　　赵千秋刚开始还是一脸笑意，但听到王冲口中的四个字，浑身一震，脸上的笑容陡的消失了，一脸震惊的看着王冲。
　　“乌骓光环，我想学习乌骓光环！”
　　王冲再次重复道：
　　“我的武功已经达到元气九阶的巅峰，对于规则之力的感悟也是如此。我还需要一门真武境的战争光环。”
　　“不，我问的不是这个。你怎么会知道有乌骓光环？”
　　赵千秋的态度和刚刚比完全变了一个人。看着眼前的少年，赵千秋严肃无比。


第323章 试炼任务
　　乌骓光环的事，在训练营里就是一个秘密。就连其他的教官都不知道，更别说是学生。
　　知道这门功法存在的，整个训练营恐怕都不超过三根手指。
　　但这并不是重点，重点是，这功战争光环在训练营里根本就是个禁忌。上面甚至都还没有决定是否要传授出去。
　　而赵千秋平常的时候，也从来不会跟人提起。
　　在训练营里，这就是秘密。王冲到底是从哪里知道这门功法存在的？
　　王冲笑而不语。
　　乌骓光环的事情在训练营里一直是个秘密，要不然，也不会一直都没有人学会。
　　王冲当然不会说这是自己先知先沉，两世重生学来的。
　　“教官，难道我说错了，训练营里没有吗？”
　　王冲反问道。
　　赵千秋皱起了眉头，认真的看着王冲，试探着道：
　　“王冲，你说你想学乌骓光环，但你知道这道光环意味着什么吗？”
　　“当然知道。”
　　王冲笑道。
　　乌骓光环，当世天下最强的战争光一类，也是整个训练营里最强的战争光环，为了战斗而生。
　　和其他的绝学不同，这门绝学必须配合战马才能发挥出威力。更重要的是，这门绝学可以进化！
　　“你等一下！”
　　赵千秋突然二话不说，一身甲胄转身就走，只一会儿就离开了大殿。从自己住的地方离开，通过这座大殿，赵千秋很快就进入了昆吾训练营中央最核心的一间房间。
　　威严、肃穆，如同一座无底的深渊一般。
　　在这座大殿中，有而且只有一个人才有资格坐在这里。整个训练营中成百上千的教官，只有寥寥一些高级教官才有资格进入这里。
　　赵千秋没有犹豫，直接就把王冲和他说的事情说了出来。
　　“乌骓光环？”
　　大殿上，隐没在黑暗之中，身形高大魁梧的人影微微坐起，一只手掌支着下巴，同时皱起了眉头：
　　“乌骓光环是陛下赏赐不来，这件事除了你，我，还有陛下之外，知算整件事情的人屈指可数，绝对不会超过五个数。而且训练营才刚开，王冲是怎么知道的，难道说王家的那位……”
　　“属下也是这么想的。”
　　赵千秋连忙接口中道：
　　“如果是王家的那位老令公告诉他的，那一切就可以解释。老令公向来一举一动都有深意，而且他和陛下的关系极近，说不定，让王冲来学习乌骓光环其实就是陛下的意思。”
　　王冲如果在这里，必然会大为惊讶。因为两人所说的内容，完全和他的理解是南辕北辙。
　　两人居然都以为是王冲的爷爷，大唐九公的意思。
　　“即然是老令公的意思，那他就应该明白，陛下让我们不要轻传这门绝学，一定要挑选合适的人选，绝不是因为这门绝学过于强大，不能轻传，或者是我们闭帚自珍，而是这里面关系重大，牵连极广。就连陛下都得小心慎重。”
　　“九公即然知根知底，为什么还会让他孙子过来学习？”
　　大殿上，那身材高大魁梧的身影支起了眉起，似乎随到了什么疑难不解的问题。
　　“这我就不知道。或许陛下和那位老令公有另外的想法。而且，我问过王冲了，他说他知道这意味着什么。”
　　赵千秋把自己和王冲的对话说了出来。
　　这句话起到了决定性的作用，恐怕王冲都想不到，他说的话被赵千秋和那人完全理解成了截然不同的意思。
　　“即然老令公自己都不介意，那就随他的意思吧。赵千秋，按规矩来吧。”
　　那人道。
　　“是，大人，属下知道该怎么做了。”
　　赵千秋点了点头，恭恭敬敬的从房间里退了出去。
　　……
　　王冲在房间外等了很久，心中正奇怪赵千秋到底是做什么去了这么久的时候，终于看到赵千秋跨过门槛，从外面走了进来。
　　“王冲，乌骓光环可以传给你。不过，你要想好。乌骓光环和一般的武道光环不同，第一需要配合战马，这个你已经有了；第二，这门绝学的修练比其他的任何一门武功都要艰难的多，修练乌骓光环倒导致你武道境界上褪化，而且需要耗费大量的元气，可能和他同级的人早就跨越到了玄武境，但是你因为乌骓光环的原因，还停留在真武境一二重的境界，这样你也愿意吗？”
　　赵千秋一脸严肃道。
　　乌骓光环不传出去是有原因的。修习这门光环，会对武者造成巨大的负荷，根本不是一般人能修练得了的。
　　“愿意。”
　　王冲毫不犹豫道。乌骓光环无论如何他都是要学习的。
　　“另外，乌骓光环就算我传给你，你也不一定能够成功，很可能根本就不能达到你想要的期望。就算这样你还要学吗？”
　　赵千秋道。这是实话实说，乌骓光环对天赋和勤奋要求度非常高，就算这样，也不一定能够成功。
　　越强大的绝学越难以轻易修练成功，这已经是定理。
　　乌骓光环并不是现在才出现的。
　　在此之前，也曾经有过其他的修习者。但是真正能够成功修练到最高境界的少之又少，准确的说，是一个都没有！
　　因为在乌骓光环上花费了大量的时间，所以两边不讨好，成就远低于预期。这种情况都是有的。
　　作为王冲的教官，赵千秋必须对他负责。
　　这些东西都是必须说清楚的。
　　“嗯。”
　　王冲再次点了点头。
　　“很好！”
　　赵千秋满意的点了点头：
　　“那接下来的事情就很简单。所谓道不轻传，乌骓光环是属于训练营最顶级的绝学，不能随便轻传。你准备一下吧，三天之后准备接受一场试炼吧。只要你能够通过，按照规矩，我就可以把乌骓光环传给你。”
　　“试炼？”
　　王冲有些惊讶道。这个他还真是不是很清楚。
　　“嗯，先跟你说好。训练营的规矩就算我也不能改。一旦接受规矩，你就属于其他的教官负责，就连我也没办法。这个是训练营的规矩。”
　　“另外，我知道你建立了止戈院，招了不少训练营的学生。不过，训练营的规矩，是测试你个人的能力。所以，除了自己之外，其他你一个人都不能带。包括你们王家的护卫。一旦违背规矩，使用作弊的手段，就会被革除学藉，同时驱逐出训练营。”
　　赵千秋认真道。
　　违规的后果非常严重，所以这些东西他必须跟王冲说明。驱逐出训练营还没什么，但是革除训练营的学藉就意味着以后永远进不了军界。
　　同样的，因为这样的污点，以后也进不了政坛，做不了文官。
　　作为世家子弟，这种后果基本上意味着一生毁了。
　　这样严厉的后果，赵千秋不能不跟王冲说明白了。
　　“明白了。”
　　王冲点了点头。
　　一句话，要想获得乌骓光环就必须展示出个人相匹配的能力。
　　“去吧。”
　　“嗯。”
　　从主峰离开，王冲把止戈院里的事情安排妥当之后，就开始准备三天之后训练营的试炼的事情。
　　关于训练营的试炼的事情，王冲知道的不多，只是大概的了解一点。
　　当训练营的学生学习的差不多，或者是修为达到一定程度的时候，朝廷那里就会随机安排。
　　但是任务不定，主考官很多时候根本不是训练营的。而且也无法控制。
　　最重要的是，这些任务全部都是真实的，基本都是一些有难度的，朝廷里面解决不了的难题。而不是训练营故意安排的。
　　这也就意味着这些任务其实是有一定危险的。
　　——虽然朝廷会尽管想办法去控制危险程度。
　　“不知道会是什么任务？”
　　王冲心中暗暗道。
　　不管前世还是今生，王冲还是第一次参加这种试炼任务。
　　……
　　时间飞梭，三天的时间一晃而过。
　　“希聿聿！”
　　千山寂静，突然之间，一声清越的马嘶响彻天空，眨眼之间，一团黑影闪电般穿过层层树林，飞跃到山头，围着王冲，不停的旋转，一边又凑近王冲，拿头在王冲身上摩蹭，又伸出舌头舔弄了着王冲的手掌，非常的亲热。
　　王冲被弄得手心非常痒，不由的哈哈大笑起来。
　　“哈哈，小乌，好久不见了。”
　　王冲抚摸着小乌身上油光滑亮的鬃毛，一边递过去一把豆子，看着小乌嘴唇嚅动，一把把的吃掉，心中也是感觉非常的亲热。
　　白蹄乌的性格非常的喜欢自由、洒脱。这一点在宫中的时候还不明显，但是出了京师，见到了大自然，白蹄乌性格中的那种自由、洒脱，追逐自然的天性就一发不可收拾了。
　　王冲当初发现这点之后，早就把它放养出去了。
　　和想像中不同的是，这样不但不会疏离马主人和白蹄乌之间的关系，反而会使白蹄乌对主人感觉更加的亲近。
　　因为白蹄乌通人性，它能感觉到主人给了它其他人没有的东西：
　　——自由！
　　“小家伙，走了。现在有派上你用场的时候了。”
　　王冲将事先准备好的马鞍扔到白蹄乌背上，然后一个翻身便跨上了马背。这一套动作，王冲做来娴熟已极，比很十几年的老骑兵都要熟悉的多。


第324章 鸿胪寺的官吏
　　“驾！”
　　一夹马腹，小乌如龙跃起，一步跨过层层空间，落到五六丈之外的地方，溅起满天的尘土。
　　希聿聿，一阵长长的嘶鸣，白蹄乌驮着王冲，往下绝尘而下。
　　经过几个月的膘长，小乌的身体骨架现在比以前要结实、强健许多，虽然还没有成年，但是已经丝毫不逊于其他的成年马匹了，甚至还犹有胜出。
　　“臭小子，接着！”
　　训练营的边缘，一道高大的身影站着，似乎等了很久。看到王冲骑马而至，大笑突然着抛过一件东西来。
　　王冲侧过身子，伸手一接，握在手里，却是一根拇指大小的竹管。
　　“……臭小子，什么时候遇到解决不了的难题再打开看一下。说不定能对你有所帮助。”
　　“哈哈哈，谢了，教官。”
　　王冲扬了扬手，将竹筒收进怀里，然后马不停蹄飞掠而过，很快消失在了山林中。
　　……
　　呼！
　　秋风籁籁，深山的一座光秃秃的山坡上，几道人影气息昂扬，气势非凡，一个个骑着高头大马在山坡上驻立着。
　　这几人二十多岁左右，有男有女，举手投足，都有一种人中龙凤的非凡气势。而在他们脚下，一道道荆棘化作光晕从马蹄下震荡着，扩散而出，将几人衬托的越发英武。
　　真武境！
　　这几人居然全部都是真武境的高手。
　　“该到了吧？”
　　“这么久了，还没出现吗？”
　　“让这么多人等他，他以为他是谁？”
　　“昆吾训练营的人就是一点时间观念都有！”
　　……
　　光秃秃，裸露出红褐色岩石的山坡上，战马打着喷嚏，几人看起来相当的不耐烦。
　　“希聿聿！”
　　就在此时，突然一阵希聿聿的马嘶，初时还在另一片山谷，但眨眼之间，就一路向着这里飞速而来。
　　“各位，久等了！”
　　战马希聿聿，王冲骑着白蹄乌，从一丛茂密的树叶中穿梭而出，一个飞跃落在红褐色的岩石山坡上。
　　“应该没错，就是这里了。”
　　王冲看了一眼三人身后，山坡上插着的一面高高的赤红色火焰旗，心中暗暗道。
　　龙威、神威，昆吾三大训练营总共有三个联合试炼的固定集合点。根据不同的任何，等级，集合点也不同。
　　王冲现在所在的地方是属于最高等级的龙虎焰光旗，属于三大训练营联合试炼的集合点。
　　王冲还是第一次参加这种行动，刚才在山里迷失了一会儿时间，好在提前出发，时间上应该是差不多。
　　“这几个人好高的修为。”
　　目光从赤红色火焰旗上离开，王冲很快就注意到了旗杆前的三人，还有他们身下一圈圈往外扩散的真武境光环。
　　王冲也不知道，这次和自己搭配一起行动的居然全部都是真武境的高手。
　　“怎么回事？现在才来？”
　　“让一群人等你，架子太大了点吧？”
　　“昆吾训练营的人都是这个样子吗？果然出身低果然不一样！”
　　……
　　王冲刚想开口打个招呼，自我介绍一下，耳边就传来一阵剌耳的声音，三个人打量着王冲，都是面色不善。
　　王冲一笑，本来伸出去的手，又缩了回来。很明显，眼前这三个人把自己当成昆吾训练营那些官吏之后了。
　　确实，和龙威、神威的人比起来，昆吾训练营中的人出身背景是最差的。像陈不让，就是很普通的猎户之子。
　　在这方面，双方的等级确实不是一个层次的。
　　“对不起，是我的迟到了。”
　　王冲微微一笑，并不生气。很明显，这三个人谁都没认出自己来。
　　“怎么回事？昆吾训练营怎么就派来这么个乳臭未干的家伙？”
　　最中间，看起来像某个显赫的世家子弟的青年上下打量了一眼王冲，突然好像注意到了什么，骂了起来。
　　这一下其他人也注意到了，王冲的面相最多就是十五六岁，不超过十七岁的架势，这和他们差了一大截。
　　能出现在这里的，基本都是十九岁，二十多岁的人，基本都是和王朱颜、尹侯一个档次的人。
　　他们在自己的训练营里都是相当有名的。
　　王冲和他们站在一起，确实显得非常突兀。
　　不止如此，右边国家脸，浓眉的青年还注意到了另外一些东西。
　　“怎么搞的，居然连真武境的光环都没有？这不是要拖我们的后腿吗？”
　　王冲的年纪何止是比他们小，就连修为都比他们低很多，跨下的战马居然连真武境的光环都没有。
　　更别提，那匹马还是一匹幼龄马！
　　这样的同伴，简直是奇葩了，跟他们完全不是一个档次的。这让众人心中越发的不满了。
　　神威、龙威本来和昆吾就不是一个档次的，这中间就是贵族和平民的感觉。而王冲的表现，则越发的加深了双方之间的隔阂。
　　“这误会是越来越大了！”
　　王冲心中失笑。从这三人的穿着，王冲也大约判断出他们的出身世家。在京城里确实是比较显赫了。
　　不过，真正论背景，这三个人恐怕没一个比得上他。
　　不过，王冲也懒得解释。
　　这根本不是他的风格。
　　“三位放心，我一定不会拖你们的后腿的！如果碰到危险，你们尽可以丢下我。”
　　王冲微微笑道，并不动气。
　　“哼！最好不要！”
　　最中央的青年冷哼一声，一抖绳缰，希聿聿，人马合一，从山坡上飞纵而下，直往北方而去。
　　一匹，两匹，三匹，最后王冲也驱策着白蹄乌从山坡上飞跃而下。
　　落到最后面的年轻女子，看到王冲娴熟至极的飞纵动作，眼中闪过一丝诧然的神色，但很快就回过头，什么也没说，飞跃而去。
　　两侧树木风驰电掣，飞掠而过，在这种复杂的地带，就显示出战马的能力啊，那种漫布的荆棘，灌木，嶙峋的山石，不是经过严格训练的战马是很容易受伤的。
　　三人原来还以为王冲会跟不上，不过很快就发现，王冲的速度完全可以跟上他们。
　　“哼，倒是有两下子。”
　　三人冷哼一声，很快不再理会王冲，往北去。
　　“这是……根本不进京城！”
　　王冲跟在后面，很快就发现了蹊跷。虽然在树林中看不出来，但是仔细观察，还是可以发现，一行人行动的轨迹绕了一个巨大的弧形，直接绕过京师。
　　也就是这趟的行动根本不会进入京师。
　　“不知道这趟到底是什么任务？”
　　王冲心中突然产生了一丝好奇。
　　大约一个时辰后，一行人终于穿出树林，踏上了官道，一路往北二十多公里，在京城的西北方向，一道人影穿着官服，负着双手，阴沉着脸，站在官道边，在他身后是数名宫廷的禁军。
　　“鸿胪寺的人！”
　　王冲眉角跳了跳。在朝廷所有的官吏里面，他最不想见到的就是鸿胪寺的人了。倒不是他和鸿胪寺的人有什么恩怨，而是整个京师的人，恐怕绝大部分的人都不怎么待见鸿胪寺的人。
　　因为鸿胪寺的人极其袒护诸番的人，不论是大食、条支还是西域诸国，又或者乌斯藏，高句丽的人，只要和诸番的人发生冲突，必定有鸿胪寺的人出现。
　　鸿胪寺的官吏说的最多的一句话就是“我们泱泱中华，是礼仪之邦，要有容人的雅量……”，所有发生冲突的时候，往往都是中土人吃亏。
　　在京城里，就连世家子弟都不怎么喜欢鸿胪寺的人。
　　但是偏偏鸿胪寺又肩负着外交的使命，权利很大。每年诸番朝见的时候，都是由鸿胪寺安排。
　　而圣皇又很少插手这一块，基本上是听之任之的状态，所以导致鸿胪寺不断坐大。
　　就算是世家子弟也很少去招惹，要不然被鸿胪寺在圣皇那里参上一本，再加上御史的弹劾，家里在朝中的大人也会相当的头疼。
　　“鸿胪寺只负责和诸番有关的事情。也就是说这次的任务……和西域有关。”
　　王冲脑海中此起彼伏，隐隐猜到了一些东西。
　　北边的北庭都护府目前正和东西突然汗国关系紧张，处于敌对状态，鸿胪寺的人出现在这里肯定不是和突厥人有关，那么剩下的就很容易猜了。
　　在所有的诸番之中，鸿胪寺最关心，最在意的就是西域诸国和大食、条支、身毒的关系。
　　一来故然是因为这条道路路途遥远，远比中土到突厥草原的距离远得多，而且充满了艰险。
　　另外一方面也是因为这条道路，途经的区域太不稳定，充满了太多的不确定性。
　　“丝绸之路！”
　　王冲脑海中闪过这条道路的名字。
　　在大唐，现在还没有这种叫法。不过王冲已经大概知道这次的任务和什么相关了。
　　即然王冲是出自平民的昆吾训练营，那这次的事情自然和他没有什么关系。为首的那名龙威训练营的青年很快上前，和那名鸿胪寺的官吏完成了交接。
　　鸿胪寺的官吏点点头，随即转头望向众人。
　　“你们一路往西，去第一个征集点，所有的一切都已经安排好了。我先提前警告你们，一旦参加行动，中途就算是死，也绝对不能退出，一切必须完全服从命令，否则一律严厉惩罚！”
　　说到最后声色俱厉。


第325章 第一个征集点
　　“是，大人！”
　　三人全部低下头来，恭声应是，显然早就领教过了鸿胪寺的厉害。只有王冲一个人昂着头，不为所动。
　　“你！怎么，你没听到吗？”
　　那名鸿胪寺官吏注视到王冲，突然神情一冷，伸出一根铁钳般的手指狠狠指着王冲道，神色很是不悦。
　　“你在干什么呢？没有听到大人说的吗？”
　　“不要惹事，赶紧给大人道歉！”
　　……
　　三人神色微变，齐齐望向后方的王冲，一脸的指责。鸿胪寺的人是人见人怕的瘟神，和他们扯上关系就麻烦了。
　　三人可不是那些稚子，早知道厉害，所以根本不敢得罪。
　　“呵呵，大人放心，我们一定会照章办事的！”
　　王冲坐在马背上，哈哈笑着岿然不动。鸿胪寺的人虽然架子大，脾气大，就连龙威、神威训练营里的师兄、师姐们都忌惮不已，但他可不是很快。
　　“嗡！”
　　就在那名鸿胪寺的官吏勃然色变，就要发作的时候，王冲袖子放下，不动声色的轻轻一拂，露出腰上的一块金黄色的令牌。
　　只有那么一刹那，令牌便又重新隐没在了王冲的衣袍之下，就连近在咫尺的三人都没有注意到，但那名正对着王冲的鸿胪寺官吏却看得清清楚楚。
　　一瞬间，整个人就好像被针剌了一下，原本就要冲出口的破口大骂，也生生的吞了回去。
　　再望向王冲，眼神中顿时露出极其忌惮的神色。他这个时候才发现，这个队伍最后看起来最不起眼，最没有地位的少年，居然是这里面地位最高的。
　　——鸿胪寺虽然权利极大，但也管不到皇室王族啊！
　　“大人，对不起。是我们的人失礼了。我代你狠狠教训这小子。”
　　那名为首的龙威训练营的青年突然调过马头来，狠狠的瞪了一眼王冲，很是不客气道。
　　之前在第一个训练营集合的时候，他就已经很不满了。如今王冲又在这里得罪鸿胪寺的人，他真的要忍不住发火了。
　　他可不想因为王冲得罪鸿胪寺的人，使得这次的任务变得困难重重。
　　“够了！不要耽搁时间，快给我上路吧。”
　　为首的青年正要训斥王冲，那名鸿胪寺的官吏就已经挥手大力驱赶了。他可不想因为这件事情得罪了某位大唐王爷，该走的还是赶紧走吧。
　　“哼！算你走运！”
　　为首的青年狠狠的瞪了一眼王冲，这才策马西行，往鸿胪寺官吏说的第一个征集点而去。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　王冲决不会想到，就在他们离开后不久，一只白鸽哗啦啦展开翅膀从天上落了下来。
　　那名鸿胪寺的官吏伸出一只手臂，任由鸽子落到手臂上，然后这才从腿脚上解下一封信笺来。
　　看到信笺上的内容，鸿胪寺的官吏眼中露出一丝了然的神色。然后取出笔，迅速的信笺的背面上写上一行字：
　　“目标已经通过！”
　　将信笺绑回信鸽，双手一送，信鸽便哗啦啦飞上天空，往京城的方向而去。
　　……
　　王冲绝没有想到，在第一征集点等待他的，并不是什么衙门的官吏，而是四队密密麻麻大唐骑兵。
　　这些骑兵一个个身披老旧的甲胄，很多地方都已经磨损，斑驳了，几乎就要脱落，但是这些人的身姿依然笔挺，坐在马背上，如同一根根标枪一样。
　　而他们的目光也一如继往的锐利，坚定，充满了无所畏惧的精神。
　　——这是四队身经百战的老兵！
　　“大人！”
　　看到四人驱策而来，一名看起来等了很久的老兵校尉连忙策马迎了过来。这个时候就显示出三大训练营的超然地位了。
　　三大训练营中的学生，将来都是军伍中的将官级别。用另一个世界的说法就是“科班出身”，在身份地位上，比这些正规军伍中的校尉还要高。
　　“大人，校尉张辚，带领诸位将士听从军令在此交接，准备随时听从几位大人的调谴，军令所至，在所不辞。请几位大人指示，我们几时出发！”
　　一边说着，名叫张辚的校尉一边右手抚胸，做了个标准的军礼，神态恭恭敬敬。
　　“你说什么，这些将士都是供我们调谴的？”
　　听这名校尉的话，前方那些身躯笔挺，一丝不苟，如同铁铸银浇般的老兵，全部都是供他们差使的。
　　徐乾，也就是那名龙威训练营的青年领袖，参加了这么多次试炼任务，这还是第一次碰到这种任务，一时间忍不住激动起来。
　　“是，大人！按照军部的命令，这次的任务，四位大人，每人各领二十名兵力，几位大人可以随意的差使，调谴他们。几位大人放心，他们都是最合格的战士，不管什么任务，刀里来火里去，哪怕前面是死路，他们也一定会严格遵循命令，眉头都不皱一下的冲上前去。”
　　“他们是最合格的战士！”
　　张辚最后补充了一句，神情郑重无比。
　　几人都是神情激动无比，在训练营的学生，不管是龙威、神威，还是昆吾，谁没有做过带领大军纵横沙场，挥斥方遒的梦想。
　　但是那一切，都要等到从训练营毕业之后再说。谁也没有想到，这次的任务就能提前体验一把。
　　虽说每人只带领二十名士兵，但是这已经是相当不错了。在军伍中，这就相当于每人麾下带了两名什长。
　　“太好了！”
　　三人一阵惊喜，就连王冲都露出了意动的神色。
　　“想不到这次的任务居然可以领到这么多的兵力！”
　　王冲心中也是激动不已。
　　不过这些兵力对于他来说，拥有更加非凡的意义。作为一名曾经的大唐元帅，王冲天生就对这些士兵拥有一种自然的亲近感。
　　带领士兵，行军打仗，对于王冲来说，就有一种穿越时空，回到过去的感觉，浑身的血液似乎都要沸腾躁动起来。
　　这是一种来自灵魂里的呼唤。
　　自重生以来，这还是少数几次王冲可以领到兵力行军打仗的任务。上一次还是在围剿高句丽剌客的时候。
　　但是那一次时间很短，只有一夜的时间，而且王冲还是起着完全辅佐的作用。
　　然而这一次却不同，看起来，这次的行动自己完全可以做主。而且行动的时间看起来远不止一天。
　　在行动的时间里，自己可以尽情指挥这些士兵，再次体验一把上辈子那种挥斥方遒的感觉。
　　“驾！”
　　在徐乾和张辚交接的时候，王冲纵马一挎，就在三人吃惊的目光中，居然抢先一步往那群士兵的位置奔去。
　　“这个该死的东西，他居然敢抢先行动！”
　　“也太不把我们放在眼里了！”
　　“待会儿任务的时候，我们三个一路，把他丢下。看他怎么完成任务！”
　　……
　　三人都是大怒不已。
　　王冲耳中听到了三人愤怒的声音，只是哂然一笑，毫不在意。看到这些战场上的老兵，王冲血脉深处中的某些东西也随之苏醒了，就像是某种召唤一样，他要是忍耐得住才怪了。
　　放缓了步伐，白乌蹄踏着某种特殊的节奏，向着前方的八十名士兵，或者说骑兵行去。
　　这是一种特殊的步法，以表达的对对方的尊重。在军伍之中，只有十年军龄以上的老兵，才会懂得使用这种方式。
　　这些人都是战场上老兵，身上磨破的甲胄就足以说明问题。把一生贡献给帝国边疆的人，有资格获得他的尊重。
　　四队共八十名骑兵看到王冲的动作，都微微变了脸色。这次任务，本来以为就是侍侯一群训练营里的小少爷，没想到还能看到这样的人物。
　　一个不经意的动作，王冲便获得了这些士兵的尊重。
　　“这次任务，你们谁愿意跟从我？”
　　王冲策马走过去，他的声音高亢，目光锐利，即便面对八十名身经百战的沙场老兵，也没有一丝一毫的怯场。
　　“愿意遵从大人！”
　　在短暂的寂静之后，一队二十人的骑兵目光雪亮，精神抖擞，踏着整齐的步伐，齐齐往前走了一步，从队列中脱颖而出。
　　“很好，跟我来吧！”
　　王冲大手一挥，立即向着另一侧的山丘策驰而去。身后，二十名老练的骑兵抖开缰绳，紧紧相随，步伐、队列没有一丝杂乱，整齐的宛如一人。
　　王冲扭头看了一眼，暗暗点了点头，就军事素养而言，在周围诸国之中，大唐的士兵无疑是最高的。
　　这也增添了他对于这次行动的信心。
　　“这小子到底干吗去了？”
　　徐乾看着王冲离去的背影，微微皱了皱眉头。
　　“还用问，看他那得瑟样，肯定是拉着这些骑兵过去那边过过瘾去了。平民出身的人，就是没见过世面。”
　　另一侧，黄永图收紧缰绳，目光倨傲，一脸的不屑。虽然得到二十名可以供自己随意差谴的士兵，大家心里都很兴奋，但他们毕竟是大家族的出身，多少见过点世面，不像那小子一样“得意忘形”，放浪形骸。
　　昆吾训练营的就是昆吾训练营的，平民就是平民，黄永图心中越发瞧不起了。
　　“算了。任务要紧，大家还是赶紧去挑选自己的兵力吧。”
　　三人中唯一的女性，同时也是京城白家的第四女白思菱突然开口道。不知道为什么，那个昆吾训练营的小子总是给她一种熟悉的感觉，就好像是在哪里见过一样，但一时之间却又完全想不起来。


第326章 操练！
　　“思菱说的有道理，大家还是赶紧挑选兵力吧。”
　　白思菱的话很快转移了大家的注意，一群人的目光很快从王冲身上移开，落到了前面的六十名气宇轩昂的骑兵身上。
　　第一次带兵的打仗，还是真正的沙场战场，这一刻就连徐乾都心中兴奋难耐，一群人很快跃马向前，很快挑选自己的兵力了。
　　……
　　翻过一座低矮的小山丘，就在山丘另一侧的平地上，王冲展开阵形，将二十名士兵一字排开，开始了自己操练计划。
　　军伍之中，所有将领接受士兵的时候，特别是原本不属于自己的士兵，首先要做的事情，就是把他们操练一翻，熟习这些士兵的特色，特点。
　　然后再根据这些士兵的特点，把他们加以分配，根据他们的能力，给他们安排不同的任务。
　　——这是军伍中的惯例。
　　一个真正懂行的将领，一定要对每个士兵，每个伍长，每个什长都了如指掌，这样行动的时候，才能发挥出最大的威力。
　　王冲现在就是这么做的。
　　而这种举动，也越发赢得眼前二十名士兵尊重。
　　“你们之中，谁是伍长，谁是什长？”
　　王冲策马站在队伍的最前面，洪声问道。
　　二十人的队伍微微一阵骚乱，很快，三名骑兵从队伍中越步而出。
　　“报告，我是什长！”
　　“报告，我是什长！”
　　“报告，我是伍长！”
　　……
　　三人举起一条手臂，各自宣布自己在军伍中的身份。
　　“只有一个伍长？”
　　王冲皱起了眉头，二十人的队伍，按道理应该有四个伍长，两个什长，但眼前明显不对劲。
　　“报告大人，我们原本并不是属于一个队伍的。只是这几天，才从各个队伍临时抽调出来。”
　　其中一个什长开口道。
　　这让王冲大为意外，原本看他们的样子，王冲还以为他们是从同一个队伍中抽调出来的。
　　“那你们原来是哪个队伍的？都各自报一下原来的军队。”
　　王冲开口道。
　　接下来让王冲更为意外的事情发生了，二十个人的队伍居然来自于十多个不同小队，五个大大小小的军团。
　　抽调的方向也五花八门，有的是来自于北庭都护府，有的是来自于安东都护府，有的是来自于安西，也有来自于后方的厢军部队的。
　　总之，这就是朝廷从各个部队中临时抽调，组成的一支军队！
　　这个发现倒是让王冲大为意外。
　　“现在的军队，训练水平还有这么高吗？”
　　王冲心中惊讶不已。
　　在他的印象中，上辈子他第一次接触到正规军的时候，他们的训练都是极其糟糕的。
　　但是现在看来，虽然现在朝廷内外还弥漫着一股傲慢的情绪，没能及时睁开眼看待周围诸番强势崛起，但是朝廷几百延续下来的军事训练制度还是完美的保持着。
　　至少，在那场大浩劫之前，军伍还保着很高的素养。
　　这一点从眼前的军队就可以看得出来。
　　这让王冲心中不由暗暗的庆幸，所幸自己重生的时间还比较早，如果运用得当，一切还来得及。
　　“接下来队伍分成四队，每队五人，开始正式操练！”
　　王冲直接下令道。
　　二十人的军队说多不多，说少不少。王冲的计划，就是将他们以伍人为单位，组成四个方阵。
　　每个方阵根据他们表现出来的不同能力偏排，大家各自分工，这样如使臂指，在战斗中可以最大程度的将这只队伍的能力极限发挥出来。
　　“蹄哒哒！”
　　战马冲锋，尘土飞扬，二十人的军队分成四组，开始了日常的操练。这个时候大家各自的特点就显示出来了。
　　有的人速度很快，冲锋起来，人马很一，明显比其他人高出不少。这些人可以担挡诱敌的任务，也可以随时杀个回马枪，帮助击溃敌人。
　　同时还可以作为斥侯使用，随时侦查敌情。
　　王冲将他们编为第一梯队。
　　而有的人力量很大，他们在借助战马的力量方面，很有天赋，也很有技巧。同样的力量，他们借助战马冲锋，发挥出来的力量比其他人高上一大截。
　　这些人可以担当攻坚的任务，也可以作为后备的支援，随时应对意外的情况。
　　王冲将他们编为第二梯队。
　　还有的人力量和速度都比较平衡，不管是攻坚，还是诱敌，都可以担当。这些人是执行任务的中坚的力量。
　　一旦第一、第二梯队出现折损，就可以从中抽调，作为备选方案。
　　王冲将他们编为第三梯队。
　　而余下的人就作为第四梯队。
　　这部分人实力最差，但也差的不是太大，基本上执行任务是足够了。王冲将这一队的人亲自带在身边。
　　“你们两个到哪边去！”
　　“你，还有你，到那边去！”
　　……
　　王冲看得很仔细，几次操演之后，就根据这些人的特点重新完成了四个梯队的编排。
　　然后又从这几支梯队中额外挑选出了三名伍长。
　　这样一只二十人的队伍，两个什长，四个伍长，两个梯队就全部完成了编排。
　　二十人依然那二十人，但是在王冲眼中气象已经完全变了。这是一支真正的可战之兵。
　　也就是随时可以配合自己上战场的。
　　“现在只剩下最后一步了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　战争是军伍提升最佳方式，历朝历代，最精锐，最强悍的军队永远都是从激烈战场，从血与火，剑与刀的厮杀中训练出来的。
　　未来，虽然浩劫四起，灾劫遍布，但是军队的实力反而是空前的提升起来。
　　而在未来，军队的指挥方式也有了新的变化。
　　而王冲就是那场变化的新的倡导者。凭借着来自于另一个世界的知识，王冲在未来发明了一套给够使军队更加团结、紧凑，发挥出更大威力，同时攻击效率更高的旗语。
　　王冲现在要教给他们的，就是那套旗语的精简版本。非常适用于这种二十人的小团队。
　　四种职责不同的梯队设置，再加上这一套言简意赅，极其精练的旗语，两相配合，就足以使这二十人的兵力脱胎换骨，发挥出远远强于开始的战斗力。
　　将这套简单的旗语传给两名什长和四名伍长，一群人看向王冲的目光的目光又和之前完全不一样的。
　　最开始的时候，众人也只是觉得王冲和其他几名训练营的大少爷，大小姐们完全不同，似乎对于军伍中的事情非常精通。
　　但是等到这一套旗语教完，众人看向王冲的目光就完全是惊为天人了，甚至感觉这个年纪轻轻的少年如同一泓深渊一般，深不可测，不可揣度。
　　“大人，我可以请问您的姓名吗？”
　　一名什长突然上前道，目光充满了尊敬。王冲的那套旗语，就算傻子都能感觉出来，那意味着什么。
　　战场上的时机，稍纵即逝。同样的命令，只要时机上差上一点点，可能结果就天差地别，完全不同。
　　军中的指挥方式都是历朝历代慢慢累积出来的，并不是能够轻易改变的。王冲所说的那套旗语，简练，有效，这决不是普通人可以轻易做到的。
　　“呵，我叫王冲，家父王严！”
　　王冲淡然一笑，知道众人在想什么，也没有隐瞒，直接曝出了自己的名字。
　　“原来是……王公子！”
　　人群一片嗡嗡，原本出列询问王冲的什长更是猛的睁大了眼晴。京城中的政治他们这些粗人不太了解。
　　但几个月前发生的节度使事件，就连他们这些普通的“粗人”都是知道的。更别说京城王家还是军伍之家，不管是大唐人人景仰的九公，还是王严王将军，那是真正的武将，和军方天然就贴近……
　　“呵呵，大家知道就可以了。就不要再告诉其他人了。”
　　王冲微微笑道。他清楚感觉到了众人眼神的变化，京城王家在军伍之中还是拥有很高声望的。
　　“明白了！大人放心，我们知道该怎么做。”
　　众人看向王冲的目光充满了崇敬，既然这位大人是军伍世家出身的，那也就难怪会有这套旗语了。
　　众人想当然的，就把王冲刚刚发明的那套旗语安成了王家的功劳。
　　“对了，他们几个还不知道大人的身份吗？”
　　为首的什长突然道，目光却是看向山丘另一侧的徐乾等人。之前的时候，他们都看得清清楚楚，王冲和另外几人的关系可不是很好啊。
　　“呵呵！有点小误会，随他们吧。”
　　王冲摇了摇头，并没有过多解释。
　　“明白了。”
　　一行人，上至什长，下至伍长，以及普通士兵，再看向徐乾、黄永图等人的目光就变得不怎么友善了。
　　京城王家是将相之家，和军伍一体相融。而且王家的名声放在那里，怎么也不是仗势欺人的人，想来也肯定是另外几人的错。
　　“大家再操练一下吧，都尽量熟悉一下，然后我们就过去吧。”
　　王冲吩咐道。
　　“是，大人。”
　　众人得令，再次演练起来。不得不说，这些大唐老兵的素养确实很高，只是很短的时间就已经掌握了王冲旗语。
　　至于他们的实力——
　　看着他们冲锋的时候，脚下一圈圈凝如实质，震荡不休的光环，王冲心中喟叹不已。
　　这次的行动他可以完全沦为单纯的指挥角色了。


第327章 开始行动！
　　这些士兵，不管是上面的什长，还是普通的士兵，每一个修为都在他之上，一个个全部都达到了真武境。
　　二十个大唐老兵居然全部都是真武境的强者！
　　这就是正规军和普通人的区别了，能加入大唐正规军的，除了正在受训的部队，基本清一色的都是真武境。
　　而这些老兵能够在军伍中服役十年，甚至更长的时间，本身更是精锐中的精锐，实力方面压根不用他操心。
　　“什么乱七八糟！”
　　“他以为他在打仗吗？二十个人本来就不多，还分得这么散！”
　　“由他了。这家伙看起来一窍不通。这次任务他肯定完成不了。我们一会儿把他留在后方压阵，不要拖我们的后腿就是了。”
　　“恩。那二十个人跟了他也算是跟错人了，真是浪费！”
　　……
　　王冲训练的时候，三人也完成了自己的兵力收编，同时关注起了王冲那边的情况。
　　由于隔着一座小山丘，三人的目光都只能看到肩膀以上的部队。王冲的四个梯队混杂在一起，看在众人眼中就是一片杂乱，毫无规矩可言，心中也就越发瞧不起了。
　　再加上王冲出身于平民集中的昆吾训练营，几人越发的不想搭理王冲了。
　　“准备一下，还有一会儿就要出发。他要是还不过来，自顾玩耍，也不用等他了。到时候我们自己走就是了。”
　　徐乾说着很快调转马头，往他的骑兵部队过去了。虽然只有二十人的部队，但是第一次领兵打仗，徐乾心中很是跃跃欲试，有种一试身手的冲动。
　　另一侧，王冲却没有让徐乾“得逞”。
　　在接连操演了几趟，同时试练了几种进击合围的阵法之后，王冲就结束了演练，带着外表看着平常，但实际上已经是脱胎换骨二十名骑兵，越发小山丘，带着滚滚的沙尘，向着徐乾、黄永图等人所在的地方集合过来。
　　“过足瘾了？”
　　黄永图抬了抬眼皮，看着王冲，嘴角满是讥讽。
　　“嗯。”
　　王冲大度的一笑，也不会和他计较，右手一挥，二十人的队伍立即整齐划一，却又无声无息的返回到了原来的队列，站到了其他几行骑兵的旁边。
　　“哼！”
　　三人看到这一幕，都是哼了一声，然后便扭过头去。
　　王冲哂然一笑，也没有在意，独自一人站到了队列的最前面。
　　“哗啦啦！”
　　也就是半盏茶左右的功夫，一只军伍中常见的鹰隼，金勾利爪，如同利箭一般从天空疾落下来。
　　张辚，也就是这次行动的校尉，连忙策骑上前，双手举起，接住了这只硕大的鹰隼，手脚麻利的从上面解下一个竹筒，然后打开来，看了一眼，便迅速的策驰过去，走到了几人面前，双手奉上：
　　“朝廷的命令，让我们即刻出发，开始任务。这是行动的地图，还有要求。”
　　每次的任务都是很随机，分成一环一环，每个人都负责不同的任务。鸿胪寺的官吏负责从上百个征集点中指定众人行动征集点；而像张辚这样低层校尉，则负责统领、征集各部分过来的兵力，并在这里统一等侯。
　　而任务的详细内容，则是由兵部下发，然而兵部也并不知道执行任务的具体是哪些人。
　　每个人都负责自己的环节，这样最大程度的进行了保密。大家各尽其职，各守本分，同时又保证了任务的执行，也防止了舞弊。
　　“第一环节的任务，清剿沿途的马匪、山匪。一个不能放过。任务要求，一旦死亡超过六名部下，立即退出任务，行动视为失败！”
　　徐乾看着“消息”上的内容，慢慢的皱起了眉头，然后将信纸传给了旁边的黄永图，黄永图传给白思菱，最后又落到了王冲手上。
　　“丝绸之路”是一条非常的狭长、遥远的道路，需要历经数月之久，才能到达西域，而且中间途地的很多地方都是荒僻无人的，要么就是沙漠，要么就是群山，要么就是荒原……
　　在这么长的路途上，各种窥探，想要打家劫舍，截胡什么之类的，真是太方便了。
　　而偏偏，来往于丝绸之路上的胡人，胡商，又是腰缠万贯，一个个家底非常的丰厚，买卖的东西又都不是凡品，珍珠、玛瑙、宝石、香料、黄金，甚至娇媚的波斯舞娘。
　　所有这些都太有吸引力了，随便打劫一点都是富不可言。
　　所以在西行的“丝绸之路”也因此滋生了大量的马匪、盗贼，虽然官军一直都在打击，但一直都是屡禁不绝。
　　提着脑袋，硬着脖子，明知道后果严重，危险重重，也依旧硬顶着上的不在少数。
　　那些大食、条支的胡商，大部分其实都是非富即贵，身边也都请了不少好手，想要吃下他们也不是件简单的事情。
　　不过即便是如此，也挡不住那些劫匪的“热情”。这些马匪、山贼真的就像韭菜一样，每年割过一波，又是一波，过一段时间又生长出来了。
　　如果仅仅是这样也就罢了。
　　丝绸之路上的情况非常复杂，最开始只是一些汉人在这些做马匪、盗贼，但是后来就渐渐的不对了，一些武艺不错的胡人、大食人、条支人也发现了其中的丰厚利润，在被人劫过之后，也纷纷落草为寇。
　　而且很多时候，胡人、大食人和汉人也混杂在一起，山寨里面，鱼龙混杂。
　　胡人、大食人提供消息，汉人、胡人一起行动，打家劫舍，队伍越来越壮大，打劫的目标也不断变化。
　　最开始的时候，丝绸之路上的劫匪还打劫胡商，胡人，大食人，但是发展到后来，那就不管是谁了，只要是经过自己的地盘，有油水可捞，胡人、汉人一起打劫。
　　而发展到后来，最过份的时，有一次不知道是哪一只山匪、马贼，居然劫掠了朝廷的官军部队。
　　因为那件事情，朝廷震怒，才开始重视这件事情，开始定期的进行扫荡、清理……
　　这里面的事情非常复杂，王冲当年也听说过一些，遇到过一些遭过劫掠的商人，说起那些马匪、山贼也都是怨声载道，所以非常清楚。
　　看起来，自己这次行动就是加入一次朝廷定期的扫荡行动。
　　“怪不得会派出鸿胪寺的人，而且派出八十名正规军老兵给我们。”
　　王冲想起京城西北角的鸿胪寺官吏，心中若有所思。
　　在王冲的记忆中，“丝绸之路”关系到胡商的往来通道，是属于鸿胪寺的管理范畴。
　　而丝绸之路的马匪、山贼的官军定期清剿活动，也一直都是在由鸿胪寺在负责。
　　清理马匪、山寨倒不是什么太难的事。马匪、山贼的实力再强也不可能强过正规军，而且还是七八十名身经百战的老兵。
　　不过，要求里提到，行动清剿不能有漏网之鱼，任务过程中，每个麾下阵亡不能超过六人，这才是麻烦了。
　　能在丝绸之路上盘绕的都不是泛泛之辈，大部分都和官军打遍了交道，有一套自己的生存的哲学和拿手绝学。
　　有些匪徒甚至还装备有军用的军弩，而人数有些也达到了数百，甚至近千的地步。
　　在这种围剿中，很难保证没有任何的损伤。
　　前后两个条件，意味着这次的行动并不像表面上的看上去的那么简单。
　　“张校尉，朝廷不想行动死伤人数太多还好理解。但不能跑掉一个山贼、马匪，这未免就难了点吧？山峦这么深，范围这么大，跑掉一两个是很正常的事情。这要求未免太高了点吧。”
　　徐乾有些脸色难看道。
　　“呵呵，大人，这件事情其实也很好理解。”
　　张辚笑着解释道：
　　“这些马匪、山贼就像野草一样，如果除恶未尽，只要跑掉一二个，将来风头一过，这些人又能拉起一个山头，建起一个山寨。西行的路上，很多的马匪、山贼就是这么来的。”
　　“要想震慑这些马匪、山贼，就必须除恶务尽，一定不能留下活口，这样才能起到震慑的作用，让后来者产生敬畏之心。否则的话，这样的行动毫无意义。只会让那些马匪、盗贼越来越多。”
　　徐乾、黄永图、白思菱等人面面相觑，“丝绸之路”上的复杂显然超出他们的预期。
　　只有王冲对此早有预料，因此没有太过意外。
　　“不过几位大人放心，此行的路上，大部分马贼、山匪都是散兵游勇，实力也是无足轻重，在官军面前根本不堪一击，对我们也构不成危胁。所以几位大人也用不着太过担心，只要想办法找到他们，防着他们逃走就行了。”
　　张辚笑着补充道。
　　“吁！”
　　听到这个解释，徐乾等人才吁了一口气。
　　“吓我一跳！原来是这样，这个倒简单，只要等到夜深之时，我们再行动就可以了。马匪、山贼虽然白天四处散落，但到了晚上一定会回到老巢，而且夜深的时候，正是人困马乏的时候，那时候出去，一定可以杀他们个措手不及。而且，也可以防止他们逃跑。”
　　虽然以前没有执行过类似的任务，但是徐乾的眼界、见识摆在那里，还是很快就提出了建议。


第328章 机警的白思菱！
　　“大人高见，这个方法确实可行。”
　　张辚躬身一礼，对于徐乾见解也并无异议。龙威训练营的人虽然战场上的经验为零，但是也并不是雏儿。
　　这个方法显然也是可以的。
　　徐乾倨傲的点了点头，突然看到王冲，一声冷笑，策马走了过来：
　　“哼，一会儿行动，你就不必跟着我们了。你一个人在后面待着吧，免得拖累我们。”
　　“可以。”
　　王冲在马背上点了点头，那云淡风轻，毫无所谓的样子，看得徐乾直恨得牙痒痒，恨不得给他一下。
　　不过最后还是忍住了。
　　只要王冲没有犯下错误，他就不能无故找碴。试炼之中，出现这种问题后果还是很严的。
　　“你最好这样！”
　　徐乾恨恨的看了一眼王冲，这才招呼了一声众人：
　　“我们走！”
　　一声令下，徐乾、黄永图、白思菱一行三人，各自带着二十名骑兵，总共六十人的兵力，一路烟尘滚滚，向西而去。
　　“大人为什么不反抗？西行路上不可能像他想的那么简单的，如果真的那么容易，我们早就剿灭干净了，哪里用得着现在。”
　　身后一阵蹄哒声，王冲的一名什长突然策马上来，看着徐乾等人离去的方向，一脸的愤慨。
　　王冲是军伍世家，而且是最受尊敬的那种。这些人在王冲面前也未免太放肆了。
　　“呵呵，无妨。随他们去吧。”
　　王冲伸手摆了摆手。徐乾、黄永图他们现在以为自己一无是处，这个时候亮出自己的身份，也未免弱了京城王家的名头，让人还以为王家只会仗势欺人。
　　等他们吃了苦头，碰了壁，到时候自然也就明白了。
　　等显示了自己的能力，然后再出现，也一样不迟。
　　“对了，你以前参加过这样的任务？”
　　王冲突然回过头道。
　　“是！”
　　马松点了点头，并没有否认：
　　“现在的兄弟们，大部分都是从其他地方调过来的。只有是以前就参加过几次。”
　　“哦？”
　　王冲有些意外道。就连那个张校尉没有看出来的东西。但是这个马松看起来就懂行的多。
　　“那你知道现在是什么情况吗？”
　　王冲问道。
　　马松摇了摇头，又点了点头。
　　“之前的情况我不知道，我只知道这几个月的情况。通往安西都护府的道路上，官军一直都有定期围剿山贼、马匪。不过，一般都是相隔很久。但是最近特别不同，大约是一个月多月前，这条路上突然之间冒出了许多马匪、山贼，而且极其的活跃，显得很不一样。”
　　马松开口道。
　　“哦？”
　　王冲眉头动了动，若有所思：
　　“西行路上，偶尔某个时间段马匪、山贼很多应该是很正常吧？”
　　“我也不清楚，不过，大概半个月前的一次行动，我们逮到一伙山匪，抓捕了他们的头领。据他们说，好像是有人找到他们，特地让他们拉帮结派，聚啸山林的，给出的报酬非常的丰厚。那个人蒙着脸，武功很高，看不清楚他的来历。”
　　“不过据那个人说，那个人身材很矮。不像是西域的胡人，也不像是汉人。倒是身上散发出来一股马奶的味道，带着一股躁气，有点像是西边乌斯藏人的味道。”
　　“乌斯藏？乌斯藏距离这条道还有很远，而且他们轻易不下高原，对于中土也不熟悉。应该很少会到这里来吧。”
　　王冲道。
　　对于乌斯藏，王冲还是有些了解的。乌斯藏人的身高其实比汉人还要矮一些，不过，尽管如此，但由于崇尚天葬，乌斯藏人天性凶猛，他们最大的特点就是身上的弯刀，配合战马冲锋，很利于劈砍。
　　和乌斯藏人的战斗，当这些人一波波犹如潮水一般，从高原上方冲刷下来的时候，是最难以抵挡的。
　　就算最坚固的堡垒战争光环，都不一定能够挡得住乌斯藏人的这种冲锋。
　　不过乌斯藏人有种天性，和汉人很相似，他们对于自己的高原非常的眷恋，认为高原环境优于任何其他的环境。
　　——尽管在汉人眼中，那里的环境其实极其恶劣。
　　乌斯藏人攻城掠地，往往战胜了，也会返回高原。所以，中土大唐有胡人，大食人，有条支人，有身毒人，有高句丽人，有洱海六诏人，唯独很少有乌斯藏人。
　　这也是王冲觉得乌斯藏人不大可能会出现在这里的原因之一。
　　“这个我也不知道。不过当时，这确实是那个寨主说的话。后来朝廷兵部的人出现，直接就把他带走了。再往后我就不知道了。”
　　马松道。
　　西行执行剿匪任务的官军有很多，马松只是其中微不足道的一个士兵而已。能知道这么多，已经是相当不错了。
　　毕竟，他也并不是经常出任务。
　　“知道了。”
　　王冲点点头，没有再说什么，不过脑海中却是随之开动起来。
　　“乌斯藏人……一个月前……”
　　王冲脑海中此起彼伏，他隐约记得在训练营的时候好像是听说过，乌斯藏有个什么使节团到了大唐。
　　不过使节团这种事情，各番各胡经常都有，倒也并不是什么太奇怪的事情。
　　“可惜这里没有什么信鸽，要不然倒是可以查一查，看看这件事是不是真的和乌斯藏人有关。”
　　王冲心中叹道。
　　这次试炼任务什么都不准带，除了随从，自然也包括信鸽。换句话说，所有参加试炼任务的人，都是处于失联状态。
　　就连训练营里的教官恐怕都不是很清楚，更别说是其他人。
　　“驾！”
　　王冲一夹马腹，带领众人很快跟了上去。
　　……
　　入夜，距离京师二百多里，已经进入大唐陇右的范畴了。天空繁星满天，一株巨大的虬松下，徐乾带着二十多人的部队准备整装待发。
　　这次发现的只是一只小股山贼，大约只有十多人左右，实力也不是很强。
　　徐乾心中蠢蠢欲动，准备牛刀小试。
　　虽然是大世家的出身，但这种真枪实刀的战斗，而且还是麾下领着一群二十人的精兵，徐乾也是第一次。
　　所以徐乾准备亲自动手，把其他人都留在这里。
　　“你们不要乱动，留在这里就可以了。我一个人去收拾他们。特别是你，我不希望你坏我的计划！”
　　徐乾一回身，伸出一根手指，指着十丈开外，黑漆漆站在官道上的王冲道。
　　“徐兄，我今天就待在这里。哪也不去！”
　　王冲微微一笑，毫不动气，脾气好的难以置信。
　　徐乾一拳打在空中，也是百般的不爽。他已经想尽办法激怒王冲，但偏偏他一点都不上当。
　　徐乾也是老鼠拉龟无处下手。
　　不过王冲越是这样，徐乾心中就越是对他不满。
　　“哼，等我的好消息！”
　　徐乾撇过头，带领二十名骑兵利索的钻入树林，如同一条长蛇一般，往着山上的巢穴而去。
　　徐乾带领的骑兵动作敏捷，而且在黑暗中都是整齐划一，根本没有受到树木和荆棘的影响，就算王冲看到，也不由得暗暗赞上一分。
　　从官道到山贼的巢穴最多也就是小半个时辰的时间，以徐乾他们的能力，恐怕足够他们杀上几个来回了。
　　王冲看到他们消失，也就索性闭上眼来，一动不动。
　　“哗！”
　　也就是一炷香的时间，远远的，黑暗中一座山峰突然升起一阵熊熊的大火，同时传来阵阵惨叫的声音。
　　“官军！快逃啊！——”
　　那惨厉、惶恐的声音在深夜中特别的响亮，即便隔着很远的距离，众人也能听得清清楚楚。
　　那熊熊的火光里，战马嘶鸣，隐隐可以看到一道道腾跃而起的官军的身影，还有四处逃散，亡命奔逃的山贼。
　　“徐乾失败了！”
　　望着远处山顶的方向，黄永图和白思菱的脸色都非常难看。就算他们没有到现在也知道，徐乾的计划明显是失败了。
　　那些山贼或许实力不如官军，但是一旦他们决定逃跑，武功根本发挥不了太大的用处。
　　更糟糕的是，按照校尉张辚路上所说，山贼、马匪之间虽然各立山头，但是在关于官军的事情上，却是异常通气的。
　　一旦跑掉了一两个山贼，一行人的消息很快就会传到其他山贼、马匪那里。这也是任务要求不能跑掉一个山贼的原因。
　　但是现在看起来，众人以后的行动不会那么顺利了。
　　树影里，王冲看着山顶冲天的火光，还有喊叫声，只是淡淡一笑，并没有太大的表情。
　　“你早就知道他会失败？”
　　突然一个声音从耳边传来，吓了王冲一跳。扭过头来，王冲一眼就看到了一张姿色秀丽，娇艳美丽的白皙脸孔。
　　黑暗中，白思菱盯着王冲，表情怪怪的。
　　王冲真是的被吓了一跳，他刚刚听到了声音，但只以为是自己的部下，哪里料到会是白思菱。
　　这一路上，三人瞧不起自己，根本没有和自己有过什么交流。
　　至于这个白思菱，王冲也还是第一次和她交流。
　　“呵呵，学姐你在说什么呢？我根本听不懂。”
　　王冲笑嘻嘻的，摇着头装糊涂。
　　“是吗？”
　　白思菱深深看了王冲一眼，那表情显然是不信的。


第329章 矛盾！
　　不过很快，白思菱就扭过头去，往另一边走去。
　　另一侧，黄永图已经注意到这里了。
　　“你和那小子在说什么？”
　　黄永图皱了皱眉。
　　“没什么。”
　　和黄永图擦身而过，白思菱没有停留，径直回到了自己的队列。
　　黄永图微微有些不悦，哼一声，很快就转移了注意力。倒是树影中的王冲被白思菱吓了一跳。
　　“这个女人……也太厉害了吧，她到底是看出了什么，还是凭借的女人的直觉？”
　　王冲看着远处俏然而立，一动不动的白思菱，脑海中此起彼伏。
　　白思菱的那番举动真是出其不意，让人始料不及。王冲承认，自己真的没有想到白思菱居然一直在关注自己。
　　不过，王冲也不认为自己哪里有什么破绽可以让她看出来了。白思菱的举动在王冲看来，更像是一种女人可怕的直觉。
　　“训练营里，能达到真武境的女人果然都不简单！”
　　王冲心里暗暗道，二姐王朱颜是这样，尹侯是这样，霓凰公主是这样，这个白思菱也是如此。
　　真是让王冲感觉忌惮重重啊！
　　而且白思菱最后一句话说也让王冲有种说不出的感觉，白思菱说她总感觉在哪里见过自己。
　　但王冲心知肚明，自己以前绝不可能见过她！
　　“之前真是小瞧她了。”
　　王冲心中暗忖道。
　　山顶，大火还在燃烧。本来应该是摧枯拉巧很快完成的任务，徐乾又足足拖延了半个时辰才姗姗来迟。
　　从山顶下来的时候，一群身上都带着烟熏火燎的痕迹，徐乾的脸色更是黑的跟锅底一样。
　　“大人……”
　　张辚一策战马，带着一丝希冀迎了上去。但徐乾很快就撇过头去。
　　“不要问了，失败了。跑了两个！”
　　说这番话的时候，徐乾的神色很是难堪。这次本来是自信满满去的，所有的问题都考虑的相当到位。
　　但真正到了山顶围剿的时候，一切都和自己预料的完全不一样。
　　徐乾足足花了半个多时辰的时候去围剿那些漏网逃跑的山贼，希望能够有所弥补，但是漆黑的夜色、复杂的树林和地形这个时候反倒成了徐乾最大的障碍。
　　虽然拼尽全力，但依然让两个山贼逃了出去。
　　就连徐乾自己都挂了点彩，不是被山贼带伤的，而是追击过于心急，战马失蹄被树枝、荆棘挂伤的。
　　徐乾倒是想撒个谎说全部杀死了，但是那里除了他还有二十个身经百战的大唐老兵。
　　这种事情想做都没法去做。
　　“大人不必介怀，西行路上还有很多的山贼，马匪，这仅仅是第一个，以后还有很多的机会，大人以后小心一点就可以了。”
　　张辚安慰道。
　　这次行动朝廷安排训练营的学生，本来就没指望他们能够有多成功，只是借机打熬、煅炼他们罢了。
　　张辚早就想明白这点，所以并没有显得太过失望。
　　时间还早，趁着夜深，消息还没有传递出去，众人快马加鞭往第二座山贼的山寨赶去。
　　徐乾心里早憋了一股气，这一次，不等命令，带着麾下的二十名骑兵如猛虎出匣般向山上汹涌而去。
　　这一次吸收了上一次的教训，徐乾显得特别的小心。事前准备也更加充分。
　　但是半个时辰后，出现在众人面前的徐乾比之前更难看了。
　　——尽管已经很小心了，但仍然跑了几名山贼。
　　徐乾以前并不是没有参加过其他的剿灭任务，但西行路上的山贼显得特别的狡猾。对于这里的地理地形更加的熟悉，更加的擅于利用，也更加的富有对付官军的经验。
　　就像一条泥鳅捏在手里，怎么都抓不住。
　　“该死！”
　　徐乾气得脸色都绿了，他终于发现这次的任务不像他想像中的那么简单了。
　　“徐兄，要不让我来试试吧。”
　　黄永图夹着马腹上前，一脸好意道。
　　“不用！我就不相信，我堂堂龙威训练营的弟子，京城徐氏的世子会对付不了一付不堪一击的小山贼！”
　　连续两次失败，不但没有让徐乾放弃，反而让徐乾心中憋了一肚子的火，想要洗刷这个耻辱。
　　趁着夜色，一路向西，当赶到第三座山贼营寨时，徐乾不由分说，再次一马当先，往山上冲去。
　　这一次动静明显比前两次好很多，没有冲天的火光，也没有人仰马嘶的声音。
　　但是当一个小喽罗顺着山崖的绿藤一路滑下，迅速消失在山谷中的时候，徐乾肺都要气炸了。
　　——毫无疑问，这意味着他的任务又一次失败了。
　　任何山贼的逃脱都意味着他们的行踪泄露，连续三次，总有意外的事情发生，徐乾的行动算是彻底失败了。
　　“徐兄，第一次，难免！要不，你休息休息，接下来就让我来吧！”
　　黄永图策马过去，拍了拍徐乾的肩膀，不以为然道。
　　徐乾是龙威训练营的，修为比自己还高。这次行动，黄永图本来对徐乾是高看一眼的。但是接连三次失败让黄永图大跌眼镜，内心对徐乾多了一丝轻视，少了一点尊重。
　　并且在脸上也表现了出来。
　　徐乾清楚的感受到了这种变化，只是冷冷的哼了一声，便策马走到了一边。虽然心中很不甘，但接连失败了这么多次，就连徐乾都没话可说了。
　　趁着天亮还有一会儿，行军二十里，到了第四座山贼的地盘，都不用人说，黄永图兴致冲冲，带着二十多名骑兵如虎似狼，直冲而去。
　　大约大半个时辰后，黄永图带着人回来了。而且和徐乾不同，黄永图的部队中还出现了伤兵。
　　只看他的神色众人也感觉得出来，黄永图毫无疑问也是失败，并没有能够一个不漏的将山贼剿灭干净。
　　“看什么看，中了陷阱很奇怪吗？有好看的！”
　　黄永图怒气冲冲，带着自己的人马撤到了一旁。打死黄永图都没有想到，这些山贼居然这么狡猾，通往山寨的路看着没什么问题，但却遍布了陷阱。
　　黄永图一着不慎，连人带马陷进去。陷阱都引发了，山寨里的人早就惊动了，最后的结果可想而知。
　　黄永图空长着一身力气，但一拳打在空中，根本无处发力。
　　“哼，还以为你有多能耐！”
　　徐乾这个时候自然也不放过奚落的机会。
　　直到这个时候，众人才感觉到，兵部的那条简单命令根本和想像中的完全不同。
　　要想击溃那些山贼并不难，但要想一个不漏全部歼灭，根本就不太可能。
　　第四处山贼和第五处山贼是离的比较近的。
　　这次出击的是白思菱。
　　但是这次依然失败了。
　　三个人五次行动，全部都失败了。就算校尉张辚，这个时候也说不出安慰的话来了。
　　这几个神威、龙威训练营的学生，看起来毫无经验。照这样下去，这次任务根本就没有成功的可能性。
　　后继的任务也没有必要再进行下去了。
　　而且，看着众人剿灭了几座山贼，但要不了多久，新的山贼又会卷土重来，重新占领这些山岗。
　　西行的路上，永远不缺这种冒险的亡命之徒。
　　一晚上，五次行动，到这个时候，东方放白，天亮了，这个时候已经完全不适合行动了。
　　“好了，大家休整一下。别灰心，明天晚上我们再继续行……”
　　张辚的话还没有说完，就被一声厉斥打断了。
　　“臭小子，你笑什么？你是在嘲笑我们吗？”
　　徐乾突然盯着不远处的王冲，怒气冲冲道。
　　“我有吗？”
　　王冲伸出一根手指，指了指自己，一脸的迷惑。他一直跨坐在马背上，好像什么都没做吧？
　　徐乾什么时候看到他嘲笑他们了。
　　“哼！还狡辨！”
　　徐乾越想越气。一晚上三次行动，全部失利，这让徐乾憋了一肚子的气息。他现在看每个人都觉得在嘲笑自己。
　　不管谁的目光，哪怕是擦过自己，徐乾都会觉得相当的扎眼。至于王冲倒底笑了没笑，反倒不重要了。
　　“……你是不是觉得我们很无能，你是不是觉得你比我们厉害？哼，你心里那点心思，你以为我看不出来吗？你这么厉害，你去啊！也让大家看看，你有几分本事！”
　　徐乾冷冷道。
　　“我有吗？”
　　王冲指着自己，一脸无辜。他好像还真没这么想，更没有这么说过。不过，看徐乾的样子，好像是认定了他的心思。
　　“哼，眼高手低！”
　　黄永图也在旁边冷冷的哼了一声。本来是觉得徐乾未免有些太软脚虾了，没想到真正行动的时候才知道事情远比想像的复杂。
　　黄永图现在脸上也是火辣辣的疼。
　　如果一群人都失败了也没什么，但是四个人里面，三个人全失败了，只有王冲还没有试过。
　　黄永图这个时候当然是站在徐乾的一边。
　　“小子，即然你这么厉害，瞧不起我们。那你倒是自己出手，做给我们看看啊！”
　　黄永图也在一旁冷嘲热讽道。
　　白思菱在一旁目光闪动，想要说什么，但还是忍住了。只有校尉张辚看到这一幕有些担心。
　　“几位大人，和气要紧，后面还有需要诸位一起合作的地方。而且现在天色已亮，已经不适合出击了……”
　　张辚策马横在几人中间，想要缓和紧张的气氛。但是这个时候，意想不到的事情发生了。
　　“好！”
　　一个俊朗、醇厚的声音从耳边传来，打断了张辚的声音。


第330章 错愕的徐乾和黄永图！
　　一刹那间，整个驿道突然一片死寂。
　　张辚转过头来，有些吃惊的看着身后的少年，徐乾、黄永图、白思菱同样怔住了。
　　徐乾、黄永图也就是想激激王冲，冷嘲热讽一把，出出心中的恶气。谁也没想到，王冲居然接碴答应了。
　　因为心中过于意外，所以三人齐齐怔住，谁也说不出话来。
　　“小子，你刚说什么？”
　　徐乾突然策马上前，看着王冲，有些惊疑不定道。他到现在都还不确定，刚刚是不是真的听到了那句话。
　　“我说，‘好’！我可以带兵去剿匪。”
　　王冲微微一笑，目光扫过三人，神情云淡风轻，没有任何的怯场。
　　“可是……”
　　张辚嘴巴张了张，想要阻止，但却说不了话来了。
　　“哈哈哈，好！小子你有种！”
　　徐乾从王冲那里得到确定的答案，整个人怒极反笑：
　　“行！你厉害，你比我们强，那我们就静侯你的佳音！——”
　　说话的时候，目光恨恨，心中怒意可想而知。
　　“大人，现在可不是行动的好时候啊！”
　　一名什长策骑从后面赶上来，有点担忧道。徐乾虽然失败了三次，但是有一点他是没有说错的，晚上夜深的行动，绝对比白天的时候成功率更高。
　　“不用说了，我们走吧。”
　　王冲举起右手掌，一挥手，便率先往外走去。身后两名什长嘴唇张了张，欲言又止，但还是恭敬的跟着王冲策马而出，往外走去。
　　“大人，现在天都已经亮了。我还怎么成功？大人刚刚其实完全不必答应他们的。”
　　另一名什长此时策骑从后面赶过来，满是担忧道。
　　任务失败倒是小事，以众人的实力，那些山贼根本构不成什么威胁。但是刚刚话已经放出来，如果就这么回去，恐怕免不了被人耻笑。
　　如果是之前根本不知道王冲的身份还无所谓，毕竟，这只是王冲和徐乾他们几个训练营学生的冲突。
　　但是自从知道王冲的身份，知道他是军伍世家，是九公的孙子，将军王严的幼子，众人的感觉就完全不同了。
　　从情感上，众人并不愿意看到王冲受辱。因为，那样也等于众人同样受到侮辱。
　　“呵呵，放心。如果你仅仅只是担心天亮的话，根本没那么复杂。”
　　路旁大树繁杂，枝叶茂盛，王冲停在一颗大树旁，神情淡然，完全不像其他人那么紧张、担心，他甚至嘴角还能笑得出来：
　　“现在天还是刚刚亮，你想想，我们都觉得白天成功的希望，那些山贼会怎么想？”
　　“这——”
　　两名什长怔了怔，互相看了一眼对方，眼中突然亮了起来。王冲这句话一出，两人突然隐隐有些捕捉到他的思路了。
　　“山贼毕竟是山贼，我们军伍中人一旦天亮，就会各就其位，极其警觉。但我问你们，你们觉得山贼会有那么好的素养吗？你觉得他们会不梳洗，不造灶，不吃饭，不休息，直接就开始分散跑去各个山头吗？”
　　“马松，你参加过几次围剿任务。你觉得这些山贼会有这么好的觉悟吗？”
　　王冲道，说着目光瞥了一眼什长马松。
　　“不会，山贼绝不会有那么高的觉悟。”
　　马松眼神越来越亮，他已经差不多跟上王冲的思路了，知道他在想什么了。马松心中越来越惊奇。
　　果然不愧是九公的孙子，军伍世家的公子，连思路都跟一般人不同。不错，山贼纪律山漫，连官军都觉得现在不太可能行动成功，那那些山贼恐怕就更加的放松，更加的认为不会受到攻击了。
　　从这一方面来说，现在这个时候行动恐怕比深夜的时候成功率还要高。
　　马松终于知道王冲为什么会明知天已经亮了，还答应要围剿山贼了。
　　看着眼前这个最多不过十五六岁，神情云淡风轻的少年，马松心中不由得升起一股佩服的感觉。
　　“哈哈，看来你已经明白了。”
　　王冲盯着马松，笑了起来。这个什长非常机敏，一点就通。或许这次行动之后，自己可以利用宋王的关系，通过兵部把他调到自己身边来。
　　一个小小的什长而已，想必应该不是什么太大的问题。
　　而以他表现出来聪敏，等回去之后，自己想办法加以培养，未来必然还有个很大的提升，成就绝不是一个小小的什长那么简单。
　　当然，这些都是以后的事情，没有必要现在就跟马松说。
　　这些念头从脑海中一掠而过，王冲很快恢复了平静。
　　“好了，现在开始行动！撕几块布，把马蹄包裹一下。不要发出声响。”
　　“是，大人！”
　　……
　　片刻之后，准备工作完成，王冲大手一挥，带领着四个梯队的骑兵幽灵般迅速钻进了树林里面。
　　王冲去的快，回来的更快。大概半个时辰不到，王冲带着二十名骑兵从树林里钻出，再次一尘不染出现在众人面前。
　　“结束了？”
　　徐乾策骑冲过来，一脸的狐疑。
　　“嗯，结束了。”
　　王冲点了点头，淡然一笑。
　　“成功了？”
　　黄永图也策骑过来了，同样不相信。
　　“嗯，成功了。”
　　王冲再次点了点头。
　　“怎么可能？你骗鬼呢？半个时辰最多就是从这里到那座山寨一个来回，你说你围剿成功了，真的以为我们是傻子吗？”
　　徐乾勃然大怒。他连续三次行动，每次都是大半个时辰，甚至接近了一个时辰，王冲半个时辰都不到，居然就说他围剿成功了，而且还是青天白日。
　　这怎么可能？
　　真当他们是傻子吗？空口白牙，净胡扯。
　　“呵呵，我已经说了，任务已经完成。你们不相信，我也没办法。”
　　王冲哂然笑道。
　　“小子，你不在胡说八道。这次任务可是兵部的安排。谎报功劳你知道会有什么后果吧！”
　　黄永图也是神色俱厉道，显然也不相信王冲的道。
　　王冲笑了笑，根本没有理会。
　　“士兵，张贾，张易出列，我问你们，你们真的剿灭了山贼吗？”
　　校尉张辚也突然纵马过来，厉声问道。
　　他不知道事实的真相是什么，但是即然起了争执，那显然身为此行的正式校尉，他有职责去弄清楚真相。
　　“回校尉大人，我们确实已经剿灭了山中的那伙山贼，而且无人逃脱。”
　　王冲身后的队列中，两名被点到名字的骑兵出列，躬身行了一礼，诚声道。
　　这下张辚立即没有异议了。
　　执行任务的士兵和王冲、徐乾、黄永图他们不同，王冲他们任务结束是要返回训练营的，但是这些士兵不同，他们属于在职的军人。
　　军人就要服从命令。
　　如果谎报军情，哪怕是这种最简单的，无关紧要的事情，回去之后也要受到军部的惩罚。
　　而且作为百战老兵，军人有军人的尊严，是绝对不可能，也不屑于说谎的。
　　既然他们说王冲已经完成了任务，那就绝对是完成了。
　　“李宽，宋朱，你们出去查看一番，我要知道那里的山贼是不是全部被剿灭干净了。”
　　徐乾突然道，他可没有那么容易相信王冲。
　　“是，大人。”
　　两名骑兵很快纵骑离去，半个时辰后，两人再次出现，带回来的消息却让徐乾怔住。
　　山寨里的山贼全部被击杀，很多人甚至还在睡梦里，而另外一些则是在造饭的时候被击杀的，锅、碗、盆、瓢洒得到处都是，没有一个能够逃跑。
　　——王冲真的剿灭了一伙山贼。
　　面对这个结果，徐乾、黄永图两个人都怔住了。事实摆在眼前，不管两人信不信，王冲都是真正的剿灭了一伙山寨。
　　四个人，六次行动，只有王冲真正的成功了。
　　“呵呵，可能我运气好吧。碰到的山贼都特别弱。”
　　王冲撩了撩鬓角的头发，看着众人奇异的目光，云淡风轻道。
　　听到王冲这句话，徐乾、黄永图倒是没说什么。倒是一旁的白思菱不由深深看了王冲一眼，眼中若有深意。
　　“哼，臭小子，算你运气好！”
　　“看你下回还有没有这么好的运气。”
　　徐乾、黄永图眼神恨恨，很快转过头来。
　　打死他们都不相信，自己会比不过一个昆吾训练营的人，而且年纪比他们还小。王冲的解释，倒是给了他们一个慰藉。
　　确实，相比起王冲的实力，两人更愿意相信，王冲这次仅仅只是简单的运气而已。
　　这次行动并没有缓和王冲和徐乾、黄永图的关系，反而使两人越发看这个昆吾训练营的“平民考生”不顺眼了。
　　接下来的路上，两人和王冲越发的疏离，基本上无话可数。双方的部队也隔了很远的距离，明显有股冷淡、敌对的味道。
　　时间缓缓过去，不知不觉白天过去，又到了晚上行动的时候。
　　“小子，你去！”
　　徐乾突然找到王冲，罕见的没有自告奋勇去围剿山贼。徐乾也不傻，经过一天的时间，官军围剿山贼的消息恐怕早就散播出去了。
　　这个时候再去，成功率绝对不高。
　　在这种情况下，徐乾可不相信王冲还有白天那么好的运气。
　　“不错，昨天晚上是我们两个先的。现在轮到你了。”
　　黄永图也附和道，偷换概念使了个小伎俩。
　　他现在也想看看，王冲是不是还有那么好的运气。


第331章 窥探！
　　“好！”
　　王冲本来坐在一颗古桐树下休息，听到这句话，拍拍屁股，打了打身上的灰，居然从善如流，二话不说，一个鹞子翻身上了马背，招手带着自己手下的二十人往山上奔去，动作毫不拖泥带水。
　　只一会儿，王冲和那二十名骑兵就消失的无影无踪。动作之快，答应之爽快，就连徐乾等人都怔了怔，有点始料不及。
　　两人原本以为王冲多少也会迟疑一下，没想到就这么走了。
　　王冲去的快，回来的更快。
　　依然是半个时辰不到，王冲就带着二十名骑兵回来了，一个都不少。而且看起来，也不像是经历了一场大战的样子，倒好像到山顶悠闲的逛了一遍，然后又潇洒的回来了。
　　“成功了？”
　　张辚策马上前，盯着王冲，一脸惊讶道。王冲的样子，怎么看也不像是任务失败的样子。
　　但是这也未免太快了。而且，山上完全没有一点声息。
　　“嗯。”
　　王冲笑着微微颔首。
　　“又是运气好吗？”
　　徐乾、黄永图脸色沉重了下来。王冲这件事实在透着太多蹊跷了。
　　“呵呵，谁知道呢？可能真的就是运气好吧。谁叫我遇到的山贼都那么弱呢。”
　　王冲打了个哈哈道。
　　“哼！”
　　徐乾、黄永图怒哼了一声。两人百思不得其解，官军到来的消息，按道理经过一天的时间已经传开了。
　　王冲就算遇到的对手再弱，也不应该一点警惕都没有。至少应该比白天的难对付吧？但是王冲一趟来回，和白天的时间差不多，而且也没有任何的动静。
　　难道，他真的遇到的对手特别弱吗？连信号都来不及发出，就被他剿灭了？
　　“走，我们也去试试！”
　　徐乾和黄永图互相看了一眼，两人心中都涌起了同样的想法。西行的路上，不可能所有的山贼实力都一样。
　　说不定，这一段的山贼实力就是特别弱。
　　如果连王冲都能不费吹灰之力的轻易剿灭他们，那以他们的实力，也一定可以做到。
　　两人一前一后，风尘仆仆的往前赶去。
　　半个时辰之后，徐乾杀气腾腾，一马当先杀入了山林深处。徐乾去的时候，野心勃勃，志气满满，回来的时候，却是灰头土脸，死气沉沉。
　　在他身后，山顶上更是火光熊熊，怕是几十里外都能看到。
　　这次行动，对方不但有了准备，而且还杀了徐乾个措手不及。徐乾麾下，两匹战马被扎伤，四名骑兵受伤，就连徐乾自己都挂了彩。
　　如果是面对面交手受得伤还好，偏偏不是什么陷阱，就是什么毒烟、毒箭的暗算手段，一个个都不是什么光彩的手段。
　　若不是徐乾当机立断，强行突破，斩杀了那名山贼头领，恐怕这次的行动损失还要大。
　　徐乾心中憋了一肚子的火，偏偏还无处发泄。
　　同样是执行任务，同样是剿灭山贼，他和王冲执行的任务，完全就不是一个难度级别。
　　想想王冲下山时那种轻松惬意，好像去打了个猎的样子，徐乾心中就越发的难受了。
　　“这家伙不会怎么倒霉吧？”
　　黄永图眼睛转动，心中暗暗惊讶。打死他都不相信徐乾的实力会比王冲弱，在黄永图看来，徐乾这次十有八九是点背，罕见碰到了特别扎手的山贼。
　　这种时候，黄永图自然也不会去触他的霉头。
　　“我去试试！”
　　黄永图眼珠转动，一挥手，拉着自己的队伍往前冲去。打死他都不相信，他会和徐乾一样点背。
　　山贼毕竟是山贼，怎么都不可能和官军相媲美。
　　黄永图去的疾，回来的更疾。整个人蓬头垢面，狼狈不堪。他的运气比徐乾还要糟糕。
　　徐乾在山里引起的冲天大火，早就被那伙山贼注意到。因此对方准备充分，手段众多，各种檑石，暗箭，毒烟，甚至还招来了其他山头的山贼。
　　这一战打得非常辛苦，徐乾的手下，几乎人人挂彩。就连黄永图，都差点挨了人家的毒刀。
　　如果不是一名骑兵反应得快，用自己的身体替他挡下了这刀，黄永图早就中毒受伤了。
　　“快点，快点来帮忙！”
　　黄永图抬着那名替他挡刀，受伤昏迷的骑兵，整个人气急败坏。
　　八十人的队伍里，自然有军中的军医。好在毕竟是山贼，用的毒都是很常见的，不是什么太稀罕的毒。
　　那名骑兵的伤势很快就稳定了。
　　但是四支队伍，总计八十人的队伍气氛却变得诡异起来。徐乾、黄永图、白思菱，一群人的目光几乎是同时看向了官道另一侧的王冲。
　　如果说徐乾一个人点背，碰到对方有准备还好。但是黄永图也是如此。难道两个人一起点背吗？
　　只有王冲一个人好运气？
　　白天碰到的对手弱也就罢了，到晚上，也是如此？难道好事都让他一个人占尽了？三个人的任务，到现在为止，只有王冲一个人完成了，而且还是异常的轻松。
　　要说这里面没有什么蹊跷，打死他们都不相信。
　　“再试一试，事不过三，我就不相信，到了第三天他还有那么好的运气！”
　　徐乾、黄永图看着官道另一侧，在一棵大樟树下，骑着战马，笑意吟吟的王冲，心中存下了同样的念头。
　　——在内心中，两个高傲的自尊，完全让他们无法接受自己比不过一个昆吾训练营的平民的事实。
　　徐乾和黄永图内心的期望并没有出现，到了第三天，事情依然没有任何的改观。徐乾、黄永不但失败了，而且比第一天还要严重。
　　就连徐乾都受了不轻不重的伤。
　　——西行的路上，离京师越远，山贼、马匪们的实力是越强的。这一点，校尉张辚早就提醒过他们。
　　但是反观王冲，依然是喝水一样轻松，打猎一样惬意。在他身上，完全找不到任何受伤的痕迹。
　　甚至让人完全无法确定，他是不是真的上过山，剿过山贼。
　　“有问题！”
　　接连三天，全部被王冲压下一头，徐乾和黄永图两个原本有些内心生隙，渐行渐远的冤家终于又聚到了一起。
　　“这小子身上有蹊跷！”
　　“没错，不可能他运气这么好，每次碰到的山贼都那么弱。这小子在晃点我们。”
　　黄永图道，说话的时候，声音中带着一股恼怒的味道。
　　王冲每次回来，都是同样的借口，“大概是我碰到的山贼比较弱”。刚开始的时候，两人还真当真了。
　　现在想想，这小子分明就是在讽剌、挖苦他们。
　　想想真是让人恼火不已啊。
　　如果王冲出现神威或者龙威还好，两人最多自认不如。但王冲甚至连真武境的战争光环都没有凝练好。
　　两人哪里甘心一个不如自己的“平民”？
　　“待会儿行动，我们派几个人跟着。看看到底是怎么回事？”
　　徐乾恨恨道。
　　从小到大，他还从来没被人这么看扁过，想想就让人火大。
　　“嗯。”
　　黄永图也点了点头，他也想知道，王冲到底是怎么剿灭山贼的。这么快，这么轻松，还没有引起一点躁动。
　　两人在树下暗自商议，很快就有了注意。
　　“王冲，接下来该到你了。”
　　两人商议完，黄永图突然翻身上马，策骑到王冲面前，阴沉着脸，毫不客气道。
　　“哦？”
　　王冲挑了挑眉，他记得应该不是自己吧。不过，即然黄永图想让自己先出发，那也没有关系：
　　“好！”
　　朝着后面一招手，王冲再次带着部队，和以前一样，向着山上出发了。而几乎就在王冲离开之后不久，徐乾打了个手势，一名骑兵如梭而出，跟着王冲等人离开的方向，追了上去。
　　……
　　“砰！”
　　没有任何的声息，一名隐藏在树冠深处，黑巾蒙面，看起来非常警惕的山贼被一柄锋利的匕首从后面伸出，一刀切断了脖子。
　　尸体落到地上，发出一阵重物坠地的闷响。但风声吹过，沙沙作响的树林里，却并不是很显眼。
　　随着这名山贼的尸地坠落，树林里其他的地方，也接二连三，传来同样的闷响。
　　“大人，好像有人跟踪我们。”
　　就在此时，马松突然开口道，目光不易觉察的往后瞥了一眼，神情看起来非常警惕。
　　“哦，能确定是前面还是后面吗？”
　　王冲眉头挑了挑，不动声色道。
　　“后面，大约距离我们五十步的距离，就在一丛灌木后面。”
　　马松认真道。
　　“哦，那就由他去吧。不必理会。”
　　王冲挥了挥手，不以为意道。
　　“可是大人……”
　　“呵呵，放轻松，马松。没有意外，那应该只是徐乾和黄永图派来的探子。真要是山上的山贼，你绝得他现在还会无动于衷，隐忍不发吗？”
　　王冲淡淡笑道，看起来非常放松。
　　“原来大人早就知道了。”
　　马松怔了怔，道。
　　王冲只是笑了笑，没有解释。接连三天被自己削了面子，徐乾和黄永图要是真的无动于衷才真的怪了。
　　他要是不派探子来看个究竟，王冲还会觉得奇怪。现在即然探子出现了，王冲反倒释然了。


第332章 技高一筹！
　　“准备一下，兵分四路，把沿途上去，树冠，草丛、岩石，还有山岗上的山贼探子统统给我解决了。记得，不要让他们发出讯息。只要跑漏了一个人，我们的行动就失败了，也不必再进攻了，进接放弃吧。留给以后其他的官军来处理。”
　　王冲回过头，继续指挥行动。
　　“是，大人。”
　　马松很快领命而去。
　　听着随后树林里传来的闷响，王冲嘴角慢慢露出一丝笑容。山贼只是实力差，并不是蠢。
　　能够从官军的一波波围剿下生存下来，要么就是实力过硬，要么就是机警过人。实力再硬也硬不过朝廷，所以这些山贼的机警就可想而知。
　　蛇有蛇道，鼠有鼠道。
　　徐乾、黄永图这些世家子弟毕竟经验的太少，把这次的任务想得太简单了，以为仅仅只是派出部队，凭借碾压性的实力打掉对方而已。
　　但王冲从一开始就知道，这次的任务其实考验的是经验、眼界和智慧，而不是单纯的武力。
　　山上的山贼都是有自己的斥侯的，不管是夜有多深，人有多困，都有一些人机警的在那些放哨。
　　不打掉这些山贼斥侯，你是不可能得竞全功，成功剿灭所有山贼的。
　　徐乾和黄永图本来第一次失败的时候，就应该想到这一点。
　　不过可惜，两人经验太差，也把这些山贼想得太简单了，居然到现在都还没有想到山贼的斥侯这一点，还以为仅仅是自己运气太差。
　　“准备，开始！”
　　麻利的解决完外围的山贼斥侯，王冲一挥手，趁着夜色，四个梯队，分成八支小队，冲进了山寨之中。
　　而这个时候，山顶的山贼们还处于熟睡之中。
　　……
　　“什么？斥侯？！”
　　山脚的官道上，听到探子传回来的消息，徐乾和黄永图面面相觑。两人从头到尾都没把这些山贼放在眼里。
　　连续失败几天，都以为是自己运气太差，怎么也没想到，居然是被这些山贼安排的暗哨、斥侯发现了。
　　“原来是这样，都这么多天了，这小子居然提都没提！”
　　黄永图想起这点就恼火不已。
　　如果那小子能稍微跟他们说一下，他们也不会到现在还没完成任务，甚至自己都差点中了人家的毒刀了。
　　不过，黄永图自己也心知肚明，以他们这几天的态度，王冲是绝对不可能跟他说的。
　　“哼，原来是这么回事！”
　　徐乾却没那么多想法，知道了王冲的“秘密”，衣袖一甩，霍的从地上站了起来：
　　“我还以为那小子有多大的本事，既然知道了是怎么回事，那后面就用不着他了。”
　　言谈间，再次恢复了信心，同时那种对王冲的不屑和轻视也再次流露了出来。
　　只是一个疏忽，没注意到那些山贼有斥侯而已，即然知道了是怎么回事，那以后，他只会比王冲做的更好。
　　这个昆吾训练营的“平民子弟”，在他面前已经没有任何骄傲可言。
　　“蹄哒哒！”
　　正在思忖间，一阵马蹄声从树林间传来，王冲一身轻装，笑意盈盈，带着众人结束任务从林间钻了出来。
　　“任务完成了？”
　　徐乾远远道。
　　“嗯。”
　　王冲点点头。
　　“哼，恭喜你了。”
　　徐乾冷冷道，傻子都能听出他语气中的不屑。
　　王冲笑了笑，目光扫过徐乾身后队伍中的某个骑兵，已经知道是怎么回事。不过王冲也不说破，只是淡淡的回了两个字：
　　“多谢。”
　　“嘿，小子，你也别得意。就你那点伎俩，以为我们不知道吗？黄永图，走，接下来该我们上了！”
　　马蹄一响，两人掀起滚滚烟尘，朝前而去。
　　两人去的时候志得意满，但是回来的时候，依旧是灰头土脸，甚至比之前失败的几次脸色还要难看。
　　“怎么回事？你就没注意到他是怎么排除陷阱吗？”
　　徐乾找到那名跟踪王冲的骑兵，脸、脖子都是红的。这次行动，他认真汲取了王冲的教训，事先排除那些山贼斥侯、明暗哨。
　　但是一个普通的枯枝陷阱，让徐乾前功尽弃。
　　不止如此，一路西行，不断前进，徐乾发布这些山贼布置的陷阱越来越多，越来越强，根本防不胜防。
　　直到这个时候，徐乾才突然察觉到，要想悄无声息的摸进山寨，不惊动那些山贼，远不是剿灭那些山贼斥侯才行的。
　　还必须想办法排除那些数量繁多的山贼陷阱。
　　“我，我也不知道，我跟踪他们，发现他们根本就没踩中过陷阱！一时疏忽了！”
　　那名跟踪王冲的骑兵也是急的满头大汗。
　　士兵的天职是服从命令，徐乾让他去跟踪王冲，他就去了。哪里料得到这么多？徐乾要求的，已经超出他的职责范围了。
　　“该死！”
　　徐乾、黄永图的脸色都不太好看。
　　“我们小瞧那小子了。”
　　“那小子留了一手！”
　　……
　　两人神色恨恨。徐乾吃了亏，黄永图也是一样。两人表面上和和气气，但一个来自龙威，一个来自神威，内心里也是暗暗斗气。
　　徐乾失败了，黄永图还以为是偶然，结果自己也是一样。
　　在这场无声的较量中，两人显然都是失败者。而赢家就是两人一直不怎么放在眼里的王冲。
　　“呵呵，两位，回来了。不知道山贼剿灭了没有？”
　　官道上，看到两人回来，王冲罕见的策马上前，拱了拱手，迎了上去。
　　饶是两人眼高过顶，想起走之前对王冲的不屑一顾，这个时候也不禁被王冲说得又羞又臊，满脸通红，都快无地自容。
　　本来要是成功了，两人自然也可以在王冲面前居高临下，狠狠奚落他几句。但是现在是完全反过来了。
　　“你少得意！不就是剿灭了几拨山贼吗？有什么了不起的！”
　　黄永图冷冷道。
　　虽然自己也觉得脸红，但更多的还是恼火。要不是有个朝廷的校尉张辚在这里监督，他早就动手了。
　　“哼！”
　　相比起黄永图，徐乾的反应就简单多了，冷冷的哼了一声，直接领着部下，策马而去，走到了另一边。
　　“你为什么不直接告诉他们呢？”
　　一个声音从耳边传来，白思菱不知道什么时候策马走了过来。
　　“什么？”
　　王冲递过去一个疑问的神色。
　　“他们都以为你是昆吾训练营里的平民，你为什么不直接告诉他们你的身份呢？”
　　白思菱上下打量着王冲，一双妙目里透着探寻的神色。
　　王冲身上那种让她感觉熟悉的感觉越来越强烈了，她可以肯定自己以前绝对在某个地方见过王冲，或者是类种类似的东西。
　　而且他的行事风格也越来越引发白思菱的兴趣。
　　“呵呵，我能有什么身份？”
　　王冲揣着明白装糊涂。
　　“没有一个平民出身的人，见了徐乾和黄永图这种世家嫡子还能用这种语气跟他们说法。”
　　白思菱摇了摇头，目光盯着王冲，仿佛要看到他的灵魂深处。
　　“你的身份背景绝对不是什么平民！”
　　“呵呵，我不知道你在说什么！”
　　王冲打了个哈哈，一夹马腹，径直策马走去。这个白家的女人倒是比徐乾、黄永图他们聪明得多。
　　再跟她聊下去，王冲怕自己都要漏陷了。
　　白思菱看着王冲的背影，深深的叹了口气。她有一种感觉，徐乾、黄永图这回怕是踢到铁板了。
　　那一位，明显是对他们有些不满了。现在正在逗他们玩。
　　不过他自己不说明身份，白思菱也毫无办法。
　　……
　　两个人连续失败两次，顿时没有了再试下去的机会。不管什么击杀多少山贼，如果不能完成任务都毫无意义。
　　很快，两人商讨一阵，再次把注意打到了王冲身上。
　　“小子，起来。接下来轮到你了！”
　　当王冲背靠在一颗路边的青松上休息的时候，黄永图突然走了过来，挡住了林间洒下来的月光。
　　“什么东西到我了？”
　　王冲睁了一下惺松的眼睛。
　　“该你出发去剿灭山贼了！”
　　黄永图心中暗恨。
　　“不去！”
　　王冲从腰上的褡链里摸出一把豆子，给旁边伸过头来，用舌头舔着自己的小乌塞了一把，想也不想道。
　　“你说什么！”
　　黄永图嘴巴都气歪了。这小子也太不把自己当回事了吧。
　　“我如果没记错的话，我今天已经去过了吧？”
　　王冲淡淡道。
　　“现在规矩改了，现在每人两次。”
　　黄永图想也不想道。这一点，他和徐乾早就考虑过了。
　　“不去！”
　　王冲再次干净利落的拒绝。
　　“你敢！”
　　黄永图大怒，王冲去不去还在其次，这不鸟人的态度真是看得人火冒三丈：
　　“这是大家考虑之后，商量一致的结果。你去也得去，不去也得去。否则的话，可别怪我对你不客气了。”
　　这句话黄永图憋了好久，终于借着这个机会说了出来。他早就想教训这小子了，昆吾训练营里出来的人也未免太嚣张了。
　　他们或许剿灭山贼不如这小子，但是论个人修为却远远超过王冲，这才是他们的强项。
　　如果这小子胆敢不上去，那可怪不得他们了。就算是张辚恐怕也没话可说。


第333章 眼红！
　　“嘿，我要是没记错的话。从第一天开始，到今天已经是第四天了。我已经剿灭了四伙山贼，干净利落，没有跑掉一个。按照我们接到的命令，到目前为止，我应该是已经完成了第一阶段的任务。换句话说，除非接到新的命令，否则的话，我现在可以出发，也可以不出发。”
　　王冲竖起一根中指，好整以瑕的说出这句话。
　　——这些王八旦，反正他们也不明白这根中指是什么意思！
　　就像满满一拳打在空处，黄永图神色一滞，突然说不出话来了。仔细想想，王冲从第一天到第四天，每次都成功了。
　　换句话说，他确实已经提前完成了第一阶段的所有任务要求。
　　黄永图之前想好的所有说辞，一下子全部都说不出来了。
　　“该死！”
　　黄永图捏着拳头，心中暗恨不已。
　　“如果没有什么事的话，就麻烦你先离开一下吧。我还有事，需要先休息一下。”
　　王冲身体往后倚了倚，一边就像赶一只苍蝇一样挥了挥手。
　　黄永图憋了一肚子的气，却无处可发，只能转身恨恨的回到了原处。
　　徐乾嘴巴张了张，但最后还是重新闭上。
　　现在他也没有什么好办法了。
　　接下来的时间里，黄永图、徐乾、白思菱三人还挣扎在怎么完成任务的困境中。
　　至于王冲，整个人就轻闲了很多，心情好就去剿灭一下沿途的山匪，心情不好就休息一天。
　　至于第二阶段的朝廷任务倒迟迟没有下面，王冲也乐得清闲。
　　“大人，他们的人又来了！”
　　丛林里，马松突然开口道，一边说着，一边回头瞥了一眼后方。黑影中，灌木丛里隐隐绰绰，远远不止一个人。
　　徐乾和黄永图他们派人跟踪王冲，第一天的时候还多少顾忌一点，只派了一个人。但到了后面，是越来越多，越来越肆无忌惮。
　　像现在，有几个人知道被发现了，索性就从藏身的岩石后面走了出来，光明正大的在后面观看。
　　“这个女人！”
　　王冲苦笑着摇摇头，徐乾和黄永图他们还多少要点脸面，能这么光明正大，毫无顾忌派人在后面盯着的，也就只有白思菱。
　　这个女人和徐乾、黄永图他们不一样，不像他们一样趾高气昂，瞧不起人。而且，这个女人也精明的多。
　　自己的一些招数瞒得过徐乾、黄永图他们，却瞒不过她。加上是个女子，王冲倒也不好跟她计较。
　　“随他去吧。只要他们不捣乱，就不必管他们。”
　　王冲淡淡道，一边排除陷阱，一边继续往前行去。后方，所有的骑兵都规规矩矩，跟在王冲的身后，按照他走过的路径往前走去。
　　靠打家劫舍讨生活的山贼，安置陷阱什么的，是家常便饭。徐乾和黄永图他们有很多次身上挂彩，不小心着了人家的道，就是中了这些陷阱。
　　江湖匪类总有些暗算手段，是训练营里的学生们和世家公子不知道的。不过这些手段，在王冲面前却没有什么用处。
　　当年那些异界征服者入侵，为了平衡实力上的差距，王冲当年带领的大军没少用过各种陷阱。
　　相比起那些复杂的陷阱，这次山贼匪类的暗算手段都算是小儿科了。
　　很多陷阱，王冲甚至闭着眼睛都能绕过。只有遇到那些很难绕过的陷阱，王冲才会偶尔出手排除一下。
　　至于自己的那些部下，王冲的要求一向很简单，自己怎么走，他们照着做就行了。
　　徐乾、黄永图他们如果以为派几个骑兵在后面盯着就能简单学会，那就是太想当然了。
　　有些东西是没那么容易学会的。
　　“大人，前面就是黑风贼的巢穴，没有意外，那些黄金就在他们的山寨巢穴之中。”
　　终于穿过了陷阱地带，马松指着上方的山顶道。淡淡的月色中，隐隐可见一座崔嵬的营寨耸立在山峰上。
　　这个时候，整个山寨还陷在沉睡之中，没有任何一个人知道王冲带领的官军已经摸到了这里。
　　“呵呵，那就用不着客气。接下来，所有的黄金都归我们了！”
　　王冲看着山顶，嘴角慢慢的露出了一丝笑容。
　　第一阶段的任务早就完成了，他可不是闲的没事干，或者在徐乾、黄永图他们面前穷显摆。
　　这条西行的“丝绸之路”上还是有不少的油水的。
　　之前剿灭那些山贼的时候，王冲早就打听清楚了，临近京城的这一段路上，大部分的山贼都是清水衙门，一无所有。
　　但是这处黑风贼不一样，他们刚刚打劫了一伙胡商，抢到了不少的黄金、珠宝和首饰。
　　山贼们都有销赃的渠道，那些珠宝、首饰全部被他们卖出去了，一一换成了黄金。
　　换句话说，这座黑风贼现在可是个大金窟。
　　——王冲怎么可能会放过这种机会。
　　他现在可到处都是用钱的地方啊！
　　……
　　“蹄哒哒！”
　　当王冲带着二十名骑兵，带着一箱箱黄金出现的时候，所有人眼睛都瞪直了。
　　王冲的那些箱子都是没有加盖盖子的，黄澄澄的，在月光下极其耀眼。
　　黄金！
　　黄金！
　　这么多的黄金怕不有十万两之多，谁也没有想到，王冲去了一趟山上，居然还抬回来这么多的黄金。
　　那一刹那，徐乾、黄永图眼睛都红了。
　　虽然京城徐家和京城黄家都不是什么小家族，能进入龙威、神威训练营就足以说明问题。
　　不过家族的和自己的是完全不一样啊！
　　徐乾和黄永图也剿过很多次山贼，虽然没能竞全功，依然让一些山贼跑掉，但那些山贼确实是被他们摧毁了。
　　但是两人进进出出那么多次，剿灭的山头也不少，那是一根毛都没得到啊。
　　王冲进了一趟山，居然抬回来十万两金灿灿的黄金，两人哪里来不嫉妒啊！
　　“小子，你这黄金是从哪里来的？”
　　黄永图策马上前，极力的克制自己，但是那种嫉妒依然止不住的流露出来。这小子，未免运气太好了吧？！
　　“呵呵，当然是从山寨里抢来的。”
　　王冲淡然一笑，早知道黄永图要干什么。
　　“即然是山寨里抢来的，那就应该任务期间的战利品，按规则就应该充公，或者四个人一起平分。”
　　黄永图一边说着，一边盯着那一箱箱金灿灿的黄金，用意不言而喻。
　　你辛辛苦苦，起早贪黑什么都没有，结果却碰到路边一个邋里邋遢的乞丐轻轻松松拣个箱子，成为亿万富翁，你会是什么感觉？
　　黄永图现在就是这种感受。
　　王冲要么同意，四个人大家一起分，要不然就索性充了公，谁也得不到。
　　“呵呵，朝廷发布的命令上只是说要剿匪，但是并没有说明，剿灭山贼的战利品应该怎么处置。换句话说，即然没有说明，当然是可以自己随便处置。张校尉，我说的没错吧？”
　　王冲哂然一笑，转头望着一边的校尉张辚道。
　　“是……这样，没错！”
　　张辚犹豫了一下，终于点了点头。王冲的收获实在是出乎他的预料。但是朝廷也确实没有说明战利品的处置，这一点王冲说的是没错的。
　　“哈哈，朝廷没有规定的。那自然是可以便宜行事了。黄永图，不好意思，麻烦你，让让道。你挡住我的路了。”
　　王冲拨了拨手，哈哈笑道。
　　“混蛋！”
　　黄永图狠狠的捏着拳头，鼻子都气歪了。张辚的性格也未免太耿直了。本来还以为他会和自己一起配合。
　　没想到，那小子问什么他答什么。真是气死了！
　　“别担心，即然这小子能从山贼山寨中抢到黄金，那我们也一样可以。这小子倒提醒了我。或许这趟执行任务，我们还会有意想不到的收获。”
　　等到黄永图回来，徐乾倒是出乎意料的冷静，一点都没有生气的样子。
　　这一路上，他只想着对付山贼，完成任务的事，压根没有想到山寨战利品的问题。
　　前面几次行动，那些山寨他甚至连搜都没搜查过。
　　但是现在徐乾才发现自己忽略了一个问题。
　　这些山贼以打家劫舍为生，他们长期盘踞在这里，自然也积累了不少财富。
　　要是一次行动就能获得十万两黄金，那一整趟行动下来，那得是多少？几十万两，上百万两？
　　哪怕对于京城徐家来说，这都是一笔不小的收入。
　　徐乾心动了。不得不承认，这个昆吾训练营出来的小子倒真的是给了他不少启发。
　　“黄永图，战利品上交的事以后提都不要提。这事对那小子有利，对我们同样有利！这件事情大家心知肚明就是了。”
　　徐乾道。
　　“这……我知道了。”
　　黄永图眼中露出若有所思的神色。他也不是傻子，有好处的事情为什么不干？
　　“白思菱，你怎么说？”
　　徐乾目光一转，却是没有放过不远处的白思菱。他也不是傻子，白思菱这段时间不知为什么有好几次都和那小子走得特别近。
　　这和她最开始的样子完全不一样。


第334章 白思菱的眼光！
　　“啊！”
　　白思菱怔了一下，没想到徐乾会提到自己。但很快就笑了起来，美丽的女人笑起来自然有种一般人没有诱人魅力：
　　“放心，我不会坏你们的好事的！”
　　“那就好。”
　　徐乾点点头，不再多说。
　　……
　　理想是一回事，现实却是另一回事。
　　尽管已经派了不少骑兵在王冲执行任务的时候，在他后面执行观察，但是不管是徐乾，还是黄永图，依然不断的中招。
　　不管他们看多少次，都好像永远学不会一样。
　　这些江湖匪类的陷阱层出不穷，每次总有一些意想不到的陷阱爆出来。但王冲却好像永远都不会遇到一样。
　　那种感觉令两人抓狂不已。世家大族中，哪里会教这种下三流的陷阱绝学？徐乾、黄永图作为世家子弟，之前更是从来没有接触过这种东西。
　　只有那些平民、猎户的子弟才可能对这些陷阱这么了解，王冲表现出来的熟稔让两人越发确定王冲的平民出身，心中也就越发的不喜欢他了。
　　不过，这不是最关键的东西，最关键的是，两人接连攻克了六座山贼营寨，但什么也没有发现。
　　最大的收获，是八十两白两。
　　这比一无所有还让两人抓狂。而比这还有令两人难堪的是，在此期间，王冲又攻克了两座山寨，获得了总计超过三十万两的黄金！
　　这让两人面子上如何过得去？
　　就连开始还很冷静的徐乾，现在遇到王冲的时候都沉默不语了。每次行动结束，一群人集合的时候，两人都感觉王冲的奚落、讽剌的目光在盯着他们。
　　——虽然王冲压根看都没看他们。
　　“不是我说你们，如果你们到现在都还是那样看不起他，轻视他，以为他是某个昆吾训练营平民出身的学生，以后这种难堪，令人难以忍受的场面还有很多！”
　　一个清冷、高傲的女子声音突然从耳边传来，两人不用回头也知道，一定是白家的女人白思菱。
　　现在，也只有她才能用这种高傲的声音在两人身边说话了。
　　“白思菱，你这么喜欢那小子，怎么不过去跟他混？还跟着我们干什么？”
　　黄永图冷冷讽剌道。
　　这个女人说话太剌耳，他不喜欢。如果不是白家在京城势大，这个女人也不是什么善茬，他早就对她不客气了。
　　“哼，黄永图，你还真是不上道。我好心提醒你，你却当成驴肝肺，怪不得斗不过你二弟，被他在家族里压得死死的。”
　　白思菱轻轻抚了抚耳边鬓丝，毫不客气反唇相击道。
　　“你！——”
　　黄永图瞳孔一缩，勃然大怒。这个女人太不识趣了，世家里面夺嫡竞争非常激烈，那件事情一直是他的忌讳，她居然当众揭破了他的烂疮。
　　“够了！”
　　就在黄永图快要爆发的时候，盘坐在地上的徐乾突然出声叫住了他：
　　“黄永图，你该不会真的要和一个女人一般见识吧？”
　　黄永图神色一滞，他可以不在乎白思菱，却不能在意徐乾的话。
　　“白思菱，你过来不会就是为了要羞辱我们的吧？说吧，你刚刚到底想说什么？”
　　徐乾坐在地上，不动声色道。
　　“哼，徐乾，算你还有几分聪明。我本来不想说了，不过看在你这句话的份上，我还是免费提醒你们一句，和他斗了这么多天气，你们就没发现，他胯下的是什么坐骑吗？”
　　白思菱坐在马背上，远远望了一眼王冲的方向，冷冷道。
　　“坐骑？”
　　徐乾和黄永图神色一动，齐齐望向王冲的方向。月光洒下，王冲的坐骑在一株茂盛的槐树附近嚼吃着肥草。
　　白光照耀下，那匹小马驹毛色看起来特别的油光滑亮，更有种非常神骏的味道。
　　“好马！”
　　这么多天来，徐乾也是第一次正眼打量王冲的坐骑。也是第一次发现，王冲的坐骑看起来卖相特别好看。
　　不过仅仅是如此而已，徐乾实在没看出来，白思菱到底想让自己看什么。
　　“白思菱，你什么意思。有什么话就一口气说出来，遮遮掩掩的什么意思？”
　　徐乾还只是想想，黄永图说话就没那么客气了。
　　“哼，真是有眼无珠。都已经跟你们说的这么明白了，他们还是不知道怎么回事。也活该被人戏耍。你们仔细看看，那匹马的四只马蹄周围，有什么不一样？”
　　白思菱冷冷道。
　　被白思菱提醒，两人的目光顿时往下移去。这一看，两人终于知道白思菱让自己注意的是什么东西。
　　月光下，那匹小马驹的四只马蹄居然纤尘不染，洁白如雪，乍一看，居然就好像飘浮在半空中一样，看起来很是魔幻。
　　“这是……”
　　徐乾脑海中想到了什么，悚然一惊，眼中第一次流露出了震动的神色。
　　另一侧，黄永图的脸色也是如此，显然也想到了什么。
　　“这两个家伙，总算还不是太笨！”
　　白思菱把两人的表情收入眼底，长长的舒了口气。到底是世家子弟，眼家见识还不算是太差。
　　“白蹄乌，这可是宫中的神骏，皇室的珍品御马。就算是大臣都很难被赏赐。人家就骑着白蹄乌就在你们眼前晃荡了好几天，可笑你们两个笨蛋居然还以为认为人家是普通的平民子弟，也不怕传出去被人笑掉大牙。”
　　白思菱毫不放过这个奚落两人的机会。
　　王冲绝不会想到，白思菱之所以会对他另眼相看，绝不是凭借所谓的直觉。
　　而是因为她早在第一天就认出了王冲胯下的白蹄乌。
　　这个女人远比王冲想像的要聪明的多，心思也要细腻的多。
　　事实上，白思菱早就可以提醒他们，不过，这一点白思菱是绝不会承认的。
　　“怎么可能？白蹄乌可是宫中的御品，就连朝中的重臣都一骑难求，怎么可能会赏赐给一个来路不明的小子？”
　　“哼，白思菱你不要胡说八道。只是一匹马蹄白色的马而已。你在胡说八道什么？你是想男人想疯了吧！”
　　最后一句却是黄永图说的。
　　“笨……蛋！”
　　黄永图最后一句话，说得白思菱黛眉拧起，心中也是怒火升腾。自己一片好心才提醒他们，是完全被他们当成驴肝肺了。
　　白思菱本来是要发作的，但念头一转又冷静了下来。
　　“哼，黄永图，你不要狗咬吕洞宾，不识好人心！我能帮你的也就是到这里。你爱信不信，反正丢脸的也不是我！”
　　说完这句话，白思菱冷哼一声，一勒缰绳，留了个冷艳的背影给两人，径直走了。
　　“这个女人！——”
　　黄永图也是一阵恼火。白思菱的性格还真是不讨喜。不过，黄永图也丝毫奈何她不得。
　　白家的女人不是那么好对付的。
　　白思菱很快就离开了。
　　但是白思菱一走，两人反倒异乎寻常的冷静下来。就连之前讽剌她的黄永图都沉默下来。
　　两人不是笨蛋。王冲一次两次成功还可以说是偶然，但是三次，四次五次，六次……那就不是偶然那么简单。
　　一路西行，王冲基本就没有失败过。反观两人，倒是没有一次成功。以两人的出身、背景，这是完全不正常的。
　　不止是如此，仔细回响，王冲的那匹马驹也很不正常。明明还没有成年，但是它的脚力、速度，以及表现出来的灵性，都不逊色于任何神骏，甚至还犹有过之。
　　而普通的战马马驹是绝对不可能有这种表现的。
　　“徐兄……你说……白思菱那丫头说的，该不会是真的吧？”
　　黄永图迟疑了很久，才打破沉默道。
　　徐乾盘坐在地上，没有说话。但是沉默很多时候，就已经代表了回答。
　　……
　　徐乾、黄永图和王冲之间的关系并没有改善。但是白思菱的那翻话也并不是没有发挥效果。
　　至少，徐乾和黄永图在看到王冲的时候，已经不再像以前那样趾高气昂，高人一等，而更多的时候，则是在避讳王冲，眼神深处带着一种惊疑不定的感觉。
　　另外，徐乾和黄永图也终于放下了心中的架子。
　　在又连续失败了几天之后，两人终于学会了一起联手，联合双方的兵力，一起上山围剿山贼。
　　虽然依然会惊动山上的山贼，但是集合两人的兵力，已经有很高的成功率了。
　　至少，已经不像最开始那样，总是失败了。
　　“看样子你干的不错！”
　　王冲的目光从远处大树底下的两人身上收回，转过头来，笑吟吟的望向了身边骑马的白衣女子。
　　这个女人实在是刷新的他的认知。
　　也不知道她说了什么，徐乾和黄永图居然知道合作了。还真是让人大跌眼镜。
　　“再不错，也没有你干的好。”
　　白思菱淡淡道，一边瞥了眼王冲部下抬着的几个大箱子，心中估量了一下，怕不是有六七十万两黄金了。
　　这都快比京城中那些手腕通天的大世家一整年赚的钱还要多了。果然打家劫舍要比正经的生意来钱来得快。
　　最重要的是，还有朝廷免费提供的二十名真武境高手帮忙。
　　朝廷一向对家族大族的高手管制的很厉害，二十名真武境的高手，就算是对世家大族来说，也是个不小的负担。
　　但是对于王冲他们来说，现在就是无本的买卖。


第335章 山贼中的大食人
　　“我说大小姐，你到底对他们施了什么魔法？可以告诉我吗？”
　　王冲突然调笑道。
　　身边的女子冰肌玉骨，身材凹凸有致，容貌更是清丽脱俗，加上那种冷艳、聪敏的气质，哪怕是王冲也不得不承认，确实是很有吸引力，精致如雪山白莲般的美人。
　　“魔法？”
　　白思菱眼中闪过一丝讶异、迷惑的神色，随即似乎明白了什么，笑了起来：
　　“我说出来，你就会让我入伙，一起瓜分你的这些黄金吗？”
　　白思菱伸出一根手指，指了指王冲的那一箱箱黄金，似笑非笑道。有的时候，真是想不明白这个家伙到底在想什么。
　　几十万两黄金可不是一个小数目，按照规矩，他其实可以全部吞了的。
　　但是他居然愿意和麾下的那些骑兵一起分享。
　　这个人如果不是个傻子，就是眼界极高，对金钱看淡到了极点。但不论是哪一种，都让白思菱对眼前这个比自己还小的少年产生更加浓厚的兴趣。
　　“呵呵，堂堂白家的小姐也会对区区几十万两黄金感兴趣吗？”
　　王冲看着身边白思菱，神情似笑非笑。
　　“你果然早就知道我的身份。”
　　白思菱笑容狡黠，一副早就知道的神色。
　　“你自己都报出姓名了，不知道的人恐怕很少吧。”
　　王冲不置可否。
　　“京城姓白的可不止一家吧？”
　　“能够进得了龙威训练营的白家，恐怕只有一家吧？”
　　“咯咯，果然不愧是能骑皇家御赐白蹄乌的人，什么都瞒不过你。”
　　最后一句话，让整个笑意盈盈的交谈戛然而止。白思菱以一种最令人预料不及的方式，在王冲毫无准备的方式下，将了王冲一军。
　　“白蹄乌”这三个字已经足已说明很多问题了。虽然没有指望自己的身份能够一直瞒下去。但是身边这个女人的聪明，还是比自己想像的还要厉害很多。
　　“果然不愧是京城白家的人啊！真是一络相承啊！”
　　王冲想起京城白家在外面的名声，心中感慨不已。那个家族的人向来是精明著称。
　　王冲以前还没什么概念，但现在，王冲算是真正领教了。
　　“怎么不说话了？”
　　白思菱笑意盈盈，看着眼前突然面容僵硬的少年，心中突然升起一点小小的得意。
　　这个家伙一直都是万事在握，成竹在胸的样子，要想算计他一把可并不容易。
　　“都到这时候了，你还不准备把我你的身份吗？”
　　白思菱笑道。
　　“我不知道你在说什么。”
　　王冲突然回过神来，一本正经道，又恢复了原本的样子，一边说着一边拍了下马背，立即策马转，朝着另一边走去。
　　“喂！你不能这样。”
　　白思菱大急：“你知道我在说什么！”
　　“我不知道。”
　　王冲背对着白思菱，嘴角露出一丝笑容。这个女人太聪明，女人太聪明了可不好。
　　不过再聪明的女人也终究是斗不过男人的。
　　“该死！”
　　白思菱咬牙切齿，看着王冲的背影，气得快要抓狂。每次都是这一套，揣着明白给她装糊涂。
　　但偏偏她还一点办法都没有。
　　王冲不承认，她说什么都没有用。
　　“……不过，如果你说的是想入伙分金子的话，算是我同意了。”
　　就在白思菱气得快抓狂的时候，远处轻飘飘的传来一句话。听到这句话，白思菱转嗔为喜，嘴角又露出了一丝得意笑容。
　　说到底，女人再聪明也终究是女人。
　　臭小子，算你识相！
　　白思菱一夹马腹，很快跟了上去。
　　……
　　徐乾、黄永图算是彻底的勾搭在一起了，两人剿灭山匪的时候，都是一起行动。人数增加了，成功率也越来越高，完成任务应该是没什么太大的问题。
　　而王冲这边，也同样多了个小跟班。
　　用王冲前世在另一个世界的说话，白思菱跟在自己身边就是来划水、混经验。
　　如果没有其他人帮忙，白思菱想要一个人完成任务估计也不太容易。不过王冲也不在乎。
　　反正他第一阶段的任务早就完成了。一个人也是剿匪，多带一个人也是剿匪。
　　而且多了白思菱手下的二十名身经百战的真武境老兵，对自己也多有帮助。
　　另外，白思菱这个女人生就一颗七窍玲珑心，这个女人太聪明了。王冲可不放心把一个京城白家的女人放到徐乾、黄永图他们身边。
　　漂亮、聪明的女妖精还是放到自己身边比较妥当。
　　……
　　咻咻！
　　两根长箭，穿金裂石，蕴含了无穷的巨力，如同闪电掠过长空一样，追上两名仓皇逃窜的山贼，只听噗噗两声，两名山贼应声而倒，被长箭贯穿，一路滚滚荡荡，跌落悬崖，良久才传来两声闷响回声。
　　“我总算明白徐乾、黄永图他们会输给你了。未虑胜，先虑败，战斗还没有开始，你就已经算好他们会从哪里逃跑了。徐乾他们就算跟在你后面，看得再久，也看不明白你的手段，你隐藏的手段太多了。——他们两个输的不冤。”
　　高高的山顶上，白思菱踩在一块嶙峋的山石上，居高临下，看着半山腰上发生的一幕，摇摇臻首，露出一截雪白的脖颈，发出长长的叹息。
　　那两个人逃跑的时候，白思菱还白白的担心了一翻，觉得这趟任务得失败了。
　　没想到，两根长箭不知道从哪里射来，直接终究了两人的性命。白思菱到现在都没有看清楚，王冲事先安排的那两名骑兵是藏在哪里。
　　“呵呵，就知道瞒不过你。”
　　王冲侧对着白思菱，背负着双手，哂然一笑，一副果然不出所料的神情。和这个白家的女人在一起，王冲就没想过那些隐藏的手段能够瞒得过她。
　　“狡兔三窟，做山贼的三条手段，暗哨、陷阱，还有撤退的后手。其中狡兔三窟属于最后的手段。一伙山寨，只要仔细观察他们的山寨，根据他们的地理地形，总能推断出他们最后撤退的手段，只要安排几个神箭手，在那里等着就可以。”
　　“是徐乾、黄永图把他们想得太简单了。明知道官军会定期来围剿，还有来这里讨生活，没有几把刷子又怎么可能生活得下去。”
　　王冲淡淡道，他的语调缓舒，神情自信，说话的时候给人一种强大感染力，令人不自觉的信服。
　　明人面前不说暗话，和白思菱这种聪明女人说话，王冲和在徐乾、黄永图他们面前又不一样。
　　即然把白思菱接纳进来，王冲就没想过能够瞒住她。
　　“你这人说话还真有趣，刷子？”
　　白思菱回头，看着王冲俊朗分明的侧脸，美眸中闪过一丝异色。王冲说话的方式，用词，很多都和普通人不太一样。
　　虽然以前从没听人这么用过，不过白思菱还是大体能明白他的意思。
　　“不过，说易行难。知道山贼的地理地形，也并不见得就一定能像你一样，由此推断出他们撤退的路径。徐乾、黄永图就算跟在你后面，亲眼目睹，恐怕也是很难学会的。说到底，这其实都是你自身的能力。”
　　“说实话，虽然你一直讳莫如深，不肯说明自己的身份。不过，总脱不了世家子的身份。我实在是想不明白，同样是世家大族的子弟，你怎么可能会知道的这么多。山贼的生存之道？这好像不是一般世家子弟能懂的吧？”
　　白思菱一脸好奇道。和这个家伙接触的越久，白思菱心中就越好奇。很多在他口中说来仿佛白开水一样的东西，其实真正做起来并不容易。
　　说到底，并不是徐乾、黄永图他们太弱。其实他们的表现很正常，和他们的出身和相符。不正常的是眼前这个家伙。
　　十五六岁的少年，却懂得这么多的东西，表现的也相当的老练、沉稳，这样真的不会很奇怪吗？
　　“呵呵，这就是另外一个故事。”
　　王冲哈哈一笑，并没有满足白思菱的好奇心。转世重生的事情，他是无论如何都不会告诉任何人的。
　　“动手！”
　　王冲一挥手，后备的骑兵越过栅栏，也全部投入了战斗。真武境光环的震荡、轰鸣声，很快响彻整个山顶的山寨。
　　把白思菱这样聪明的女人招到身边的后果，就是王冲现在战斗也很少使用什么战术了，直接就是平推。
　　——在白思菱这样的女人面前，多少还是要收敛一点，保留一点手段的。
　　而且，两个人加起来总计四十人的真武境骑兵部队，足以解决绝大部分的对手了。
　　山贼总归是山贼，怎么也不可能对抗这些老兵的。
　　“小心！——”
　　正在思绪翩翩的时候，突然一声焦急的大喝传来。嗤，寒光一闪，一抹凄厉的月牙刀弧在夜空中闪过，然后划出一条巨大的曲线，向着王冲和白思菱一起斩去。
　　这人躲在黑暗中不知道潜伏了多久，直到辨别出了王冲和白思菱这两个年轻人是这群骑兵的首领，才慢慢摸近，绕过了一名名骑兵，向着两人火速下手。
　　这一击，蓄势而发，凌厉无比。刀光掠过，空气都一分为二，现出了两条巨大的刀痕，而刀锋之凌厉，恐怕金铁都能轻松的一刀斩断，更别说是血肉之躯了。
　　王冲和白思菱如果挨上这么一刀，绝对是身首异处，一刀两断的下场。


第336章 白思菱的惊人实力！
　　“大人，小心！”
　　“大人，小心！”
　　“快阻止他！——”
　　……
　　人群一片大乱，那突然出现的恢宏刀光，将两支共计四十人的队伍搅得一片大乱。
　　王冲和白思菱是此次行动的领袖。如果王冲和白思菱在任务中死亡，所有人恐怕都要受到兵部的惩罚，而且会永远记入个人卷宗之中。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　在正规的战争中，对方的将领和元帅永远是优先攻击的目标。也因为这个原因，所有的士兵都会在战斗抵死保护自己一方的将领。
　　如果因为保护不利，而导致己方的将领被杀，这就是巨大的失职。不过这个时候，所有人都越过了栅栏，进入到了战斗之中了。
　　因为相隔遥远，所以一时之间，居然没有人能够救援到王冲和白思菱两个训练营的年轻人。
　　情况看起来危险万分。
　　“哼！”
　　王冲冷笑一声，看着上方闪耀的刀光，铿的一声拔出了身上的佩剑。正要施展八步怒蛟的绝学，击杀这个真武境的山贼，电光石火间，却听耳边一声清越的金鸣。
　　声音未落，一道雪白的身影却宛如蛟龙一般，嗖的拔地而起，速度比王冲还快，出手比王冲还要疾。
　　轰隆！
　　这是王冲第一次见到白思菱出手，她的身上气息磅礴，和刚才相比，宛然换了一个人。
　　她的身上气息凌厉，至阴至柔的罡气浩浩荡荡，在她体外急剧旋转，月光下，那一层层罡气赫然散发出一道道刀剑般凌厉的晶芒。
　　面对那斩天裂地的刀光，白思菱什么时候都没做，仅仅只是伸出一根碧葱般的手指。平常看起来白皙细嫩，惹人瑕想的手指，这个时候却散发出银白的光芒，仿佛刀剑一般。
　　轰隆！
　　纤纤的食指伸出，顶中刀光，只是一指，便定格了空中的刀光。而几乎是同时，白思菱身在空中，飞起一脚，那纤细，优美，白皙小脚立即踢中了那道潜伏过来偷袭人影。
　　没有承受那一击的人，很难想像，白思菱这样一个柔弱，纤细、美丽的女子身体蕴含着怎样恐怖的立场。
　　夜色中，王冲看得清清楚楚，白思菱尖尖的右脚踢中的地方，那人身体曲弓如虾，整个腹部都陷下去了。
　　白思菱那一脚竟然是整个的踢进了他的身体里面。
　　砰！
　　足足八九十公斤的身体砰的一声，仿佛炮弹一般飞了出去，轰隆一声撞破十多层的栅栏，撞中十多丈外的一颗两人合抱的大树，只听得轰隆声中，木屑纷飞，那人整个都被白思菱踢进了树身里面。
　　寂静！
　　有那么一刹那，整个山寨中死一般的寂静，就连战斗的声音都微不可闻了。白思菱这恐怖的一脚把所有人都惊住了。
　　就连王冲都目瞪口呆。
　　他也没有料到，白思菱的实力居然这么强。那具纤细的身体里蕴含的绝对是暴龙一级的恐怖力量！
　　咕哝！
　　虽然表面上没有任何表情，但王冲分明听到自己喉头滑动，几处喉头肌不由自主的发出了吞咽的动作。
　　“果然不愧是白家的女人啊！真是强大！”
　　这是王冲脑海中唯一的念头。枉自己刚刚还想着发动八步怒蛟，白思菱的那一击绝对超过了自己的八步怒蛟，达到了和自家二姐，还有尹侯相同层次的水平！
　　——这么多天，枉自己还一无所知，和她站的那么近。
　　那一脚要是踢到自己身上，恐怕自己的下场不比那个家伙好上多少。
　　“怎么样？不错吧！”
　　白思菱拍拍手，轻轻松松的落在地上，转过头来，冷艳、骄傲的容易看着王冲，嘴角似笑非笑。
　　想要镇住王冲，机会可是不多。这次可是难得的机会。这一路上被王冲压着气势，她早就憋了一股气，这回总算搬回来了。
　　“不错，不错！”
　　王冲眉角跳动，神色讪讪。这哪里是不错，简直是好的过份！看来，自己要重新评估这个女人了。
　　以后离这个女人得远点。
　　“大人，发现一个胡人！”
　　就在此时，一个声音传入耳中。王冲立即回过神来，身形一动，立即向着远处那株大树走去。
　　大树底下，已经围了好几名骑兵。有一名骑兵手里举着火把，借着那火光，夜色中王冲看得清清楚楚。
　　被白思菱击飞的那人，身材高大，满面的络腮胡子，又长又卷，头上还包了一层黑色的围巾。
　　而在他身边不远处，那柄血迹斑斑，脱手而出的大食弯刀看起来犹为醒目。
　　“大食人！”
　　王冲脑海中闪过一道念头。
　　刚刚那人暴起的时候，虚空中闪过那道奇异的刀光，王冲就已经知道不是中原人了。
　　中原人是不会使用弯刀的。
　　这次任务，一路剿匪过来，王冲还是第一次在山寨中见到大食人。
　　“这次任务还真是杂。大食人打劫大食人，说出去，谁会相信？”
　　一阵熟悉的声音从背后传来，白思菱也跟着从后面缓缓走了过来。
　　“西域路上，可不止是胡人，大食人，还有汉人。打劫大食人他或许有些心里过意不去。但打劫汉人应该没什么心理负担吧？”
　　王冲背对着白思菱，微微笑道。
　　白思菱的那一脚威力大的不可思议，这大食人的内脏破裂，早已经是奄奄一息了，活不了多久了。
　　“你到底是什么人？为什么会出现在这里？”
　　一旁，举着火把的骑兵厉声喝斥道。
　　“哼！”
　　大食人虽然内脏破裂，但是生命力却极其顽强。听到那名骑兵的话，只是低低的哼了一声，嘴巴一张，迸出来的却是一大窜大食语。说罢把头撇向一边，显然不愿意配合。
　　“胡语？这谁听得懂胡语？”
　　周围的骑兵都是一阵错愕。那一窜胡语把周围众人听得一愣一愣的。
　　搞了半天这家伙居然不会汉人的语言。
　　“是大食语，不是胡语。”
　　白思菱也皱起了眉头。在中土，会西域诸国胡商语言的已经是少之又少了，而大食比西域诸国还要偏远，属于极西之地。
　　大唐和大食极少往来，会大食语的就更少了。
　　“我本来还收了一点力气，还想给他一口气。现在看来，是白费力气了。看来是什么也问不出来了。杀掉他！”
　　白思菱道，向那名骑兵做了个动手的动作。本来还以为能问出点情报，现在看来是白费劲了。
　　“等一等！”
　　突然，一个声音响起，就在那名骑兵准备动手的时候，所有人耳中突然听到了另一阵大食语。
　　这阵大食语和众人最开始听到的截然不同，是属于另一个更加的年轻的声音。
　　“大食语？你居然会大食语？”
　　白思菱睁大了眼睛，看着身旁的王冲，一脸的不可思议，就好像发现新大陆一样。
　　王冲虽然一直不说，但白思菱可以肯定，他绝对是京城某个大的世家子。京城里的世家子居然有人会大食语，说出去，绝对不会有人相信。
　　这简直不可思议！
　　白思菱发现，自己恐怕要重新看待身边这位家伙！
　　王冲没有说话，只是回过头报以一笑，然后便继续讯问那名大食高手。两人一句句的大食语叽哩呱啦，听得众人一头雾水。
　　但就算是傻子也看得出来，那名大食高手并不愿意配合。他的回应无非也就是“我不会说”、“我绝不会说”、“你就死了这条心吧”这之类的回应。
　　就在白思菱都快要放弃希望，认为王冲不可能成功的时候。突然之间，不知道王冲说了什么，那名大食高手突然脸色大变，甚至脸上还出现了一丝极致的恐慌，看向王冲的目光就像看着一个恶魔一样。
　　接下来，令白思菱目瞪口呆的事情发生了。王冲把一颗疗伤丹药塞入那名大食人嘴里后，接着那名之前还抱着必死意志的大食高手，突然之间性情大变，好像换了一个人一样，对王冲的问题知无不言，言无不尽。
　　“你到底对他说了什么？”
　　白思菱终于忍不住问道。等到王冲问完话，那名大食高手很快死去。王冲的疗伤药，也只不过是使这种真武境的大食高手多拖延一段时间而已。但是白思菱此时在意的反而不是这个。
　　“也没什么。我只不过是告诉他，如果他拒不合作，拒不配合的话。我将会给予他一个恢宏的异教徒的葬礼。”
　　王冲轻描淡写道。
　　“啊！”
　　白思菱一阵错愕，随即摇头失笑。也不知道该夸王冲呢，还是该骂他。她虽然对大食人接触不多，但也知道，大食人好像是信奉某种宗教。
　　王冲说给予他一个恢宏的异教徒式葬礼，这恐怕是比死还要让他难以接受。这等葬礼，越恢宏，他只会越恐惧。
　　“果然是比死还要让人难以接受，怪不得他看你的目光就像看恶魔一样。”
　　白思菱摇着臻首，失笑道。
　　“谢谢夸奖！”
　　王冲淡然一笑，不以为意。只要能够达成目的，王冲并不介意被一个大食人看成是恶魔。
　　大食人的利益，可不在他的考虑范畴。
　　“你这个家伙，真是够厚颜无耻的。”
　　白思菱笑骂道。
　　“再次多谢夸奖。”
　　王冲身体微微一躬，做了个在白思菱看来很奇怪的动作，然后很快就扭过头来，望向其他方向。


第337章 背后的隐秘！
　　四十名真武境的百战老兵联合，效果是立竿见影的。那一圈圈震荡的真武境光环，如钢似铁，所过之处，一处处营寨纷纷崩塌。
　　围剿已经接近结束，很快就可以“班师”了。不过王冲的脑海里，翻来覆去的却是那名大食人最后说的话。
　　王冲只是尝试着问逼问了一通，没想到，居然真的从那名大食人高手嘴里问出了一点有用的东西。
　　“那个家伙说了什么吗？”
　　一股淡淡荷叶般的清香从身后传来，白思菱查看了一下那名大食高手，从后面走了过来。
　　相比起剿灭山贼的战斗和那名大食高手，白思菱现在对王冲更加的感兴趣。
　　“看来这件事情确实和乌斯藏人有关。”
　　王冲回过神来，也没隐瞒，就把马松告诉自己的，以及那名大食人临死前说的话说了出来。
　　那名大食人本来是某种大食富商的保镖，不料，富商意料被劫身死，这名大食高手侥幸活了下来。
　　由于大唐的军力太过强盛，加上又没有什么谋生手段，所以索性落草为寇，当起了山贼。
　　希望能够藉此筹到足够的钱，返回遥远的大食。
　　不过，由于独来独往，加上忌讳朝廷的正规大军，他一直没多少收获。直到不久前遇到了一个乌斯藏人。
　　对方答应，只要他按照他的指示，不但可以帮忙送他回大食，而且还能送他一张赎死券。
　　“赎死券？”
　　白思菱眼中闪过一丝讶异的神色。
　　“嗯，说是保镖，其实就是奴隶。主人死了，坚护护卫职责的奴隶却活着，在大食是要判死罪的。就算他回去了也是死路一条。”
　　王冲开口道。
　　大食人的等级体系比大唐还要森严的多，而且那里盛行奴隶贸易。这方面，白思菱没有接触，自然不懂。
　　白思菱若有所思，但却也没有追问。
　　“他说了那个乌斯藏人长什么样子吗？”
　　“没有。他能辨别出乌斯藏人，吐厥人和西域人。对方只是让他到这里来，也没有限定他的行动。只是说，让他这段时间尽量活动，给大唐制造麻烦。——他和这伙山贼语言不通，甚至都没有交流。”
　　王冲道。
　　“这些乌斯藏人到底在想什么？难道以为这样就能给我们造成麻烦吗？”
　　白思菱一脸的疑惑。乌斯藏人的举动，在她看来非常的古怪。
　　“呵呵，虽然不知道他们的真实目的。但是朝廷和圣皇一直对西行的道路非常看重。如果西行的道路上，山贼、马匪泛滥，而且频繁活动，就会对大唐的贸易活动造成很大的危害。如果一直持续下去，那些胡商和大食、条支商人或许就会处于安全考虑，减少，或者直接取消来大唐的计划。”
　　“乌斯藏一直和大唐敌对，如果大唐和西域之间因此断绝往来，对于乌斯藏肯定是有利的。我唯一还想不通的是，乌斯藏应该会明白，陛下和朝廷是不会放弃这条西域之路的。乌斯藏这么做，最多也只能对我们造成一些干扰而已。而不可能真的让朝廷放弃这里。毕竟，西域可是还有一个安西都护府。”
　　王冲道，心中也是疑惑不已。
　　西域“丝绸之路”不止是一条商贸的经济线，同样还是安西都护府的生命线，整个安西四镇的军务全部都是靠这条线路输送补给。
　　就这一点，就凭乌斯藏人发动的这种程度的骚扰，根本不足以造成很大的威胁。
　　“这个也很难说，如果朝廷不加理会。说不定，有乌斯藏人在背后捣乱还真有可能成功。不过，真相是什么，有一点我的看法倒是和你一样。乌斯藏人花这么大的精力鼓动这些山贼、马匪积极活动，绝不会仅仅只是劫掠那么简单。”
　　白思菱一脸思忖的神色，不知不觉，她也被王冲带进了思路。
　　“对了，白思菱，你知道京师最近来过什么乌斯藏的使节团吗？”
　　王冲突然道。
　　“你这家伙在跟我开玩笑吗？我也一直待在龙威训练营里，你都不知道的事情，这种东西我怎么会知道？你什么时候看到我们女孩子关心政治了？”
　　白思菱翻了个白眼，一脸看傻子的模样。
　　“哈哈哈，是我失言了。我倒是忘了你，你们女人对这个根本不感兴趣的。”
　　王冲也反应过来，拍了拍头，哈哈大笑。
　　自己周围的女人，不管是堂姐王朱颜，尹侯，包括母亲和小妹，对政治统统都不是很感兴趣。
　　这算是女人的“通病”了。
　　白思菱显然也是如此。
　　战斗的收尾很快结束，四十名大唐铁骑老兵风卷残云一般剿灭了这座山寨，然后又席卷了而去。
　　整个山寨没有一个人存活。
　　而在这座山寨里面，王冲又额外收获了二十万两的黄金，这相当于王冲一个月卖的乌兹钢收入了。
　　加上之前的收获，王冲现在已经有七十万两的黄金了。哪怕王冲现在身家巨富也不得不承认，剿灭这些山贼实在是一种收获极丰的回报。
　　整个过程，他甚至都不用出手，只需要出谋划策，指挥一下就可以。而这些黄金却是源源不断的朝自己涌来。
　　“丝绸之路果然是巨富啊，连这些沿途的山贼都能养成这么富，那那些马匪还不知道要富成什么样子！”
　　王冲心中感慨不已。
　　不管是哪一个时空，“丝绸之路”都是大名鼎鼎，这是财富交织成的道路。王冲还只是剿灭了一些山贼，就已经是几十万两的收入了，而这些还仅仅只是西行丝绸之路的杯水车薪而已。
　　西行的丝绸之路有多么的富庶，由此观之，就可想而知。
　　西行的道路上，山贼其实还不是真正的威胁，这些人，达到真武境的都寥寥要数。
　　真正强大的，来自于实力强大，那些来无踪，去无影，机动能力极高的马匪。
　　这才是西行路上的真正威胁。
　　这也是朝廷配给王冲他们骑兵而不是步兵，弓兵的重要原因之一。马匪劫掠比山贼要厉害的多，也要富庶的多。
　　王冲现在已经开始期望，不知道多那些马匪身上又能得到多少收入了。按这种情况下去，只怕再南诏的那座城池再庞大一倍，都没什么问题了。
　　一路西行，王冲等人的收获越来越多。王冲说让白思菱入股，白思菱本来就是当个笑话。
　　京城白家能缺钱吗？
　　就算京城明面上最富庶的那些家族，恐怕也比不过白家。只不过，白家向来低调，奉行韬光养晦的策略罢了。
　　不过，一路跟着王冲，白思菱就发现自己太低估王冲那句话的份量了。在短短时间内，她就从王冲那里分到了三十万两的黄金，然后是四十万两，五十万两。
　　就白家再有钱，也不可能把五十万两黄金都不当回事。而这些金钱还在持续大幅增加之中。
　　白思菱虽然是白家的女儿，嫡系一脉，也从来没有试过在短短几天内得到这么大的财富。
　　这都快比她好几年的花销都要多的多了。
　　连她从旁辅助都能分到这么多，王冲获得的收入可想而知，那就更多了。所以白思菱压根就没跟他客气。
　　而另一边，徐乾和黄永图也不是笨蛋，两人自从尝到了甜头之后，也是卯足了劲去干。
　　虽然收获远远比不上王冲他们，但是对于两人来说，也是相当丰厚了。至少，两人绝不可能从家族里面得到这么多的丰富。
　　两人现在是卯足了劲和王冲竞争！
　　至于校尉张辚那边，作为这次行动的督察，也是乐见其成。西行路上，大量的山贼被剿灭。
　　如果一直这么下去，王冲他们的收获将会达到一个惊人的数字。不过，西行路上，任何事情都不是可以那么简单计算的。
　　王冲、徐乾他们的行动，连续不断的山贼被剿灭，在西行路上也引发了意想不到的效果。
　　……
　　“都上来吧！”
　　远远的，距离王冲等人数百里的一座山岗上，一道八尺多，壮的如同铁塔一般的魁梧身影岿然不动，粗壮如海碗的胳膊从青色的袖子底下伸出来，向着外面密密麻麻的人群招了招手。
　　轰隆！
　　光环震动，至少八名真武境的高手脚踏着凌厉的光环，鼓足全身力气，以雷霆万钧之速，从各个方向，齐齐轰打在这道魁梧的身影身上。
　　“铛！”
　　八团磅礴的罡气轰打在那人的身上，发出的却是金铁一般的巨响，仿佛击中的不是什么血肉之躯，而是一块巨大的钢铁一般。
　　那庞大的反震力道，不但挡下了八名真武境高手的攻击，而且一举将八人的罡气一举震散。
　　冥冥中，借着罡气震荡的刹那，仔细看去，就会发现，在那人的体外赫然隐隐浮现出一件巨大的罡气凝成的黑色铁衣。
　　这件铁衣悬浮在那人的罡气之中，将那人的全身上下，全部笼罩在里面，并且一举挡下了八名真武境高手的攻击。
　　“再来！”
　　那魁梧的身影头发散开，哈哈大笑，生出一股惊天的豪气。


第338章 铁衣功！
　　“哒！”
　　脚步震动，周围密密麻麻的人群中，又是四道气势磅礴的人影加入了其中，脚下一圈圈震荡的荆棘光环，清楚的表明了他们真武境高手的身份。
　　而这个时候，攻击这人的真武境高手已经达到了十二人之多。
　　“换刀！”
　　不知是谁叫了一声，下一刻，十二名真武境高手齐齐掣出了身上明晃晃的长刀。作为马匪，赤手空拳从来不是他们的风格，只有刀剑上阵，乱刀砍杀，才是他们一贯的作用。
　　十二柄明晃晃的宝刀一掣出来，虚空中寒气四溢，充满了一股肃杀、危险的味道。
　　铿！
　　刀光一闪，十二柄宝刀晶芒闪耀，如同乌云中掠过的闪电般，齐齐砍中了山岗中央的那道身影。
　　砰！
　　电光石火间，只见那人体外的青黑色铁衣，突然浮起，如同孔雀开屏一般分成十二瓣，猛然往外张开。
　　铿铿铿铿，十二柄宝刀还没有砍中那人的身体，便被这鼓胀张开的铁衣挡住。劈金裂岳的宝刀砍在那件铁衣上，甚至爆开了一阵阵耀眼的火花。
　　“哈哈哈……”
　　就在那十二名真武境的高手想要更进一步的进攻的时候，耳中只听得一阵震耳欲聋的哈哈大笑，就在众人的目光中，那件巨大的黑色铁衣突然急剧旋转起来，十二瓣铁衣就像十二柄锋利无匹的刀剑一样，连续不断的斩过虚空，卷起一阵剧烈的风暴。
　　铿铿铿，那十二柄宝刀被锋利的铁衣边缘一扫，居然铿铿铿纷纷折断了。众人心神大骇，纷纷往后退去。
　　“砰！”
　　那人的反应速度何其之快，就在众人出现一丝混乱的时候，直接一拳，轰隆，一名真武境的马匪口吐鲜血，砰的一声远远飞了出去。
　　接着是第二名，第三名。
　　四名真武境马匪想要抢先出手，但是还没来得及出拳，只听嗤嗤几声，铁衣扫过，血肉纷飞，体外的罡气根本挡不都挡不住。
　　几人心神大骇，连不迭的后退。
　　砰砰砰！
　　那人借着这会儿，脚踩连环，拳掌翻飞，砰砰砰，犹如虎入羊群一般，一道又一道的人影被他全部击飞。
　　十二名真武境的马匪高手在他面前居然完全没有联合的机会，哪里的人群聚在一起，那人就提前出现在那里，将他们的联合全部打散。
　　砰砰砰，接二连三的人影不断被打飞，那人的意识、眼界、反应简直快到了极点。虽然是十二人的围攻，但却硬生生被他制造成了一对一的战斗，完全没有发挥出数量的优势。
　　这份惊人的战斗本能简直令人心惊！
　　眼看着最后只剩下四个人，越发不是对手，情急之下，不知道是谁叫了起来：
　　“射马！射马！射首领的马！”
　　一句话，将周围众人的注意全部集中到了那人身后十余丈外，一匹皮毛油光滑亮，骨骼清奇，长得异常高大、神俊的如龙大马身上。
　　一瞬间气氛陡变，之前还勇猛无比，神挡杀神，佛阻杀佛的魁梧身影神色一滞，完全是不由自主的下意识的回头看了一眼。
　　毫无疑问，这匹战马对他极为重要，是他的心爱之物。
　　嗖！
　　说时迟，那时快，也不知道是谁做的。光芒一闪，一根长箭从人群中射出，直奔那人身后十余丈外的如龙大马而去。
　　“啊！——”
　　周围阵阵惊呼，显然没有人想到，居然有人胆大包天，真的敢这么做。那剌耳的锐啸此时听来，令人惊心动魄。
　　眼看着那匹战马就在伤在利箭之下，而十余丈的距离也完全来不及救援，就在此时，异变陡然——
　　“嗡！”
　　虚空颤抖，云气浮动，一道暗影从那人身上脱身而出，如同奔雷掣电一般，向着远处的战马飞出。
　　那速度居然比利箭还快！
　　啦！
　　铁衣落下，拉伸延长，罩住了整匹战马。砰！铁箭射在铁衣上，发出一声惊天的金铁巨响，被铁衣完全挡下，弹开，震成两断。
　　“嗡！”
　　几乎是铁衣挡下利箭的同时，那人眼中闪过一抹森寒的杀机，嗖的一声，瞬间出现在一名真武境的马匪身前，右手五指张开，如同开花一般牢牢的扣住了那名马匪的脑袋，将他按在了地上。
　　“首领，那箭不是我的射的！”
　　那名马匪高举着双手，浑身筛糠一般颤抖，眼神中浮现出巨大的恐怖。只有亲身感受，才会知道首领这五根手指中蕴含了多么恐怖的力量，那一波波力量如同山峦一般，根本不是他可以抗衡。
　　刚刚那一刹，他甚至反应都来不及，就被扣住了头顶，还有两侧的太阳穴。
　　“我知道不是你射的！我甚至知道也不是你喊的。”
　　那人冷然一笑，露出两排白森森的牙齿，说不出的阴森、恐怖。那五根手指就像死神的手掌一样，牢牢的掌控了他的生死：
　　“……你以为我是为了那匹战马才要杀你吗？哼，你昨晚私下商讨，想要拉一帮兄弟私下逃跑，你以为我不知道吗？老子最讨厌那些投靠老子，却又把老子当成傻子，利用完全我对付官军之后，又私下拉帮结派跑路的人。”
　　“哼，说！你觉得你该不该死？”
　　山岗上突然寒气大冒，众人看着这副场面，一个心中惊惧，但却鸦雀无声。直到这个时候，众人才知道，首领为什么兴致大发，要在这里召集众人，一试身手，演练铁衣功。
　　原来，他一早就是要借机对付那个“叛徒”的。
　　而这个时候，最恐惧的莫过于那名真武境的马匪了。他昨晚讨论拉一帮人跑路，私下另起山头的事是在深夜的时候，所有人都熟睡了。
　　而且他小心谨慎的一再确认过，周围根本没有其他人，绝对不会有外人知道。
　　但是他怎么也想不明白，这么隐秘的事情首领是怎么知道的？
　　“首领，饶命，我……”
　　“我不想听解释！”
　　一个冰寒彻骨的声音响声，咔嚓，那五根铁钳一般的手指一收，那颗硕大的头颅就像西瓜崩裂，红的白的迸射而出，真正的肝脑涂地。
　　那了无生机的无头尸体，就像一截木脏一般轰隆隆倒在地上。
　　那一刹那间，四面八方，一片死寂。
　　所有人噤若寒蝉。
　　“我最讨厌别人背叛我，谁要是背着我私底下搞什么小动作，你们知道会是什么后果！”
　　那人背着手，目光睥睨，冰寒而威严的眼神俯瞰众人，气氛一片肃杀。
　　“首领！”
　　一刹那间，所有人神色惊惧，黑压压一片纷纷跪了下去。特别是那些心里有鬼的人，更是心惊胆战，战栗不已。
　　“好了，都散了吧。”
　　那人大手挥了挥，众人会意，如鸟兽而散。
　　而这个时候，仔细看去，就会发现这些人里面各式纷杂，有胡人、乌斯藏人、大食人、条支人、高句丽人、汉人……什么人都有。
　　构成也不完全是马匪，还有相当数量的山贼。
　　如此复杂的构成，在西行路上都是极为少见的。
　　嗖！
　　那人杀鸡儆猴，震慑住了众人，手腕一招，便从爱马身上召回了铁衣，那件铁衣飞落到他身上，瞬息间又化为滚滚的罡气，没入体内，消失无踪。
　　“恭喜首领，铁衣功又上一层，到达脱体飞行的地步。想来假以时日，必然可以再上一层，铁衣化为铜衣，那时就算京师里那些顶尖的宝刀宝剑，也分毫难伤了。到进候，我们就可以更进一步，收服周围的马贼，成为西行路上最强大的势力！”
　　就在马匪首领收回铁衣的时候，一名军师模样的中年文士，拈着三缕柳须，踱着八字步，捏着一本卷册，一副智珠在握的样子，从人群中慢慢的走了过来。
　　“哈哈哈，周安，承你的甘言了。不过，挡住京师里那些顶尖的宝刀宝剑还算不得什么。听说京师里新出了一种乌兹钢剑，吹毛断发，万金难买，就连大食人、条支人都想求一柄而不得。”
　　“这种剑号称天下第一剑，连京师里的铸剑世家都承认，那种刀剑比他们铸造的宝刀宝剑要厉害的多。什么时候，我能够买下那样一柄刀剑，或者挡住那种刀剑，我的铁衣功才是真正圆润无缺了。”
　　那人道，目光看着天空，露出无限的向往。
　　“呵呵，大人又何必妄自菲薄。不管有没有那种乌兹钢剑，大人也一样是兄弟们心中第一高手！”
　　中年文士轻拈着胡须道。
　　“哈哈，周安，你这张嘴还真是能把死的说成活的，活的说成死的。就算我明知道你是在拍马屁，也一样上了你的勾，没法生你的气。”
　　“呵呵，那是因为首领大人对属下信任。”
　　“对了，前面有什么消息吗？”
　　那人开口问道。
　　“回首领，这回来的那伙官军和以前的倒是不太一样。”
　　说到正事，周安的神色也变得认真起来：
　　“以前的官军虽然也会围剿我们，但大都摧毁一通就算了。但是这次的官军不一样，他们围剿是连根拔除。好几伙山贼全部被剿灭，连一个逃生的都没有。因为死的太干净，所以后面的兄弟连一点消息都没听到。”


第339章 危机！
　　“而且，这伙官军选择的时机都是在晚上夜深的时候。所有人都睡熟，最是没有警惕的时候。而且所有人都回到了老巢，这样更加便于剿灭。另外，这伙官军对于山贼的手段非常的了解，所有的明哨、暗哨，被连根拔除，连陷阱都没有起到作用。”
　　“所以有很多人其实是在梦里，被稀里糊涂干掉的。蛇有蛇道，鼠有鼠道，当官当差的，居然对山贼的手段这么了解。这在以前还从来没有出现过。”
　　“再加上他们出手毫不留余地，上上下下，所有人全部被剿灭，一个逃脱的都没有。所以在山贼里面引起了很大的恐慌。现在已经有十多伙山寨全部投奔到我们这里来了。预计将来还会有更多。从这一点来说，倒也并不是没有好处。”
　　中年文士微笑道。有害就有益处，山贼受到威胁，最明显的好处就是，铁衣马贼不断壮大，现在已经成为整个西行路上最强大的马贼之一。
　　而且和其他的马贼不样，铁衣马贼兼容并蓄，不管是马贼、山贼，只要投靠，统统吸收。
　　而铁衣马贼的首领“李铁衣”手腕通天，恩威并施，震慑的一群马贼、山贼不敢有二心。
　　使得马贼、山贼在他手下拧成一股，展现出强大的战斗力。
　　假以时日，就像铁衣马贼的军师周安说的，铁衣马贼成为西行路上最强大的马贼也不是不可能的。
　　“……不过，首领，那伙官军虽然帮了我们不少忙。但我们也不能不防。按照他们的路程，恐怕再有几日，就该到了我们的地界了！”
　　“呵呵，官抓贼，天经地义。不过，贼也不见得就会坐以待毙。我问你，他们到底有多少人，都是什么实力，有哪些扎手的人手，这些你都调查清楚了吗？”
　　李铁衣开口道，字字只指核心，而那一双微眯的眼眸中，迸射出的光芒，更是令人心惊不已。
　　很显然，在李铁衣的心中绝对蕴含着某种大的图谋，大的行动。
　　在铁衣贼里，只要熟悉首领的作风，都知道首领接下来会采取什么样的行动。
　　“我已经详细问过那些侥幸逃生的山贼，也派人查探过官道上他们造灶吃饭的地方。根据我的估计，他们应该有八十人左右。而且都是真武境的高手。为首的，应该是四个京师里圣皇钦点的训练营的学生。”
　　“这次行动，十有八九就是朝廷配合几名训练营的学生，拿我们山贼和马匪给他们练手。”
　　中年文士拈着胡须，目中光芒闪动，把事实推断的八九不离十。
　　“训练营的学生？”
　　李铁衣眉头微微皱了一下。就算他是马匪，也知道最近京师里新办三座训练营的事情。
　　而且还是圣皇钦点的，显然朝廷对于这种事情是非常看重的。
　　“这个倒是有点麻烦，弄不好，杀了这些学生，会在京师朝廷里引来很大的麻烦。”
　　李铁衣沉吟不语。
　　几个学生杀了就杀了，但是要是引起朝廷里的重视，那可就不是个小事了。不管什么马匪、山贼，都不可能和朝廷相抗衡。
　　“呵呵，这种事情如果大人怕麻烦，那没有人知道那不就行了？而且，如果一早就知道他们是训练营的学生，大人就会放弃吗？”
　　中年文士幽幽道。
　　山贼、马匪干的就是打家劫舍的勾当，按照大唐的律例，死十回都不止了。自家这位首领大人可是连官军都杀过好几回了。
　　现在居然还说出这种言不由衷的话！
　　“哈哈哈，周安啊，周安，果然还是你了解我。即然训练营的学生会引来麻烦，那就一个都别让他们跑掉。传令下去，这次的行动谁要是敢把消息泄露出去，我就扒掉谁的皮！”
　　李铁衣哈哈笑道，眼中露出残忍的光芒。
　　量小非君子，无毒不丈夫。马贼的世界，没有几分凶狠和歹毒是成不了气侯的。
　　“是，首领！”
　　周安恭声领命，低下头。
　　“嘿嘿，官可以剿匪，谁说匪就不可以剿官？这一次就不劳他们亲自过来。周安，安排一下，全体出动，这一次我们要杀他们个片甲不留！”
　　“是！”
　　……
　　轰隆！
　　声音一落，山峦震动，片刻之后，一阵阵怪啸声中，密密麻麻，犹如洪水一般的山贼、马匪兴奋的怪啸着，从山岗中蜂涌而出。
　　乍一看去，大食人、突厥人、乌斯藏人、高句丽人、汉人……这支胡汉混杂的山贼、马匪遮天蔽日，居然达到了六七百人之多。
　　这个数量已经远远超出任何一股山贼、马匪。是足足由几十支山贼、马匪组合而成的混编力量。
　　籁！
　　秋风肃杀，洪流过处，官道上扬起了滚滚的烟尘。一股无形笼罩住了王冲、徐乾等人。
　　然而此时，众人还无人知晓。
　　……
　　秋风寂静。
　　相距数百里之外的地方，气氛却还是一片寂静，没有人潜在的危机。
　　“这小子真是让人眼红！”
　　一棵红透的大枫树下，黄永图恨恨的看着一绝烟尘上山去的王冲和白思菱，眼睛通红道。
　　“这么多天下来，他怕不有二百多万两黄金了吧！”
　　“别和他比了。我们比不过他的！”
　　徐乾道。
　　这么多天，大家互相暗暗较劲，他现在早没有开始那股劲头。比不过，也没得比。
　　徐乾虽然嘴巴上没说，但实际上早就服气了。
　　王冲虽然武功境界不如他，但是在领军和剿灭山贼的能力上，确实比他们强得多。
　　就连寻找黄金，王冲都表现的比他们强。
　　“哼，你服气，我可不服气！还有白思菱那个贱人，居然变节投靠那个乳臭未干，比她都小了好几岁的小子。想想就是让人心里不爽！”
　　黄永图恨恨道。
　　别的东西也就罢了，他和徐乾两个人一起行动，寻找黄金，收获居然还比不上那贱人。
　　白思菱跟在那小子的屁股后面，轻轻松松就获得远超过他们两的收获。黄永图心里哪里能舒坦？
　　徐乾这次倒是罕见的选择了沉默。对于白思菱他其实也是有些意见。只不过不像黄永图那么意见深罢了。
　　“徐乾，无论如何我都不能输给那丫头，我查过地图上，前面三十里就有一伙山贼，搜集黄金你去不去？”
　　黄永图朝着地上的坐着的徐乾道。
　　“走吧！”
　　徐乾沉吟片刻，一个翻身，利落的上了马背。比起黄永图那些无聊的抱怨，搜罗黄金才是更实在的。
　　徐乾心知肚明，错过这次机会，以后再想像这样赚取黄金可没那么容易了。
　　“这次行动小心点。一路过来，已经有好几家山贼的山寨是空的了。我有一种感觉，我们连续不断剿匪，恐怕已经在山贼那边引起了一些连锁反应。”
　　徐乾揽过马爵的缰绳，迟疑着道。
　　能多世家中脱颖而出，受到家族的重视、培养并不是没有原因，徐乾对于危险有种很敏锐的直觉。
　　这段时间，他已经敏锐的感觉到，山寨那边已经发生什么变化了。
　　“哈哈哈，徐乾，不要大惊小怪。我们剿灭了这么多的山贼，他们要是没有一点反应，我才觉得奇怪了。贼，怎么也不可能和官军对抗。我们这里可是有四十多名真武境的正规军，你难道觉得凭那十几，二十个山贼，能够和我们这么多人对抗吗？”
　　黄永图哈哈大笑，对于徐乾直觉嗤之以鼻。
　　徐乾想了想，也不禁摇头失笑。黄永图说的对，山贼人数最多也不过二三十人，而且实力还不是很强。
　　就算那些山贼再怎么不甘，再怎么变化，也绝不可能是他们的对手。
　　“呵呵，算我多言了。走吧！”
　　马蹄扬起，一行四十多人，浩浩荡荡，径直往三十里外的另一处山贼营寨赶去。
　　这个时候，天空晴朗，明日高悬。
　　经过几天的时间，徐乾和黄永图早已完成了各自第一阶段的任务。现在已经没有必要拘泥于时间，一定要在晚上去行动。
　　两人的目标现在很明确，就是山贼营寨中的黄金。至于有没有被山贼提前发现，跑了多少山贼，反倒不是他们在意的东西了。
　　“蹄哒哒！”
　　一路烟尘滚滚，数个时辰之后，徐乾和黄永图终于沿着官道，赶到了那处山贼营寨所在的地方。
　　四十多人的铁骑钻入树林，一路向着山顶营寨的方向而去。出乎意料，这一路居然出乎预料的顺便。
　　半路上，连半个山贼的斥侯都没有遇到。山顶上静悄悄的，甚至连一个山贼都没有遇到。
　　“该死，又碰到一伙搬空、撤走的山贼！”
　　山顶上，黄永图人马合一，一踢踹开营寨的大门，看着里面空荡荡的山寨，捏着拳头，忍不住狠狠的怒骂。
　　“不好！”
　　正在火头上的时候，耳边突然传来徐乾大惊失色的声音：
　　“快看那里！——”
　　黄永图脑海里一团迷糊，下意识的回过头来，顺着徐乾手指所指的方向看去，只见山脚下，西边蜿蜿蜒蜒的官道上，滚滚的烟尘冲天而起，一伙密密麻麻，不知道多少人的山贼、马匪正怪啸着，挥舞着明晃晃的刀剑，杀气腾腾的向着这里呼啸而来。
　　看到这一幕，不止黄永图，所有人脸色都白了。
　　“铛！”
　　几乎是同时，谁也没有注意到，空荡荡的山寨里，一个麻溜的山贼不知道什么时候翻身爬上了营寨了最高处，撞响山寨最高处的一口大钟。
　　那洪亮的钟声响彻群山，同时也为远处的山贼、马匪指明了方向。
　　“不好，快撤！”
　　山顶上，众人一片大乱。徐乾带领着众人，闪电般向着山下逃去。而黄永图也在后面紧紧相反。
　　两人反应再慢也明白，这是一个陷阱。一个等着他们上勾的陷阱。
　　……


第340章 惊觉危险！（一）
　　轻风徐徐，树叶如涛声回应。
　　王冲站在山顶一颗红色的枫树叶后，缓缓的运功调息。在他的体内，一波波的血色的元气如蟒蛟一般，在他体内沸腾、盈荡，最后又被王冲抽丝剥茧般，一缕缕的捋顺，然后沿着某种特殊的循环，贮存在丹田深处。
　　这些血色的元气都不是王冲本身的，而是小阴阳术源源不断从那些山贼那些抽取过来的。
　　在剿灭山贼的这些日子，王冲几乎每天都天都能吸取到各种山贼的元气，在这些元气的充盈下，王冲身上的气息是越来越高，力量越来越强，连小阴阳术都突破了长久以来的瓶颈，达到了一个小的巅峰。
　　现在，在各种元气的滋养下，王冲明显感觉到小阴阳术现在抽取能量数要比以前多了很多。
　　不过唯一可惜的是，王冲还没有突破到真武境，因此这些能量都没有办法利用。
　　所有汲取到的能量全部被王冲以一种特殊的手法，储存到了丹田气海底下深处的某个特殊部位。
　　这是王冲前世的一种贮气的隐秘法门。
　　这种贮气法门的好处，就是可以在元气达到巅峰，无法再提升的情况下，将额外的能量贮存在体内，以备不时之需。
　　虽然王冲现在的实力还无法与以前相比，但是这种贮气法门依然可以在现在发挥出重要的作用。
　　“大人！”
　　就在王冲躲在树下，闭目调息的时候，一阵洪亮的声音传来。王冲睁开眼，只见破碎的山寨木门里，一名气势昂扬的大唐骑兵正腰挎长刀，大步走了出来。
　　“大人，战斗已经结束。白小姐，亲自出手，抓获了一名匪盗，不过，白小姐让你亲自过去，说是有事和您相商。”
　　那名骑兵走到王冲面前，恭恭敬敬道。
　　“哦？”
　　王冲眉头微微挑了挑，有些意外。白小姐自然就是白思菱了，由于白思菱是女子，所以私底下，王冲这边的亲兵都称呼她为白小姐。
　　白思菱一般的事情是不会叫他的，她即然请他过去，肯定是出了什么事情，这让王冲不由暗暗好奇。
　　“知道了，我现在就过去。”
　　王冲说走，从腰上取下褡裢，打开口子，露出里面满满的黄豆，放到小乌的面前，拍了拍它的脖颈，看着小乌欢快的把嘴巴伸进褡裢里，这才转身往里走去。
　　穿过一重重的寨门，在这座山寨的最深处，王冲见到了白思菱。这位京城白家的小姐坐在一张虎皮大椅上，周围是七八个带刀的骑兵，谁也没有说话，气氛一片凝重。
　　“怎么了？”
　　王冲笑道，一边从门外走了进来。这样严肃的白思菱可是不常见。
　　“出了点问题，这个家伙是山贼的首领，你自己问吧。”
　　白思菱雪白的罗袖抬起，一根羊脂般白皙的手指伸出，指着地上被五花大绑的一个汉子。
　　“哦？”
　　王冲的注意从白思菱身上移开，这才转移到地上那名汉子的身上。这汉子大概三十多岁，七尺左右，看起来非常仗义，很有一股豪杰气概。
　　“难得！在山贼里面，居然还有这样的人物！”
　　王冲眉目一扬，闪过一丝惊讶的神色。
　　相由心生，山贼干的就是打家劫舍，杀人放火的勾当，因此气势上向来好不到哪里去，一惯的都是横眉怒目，凶形恶相。
　　像这汉子模样的，倒是少见。
　　王冲心中顿时产生了一丝好感。
　　“你就是这座山寨的寨主？”
　　王冲走了过去道。
　　“是！”
　　那汉子挺直了身子，回答的干净利落：
　　“我们虽然是山贼，但是从来不劫掠汉人，不侵扰官军，你们不该抓我，更不该杀我的人。”
　　“哈哈哈，做山贼做得你这么理直气壮的倒也是少见。山贼打家劫舍，干的就是这种营生，难道还能变出什么花来？而且，朝廷一向对西行的道路安全非常重视，打家劫舍朝廷是怎么处置的，你应该知道吧？莫非，你以为没有打劫汉人，就可以幸免于难吗？”
　　王冲听到这人说话，也是乐了起来。
　　那汉子沉默不语。
　　“我可以告诉你们一个消息，来换我和几个兄弟的性命。”
　　那汉子沉默片刻后道。
　　“说说看，什么消息可以保你一条性命？”
　　王冲不置可否道。
　　“一个可以救你们性命的消息。”
　　那汉子道。
　　王冲没有说话，瞥了一眼旁边的白思菱，只见白思菱神色如常，显然，她早就已经听过了。
　　“继续说。”
　　王冲收回了目光，看着那名山贼寨主。
　　“你们之前是不是剿灭了大量山贼？难道你们就没有发现，后来有很多山寨里面整个都是空的。你们就不觉得奇怪吗？”
　　“那想说什么？那些山贼逃走了，所以我们就变得有危机了吗？”
　　“呵呵，如果我告诉你，那些逃走的山贼全部都去投奔一个人了，你会怎么想？”
　　……
　　四周围突然一片寂静。王冲嘴唇张了张，一个字都说不出来，扭头望向一边的白思菱，却见白思菱认真的点了点头。
　　没有人说话，那汉子盯着王冲，气氛一片凝重。
　　所有逃跑的山贼，都跑去投奔了一个人！
　　——只有亲身经历，身在其中的人，才知道这句话拥有多大的份量。
　　这一路过来，特别是最近这段时间，王冲早就发现有很多山寨都是空里。
　　里面人去楼空，一个山贼都没有。
　　这个现象，王冲其实早就发现了。不过，王冲一直都没有往心里去。
　　——山贼知道官军到来，望风而逃，这是再正常不过的现象了。
　　但是现在，这汉子居然说所有逃跑的山贼都跑去投靠了一个人，这件事情的性质就完全不同了。
　　十几个山寨的山贼，加起来至少都是数百人，这股势力可是不少。
　　“继续说！”
　　王冲沉声道。他绝不会因为别人几句话就冒然轻信，同样的，他也不会因为自己的自大，就无视一些非常重要的信息。
　　“我不知道你知不知道铁衣马贼，他们的首领李铁衣心狠手辣，武功高强。更重要的是，这个人有一套铁衣功，刀枪不入，可攻可防。在陇西至京师的这段地界，他是真正的第一高手。”
　　“而且，这个人无法无天，百无禁忌，极度危险。我们做山贼，打家劫舍那是家常便饭。但是再厉害的山贼，也知道不能和官军相抗衡。但是铁衣马贼不同，他们连官军都敢劫杀。在此之前，至少有六七拨的官军，死在了李铁衣的手里。李铁衣也因此名声大躁，在山贼和马匪中极有名望。”
　　“另外，李铁衣是马贼，来无影去无踪。朝廷也曾经缉拿过他。但是只要朝廷势大，来的人数稍微一多，李铁衣就会立即远遁西北，藏匿深山。等到风头一过，他又会重新出现。而如果出现的官军只是一小股，李铁衣就会顺势剪灭，以壮自己的声威。”
　　“陇西到京城之间的地界，所有的马匪，山贼都视他为头领。现在，据说他手下已经聚集了四五百的马匪、山贼，人数极其众多。”
　　“你们这次剿匪，做的太过了。很多山贼上上下下，一个都没有逃走。很多人都害怕了，都跑去投靠了李铁衣。想要拉李铁衣来对付你们。之前就有山贼叫我一起去，我只是不耻李铁衣的为人，所谓民不与官斗，我们做山贼的，打家劫舍只是为财而已，但李铁衣就是纯粹为杀而杀了，连官军都不放过，就真的太过了。所以才没和他们一起。”
　　“不过，不久之前，我收到铁衣马贼的江湖帖子，要邀齐周围的山贼、马贼，一起对付官军围剿，行动就在近日。我想西行路上，最近就只有你们一伙了。没有意外，李铁衣的目标应该就是你们了。”
　　那汉子开口道，说着一边目光在室内众人身上掠过。特别是王冲和白思菱，停留的时间更长。
　　显然，那汉子也知道，这两个年轻人才是此行的真正主角。
　　“那张帖子呢？”
　　“在这里！”
　　说这句话的不是那名汉子，而是一旁坐在虎皮大椅上的白思菱，她的手指一翻，从宽大的白色罗袖里面取出来一封红色的帖子，用两根手指夹着，递了过去。
　　帖子表面，一个黑色凸出的恶鬼，凶神恶煞，恶形恶相，看起来极其可怖。
　　“铁衣令！”
　　在恶鬼的下方，王冲看到了三个苍劲雄浑，仿佛铁勾勾出来一样的大字。
　　“日月乾坤，清气其上，浊气其下，各安其道。蛇有蛇行，鼠有鼠道，今八十官军不顾军令，欺压绿林，我辈好汉死伤无算。现诚邀天下英雄，一起赴会，正绿林秩序，扶官军威严，斩杀八十叛乱官军，以正其法。”
　　落款是，李铁衣！
　　王冲看着这行帖子上的字，皱起了眉头。那汉子说铁衣贼的首领心狠手辣，百无禁忌，但这帖子写得文皱皱的，完全不像是一个枭雄、巨魄的头吻。
　　“帖子是铁衣贼的军师周安写的。李铁衣的那些文书卷宗，一直都是由他代写。铁衣令同样是同此。”
　　那汉子似乎知道王冲在想什么，跪在地上解释道。
　　“八十官军，他们居然连我们多少人都知道的一清二楚，这可不是什么好兆头啊！”
　　白思菱也在一旁道，那一双好看的眉头都拧成了川字形。


第341章 惊觉危险！（二）
　　作为京城白氏的子女，白思菱从小就聪慧，而且生为女儿身，也很少有什么值得她忧虑的事情。
　　这一次西行路上，其实也就是徐乾、黄永图和王冲之间的矛盾，至于白思菱反倒一直能够坐壁上观，置身事外。
　　但是这一次，白思菱第一次感到了深深的忧虑。
　　这次的试炼任务是训练营和朝廷交下来的，就算明知道前面有危险，他们也不可能停下来。而那个铁衣贼看起来更是不简单，白思菱到现在都没有发现他们的任务踪影，但这些却已经连他们有多少人都摸清楚了。
　　这让白思菱很是不安，也是她把王冲叫过来的原因。
　　“思菱，他们知道我们有多少人到不是什么大不了的。军伍中有数灶点人头的做法。我们一行八十人全部都是正规的大唐老兵，生灶做饭也是军伍中的那一套，对方只要派人绕过我们，数一数有多少灶就知道了，并不是什么大不了的本事。”
　　王冲淡淡道，很快就知道对方是怎么做到的。
　　“你叫什么名字？”
　　王冲转过头来，望向地面的那汉子。
　　“李仓启！”
　　那汉子怔了怔，还是挺着身子报出了自己的名字。李仓启慢慢感觉出来，眼前这个剑眉星目，面如敷玉，看起来十六七岁的少年似乎才是此行的真正首领。
　　而且自己明明已经告诉他铁衣贼的厉害，但是这个少年一点也不慌张，甚至一口点出铁衣贼是通过点灶数人的方法探查他们的人数，这给李仓启一种很奇怪的感觉。
　　这个少年似乎和一般人不太一样。
　　“李仓启！”
　　王冲点了点头，瞥了他一眼：
　　“看起来你对西行路上的那些山贼马匪倒是很了解，我问你，如果你是那伙铁衣贼，以你的了解，他们会什么时候行动？”
　　“现在！”
　　李仓启正色道。
　　王冲和白思菱对看了一眼，两人都变了脸色。
　　“你们距离铁衣马贼的地盘太近了，只有一百多里。以铁衣马贼以往的风格，他们绝不会等到你们跑到他们的地头才动手，而是更加习惯长途奔袭，主动进攻，这样可以打官军一个措手不及。以我的了解，我劝你们趁现在你们的人还在这里，还没有和铁衣贼接触，一切还来得及，赶紧撤退。否则仅凭你们这八十个人，是绝对不可能是铁衣贼的对手的！”
　　李仓启郑重道。他的本意是提醒王冲等人赶紧，但是听到他这番话，王冲却是陡的变了脸色。
　　“不好，得赶紧通知徐乾、黄永图他们！”
　　王冲陡然转过身来，二话不说，闪电般往外冲去。
　　李仓启以为他们所有的人都在这里，但王冲心知肚明根本不是这样子。其他官军或许是一伙人上山剿匪，另一伙人在山脚等待，但是他们这伙官军却根本不一样。
　　以他对徐乾和黄永图的了解，这一刻他们根本就不在山脚。只怕他们两人刚刚出发，这两个人就急冲冲的带领大军冲出去，奔赴三十里外的另一处山寨了。
　　——那里距离铁衣贼的地盘只有七十里而已！
　　如果铁衣马贼喜欢主动出击，那就是说，徐乾、黄永图他们就有很大的危险遇上他们。
　　“全体撤退，赶紧出发，快！”
　　白思菱也想到了什么，神色一惊，整个人如同触电一般从虎皮大椅上弹了起来，二话不说，紧跟着王冲往外冲去。
　　“希聿聿！——”
　　战马嘶鸣，整个山寨中一片混乱，明白了所面临的危险，四十名大唐铁骑几乎是从山顶上怒冲了出去，连战利品都来不及打扫。
　　官道上烟尘滚滚，四十多人组成的队伍如同一条大龙般向着三十里外的地方冲去。
　　虽然和徐乾、黄永图发生过很多矛盾，但是王冲也并不会因此就希望他们就被山贼、马匪杀死。
　　更重要的是，那里除了徐乾和黄永图，还有四十名忠心耿耿的大唐铁骑。
　　为大唐奉献一身的骑兵却被山贼、马匪杀死，这是一种耻辱，更是一种不名誉的结局。
　　王冲上辈子戎马一生，最能体会到这种感情，所以也越发的不能让这种事情发生。
　　“驾！”
　　双腿一夹马腹，胯下的白蹄乌也感觉到了主人的心意，使劲了全力往前奔驰。
　　徐乾和黄永图出发的时间非常早，加上众人在山上耽搁的时间，要赶到三十里外的那处山寨，至少是数个时辰后的事情。
　　第一次，王冲感觉到三十里的路程是如此的漫长。
　　“希望一切还来得及！”
　　王冲暗暗捏紧了拳头，现在只能希望铁衣马贼没有那么快行动，一切只是自己一方想多了。或者徐乾、黄永图和他们还没有遇上。
　　“轰隆隆！”
　　数个时辰之后，距离目的地还有十余里，远远的，就看到一阵滚滚的黄沙冲天而起，黄沙之中人仰马嘶，呐喊阵阵，一时间也不知道聚拢了多少人，气息肃杀无比。
　　“不好！”
　　看到这阵冲天的黄沙，王冲和白思菱两人心中一凉，脸上的血色一下子褪得干干净净。
　　“我们来迟了！”
　　白思菱嘴唇哆嗦，脸上苍白无比。她就算反应再慢也知道，两人还是来迟了。看那滚滚的黄沙和冲天的气势，那里聚拢的马贼何止上百，能聚拢出这么多的匪众，十有八九就是李仓启所说的那伙铁衣马贼了。
　　王冲此时的脸色也比她好不到哪里去，远处喊杀阵阵，就凭那冲天的气势，李仓启对于铁衣马贼的评价一点都没有错。
　　在陇西和京师这一段的路径，那个铁衣马贼绝对是当之无愧的第一。
　　“我们现在怎么办？”
　　白思菱勒住了疆绳，扭过头来，下意识的望向了一旁的王冲，整个人看起来六神无主。
　　她虽然武功高超，又是世家女，见多识广，在女子之中是少有的富有主见的了。
　　但是说到底，也终究是个女儿家，这种两军对垒，军伍般的阵仗她以前还从来没有经历过。
　　而且对方人数众多，远远的，人声嘈杂，隔着十余里的距离，不大声点近在咫尺连说话都听不清。
　　仅凭两人身边四十几个大唐铁骑，恐怕很难很难对付这数以百计的山贼、马匪。
　　进，两人绝对不是对手！
　　退，徐乾、黄永图他们绝对是死路一条！
　　面对这艰难的抉择，白思菱一时陷入了两难的境地，几乎是下意识的望向了王冲，希望从他身上得到依靠。
　　一路上，王冲的果决、勇毅和决断，给她留下了极深刻的印象。这个时候，白思菱几乎本能的选择了相信王冲的判断。
　　远处喊杀声阵阵，白思菱，还有四十多名大唐铁骑，所有人的目光全部落在了自己身上。
　　所有人都在等着自己的决定。
　　这一刹那，王冲肩上沉甸甸的。一种熟悉的感觉涌上心来，一刹那间，王冲似乎又回到前世那曾经肩负了无数期望的时候。
　　那时候，众人也是这样望着自己。
　　时间仿佛停滞了下来，只余下心中怦怦如擂鼓般的心跳声。仿佛过了无数个漫长的世纪，又似乎是只有弹指一挥的刹那，王冲很快冷静下来。
　　“别急！”
　　王冲突然开口道，声音给人一种安抚的力量，令人无形中镇定、平静下来：
　　“远处还有喊杀声，这说明战斗还没有结束。也就是说，徐乾、黄永图他们还有希望，事情还有可为。否则的话，我们到达这里绝对听不到任何的喊杀声！”
　　一句话说得本来彷徨不安的众人精神大振。
　　没错！如果战斗结束，徐乾、黄永图他们已死，大家根本听不到什么喊杀声。有喊杀声就说明徐乾他们还没死。
　　这是很简单的道理。
　　但是如果不是王冲提起，谁也不会想到这一点。这一刹那，众人看着前方的王冲，心中都敬服不已。
　　“这个小子，真是天生的领袖！”
　　白思菱望着前方的王冲，美眸中异色连连。王冲一句话就稳定了军心，简直是天生的领袖之才。
　　这让白思菱不由暗暗庆幸，自己一路上的决定是完全正确的。
　　“……兵法之道，贵在知己知彼。不管打还是撤，我们都需要知道对方的实力如何，战斗力怎么样，然后才能决定怎么。如果可为，我们就去救出徐乾、黄永图他们，如果不可为，我们就要及时撤离，避免近一步损失。为将之道，需要避免感情用事。这一点我希望你们明白。”
　　“另外，一会儿不管做什么。我希望所有人都令行禁止，全部听从我的命令，绝不可意气用事，违背军令，明白吗？”
　　最后一句话，王冲说的特别凝重。众人就只有四十个人，数量远远比不过对方。如果还不能令行禁止，统一步伐，到时候冲过去只是自寻死路。
　　“是，大人！”
　　这一次，没有白思菱的命令，所有的大唐骑兵不管是王冲的麾下，还是白思菱的麾下，全部轰然应命。
　　这段时间的相处，王冲已经用自己的举动，获得了他们的尊重，也获得了他们绝对的信任。
　　而将将兵，这里的大唐骑兵虽然不少，但真正具备指挥才能的也只有王冲一人而已。


第342章 对峙！
　　气氛一下子变得肃穆起来，一股无形的杀气从这些大唐老兵身上散发出来，恍惚之间，就好像众人行将踏上激烈的战场一样。
　　白思菱清楚的感受到了周围的变化，美眸中闪过一丝恍惚的神色，看向王冲的身影，也突然变得有些迷离。
　　这个十五六岁的稚嫩少年，身影一下子在她的眼中变得神秘而高大起来。
　　王冲此刻却并没有注意到白思菱的变化。看着周围四十名大唐老兵身上散发出来的磅礴杀气和斗志，王冲心中点了点头。
　　虽然大唐已经呈现出衰弱的迹象，但是帝国的余晖依然照耀，这些大唐帝国的士卒，依然是自己印象中的样子。
　　凭借这样的队伍，别说对面是十倍于自己的山贼、马匪，就算对面是十倍数目的诸番正规军，王冲也一样敢带领他们去战上一场。
　　“思菱，一会儿战斗的时候，麻烦你配合我一起行动。”
　　王冲突然转头对一旁的白思菱道。
　　“啊！啊！”
　　白思菱一片手忙脚忙，似乎没有料到王冲会叫到自己，但很快就被她掩饰了下来。
　　“好！你放心，到时候我全力配合你！”
　　白思菱认真的点了点头。到底不愧是京城白家的子女，白思菱很快就恢复了正常。
　　“好，出发！”
　　王冲一夹马腹，四十名大唐铁骑立即浩浩荡荡，风卷残云一般向着远处喊杀声传来的地方呼啸而去。
　　……
　　“首领大人，另一只骑兵已经过来了。”
　　就在王冲等人火速赶来的时候，一只鸽子从天而降，官道旁的斜坡上，树林茂密，一块嶙峋的巨石耸立在路边。巨石上，铁衣马贼的军师周安右手一伸，接住信鸽，拆开鸽腿上的消息，就递给了一旁强壮如铁塔一般的铁衣马贼首领“李铁衣”。
　　“哈哈哈，既然他们已经来了。那就传令下去，放缓攻势。好不容易把他们引过来了，我可不希望把他们吓跑了。”
　　“是，首领！”
　　周安领命而去。很快，这条命令就传遍了整个铁衣马贼。徐乾、黄永图等人也获得了难得喘息之机。
　　“蹄哒哒！”
　　马蹄阵阵，大约半炷香的时间后，东边的官道上烟尘滚滚，王冲一骑当先，终于看到了战斗的现场。
　　就在距离徐乾、黄永图等人原本要进攻击山贼数里的官道上，密密麻麻，衣着各异的山贼、马匪铺天盖地，如同潮水一般覆盖了官道、山林，斜坡，树梢。
　　而在这些汪洋般的山贼、马匪包围之中，徐乾、黄永图等人如同大海中的礁石一般，被孤立在距离官道三十余丈的斜坡上。
　　空气中充斥着浓烈的血腥味，山贼、马匪、官军，还有战马，一具具的尸体抛洒在官道到斜坡之间的地面上。
　　看到这一幕，王冲、白思菱，还有四十个大唐铁骑眼睛瞬间都红了。
　　八十名铁骑从出发到现在，第一次出现了巨大的伤亡。山坡上，徐乾、黄永图依靠着树木和周围的地势勉强阻挡了铁衣马贼的攻击，但是在他们身边的大唐铁骑已经从原来的四十个人，降到了二十三四个人。
　　足足十六七个身经百战的大唐铁骑阵亡在了这片山林之中。每些大唐铁骑每一个都是真武境的高手，而且身经百战。
　　这样的损失不可谓不惨重。
　　然而更让人无法承受的是，这些理应受到尊重的帝国老兵不名誉的死在了这些山贼、马匪的手里。
　　“大人，我要杀光他们！”
　　王冲身边，马松等人捏着拳头，眼睛一下子变得血红血红。其他的铁骑也是群情激动。
　　战士可以战死在沙场，无冤无悔，但不应该默默无闻，耻辱的死在一伙山贼、马匪手里。
　　“忘了我跟你们说过的话吗？冷静！这些铁衣马贼肯定是要杀的，但是却不是这种方式一股脑的冲过去。你们看看对面，到底有多少人？”
　　王冲深吸了一口气，阻止了众人。他心中也有一团熊熊的怒火在燃烧，上辈子戎马一生，王冲比谁都能体会将士的这种心情。
　　“……而且，虽然那些将士死在马匪手里，但是归结到底，他们也是为了保护徐乾、黄永图他们而死的。从这一点说，至少他们的死是光荣的！”
　　王冲的最后一句话发挥了作用，马松等人眼中顿时清明了不少。不错，身为战士无论何时，第一首要的任务，都是保护自己的主帅。
　　徐乾、黄永图他们虽然不是军伍中的人，但是在他们接受军令的那一刻起，他们就成了众人名副其实的主帅。
　　从这一点来说，他们的死又是名誉的。
　　否则的话，以他们的能力还是有很大的可能生存下来的。
　　“大人，您说，我们听您的！”
　　马松等人恢复了清明，一双双期盼的目光，纷纷落到了王冲身上，气氛凝重无比。
　　王冲沉吟不语，片刻之后，突然一拍马前，从军阵一跃而出。
　　“所有人在这里等着，没有我的命令，严禁和他们接触。”
　　声音在众人耳边响起，王冲已经跃到了战阵前方，距离铁衣马贼人等人不足五十丈。
　　身后，白思菱沉默片刻，一咬牙，也拍马追了上来。
　　“这个铁衣马匪看起来很不简单。”
　　白思菱咬牙道：
　　“他们的真武境高手看起来并不比我们少！”
　　“又何止是真武境的高手比我们多啊！”
　　王冲叹了一口气，用只有白思菱才可以听到的声道。马匪的实力一向比山贼强，之前的任务，王冲等人几乎没有碰到什么像样的真武境高手。
　　但是眼前这伙马贼却不可能用常理去揣度，虽然占了大多数的，依然是数以百计，真武境以下的山贼。
　　但是仅仅是那些真武境的马匪，怕不就有七八十人。这样的实力简直惊人。
　　如果军伍中的铁骑，训练有素，身经百战，而且配合极佳，远超马匪，王冲在看到这伙马匪的时候，早就打消念头，掉头离去了。
　　“……思菱，你还没有发现吗？这些人看着是一群乌合之众，但却有人能够把他们很好的调动起来，把徐乾、黄永图他们围在地形复杂，树木密集，不利于骑兵冲锋、驰骋，发挥威力的山坡上。”
　　“徐乾、黄永图他们虽然也利用地图，阻挡住了他们。但是同样的，那也把他们困死在了那里。骑兵如果下了马，还是骑兵吗？这群马贼里面有高人啊！”
　　王冲叹道。
　　一群实力高强的马匪并不可怕，因为他们不懂得互相配合，正面战场上，一群训练有素的官军可以轻易的击溃一群同样实力的马匪。
　　但是如果马匪有了配合的意识，那一切就完全不同了。
　　“你是说那个军师吗？”
　　白思菱愕然道。
　　“我担心的不止是这个。你没有发现吗？当我们到达这里后，喊杀声突然小了许多。”
　　王冲道。
　　“你的意思是？”
　　白思菱怔了怔，随即不知道想到了什么，整张脸孔突然白了不少。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，肯定了她的猜测：
　　“如果我没有猜错，这个人野心不小啊！”
　　……
　　王冲和白思菱的出现，并不止是引起了马贼的注意。山坡上，徐乾、黄永图等人同样注意到了这一幕。
　　“思菱，思菱他们来了！”
　　大树底下，黄永图撑起身来，看着官道上的官军激动的浑身发抖。
　　短短的几个时辰，在黄永图的生命中却是从未有过的漫长。有那么一刻，他几乎都要绝望了。
　　四十个人的大唐铁骑无论如何都不可能抵挡得住六七百的山贼、马匪。
　　黄永图只是靠着求生的欲望，才在支撑。
　　黄永图万万没有想到，在他最绝望的时候，居然会是王冲和白思菱他们来救他。
　　他嘴唇张了张，想要叫王冲的名字，但是直到这个时候，黄永图才尴尬的发现，虽然一起同行了这么久，他居然还不知道王冲的姓名。
　　“没有用的，他们根本冲不过来。”
　　就在黄永图兴奋不已的时候，一盆冷水从旁边浇了过来。校尉张辚胸膛起伏，脸色苍白，因为体力消耗过巨，整个人都显得很虚弱。
　　而他身上，早就因为过于剧烈的战斗而满是伤痕，鲜血早就染红了他的身体。
　　在这群人里面，虽然名义上徐乾、黄永图他们是领袖，但真正的领袖其实是张辚。
　　正是他凭借一己之力多次挡下了对方潮水般的攻击，救下了徐乾和黄永图他们。
　　但同样的，这也使得他伤得比谁都重。
　　现在，张辚自己都不知道还能坚持多久。
　　军人以服从命令为天职，现在唯一驱使张辚坚持下去的，就是无论如何都要将徐乾和黄永图安全的送出去。
　　另外，无论如何，都不能屈辱的死在一伙马贼的刀下。
　　这是张辚的信念！
　　“张校尉说的没错，他们人数太多了。我们根本不可能是对手。就算加上思菱他们也是一样。而且，那个马匪的首领还没有出手，你也见识过他的恐怖，他是绝对不会让我们逃出去的。思菱他们只是送死而已。”
　　徐乾靠着一棵大树道。他的右手捂着胸口，鲜血从其中汩汩而出。


第343章 冲杀！
　　徐乾是此行的首领，麾下二十名骑兵拼死保护他，但就算这样，他也依然受了重伤。
　　现在的徐乾，早已没了之前的争强好胜之心。
　　现在他只希望，王冲他们不要像他们一样落入重围才好。
　　“放屁！思菱她们现在是我们唯一的希望，难道你们想死吗？你们想死，我可不想死。思菱，思菱！——”
　　黄永图猛的跳起，大声的朝着远处王冲、白思菱大喊，招手。现在的他，早就忘了不久之前的白思菱在他口中，还是一个反复无常，背叛自己的贱人。
　　“哈哈哈，传令下去，谁也不许射箭，让他叫！谁也不许阻止！”
　　战阵后方，李铁衣哈哈大笑，眼中精光四射。
　　“是，首领！”
　　“等一等，也别做的太明显。让东边的那些山贼做出防御动作。”
　　“是！”
　　……
　　几名传令的马匪立即策马应命而去。
　　虽然是马匪，但传令的、指挥的，防御的，射箭的，一个不缺，这样的马匪已经不是普通的马匪，和官军也差不多了。
　　另一侧，王冲和白思菱同样听到了黄永图的声音。虽然和黄永图不和，但是听到黄永图那溺水之人抓到救命稻草一般的声音，王冲和白思菱心中也难免起了一阵阵波澜。
　　“思菱，你会射箭吗？”
　　王冲突然道。
　　“会，怎么了？”
　　白思菱道，一时还摸不准王冲的意图。
　　“替我射一支箭，带点东西过去。”
　　王冲冷静道，目光扫过前方密密麻麻的铁衣马贼，打量到现在，他也差不多摸出一点门路：
　　“徐乾、黄永图他们现在急需的是稳定军心。另外，战斗这么久，他们伤员不少。连徐乾、张辚都受了伤。需要给他们疗伤的丹药补给。”
　　“明白！”
　　白思菱看着身边的年纪还不如自己的少年，美眸中闪过一丝赞赏的神色。
　　对于这个一直讳莫如深，连出身来历都不提，却偏偏拥有白蹄乌这种皇家御马的少年，白思菱心中有说不出的欣赏。
　　不管遇到什么问题、困境，他似乎总有办法，总有主见，永远都不会慌张，在他的身上，永远有种镇定人心的力量。
　　跟着这样的人，哪怕是身陷囹圄，也会情不自禁的忘却。
　　在这个少年身上，拥有着可以让人依靠，令人信服的力量！
　　“取箭来！”
　　白思菱招了招手，很快有人递了一张大铁弓过来。在白家，白思菱是少的涉猎弓术的人，而且修为还很高。
　　王冲找她算是问对人了。
　　军中有简易的书写信封的炭笔，都是紧急情况下使用的。以什为单位，每十人都会有这一个这样的东西。
　　王冲拿了炭笔，撕了布，在上面迅速的写了几行字，然后连同身上所有的皇室御用疗伤丹药一起交给了白思菱。
　　轰！
　　下一刻，白思菱开弓拉箭，将王冲的书信，连同裹住的丹药，一箭穿过一百余丈的距离，射到了黄永图背后的树杆上，白色的箭羽在虚空中颤动不已。
　　“混蛋！这些家伙也太嚣张了吧！”
　　相距五十丈外，一名面目狰狞的山贼看到这一幕，忍不住朝着地面狠狠的吐了一口唾沫，叫骂起来。
　　虽然军师和首领有令，暂时不要动他们。但这些家伙也嚣张了吧，简直视他们若无物。
　　“我们这么多人还要怕他们，一人一口唾沫都能淹了他们。军师是不是太小心了。”
　　“就是！不过是两个乳臭未干的小孩子而已，居然还能做首领。兄弟们把他们拿下，男的杀了，女的兄弟们拿去乐乐！”
　　……
　　一群人立即躁动起来。
　　山贼和马匪本来就是自由散漫，无法无天之徒。如果面对强敌，感受威胁的情况下，还有可能听从李铁衣等人的命令。
　　但是现在，王冲等人只有几十个人。为首的还是两个孩子，众人一时忘了王冲等人之前剿灭山寨的威风，一个个蠢蠢欲动。
　　“首领，那边新加入的几个山寨兄弟开始不安份了。”
　　一名头目模样的彪悍马匪突然指着远处道：
　　“刚刚下的命令，他们就忘了。要不要我们过去约束他们一下？”
　　“不用了！”
　　这句话不是铁衣马贼的首领李铁衣说的，却是一旁的军师周安插嘴说的。
　　“由他们去吧。不吃点亏他们是学不乖的。死点人，正好让他们安份一点，顺便，也能试试这一伙官军的实力怎么样，顺便消耗他们一点实力。”
　　周安拈着胡顺，不带丝毫感情道。
　　之前的情报，有一伙官军对山贼的手段了如指掌，遇上他们，所有的山贼无人可以逃跑。
　　山坡上的那伙明显没那么厉害，也没有什么特殊之处。看起来，就只能是对面的那一伙了。
　　马匪头目迟疑了一下，又望向了岩石上的首领李铁衣。
　　李铁衣脸上没有任何表情，只是微微的颔了颔首。
　　马匪头目会意，不再多说。
　　……
　　按照铁衣马贼首领和军师周安的意思，是想让那些东边的马贼试试王冲他们的身手。
　　不过事情的发展却和他们预想的不太一样。
　　“呵呵，思菱，看起来，你那一箭他们很有意见呢？”
　　王冲几乎是立即感觉到群匪的躁动不安。
　　“怎么，要投降吗？”
　　白思菱轻笑道，不自觉的受到了王冲的感染。这种危险的处境，明明是笑不出来的。
　　但是和王冲待在一起，却不自由忘了这一点。
　　“呵呵，怎么可能？既然他们想要动手，那索性我们就成全他们。也不劳他们动手，还是我们自己过去吧。”
　　王冲微笑道。
　　“你想怎么做？”
　　白思菱白了王冲一眼，这一眼百媚丛生，就连王冲都不由看呆了一眼。
　　“第一梯队出列，第二梯队准备！”
　　王冲向后面挥了一下手，五名大唐铁骑立即应声而出。他们气息一致，步伐一致，如同出鞘的刀剑一样，给人一种锋芒毕露的感觉。
　　“思菱，麻烦你和我们一起。”
　　王冲一边说着，一边拔出了身上长剑，斜指天空。
　　轰隆！
　　下一刻，犹如银瓶破裂，五名第一梯队的大唐铁骑连同王冲、白思菱在内，轰隆隆如同蛟龙出海，呼啸而出。
　　仅仅七人的队伍，散发出来的却是千军万马般的气势。
　　那一刹那，整个大地都仿佛在他们脚下颤动。
　　这是白思菱第一次看到王冲麾下兵马出动，明明都是在同一天领到的兵马，明明都是一样的实力、境界，但是王冲麾下的这五名大唐铁骑给人的感觉却截然不同。
　　不再是和白思菱在一起围剿山贼时出工不出力，打酱油的感觉，反倒有种惊心动魄的感觉！
　　就仿佛两人领到的兵马是完全不同的军种一样。
　　轰隆隆！
　　战马嘶鸣，王冲麾下兵马加速，加速，不断加速，即便快要临近铁衣马贼也没有丝毫的减速的迹像。
　　一股股强横的元气涌入那些战马的体内，然后在战马的身下化成一道道荡漾的武道光环。
　　五名铁骑身上的气息瞬间强大了一倍不止。
　　铁骑的威力就是要在不断的冲锋中才能发挥出来，只要战马不停，铁骑就是战场上最强大的力量。
　　没有任何人可以抵挡同级铁骑冲锋的力量，包括这些铁衣马贼。
　　“嗡！”
　　看着只有区区七人，但却不断逼近，毫无停止迹像的大唐官军，众山贼终于产生了一丝混乱。
　　“该死，这些家伙该不会以为凭他们七个人就能对抗我们六七百人吧？”
　　“他们这是自杀！”
　　“混蛋，这些家伙疯了！”
　　“小心，小心！——”
　　……
　　希聿聿的马鸣声中，七个人，七匹战马如同雷霆一般，狠狠的冲进了密密麻麻的山贼里面。
　　怒骂声很快变成了混乱的惊叫声和叫喊声。
　　没有人可以抵挡七名真武境高手冲锋的力量，战马的力量加上骑士的力量，早已超脱了这些山贼能够抵挡的范畴。
　　砰砰砰！
　　马蹄落下，七名山贼筋断骨折，如同巨象踏中般从人群中高高的飞了出去，还没有落到地面，就已经是死的不能再死了。
　　只是一个照面，铁衣马匪一方就死了七名部众。但这一切还远远没有结束。
　　铁骑的威力绝不止在于第一次冲锋的力量，而在于它会接连不断的往前冲锋。
　　“希聿聿！——”
　　“啊！——”
　　“让开！让开！”
　　“小心！”
　　……
　　场面一片混乱，王冲等人的冲锋只是第一波攻击的开始，下一刻，铁枪和刀剑密集如雨般扎下。
　　一名名山贼只觉眼前一花，还没有反应过来，就已经被铁枪扎个对穿，身死道消。
　　在群山中盘踞，靠打劫过路商人的山贼，又哪里是这些训练有素，身经百战的正规军的对手。
　　单一的铁骑或许算不了什么，对山贼们的威胁也相当有限。但是当两个，三个，四个，五个……当成群的铁骑出现，并且互相配合的时候，就绝不是任何只会单打独斗的山贼能够抵抗得了的。
　　噗噗噗！
　　铁枪密集如雨，仿佛毒龙一般梭剌而出，将周围的山贼不断的挑起抛落，那虚空中闪耀的凄厉寒光，就是一道道死神的镰刀，不断的勾走一条又一条的性命。
　　鲜血在虚空喷洒，惨叫声连成一片。
　　刚刚还蠢蠢欲动，疯狂叫嚣的山贼，这一刻，成了七人面前四处奔跑的猎物。
　　只是短短时间内，足足二十多名山贼就死了七人的第一波攻击之中。而王冲方面，甚至都没有一个人受伤。
　　这就是大唐铁骑的威力。
　　哪怕后方嶙峋岩石上的铁衣马贼首领和军师对己方的损失早有预料，看到这一幕，也依然忍不住深深的皱起了眉头。


第344章 王冲的锋芒！（一）
　　“杀掉他们！”
　　“杀掉他们！”
　　“别让这几个家伙走了！我们人多，堆也堆死他们！”
　　“杀啊！——”
　　……
　　东边的官道，众山贼虽然一刹那就损失了二十多人，但是接连不断的死亡，也剌激起了众山贼心中的凶性。
　　如果王冲他们有成百上千人，众山贼还会有所畏惧，但是他们仅仅只有七个人而已，人数再多，也根本不可能对抗得了他们六七百人。
　　一刹那间，四面八方密密麻麻，几十上百的山贼如同潮水般蜂涌过来，不断的压缩王冲他们的活动空间。
　　就算耗也要耗死王冲他们。
　　“怎么办？”
　　密集的人群中，白思菱扭头看向了一旁的王冲，她剑出如飞，脚下的战马一圈圈的光环震荡，不断的将周围的山贼震飞。
　　白思菱是真武境的强者，实力是和尹侯、王朱颜一个挡次的存在，但就算是她，在这样密集的围攻下，也感觉到压力大增，光洁的额头上满是香汗，体力、元气都消耗不少。
　　“别急！”
　　王冲冷静道，目光不停的注意着周围的动向。这一次七人组里面，他的境界是最低的，依然停留在元气境。
　　但是真正在这种混战之中，王冲反而处理的比白思菱还要轻易。战场本来就是这种环境，王冲的血脉骨骼里，早就习惯了这种四面八方都是敌人的环境。
　　而且，混乱也绝不是不可以利用。
　　至少，王冲的“苍生诛谬剑气”在这种环境中，变得更加防不胜防。
　　食指、中指、无名指……王冲的十根手指轮番出动，一道道致密到极点的剑气纵横虚空，不断的迸射而出，射入一名名山贼的眉心、脖子、心脏。
　　而且很多时候，王冲的指剑气明明是朝着一个人山贼来的，但是下一刻，这些手指粗细的剑气越过那名山贼的肩膀，射入的却是三四丈外的另一个山贼的身体。
　　这样的指东打西，变化无常，令王冲的杀伤力成倍增加，七人之中，论杀伤人数恐怕也只有实力、境界最高的白思菱才能和他相比了。
　　“差不多了！”
　　王冲眼观六路，六听八方，感受着周围山贼的合围的情况，感觉情况差不多了，王冲坐在马背上，右手捏成拳头，高高笔直的举起，只留下一根大拇指伸出，笔直的指向天空。
　　“轰隆！”
　　就在众山贼快要将王冲等人拖入重重人海，彻底包裹起来的时候，战阵后方，如同山岳崩塌，一直岿然不动的第二梯队的五名铁骑突然纵跃而出。
　　轰隆，五十丈的距离一跃而出，第二梯队的五名铁骑如同五柄尖刀一样，以一往无回的气势，猛然杀进了重重的山贼人海之中。
　　同样的事情再次发生，在速度达到极致的冲锋铁骑面前，一名名山贼不断的被撞飞、挑飞，被真武光环震飞。
　　速度冲剌起来的铁骑，已经完全不能用本身的境界、实力来计算了。在高速的冲剌下，他们的实力至少要叠加三个层次。
　　至少在速度降下来之前，这群山贼还没有人能挡得住他们的刀锋。
　　“啊！——”
　　就像五道无形的巨刃犁入众山贼之中，惨叫声不绝于耳，刚刚才合拢的包围圈，在朝廷正规铁骑的冲锋，瞬间撕裂，土崩瓦解。
　　“走！”
　　等到第二梯队的五名铁骑凿穿山贼的包围圈，第一，第二梯队合流，总共十名大唐铁骑联成一线，轰隆一声，由内而外，再次凿穿了众山贼的防线，如同一条蛟龙呼啸而去，只留下身后满地的尸体。
　　“该杀！别让这些混蛋走了！”
　　“追！”
　　“杀了他们！”
　　……
　　众山贼一个个气急败坏，肺都要气炸。死了这么多人，不但没杀死一个人，结果最后反倒让他们逃出去了。
　　众山贼哪里受得了。
　　呼啦啦，当场就是黑压压一片山贼跟着王冲等人屁股后面追了出去。而那些有战马的山贼，更是首当其冲，一个个怪啸着从人群中冲出，蹄哒哒衔尾急追而去。
　　十个骑兵，二个小孩子，自己一个没死，却杀死了至少接近四十的山贼！
　　人群后方，一直观注那里的铁衣马贼首领和军师都皱着眉头，沉默不语。
　　虽然有着借王冲他们震慑、敲打一下众山贼的意思，同时也有着借那些山贼来试探王冲他们实力的意图，但是一个接触死伤了这么多的山贼，还是让两人有些心情沉重。
　　“这一队铁骑杀伤力惊人啊！”
　　铁衣马贼首领右手虚张，一件袖珍的铁衣悬浮在罡气之中，在他手中伸缩不定。
　　“铁骑本来就要本地冲锋才能发挥出威力，这也是我之前极力堵截他们，把他们留在树林，不让他们进入官道的原因。”
　　铁衣马贼军师拈着颔下胡顺，神色如常道，不过顿了顿，周安眼中还是闪过一丝微妙的神色：
　　“不过，这一队骑兵确实比我们拦截的那伙骑兵，实力更强！”
　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，同一个士兵在不同将领手下表现是会截然不同的。
　　在一个防御、保守的将领麾下，这个士兵或许会显得畏畏缩缩。在一个勇毅、果敢的将领麾下，这个士兵又会变得无所畏惧，勇不可挡。
　　这就是将领的气质，和整体环境的影响。
　　至少，王冲带领的那十名铁骑，给他的感觉和山坡上的徐乾、黄永图等人就截然不同。
　　“看来就是他了。”
　　周安脑海中闪过一道念头，已经确认之前剿灭一个个山寨，一个不留，逼得众山贼投靠自己一伙人的，就是东边官道上的那一群人了。
　　“首领，单凭那四十山贼还不是他们的对手。再派六十个兄弟过去！”
　　周安突然回过头来，望向一边岩石上的首领道。
　　在周安口中，能被称为兄弟的，也只有铁衣马贼的自己人了。六十个铁衣马匪，加上四十个山贼，还有其他步行冲锋的山贼，数量已经在王冲等人的数倍之上。
　　能派出这么多人去对付他，已经足以证明周安对王冲等人的重视。
　　“嗯。”
　　岩石上，铁衣马贼首领没有说话，只是微微颔了颔首。
　　下一刻，一声令下，六十余名铁衣马贼的贼众厉喝一阵，一扬马鞭，绕过密密麻麻的人海，从右侧的树林中钻出，希聿建一阵跃到官道，紧跟在一群山贼背后，汹涌而出。
　　这些马贼骑术、实力，都相当不错，就算跟官军比也差不了多少！有这么多人，足以碾压王冲他们了。
　　“他们跟过来了！”
　　官道上，战马奔腾，烟尘滚滚，白思菱一直观注着后面的动静，密密麻麻的山贼、马匪呼啸而来，其中还有不少身材高大，胡子浓密的突厥人、高丽人和身材短小但凶悍的乌斯藏人。
　　王冲这一波，至少拉来了八九十的山贼、马匪。坦白说，这种阵仗白思菱也是第一次经历，心中紧张，手心都渗出了汗水。
　　这么多人，白思菱根本没有把握可以对付得了他们。
　　“别慌！八九十个匪类而已，还不是诸番的正规军。对我们还构不成威胁！”
　　王冲淡淡道。
　　他带领的军队连数倍于这个数字的异界入侵者都战胜过，更别说还是一群乌合之众的匪类了。
　　在大唐边陲的战场上，这种兵力的数字对比是再正常不过了。
　　白思菱是女孩子儿，难免慌张，但对于王冲来，这种阵仗再熟不过了。在地形复杂的战场上，对于真正擅长领兵的将领来说，人数有时候也代表不了什么。
　　“追！你们跑不了了！”
　　“逃到天边，老子也要抓住你们！”
　　“哈哈哈，那女的怪我了，谁也别跟我抢！”
　　“杀光他们！”
　　……
　　一阵阵的怪啸，看着王冲等人被追自己得“屁滚尿流”，众匪满面狰狞，兴奋的哈哈大笑。
　　“希聿聿！”
　　就在追数十余里地后，突然之间，两侧的山坡上，传来一阵阵激烈、昂扬的马鸣，就在众匪毫无防备的情况，一个伪装很好的战马鬃毛猎猎，突然从右侧的山林上纵跃而出，以雷霆万钧之速，扑入到了四十名山贼和六十名马匪队伍中间最脆弱的连接地带。
　　“轰隆隆！”
　　马借地势，从高坡上冲锋而下，那种速度和冲击力，比平地上冲锋还要可怕。
　　什么虎最可怕？下山的虎最可怕！
　　同样，什么样的骑兵最可怕？
　　从山坡上冲锋而下的骑兵最可怕！
　　那种气势，如同雪崩一般，所向披靡，根本无法阻止！
　　“轰隆！”
　　数以十计的山贼、马匪还来不及反应，便被王冲事先在山坡上埋伏的骑兵击中。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声划破长空，长长队伍瞬间被凿穿，至少三十名山贼和马匪猝不及防，死在了十名大唐铁骑的冲锋和铁枪的挑剌下。
　　原本井然有序的队伍，瞬间一片大乱。
　　“就是现在，反击！”
　　战机稍纵即逝，就在众山贼、马匪一片混乱的时候，王冲突然勒马，带着三十名大唐铁骑调过头来，以雷霆万之速，猛烈反杀回了众山贼之中！


第345章 王冲的锋芒（二）
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇，没有人可以形容三十名大唐铁骑排成锋矢战阵，冲进山贼队伍中的刹那引发的震动。
　　战马嘶鸣声，惨叫声，撞击声，刀金的嗡鸣声，骨骼碎裂的声音，响成一片……
　　只在交战的一刹那，足足二十多名骑着战马的山贼被撞碎了骨骼，更多的人被猛烈的冲击力撞飞到了天空。
　　军伍战马的力量在这一刻显露无遗，不管是筋骨的强健度，韧性，还是力量，军伍的战马都远远超过这些山贼、马匪随随便便弄来的驯马。
　　而王冲之前刻意将众山贼、马匪引过来，在官道上拉成一条长龙的意图此刻也展露无疑。
　　虽然骑兵的威力在越开阔的地形上，威力就越大。但是如此只是小股的骑兵，在狭窄的地形上反倒能发挥出最大的威力。
　　这条西行的官道，只多只能容许六匹战马在上面并排驰骋，哪怕对面的山贼和马匪数量再多，在官道上也只能摆开六匹战马，在实力更加强大，配合更加默契的大唐正规铁同前，完全无法抵挡。
　　“希聿聿！”
　　四十多名拉成条龙的山贼匪众，就像草野中拉成一线的败草一般，静静的等着收割。
　　噗噗噗！
　　三十名大唐铁骑枪出如龙，没有任何一个人可以在这样的锋芒下抵挡下来。当众山贼的前线崩溃之后，后线便完全无法抵挡。
　　每一个山贼几乎是同时受到六七个大唐铁骑的攻击。
　　当三十名铁骑纵掠而过，身后留下的是横七竖八，遍体的尸体。这种战斗不管是对于王冲，还是对于三十名铁骑而言，都是驾轻就熟。
　　但是对于白思菱，还有没有经过这种残酷阵仗的山贼、马匪来说，是无法想像的。
　　特别是对于众山贼、马匪来说，三十名大唐铁骑如同三十架杀戮机器，那种协和一致的气势，如同山洪暴发，只是看一眼，就是永世难忘的噩梦。
　　只是一个瞬间，追出来的四十骑马的山贼立即尸横遍体，尸体遍布官道和两旁的山坡，鲜血和残肢更是满地都是。
　　成规模的铁骑，其威力已经不是单独的数量可以形容的。在地势形净利润的原野上，一只一万多人的铁骑甚至能够单挑三十多万的人步兵军团，甚至还能将对方反复的凿穿、击溃。
　　不明白这一点的人，就会陷入深深的噩梦之中。
　　“杀！——”
　　后方的六十名铁衣马匪还没反应过来，王冲的三十名大唐铁骑，就已经和之前埋伏在山坡上的十名铁骑合在一处。
　　原本就强大的兵力，在这十名铁骑加入之后，兵锋更甚。
　　“轰隆！”
　　没有丝毫的犹豫，四十名铁骑以一往无回的气势，在剿灭完四十名山贼之后，猛烈的撞进了六十铁衣马匪的队列之中，而这个时候，前后才不过几个呼吸的时候。
　　“希聿聿！”
　　战马与战马撞击，枪尖与刀锋相碰，相同的一幕再次重演。铁衣马匪的实力普通超过山贼，甚至比之大唐的正规军也逊色不了多少。
　　但逊色就是逊色，在两军对垒的激烈战场上，这两个字意味的就是天与地的差别。
　　轰，一头头战马在凶猛的撞击中，飞上天空，连人带马全部飞上数丈高的天空，好像毫无重量一样。
　　而没等到他们落下，一柄柄铁枪如蜻蜒点水般掠过虚空，凶猛的插入了后方的队伍之中。
　　血水在阳光下迸射，如同喷泉一般挥洒，和鲜血一同挥洒的，还有一名名铁衣马匪的匪众。
　　实力高强，凶悍好战的马匪，永远无法和训练有素，成规模的大唐铁骑相比。
　　砰砰砰砰！
　　随着密集的枪林剌出，一拨又一拨的马匪成批倒下。简洁有效的战阵搏杀之术，此时此刻，远比精妙的武功更加的有效。
　　“快走！”
　　“撤！撤！撤！”
　　“中埋伏了，我们不是他们的对手！”
　　……
　　惶恐到极点的声音响彻官道。六十名铁衣马匪远比山贼实力强大，但也仅仅是抵挡了一下，便彻底的崩溃了。
　　没有真正经历的人，永远无法想像四十名大唐铁骑一起冲锋的威力有多么的可怕。
　　前线的三十名铁衣马匪连一刻都没能坚持住，便在四十名大唐铁骑的锋芒面前剿成了粉碎。
　　那种气势从精神到肉体彻底的崩溃，甚至内心中都升不起一点抵挡的念头。
　　差距太大了！
　　这不仅仅是实力上的！
　　四十名大唐铁骑一起冲锋的威力，已经远远超过了他们这些马匪能够抵挡的范畴。
　　蹄哒哒！
　　看到前方兵败如山倒的崩溃，最后方的铁衣马匪首先调头逃跑，接着是其他的马匪。
　　“冲！——”
　　王冲目光一寒，毫不犹豫的命令道。在激烈的战场上，一旦某一方的骑兵感到畏惧，气势先怯，掉头逃跑，那决不是想逃就可以逃掉的。
　　虽然理论上大家的都是战马，速度应该相差不多。但事实永远不可能和理论上想像的一样。
　　铁骑冲锋一旦开始，速度就会越来越快，最后达到一个顶峰，再也停止不下来。
　　而掉头逃跑的一方，速度却是由极动而极静，重新由零开始加速。这意味着，他们的速度根本无法和王冲他们相比。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声，一名名大唐铁骑追杀上去，手中的铁骑闪耀着光环的色泽，如同蟒龙一般，由发先至，一枪洞穿了那些马匪的身体，将他们挑到半空中去。
　　噗噗噗！
　　枪出如林，那名马匪的身体还没有掉落地面，后方数以十计的铁骑枪林伸出，接二连三的剌穿他的身体，挑落道旁。
　　一名，两名，三名……十名，二十名……
　　短短三十丈的道路，成了众马匪们的噩梦，一名又一名的马匪被追上去剌落道旁。
　　一些马匪临死反扑，猛然停下来，想要拉人垫背。但等待他的是三十四支密集的枪尖。
　　铁骑过处，人马俱亡，留下的只是尸体而已。
　　“快逃，到山坡上去！”
　　终于有人开窍，明白在平坦的官道上永远不可能是王冲他们的对手，一夹马腹，人马合一，跃上树木密集的山坡。
　　“冲！”
　　几名铁骑想也不想，便高高跃起，追入山林，想要追杀过去。
　　“不必了，让他们逃吧！”
　　王冲举起一只手臂，淡淡道。下一刻，已经追进山林，追出十余丈的铁骑纷纷退了回来。
　　令行禁止！
　　这是军伍最基本的规矩。
　　王冲展现出来的指挥能力，已经完全获得了众人的信服。从这一刻起，众人已经完完全全把他当成了自己的首领，而不仅仅是因为朝廷的命令。
　　“穷寇莫追，区区几个马匪而已，不足为虑，由他们去吧！”
　　王冲勒住缰绳，坐在马背上，淡淡说道。
　　他的神情淡漠，眼神睿智，浑身上下散发出来有一股冷静到极致的味道。
　　这一刻王冲，就连他自己都没有发现，他已经不像一个十六七岁的少年，反倒像一个冷静、老练到极致的将领。
　　“是，大人！”
　　众人恭声应命，不自觉使用了尊称，表情、动作，完全就是当成了见到军伍中高级将领时的样子。
　　同时，也就是在这一刻，众人才恍然发现，战斗已经结束，除了那几名逃走的匪寇，其他山贼、马匪已经全部被消灭殆尽。
　　数百丈长的官道上，到处都是山贼、马匪和战马的尸体，有突厥人的，乌斯藏人的，高句丽人的，大食人的，条支人的，一座座堆积如同小山一般。
　　尸堆下流出的鲜血如同溪流一般，将地面都染红了。而断肢、残臂、肠子、鲜血，到处都是，空气中充斥着浓烈的血腥味。
　　“呕！”
　　刚刚还不觉得，这一刻战斗结束，白思菱终于忍不住呕吐起来。她虽然素有强悍之名，更是不输于尹侯、王朱颜一类的强悍角色，但终究是个女孩子。
　　这样惨烈而残酷的景像她哪里见识过。
　　白思菱浑身抽搐，一吐就再也停止不下来。而空气中浓烈的血腥味，更是剌激的她越发的难以忍受。
　　“哗！”
　　从战马上翻身下来，白思菱几个疾步冲到了官道边，剧烈的呕吐起来，几天来所有吃的东西，连同黄色的胆汁都吐了出来。
　　甚至吐的眼泪都出来了。
　　“你应该是第一次经历吧？多适应一下也就习惯了。”
　　一个声音从身后传来，王冲不知什么时候翻身下马，走了过来。再强悍的女人也有柔弱的一面，这是王冲第一次见到白思菱呕吐。
　　“你怎么做到的？”
　　白思菱极力的想要抑制，但双手撑在地上，马上又是一口胆汁吐了出来。
　　“什么？”
　　王冲怔了怔。
　　“你怎么做到的？为什么你不会呕吐？”
　　白思菱跪在地上道。
　　王冲怔了怔，神色突然有一些恍惚。第一次杀人，普通人都会忍不住呕吐。
　　他真的不会吗？
　　他当然也会！只是，不是现在。
　　冥冥中，王冲的思绪飘飞，随着白思菱的一句话飘到了无穷的远处。


第346章 交锋！
　　上一辈子的他，内心柔和，连一只鸡都没有杀过，更别说是人。但是人都是会变的。
　　生活铸就了一个人，也改变了一个人。
　　上辈子，几经飘泊，被几名军界的老前辈看中、提拔的时候，王冲生平第一次杀了人。
　　看着那红的白的流出来，那一刻王冲吐的稀里哗啦，比现在的白思菱还要厉害。
　　然而当身边的伙伴、战友，一个个的倒下，看着熟悉的九洲大地在烈火中焚烧，从那以后，王冲便再也没有吐过。
　　当所有的软弱都吐出来以后，王冲心中剩下的便只有坚强。
　　只是这些，王冲却是不会向白思菱说的。
　　想比起自己肩上的使命，以及背负着的困境，所有一切个人的荣辱、得失，甚至感受、畏惧，都无足轻重。
　　“思菱，不是我不会和你一样呕吐，而是有些东西比看你看到的这些残肢断臂更加的重要。如果我们不能想办法击溃那些马匪、山贼，刚刚倒在这条官道上，堆积如山的，就是我们，还有徐乾、黄永图他们的尸体！”
　　王冲看着白思菱娇俏的背影，缓缓说道。
　　白思菱怔了怔，终于缓缓的抬起头来，看着身后的少年侧身坚毅、果决的面庞轮廓，不知道为什么，白思菱突然觉得身后的少年身上，有种无尽的吸引力。
　　恍惚之间，就连心中那种恶心、难受的感觉，也舒缓了许多。
　　“走吧，时间不等人！徐乾、黄永图他们还在等着我们！”
　　王冲站在白思菱身后，伸出一只手道。
　　白思菱下意识的伸出一只手，抓住了王冲的手掌，一种从未有过的安定和依靠从那只手掌心中传来。
　　恍惚间，白思菱却是忘了，眼前这个气质高远，一脸淡然的少年，其实比她还要小上许多。
　　“驾！”
　　马鞭一扬，四十名气息肃杀的大唐铁骑，连带王冲、白思菱再次轰隆隆向着铁衣马匪的方向冲去。
　　……
　　“首领，首领！”
　　“不好了！不好了！”
　　山道的右边的山林里，两匹高头大马钻了出来，马背上，两名铁衣马匪跳了下来，几乎是吓得屁滚尿流的跪到了铁衣马匪首领李铁衣的面前。
　　“兄弟被杀了……”
　　“说清楚，被杀了多少人？还有其他人呢？”
　　李铁衣站在岩石上，居高临下，阴沉着脸道。
　　“死了！全死了，除了我们两个，其他兄弟全部都被杀了！”
　　两名铁衣马匪浑身颤抖，面色如土道。
　　在陇西以东，铁衣马匪是出了名的硬汉，凶横，不怕死。但是那短短的一瞬间，真的把他们杀怕了。
　　四十名骑马的山贼，六十名铁衣马匪，总计一百人的队伍，在几个照面间就土鸡瓦狗般被残杀一地。
　　碎肢和尸体都在官道上堆积如山。
　　而王冲一侧，甚至连一个人都没死。
　　那种凶悍，不是亲身经历的人简直无法想像。
　　“什么！”
　　两人声音一落，砰砰两声，几乎是同时被击飞出去。李铁衣收回手掌，脸色难看到了极点。
　　他和军师虽然没有追过去，但是一直在观注远处的动作。当那里震耳欲聋的喊杀声消失的时候，李铁衣就已经感觉到了不妙。
　　但是在李铁衣看来，手下那些兄弟都是骑术惊人的高手，就算打不过，逃跑也是完全可能的。
　　或者能够击杀几个大唐的官军，那样就更好不过了。
　　但是一百多名手下居然被残杀殆尽，除了两个人，全部死光灭绝，这实在是超出了李铁衣的预料。
　　而且就算是这两个人，看样子也是对方故意放回来的。
　　这让李铁衣脸色难看到了极点。
　　“周安，你那边准备的怎么样了？”
　　李铁衣沉声道，一边扭头望向旁边的军师。
　　“还要一会儿，从这伙唐军表现出来的机警看，恐怕还要多费点时间。”
　　周安开口道，他的脸色同样不好看。
　　虽然铁衣马贼人数众多，但一次性被人消灭了一百个部下，对于铁衣马贼来说也是个不小的损失。
　　唯一能让两人心里好受点的是，死掉的那些山贼都是外面刚刚投靠过来的，对于铁衣马贼来说不算什么太大的损失。
　　等过段时间，新的山贼出现，到时候兼容并蓄，一样可以补充回来。
　　至于死掉的那六十个马匪，到真的是让人有点心疼。
　　不过，那些人也都是铁衣马贼里实力最低的，少有达到真武境的。从这点来说，虽然死了一百个兄弟，但都是底下边缘实力最差的，并不算是伤筋动骨。
　　“嗯。”
　　李铁衣点了点头，右手握成拳头，咔咔作响，声音中流露出浓烈的杀气：
　　“等你的布置完成，我要亲自动手，将这些家伙杀个片甲不留！”
　　铁衣马贼到现在为止，从没有受过这么大的损伤。算上之前王冲带兵乱杀一气杀的那些人，已经被他杀了一百多个人。
　　李铁衣不得不承认，自己低估这四十个大唐铁骑。
　　论战斗力，这一伙的唐军绝对比山坡上的那伙唐军强上许多。不过，王冲他们也成功的激怒了李铁衣。
　　如果说之前李铁衣还只是为了收拢人心，震慑部下的话，那么现在，李铁衣就非杀王冲他们不可了。
　　“先等等，到时候连带山坡上的唐军，一起全部消灭。”
　　李铁衣恨恨道。
　　山坡上的唐军，在他的眼中，现在就是一群笼中鸟，之所以不宰掉他们，只是怕王冲他们没了牵挂，彻底离开而已。
　　“啼哒哒！”
　　就在心中恨恨的时候，一阵急促的马蹄声，伴随着冲天的烟尘，从远处传天而来。
　　绕过一处转角，王冲一马当先，白思菱在右侧相伴，带着四十名大唐铁骑，军容整齐，缓缓的出现在了众人的视野之中。
　　“轰！”
　　当王冲带着四十名骑兵，一个不少的出现的时候，山坡上，突然爆发出一阵惊天动地的欢呼。
　　张辚、徐乾、黄永图，以及所有的大唐骑兵全部激动的站了起来。
　　不管之前大家有什么矛盾，纠葛，至少这一刻，王冲的出现，让所有人感到了前所未有的振奋和希望。
　　“不可思议！”
　　“他真的做到了！”
　　“他们真的杀光了一百多个山贼、马匪！”
　　“而且四十个人，一个都不少！”
　　……
　　人群一片激动，早在一百多个人出去，只有两个逃回来的时候，众人就已经知道结果了。
　　但是谁也没有料到，四十铁骑居然一个都没死。
　　“不可思议，这小子到底是怎么做到的！”
　　看着转角处出现的王冲和四十个大唐的骑兵，徐乾和黄永图喃喃自语，都感到了深深的震撼。
　　他们是经历过马匪、山贼战斗的，十多个身百经战的大唐老兵就这么长眠在了这里。
　　但是王冲拖着一百多个马匪、山贼出去，结果却将他们全部歼灭，而自身却毫发无伤。
　　这样的结果简直是神迹一般。
　　徐乾和黄永图自问，无论如何都是做不到的。
　　这是两人第一次被王冲身上展现出来的力量深深折服。
　　“小子，报上名来！你到底是什么人？”
　　一声洪亮的声音，从密密麻麻，浩如烟海的山贼、马匪后面传来，人群一阵骚动，如同分开的波浪，自动留出一条笔直的“道”来。
　　在这条“道”的后方，一块嶙峋的巨石耸立，巨石上站立的就是铁衣马贼的首领李铁衣。
　　那八尺余高的高大身影，即便隔着重重空间，也给人一种强大的压迫感。
　　王冲刚刚带兵出现，李铁衣几乎是第一时间就将目光落到了王冲的身上。
　　四面八方静悄悄的，成百上千的目光从各个方向落到了王冲身上，就连山坡上，躲在简易工事后的张辚、徐乾等人同样在关注王冲。
　　气氛前所未有的凝重、肃杀。
　　蹄哒！
　　战马蹄哒，王冲策马缓步上前，迎着成百上千的目光，王冲神色凛凛，毫无惧色。
　　“铁衣马贼，你们胆子不小，居然敢围攻朝廷官军。知道和朝廷为敌会是什么下场吗？”
　　王冲目光一扫，没有理会巨石上居高临下的李铁衣，却是扫了一圈周围的铁衣马匪。
　　“笑话！你都已经打上门来了。一路所过，鸡犬不留，死在你手里的山贼不知多少，难道还不准我们反抗吗？官可以杀贼，贼当然也可以杀官！”
　　李铁衣怒笑，身上流露出一股桀骜不驯的味道。
　　“哼，乾坤朗朗，日月昭昭，你们落草为寇，占山为王，在大唐的土地上打家劫舍，杀人放过居然还有道理了。官军剿匪，安抚天下，这是义之所至，是理所应为。难不成，还要放任你们这些匪类肆虐不成？”
　　“官军的力量你们应该知道，我们只有区区四十人，就可以轻易的剿灭你们一百人，而且毫发无伤。等到真正的朝廷大军出现，你们应该知道会是什么下场。我劝你们趁来的及，还是尽快弃恶从善，改邪归正，一切还来得及。”
　　王冲目光如电，凛冽无匹，配合刚刚的战绩，目光所过之处，给人一种山岳般无形而庞大的压力。
　　一时间，满场寂静，鸦雀无声。
　　满山满野的山贼、马匪被王冲的气势所镇，只觉得这马背上的官军少年气度深沉，份外的可畏，一个个不自觉的气势弱了一截，都说不出话来。


第347章 突袭！
　　“呵呵，公子真是伶牙利齿。不过，如果畏惧的朝廷的律令，兄弟们也不会落草为寇，占山为王了。既然吃的就是这口饭，脑袋自然早就挂在裤腰带上了。难道还会畏惧官军？”
　　“而且官军杀也杀了，这也不是第一拨了。兄弟们不会以为还有回头路吧？”
　　战阵后方，铁衣马贼的军师周安突然开口了。这个少年气势太强，三言两语就被他把一群刀口舔血的兄弟说得气势低落。
　　周安心知肚明，如果还不阻止他，说不定还真会发生什么意想不到的变故。
　　“呵呵，说起来到是公子，年纪轻轻，对我们山贼、马匪的手段居然这么了解，而且动起手来，寸草不生，鸡犬不留。那一百多个人，公子说杀就杀，脸都不见白一点。周安还真是佩服。京师那种地方还有公子这样的人物，还真是让周安意外。”
　　“看来，日后公子若是鹏举，我们这些兄弟退避三舍，远远的避着公子了。”
　　“这个家伙倒是厉害！”
　　王冲目光一扫就感觉出来，这个铁衣马贼的军师三言两语就重新调动起了众匪的气势，那一双双眼睛看着自己，充满了敌意，甚至是杀机。
　　“阁下就是铁衣马匪的军师周安吧？”
　　王冲踏马上前，遥遥盯着李铁衣旁的中年文士，他的眼神锐利，毫无气弱之势。
　　轻风徐来，吹得王冲满身衣袍猎猎，其气场之大，就算跟了王冲很久的众大唐铁骑都从未见过，令人心折不已。
　　“这个小子，身上到底蕴含了多少秘密？”
　　白思菱看着王冲欣长，挺拔的背影，美眸中异色连连。龙威训练营中人才济济，世家大族的公子、世子她也见得不过。
　　但却没有一个人能和眼前的王冲给她的感觉相比。
　　大将！
　　白思菱搜枯烂肠，终于找到了一个合适的词。王冲现在流露出来的气势就像一个指点江山，挥斥方遒的战场大将。
　　在他的面前，不管对面密密麻麻，成百上千的马匪，山贼，又或者是自己一方的大唐铁骑都不自觉的被压下气势，唯他马首是瞻。
　　甚至就连和他不对付的徐乾、黄永图等人，都在不自由的注意着他的一举一动。
　　——尽管他的境界修为其实比很多人都低。
　　王冲却不知道身后众人的心思，他的注意力此刻全部到了对面铁衣马贼首领身旁的中年军师身上。
　　“……阁下也是饱读诗书之士，为何不去考个功名，搏个出声。难道孔孟之书也教人落草为寇，打家劫舍，占地为王吗？”
　　“呵呵，这就不劳公子费心了。首领大人对在下有救命之恩，蒙他看重，在下也愿意效犬马之劳。倒是公子，你不会以为这样就能救出你那些同伴吧？”
　　“另外顺便说一句，在这里，只有首领大人一个人说了算。你就不要在我身上白费力气了。”
　　周安拈着胡须微微笑道。
　　“哈哈哈，小子，你还真是有点能耐。看在你杀了我手下一百多号人，也算是个人物，我给你个机会，放下武器，立即投降，说不定还有机会救下你的那些同伴，要不然的话，不管你还是他们，都是死路一条！”
　　铁衣马贼首领李铁衣哈哈笑道，洪亮的声音犹如雷鸣，震动四方。
　　“对面的匪首，你是在跟我开玩笑吗？放下武器，岂不死的更快？”
　　王冲冷笑道。
　　“那就没办法了。因为你们不放下武器，他们死的更快！——进攻！”
　　声音一落，李铁衣笑容一敛，手臂一挥，指着远处的徐乾、黄永图等人，脸孔上流露出一丝冷酷、残忍之至的神色。
　　“轰隆！”
　　原本还处于围而不攻状态的山贼、马匪突然如同一架巨大的机器，轰隆隆运转起来。五六百数量的山贼、马匪一起发动，那股气势排山倒海，是极其惊人的。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，山贼在前，马匪在后，甚至还有弓箭助攻，密密麻麻，直朝徐乾、黄永图他们淹过去。
　　“不好！”
　　山坡上，徐乾、黄永图等人神色大变。他们刚刚才得到王冲他们铁箭射过来的丹药，休息、恢复还没多久，没想到铁衣马贼这就发动总攻了。
　　“起来，快起来！”
　　“该死！”
　　“混蛋，你在干什么？快放下武器啊！你想害死我们吗？”
　　“你疯了，他们放下武器，我们死的更快！”
　　……
　　山坡上，黄永图破口大骂，试图让王冲他们放下武器。但迎接他的是张辚和徐乾的怒火。
　　黄永图是口不择言，但徐乾、张辚深深明白，如果王冲他们放下武器，那真的是没有希望了。
　　所有人都死定了。
　　“快准备工事，不要让他们冲过来。如果守不住，随时突围！”
　　张辚赶紧发布命令。二十六个真武境的大唐铁骑还有一战之力，短时间内还可以坚持得住。
　　“怎么办？”
　　白思菱下意识的望向了王冲。
　　铁衣马贼突然发动对徐乾、黄永图的攻势，官道上众人也是一片大乱。
　　“不要慌，所有人听我的命令！冲！不要留手，杀过去！”
　　王冲目光如电，神色冷静，迅速的分析着场中的形式，下一刻，就在白思菱惊愕的目光中，王冲大手一挥，带领着四十名大唐铁骑，轰隆隆，以雷霆万钧之势，一往无回的杀入了铁衣马贼之中。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　四十余大唐铁骑夹着刚刚击杀一百名山贼、马匪的威势，如同凶猛的巨兽一般，轰隆隆杀入了密密麻麻的铁衣马贼之中。
　　战马冲锋的速度远比铁衣马贼移动的速度快得多，第一波山贼甚至还没有冲到徐乾、黄永图他们面前，王冲等人的战马就已经如同一根根巨槌般，撞入了密集的人群中。
　　相同的一幕再次发生！
　　“轰隆！”
　　凄厉、惊慌、恐惧的惨叫声中，数以十计的山贼、马匪轻若无物般被战马冲击的力量，高高抛起，飞到了半空之中。
　　噗噗噗噗！
　　密集的枪阵直剌而下，一个眨眼，就是成片的山贼、马匪倒下。光环与光环连成一片，枪林与枪林化成波潮，在冲锋起来的大唐正规军面前，山贼、马匪根本无可匹敌。
　　“啊！让开，快让开！这些家伙发起进攻了！”
　　“快挡住他们！啊！”
　　“让开，快让开，让我过去！”
　　“救命！啊！”
　　……
　　王冲这一波的袭击非常突然，而战马冲锋起来的速度更是让人始料不及，很多人明明看到了，却根本来不及反应。
　　只一刹那，成片的山贼、马匪犹如败草般倒下，残肢断臂满天飞舞。
　　凭借着压缩性的实力，官道东侧的山贼、马匪前线第一时间就彻底崩溃，并且崩溃程度迅速向着后方蔓延。
　　人群一片混乱。
　　山贼马匪的强悍、凶横，在官军真正的冷酷、无情，以及机器般极有效率的收割面前，根本无足挂齿。
　　山贼、马匪大叫着，疯狂往后逃窜，恐慌在人群中迅速的蔓延，并且有蔓延向整个大军的趋势。
　　“混蛋！”
　　铁衣马匪首领李铁衣勃然大怒，这边攻击还没有实质性的进展，王冲那边马上就要把东边杀得大败亏输了。
　　“调集弓箭手密集对准东边，派一百个兄弟过去，配合其他投靠过来的山贼，全力剿灭他们！”
　　“是！”
　　一名铁衣马贼的头目迅速领命而去。
　　岩石旁，铁衣马贼的军师听到这个命令也不由苦笑。知道那小子不容易对付，但是真正见到的时候，才知道他到底有多难对付。
　　那四十大唐铁骑在他麾下凶猛的简直如同巨兽一般，铁骑冲锋的威力甚至将一些山贼连人带马，一起冲锋到了十余丈的空中。
　　这股气势太可怕了！
　　照这样下去，如果专攻山坡上的唐军，而不管东边的王冲他们，只怕铁衣马贼成功了，也要损失惨重。
　　“这下麻烦了！”
　　周安苦笑。
　　这一刻，他才恍然发觉，这一伙的唐军比他想像的还要难对付的多。
　　“左翼往左，右翼往右，先别理会山坡上的唐军，别进官道，唐军在官道上威力最大，从两侧的山坡上包抄过去！”
　　周安还是迅速的调动兵马，发布一连窜的命令，让这些乌合之众的山贼、马匪按照自己的意思调动起来。
　　五六百人的山贼、马匪在周安的调动下，很快有了章法，舍弃中央的官道，而是从两侧山坡的树林绕过去，如翼状包括官道上的王冲等人。
　　周安的目光一针见血，只是交战的瞬间，就判断出来，在官道上绝对不是王冲他们的对手。
　　战马利用平地冲锋，但对于复杂的地势，反倒威力大减。
　　只要绕过他们的锋芒，从两侧山坡上攻击，就能极大的钳制他们。
　　“撤！”
　　眼看两翼的铁衣马匪就要完成对王冲他们的包抄，没有任何的犹豫，王冲左拳举起，五指张开，下一刻，王冲麾下的二十名铁骑分成两队，前后反复折回踩踏，冲击，将铁衣马贼东侧的阵线踩得支零破碎，先掩护白思菱他们撤退，然后再是自己撤退。
　　一些山贼看到就要完成包抄，觉得有机可乘，拼死的涌上来，想要拖住王冲他们。但被王冲两波铁骑来回折冲踩踏，碾的支离破碎。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，在铁衣马匪的包围圈最后合拢之前，如同蛟龙一般，从官道中笔直的杀了出去，冲出了重围。
　　两股官军，一前一后再次合拢，排成整齐的阵列，与密密麻麻的铁衣马匪遥遥对峙。


第348章 朝廷第二阶段的任务！
　　一刹那，时间仿佛停滞了下来。
　　原本正向着王冲等人的方向涌动的铁衣马贼陡然之间停了下来，哪怕再凶悍的马匪看着远处整齐如一，如使臂指，岿然不动的大唐骑兵阵列，也是心中畏惧，驻足不前。
　　连实力强大的马匪都是如此，更别说是其他的山贼了。
　　官道、山坡、树林，目之所及全部是一片死寂。
　　浓烈的呛人的血腥味在空气中猛烈的飘荡，这一场短促的接触，王冲一侧再次毫发无伤，而铁衣马匪一侧却留下了六十余具的尸体。
　　百闻不如一见！
　　虽然早就知道那一百个兄弟死在了王冲他们手中，也早就知道官军的实力要强过马匪，但是所有这一切，都不及王冲那四十名大唐铁骑短暂冲锋所带来的冲击和震撼。
　　这一刻，每一个排列在官道铁骑，都宛如地狱中走出的恶魔中，给人一种无形却宛如实质般的可怕压力。
　　“咕哝！”
　　一名山贼喉头滑动，狠狠的吞咽了一口，一张苍白的脸孔中满是惊惧的神色。岿然不动的大唐铁骑远比冲杀起来更令人震撼和忌惮。
　　在西行的道路上纵横这么多年，他从没有想过，置身在足足的六七百的山贼、马匪中，居然还会畏惧一队不过四十人的大唐铁骑！
　　“这些家伙……太强了！”
　　同样的念头掠过许多人的脑海，一些山贼几乎是不约而同的在人群中往后退去。
　　亲眼目睹过那队骑兵冲杀的威力，他们已经不相信在人群中还能获得安全了。
　　“太好了！”
　　“真是想不到，这些家伙居然这么厉害！”
　　“那个小子，我们真的是小瞧他了。没有一个平民出生的人能有这种军事素养。更没有一个平民出生的人，能把四十人的铁骑带出这种威力。我看走眼了，他绝对是京中的世家大族子弟，而且还是那种最强大的军伍世家！”
　　“白蹄乌，白思菱说对了！这个家伙到底是什么人？”
　　……
　　山坡上，徐乾、黄永图还有残余的大唐铁骑同样震惊的说不出话来。如果不是亲眼目睹，他们怎么也无法相信，刚刚那支铁骑就是和他们一样的骑兵部队。
　　那种冲锋力和战斗力太惊人了。
　　他们居然凭借一己之力，硬生生冲散了铁衣马贼的攻击，瓦解了他们的攻势。
　　使得五六百本来是围攻他们的铁衣马贼现在不得不把重心放到了防御东侧官道上的王冲、白思菱他们身上。
　　这简直是太不可思议了。
　　而所有的这一切，都是在王冲的指挥下做到的。那种极致的冷静、理智、果断，甚至比四十名铁骑的冲锋给徐乾、黄永图的印象还要深刻。
　　在这之前，两人对王冲一直多有讽剌、挖苦、刁难，认为他只是个身份低微的昆吾训练营平民。
　　但此时此刻，两人哪里还敢有一点点这样的想法。
　　没有人可以将一只四十人的骑兵指挥出刚刚那样的效果，不管龙威还是神威，一个人都没有。
　　那绝不是一般人可以做到的。
　　两人心中现在有种强烈的感觉，王冲绝对是京城某个世家大族的子弟，而且还是极其强大的那种。
　　但是这样的人物，两人之前竟然从来没有听闻过。
　　“这个家伙到底是谁？”
　　一颗千疮百孔，插满箭支的红色枫树下，徐乾喃喃自语。他现在对于王冲的身份也产生了强烈的好奇。
　　“混账！”
　　这个时候最愤怒的，莫过于巨岩上的铁衣马贼首领李铁衣了。算上前面死的马匪，总计三波接触，王冲这四十个人已经杀死他手下近二百名山贼、马匪了。
　　这种损失绝对算得上是重创！
　　虽然死的绝大部分都是投靠来的山贼，但这丝毫不能舒缓的李铁衣心中怒火。
　　“周安？还有多久？”
　　李铁衣望着远方，沉声道，眼中的怒火简直欲喷薄而出。
　　“还要一会儿。”
　　周安沉声道，他心中也非常不好受，某种程度上这其实算他的失职：
　　“首领大人放心，等到布置完成，他们就无路可逃。到时候，首领大人想怎么样都要可以。但是在这之前，还请大人稍等一会儿。”
　　“哼，我就再听你一会儿！”
　　李铁衣衣袖一振，再次忍耐了下来。对于身畔的军师，他向来极其信任。但这一次真的是损失太大了。
　　这样就算是胜了，以后也是有损于他的威信。
　　轻风拂过，周围静悄悄的。
　　官道、山坡，东侧的拐角，三方遥遥相望，全部都静悄悄的，甚至连说话的声音都没有。
　　不知不觉，铁衣马贼的防御重心已经从山坡上的徐乾、黄永图他们转移到了王冲他们身上。
　　甚至李铁衣身边的真武境高手也全部派到官道左侧去了。连续损失了近二百人的部下，李铁衣已经无法忍受更多的损失了。
　　而近乎八成的攻击转移到王冲他们身上后，剩下的兵力根本就无法全心的对徐乾、黄永图他们攻击。
　　三方势力就这么陷入了僵滞之中。
　　“咕咕！”
　　不知道过了多久，异变突起，就在无数双目光的注视下，天空中隐隐浮现一道白影，一只白鸽挥舞着翅膀突然从天空降落下来。
　　一刹那，气氛突然变得古怪无比。
　　崩！
　　弓弦震动，还没有等那只鸽子落下，斜刹那，一只铁箭穿梭而来，只一箭就鲜血飙溅，射穿了那只鸽子的身体。
　　而顺着铁箭望去，山坡上，一名铁衣马贼的头目正缓缓收弓。
　　“是朝廷的信鸽！”
　　说时迟，那时快，看到鸽子右腿上的一圈金箍，校尉张辚神色一紧，马鞭一抖，跃空而起，在那只鸽子被箭支的力量带飞之前，一鞭卷住空中的信鸽尸体，抽了回来。
　　铁衣马贼那边目的只是阻止众人的消息传递，看到信鸽已死，倒也没有其他动作。
　　“张校尉怎么样？”
　　“信鸽上说什么了吗？”
　　徐乾、黄永图神色一紧，齐齐望了过来。就连远处的王冲、白思菱也同样望了过来。
　　这么多天来，这还是众人第一次收到朝廷方面的信鸽。
　　张辚没有说话，众信鸽腿上取下一个金漆的竹筒，从里面小心的抽出一个纸卷，打开来，摊平，仔细看起来。
　　“收到朝廷第二阶的任务了！”
　　看完纸笺上的内容，张辚脸上不但没有丝毫的高兴，反而露出一丝苦笑。
　　“啊？！”
　　徐乾、黄永图两个人都怔住了。在这个时候收到朝廷第二阶段的任务？
　　“张校尉，到底是什么任务？”
　　徐乾撑起身体，走过去问道。不知为什么，他总觉得张辚的表情有些古怪。
　　“你们自己看看吧。”
　　张辚也没多说，便将手里的信纸递了过去。徐乾、黄永图两人接过看了一眼，神情便变得古怪起来。
　　信纸上并没有太多内容，只有简单的几句话：
　　“第二阶段任务：现特兹命第六梯队八十人剿灭铁衣马贼李铁衣及其党徒！”
　　“这开什么玩笑？”
　　黄永图神色愤愤，发泄似的狠狠的将手中的信纸扔在地上：
　　“这个时候给我们发布第二阶段的任务？是嫌我们死的不够快吗？而且，看看外面，铺天盖地的马匪、山贼，怕不有七八百人，这是我们这点人就能对付得了吗？更别说还有个李铁衣，连李校尉你都不是他的对手。”
　　“这是什么混账任务！”
　　“黄永图，你疯了！注意你的言辞，你现在是要藏否朝廷吗？”
　　徐乾沉声警告道。
　　“妈的，老子都要死了，还在乎这些！”
　　黄永图恨恨道，神色狰狞而扭曲。
　　谁也不知道他们还能坚持多久，坐在这个山坡上的小工事里面，看似乎暂时安全，但谁也不知道什么时候就会粉身碎骨，化为齑粉。
　　那种随时可能死亡，等待死亡的感觉，甚至比真正的死亡还要可怕！
　　“大人，冷静一下。”
　　张辚苦笑道：
　　“朝廷根本不知道我们现在的处境，他们只管发布命令，根本就不知道我们现在在哪里，更不知道我们现在就正被铁衣马贼围困。而且，京城和这里相距遥远，哪怕是朝廷也不可能知道，铁衣马贼居然聚集了六七百的匪徒。”
　　砰！
　　黄永图猛的一拳砸在旁边的树干的，木屑纷飞，连手指都迸出血来了。虽然知道张辚说的很可能是实情，但这并不能让黄永图心中好受分毫。
　　“目前为止，对我们最好的消息是，还有另外两位大人还并没有陷入重围。而且，另外一位大人看起来很非常精通兵法，临阵指挥，对时机的把握也非常的利害，这是我们唯一的希望。”
　　张辚说着，扭头望向远处的王冲等人。
　　八十名铁骑交到他手上也有一段时间了，但是说实话，人没有变，马也没有变，仅仅是换了个主帅，那四十名铁骑所展露出来的军容和威严和在他手上完全是天壤之别。
　　就连战斗力也不是一个层次的！
　　这就是一个英明的主帅所带来的变化。
　　战士的职责就是守卫边疆，战死沙场，对于自己的性命张辚反倒并不是很在意。
　　他现在倒是对那个少年大人非常的在意。有这样的军事修养，未来在帝国的疆场上加以锤练，必然是统辖一方，威震一方的大将。
　　这样的人物才是最重要的。
　　如果最终逃脱不了死亡的命运，张辚倒是希望无论如何那位年纪最小的大人能够逃脱出去！


第349章 猜疑！
　　“张校尉，刚刚思菱射过来一支箭，上面到底写的什么？”
　　徐乾突然开口道，望着一旁的张辚。
　　白思菱射过来的箭上挂着一张白布，里面除了裹了大量帮了大家大忙的丹药外，白布上还有墨笔写了很多的文字。
　　但是丹药给了众人之后，白布上的内容张辚却一个字都没提。
　　“这……诶，其实那封信是那位大人写给我的。如果能逃出去，我再拿给你看吧。那位大人一再交待，那封信除了我之外，不能给其他人看。上面写的是我们逃生的方法，那估计是我们唯一的方法，也是最后的机会。”
　　张辚苦笑道。
　　“哦？连我们都不能看吗？”
　　徐乾道。张辚虽然没有明说，但徐乾心知肚明，能被他称为“那位大人”的，估计也就只有王冲了。
　　“嗯。”
　　张辚认真的点了点头。
　　徐乾默然不语，片刻之后似乎想到了什么，下意识的望向了旁边的黄永图。能让王冲一再叮嘱不能让他们看，唯一的原因估计也就只有黄永图吧。
　　那家伙是不放心黄永图吧。
　　“混蛋！”
　　几乎是同一时间，黄永图也明白过来，额头上青筋暴起，心中更是怒火焚烧。他虽然没有说话，但耳朵可不聋。
　　徐乾和张辚说的话他一个字都没漏。
　　“那个王八旦什么意思，信不过老子吗？”
　　黄永图脸孔胀得通红，那是气的。都这种时候了，居然还说信不过他，这让他情何以堪？
　　不管张辚还是徐乾，这个时候都聪明的没有接这个梗，把头扭过一边去，当做没有听到他说的。
　　黄永图和王冲可是一路都不对付。
　　王冲不告诉他，估计也是可以理解的吧。
　　……
　　“大人，接下来怎么办？”
　　东侧的官道上，马松突然开口道。一句话吸引了众人的注意，全部望向了队伍最前面的王冲。
　　对峙已经僵持了一会儿，但仅靠这样是救不了徐乾、黄永图他们的。
　　而且到现在为止，那群铁衣马贼的匪首还一直没出手，至少还没有对他们出手。
　　“如果能传递消息出去就好了。”
　　另一名什长道。
　　“没有用的。京师距离这里路途遥远，就算最近的屯兵地点都距离这里有三四天的路程，真等到那时候，一切都迟了。”
　　说话的是白思菱，第一时间就否决了那名什长的想法：
　　“换句话说，现在要救出他们，只有靠我们自己了。”
　　“思菱说的对。对方连朝廷传信的鸽子都第一时间射死，目的就是不想让我们把消息传递出去。他们是不会让我们有这种机会。”
　　王冲皱着眉头道。
　　试炼任务为了杜绝各种潜在的舞弊的行为，在完成任务之前，严禁众人携带任可类型的消息通讯。
　　这造成的结果就是，当王冲他们遇到这样的困难和危险的时候，居然完全无法和外界相沟通。
　　而且西行之路本来取的就是最偏僻、荒芜，少有人至的群山峻岭地带，除了偶尔的行商，就更少有人来了。
　　要不是天高皇帝远，远离王廷教化，也不会滋生出这么多的山贼、马匪了。
　　总之一句话，现在想救出徐乾他们，唯一的希望就是他们这四十二个人了！
　　“……而且，相比起这个，这还不是我最关心的。我最担心的还是另外一件事情。”
　　王冲沉吟着道。
　　“什么？”
　　一句话引得众人心中一紧，纷纷望向王冲。
　　“你感觉到什么了吗？”
　　白思菱有些不安道。
　　现在的王冲，就是整个大军的定军石。如果连他都不安，那么众人就更加不安了。放在今天之前，白思菱绝对难以想像，自己会和四十多个身经百战的大唐铁骑，加同徐乾、黄永图他们把希望放在一个年龄比自己小很多的少年身上。
　　但这一切就这么发生了。
　　不管是她还是其他人，没有任何人感觉到有什么不妥。
　　“思菱，你觉得李铁衣为什么不动手？”
　　王冲突然开口道。
　　“啊！”
　　白思菱怔了怔，一时间有些跟不上王冲的节奏。
　　“现在这样对峙，我们故然救不了徐乾、黄永图他们，但李布衣他们同样对付不了我们。我们不急是因为这样最起码可以牵制他们的大部分力量，保全徐乾、黄永图他们，但李铁衣为什么不急？”
　　“以他们这样的实力，其实完全是可以吃掉徐乾、黄永图他们的，虽然要付出一点代价，但完全是可以做到的。但是他们并没有这么做。是因为他们想用徐乾、黄永图他们牵制我们。”
　　“如果徐乾、黄永图他们一死，那我们就会立即撤退。但是现在，我们已经来了，他为什么还不动手？”
　　王冲背对着白思菱，目光穿过重重虚空，望向对面茫茫山贼、马贼后方那块巨石上的马贼首领和军师。
　　能控制这么多的山贼、马匪，令他们依靠自己，为自己所用，李铁衣的实力和手腕已经无庸置疑。
　　而能够这么有效的调动那些依靠过来的山贼、马匪，在自己刚刚冲击，击溃他们的前线的时候，及时、有效的做出应对，并且看穿骑兵不利于山坡穿行，调动山贼、马匪从两侧包抄自己，针锋相对的克制自己的骑兵，那位军师的能力也可想而知。
　　面对这样的对手，王冲不会去小瞧他们。
　　任何小瞧他们的行动，最后只会导致自己的溃败，以及最后无法接受的结果。
　　“你意思是……”
　　听到王冲的话，白思菱也皱起了柳眉，她也隐隐想到了什么。
　　“说出来，看我们想得是不是一样！”
　　王冲沉声道，眉宇间仿佛有一团风暴蕴酿。
　　“他们之所以不出手，是因为他们在等待一个时机，一个将我们彻底击溃，无法逃脱的时机？”
　　白思菱试探着道。
　　“嗯。”
　　王冲重重的点点头：
　　“这也是我心中的想法。这些铁衣马匪太镇定了，镇定的过份。如果没有意外，那个铁衣马贼的军师一定是背着我们做了什么布置。”
　　“那怎么办？”
　　白思菱神色骤变，心中也难以保持镇定了。
　　五六百的山贼、马匪已经很难对付了。如果他们还有什么后招，那众人恐怕就更加难以善了了。说不定，不但救不了徐乾、黄永图他们，而且连自己也要搭进去。
　　“来不及了，如果我没有猜错，他们的布置应该是差不多快要完成了。想要撤退也已经迟了。”
　　王冲沉声道。
　　四周围，风声激荡，整个大军犹如死一般的寂静。
　　气氛极度压抑。
　　正规的大唐官军被山贼和马匪逼到这种地步，真是绝无仅有。但是众人面临的困境已经摆在面前。
　　四十个大唐铁骑就算再厉害，也难以对付五六百的山贼和马匪，更别说，这里面还有不少实力不逊于他们的真武境的马匪。
　　人数的差距实在太大了。
　　而且，按照那个李仓启的说话，李铁衣至少是真武境五六重的高手，再加上他那手独特的“铁衣功”，真正等到他出手的时候，众人面临的局面会比现在更加的险峻。
　　王冲坐在白蹄乌背上，瞬息间眼中闪过无数的念头。
　　白思菱知道他在思考，虽然心中焦虑，也知道不能打扰，只能强行的按捺下来。
　　时间一点点的过去，难熬无比，不知道过了多久，白思菱终于忍不住了。
　　“想到了吗？”
　　“想要破局，现在只有一个办法了，也是最后、唯一的办法。”
　　“什么办法？”
　　白思菱下意识道。
　　王冲笑了笑，没有说话，目光掠过重重空间望向对面嶙峋巨石上的铁衣马贼首领和军师。
　　“不过在这之前，我们还有另外一些事情要做。”
　　王冲一挥手，所有四十名大唐铁骑全部绕过拐角，全部撤的干干净净。
　　“他们想要做什么？”
　　王冲一走，嶙峋巨石上，李铁衣几乎是立即皱起了眉头：
　　“有没有可能他们发现了我们的计划？”
　　李铁衣纵横群山，不管是行商，还是官军，想杀就杀，从来都是豪气干云，无所顾忌。但是这一次，李铁衣却隐隐有种处处掣肘的感觉。
　　——原因很简单，这伙四十人的官军给他的威胁感太强了。
　　“应该不可能。我已经让他们尽量绕过山岭了。就算一只飞鸟都不能惊起来。他们不可能从周围察觉出什么。而且，即然他们已经来到了这里，那就注定就算他们察觉到了什么，也不可能轻易离开。我的感觉，他们应该只是暂时离开，而不是离开，而且还离得不远。”
　　周安思忖片刻道。
　　“来人，派个探子出去看下！”
　　李铁衣沉思片刻，挥了挥手道。
　　“是，大人！”
　　一名马匪斥侯很快应声而去。
　　……
　　“该死，这些家伙不会感觉到危险，把我们抛下自己逃跑了吧？”
　　山坡上，王冲、白思菱一动，黄永图立即忍不住骂了起来，神色掩饰不住的焦虑。
　　他本来不是这样沉不住气的人。
　　但是性命就在顷刻之间，王冲他们的一举一动都关系着自己的性命，由不得黄永图不惊怒。
　　从小出身在世家大族，身份显赫，黄永图就从来没有经历过如此危险的局面。如果早知道会陷入这种境地，这趟试炼黄永图根本不会参加。
　　哪怕受到训练营和朝廷，甚至家族的训斥，他也绝对不会参加。


第350章 铁衣马贼的后手！
　　“放心，那位大人如果想要逃跑，从一开始就不会来。而且要走，刚刚他也早就走了。”
　　一个声音从旁边传来，张辚好言安慰道。
　　黄永图多少好受了一点。
　　“驾！”
　　与此同时，战马蹄哒，黄永图扭过头来，只见一名气息彪悍的铁衣马匪突然策马而出，沿着官道，向王冲他们撤去的方向追去。
　　“崩！”
　　几乎是同时，弓弦震动，官道的拐角后面，一只巨大的铁箭骤然而来，只一箭便射穿了那名铁衣马匪的头颅。
　　巨大的力量从前额穿过，后颅穿出，只见鲜血迸溅，那名马匪直接被带得从马上飞了起来，一箭钉入后方山坡上一棵大树的树干上。
　　“啊！”
　　阵阵惊呼声伴随着倒抽凉气的声音从人群中传来，所有人都被这一箭吓住了，谁也没有想到，王冲等人在撤退的同时还留了一下。
　　那一箭奇快无比，不管是速度还是力量，又或者所选的时机都恰到好处，都完全没有给人闪避的时间。
　　那名铁衣马贼的斥侯甚至连反应都来不及，就被一箭穿颅了。
　　“还真被你料到了，得手了！”
　　与此同时，距离拐角五十丈处，白思菱缓缓收弓，回头自信一笑，对着身后的王冲做了个V的手势。
　　“干得不错！”
　　王冲笑了起来。
　　白思菱并非专修箭术，但是她的箭术已经是相当惊人了，在众人之中造诣几乎是最高的，完全达到了箭无虚发的地步。
　　“走吧，有了这一箭，他们至少会有些忌惮。不会那么随心所欲的侦察了。而且，能消灭一个是一个，能磨损他们一分的力量是一分的力量。”
　　王冲道。
　　铁衣马贼的人数实在是太多了，正面想要一下子击溃是不可能的。所以，王冲也只能想办法水滴磨石一般，从旁不断的消耗、磨损他们的实力。
　　王冲大手一挥，四十余名铁骑继续往外驰去。
　　……
　　“混账！”
　　大岩石上，看到自己派出去的斥侯众目睽睽被人一箭贯颅，李铁衣也是脸色很不好看。
　　“再去！”
　　大手一挥，李铁衣再次派出了一名部下过去。
　　蹄哒哒，第二名铁衣马贼小心了许多，他人马合一，绕过拐角，刚刚驰骋出一段距离，突然，崩！弓弦震动，又是一箭射穿了他的头颅。
　　不过这一次，铁箭是从树林里射出来的。
　　“第二个！”
　　白思菱背好弓箭，跨上战马，双腿一夹，立即从树林中纵跃而出。
　　刚刚王冲撤退，只有四十名铁骑追随，白思菱却并没有离开，而是事先藏在了一片树林后面。
　　那名马匪只顾着追前面，哪里料得到白思菱躲在树林后面，一时不防，再次中招。
　　“该死！”
　　听到急促的马蹄声在拐角后突然没了动静，李铁衣不用多想也知道，第二名斥侯肯定也是遭到了毒手。
　　“再去！”
　　李铁衣阴沉着脸，手臂一挥，又一次派出了斥侯。只不过这一次聪明了许多，足足派出了三名斥侯，而是小心翼翼的绕过了拐角，然后一个官道，两个左右山坡，同时搜寻。
　　这样可以避免被对方埋伏。
　　但是这一次迎接他们的是四名从高处奔驰而下的大唐铁骑以及白思菱本人。战斗进行的激烈，结束的也很迅猛。
　　三名马匪斥侯对上五名真武境高手，只是片刻时间便齐齐陨命。
　　这次就尴尬了！
　　因为王冲一个撤退的举动，铁衣马匪这边还什么情报都没有探到，就白白损失了六名兄弟。
　　而且还不是依附来的山贼，还是李铁衣真正的部下。
　　巨石上死一般的寂静。
　　“军师，你有什么想法？”
　　李铁衣终于扭头望向了身边的军师周安。
　　这位铁衣马匪的军师同样沉默不语，对面的那个训练营少年实在太刁钻了。一举一动完全不按套路出牌。
　　就算换了周安自己，周安也没有把握在对方的这种计策下能够全然而退。但是偏偏己方又不能不去探查。
　　否则的话，不管是进攻还是撤退，全都没有章法。
　　如果王冲其实没有走远，来个突然袭击，那到时候大家就真的是乐子大了。毕竟，战马是可以在蹄子上裹布，来减少声音的。
　　“首领大人，我以为没有必要再增加人手了。如果对方去而复返，全部在拐角后面待命，那我们除非派上二百人以上，否则的话，去多少人都是送死。与其这样，还不如派一个机灵点，身手好点的就可以了。”
　　“如果担心对方的箭术，可以想办法给他们装备一面铁盾。”
　　周安沉思片刻后道。
　　军伍中那种制式盾牌，塔盾，他们自然是没有的。但是弄几面铁块，做一个简易的盾牌还是没什么问题。
　　周安的命令很快被传达了下去。
　　接连损失了三名身手不错的兄弟之后，李铁衣和周安终于得到了想要的消息：
　　“报告首领，他们并没有走远，而是在三百丈外的地方休整！”
　　“知道了，等一炷香之后，再去打探。”
　　“是！首领！”
　　马匪斥侯很快退去。等那名斥侯一走，李铁衣转头望向了一旁的周安，眉头皱着，眼中露出询问的神色。
　　“我也不知道他们想做什么。当然，也不排除他们故弄玄虚的可能。”
　　周安知道他想问什么，也摇了摇头。他很少碰到这样看不懂，摸不透，神出鬼没的对手。如果不是对方训练营的学生，根本不可能落草为寇，和他们称兄道弟，他还真想说服首领，把这个少年招过来。
　　“不过，不管他们做什么，只要他们不离开，那就足够了。到了最后，他们一个也走不了。”
　　周安拈着胡须，自信道，眼中露出阵阵算计的光芒。
　　……
　　“时间紧迫，留给我们的时间不多了。紧下来的几个时辰，很可能决定我们，还有徐乾、黄永图他们的生死。所以，我希望接下来，所有人认真听清楚我所说的每一个命令。”
　　与此同时，距离拐角三百多丈外的地方，王冲正召集四十名大唐铁骑进行最后的训话。
　　王冲很少有这种认真、严肃的表情，他大部分的时候都是那种冷静和睿智的神情。
　　因此，很多人都感觉到了这种凝重的气氛，神情前所未有的认真。
　　“马松，你带人在前面排成整齐的队列，迷惑他们。其他人接下来全部听从我的命令。”
　　王冲沉声道。
　　“是，大人！”
　　众人宏声应是。
　　四十名大唐骑兵，其中马松他们二十人早已接受过王冲的训练。只有白思菱麾下的二十名铁骑还没有接受王冲的操演和编训。
　　接下来，王冲将白思菱麾下的铁骑同样分成了四个梯队，同样挑选出了什长和伍长。
　　时间紧迫，王冲就指挥着这二十名新编的队伍在官道进行激烈的集训。
　　大战随时都可能到来，王冲根本就没有足够的时间。不过好在这些人之前跟随王冲进行许多次的联合行动，再加上之前和铁衣马贼的战斗，对王冲的指挥熟悉的非常之快。
　　大约半个时辰之后，四个梯队二十人的铁骑已经基本上能达到王冲的要求。
　　“接下来是最重要的，你们所有人都听到。这关系到我们是被人全部歼灭，还是成功的剿灭这些胆大包天的马贼，维护官军和朝廷的尊严。我相信，你们没有人希望死在马匪的马下。”
　　当集训完成，这一次，王冲召集了所有四十名大唐铁骑：
　　“这是一个小小的阵法！这是其中的要决，你们一定要听好。我们只有一炷香的时间……”
　　如果说开始的时候，白思菱还大约能看懂，知道王冲是在整编队伍，将他们分成一个个效率更高的单元。
　　那么后面王冲做的事，白思菱就完全看不懂了。
　　王冲很多的命令、指示，白思菱从没有看过，更别说是接触。白思菱相信，恐怕就是很多军伍世家的人都不一定懂得。
　　王冲表现出来的很多东西，对于白思菱来说已经完全超出了想像。因为家族的原因，白思菱也接触过很多军中将领，但从没有人表现过这一类的东西。
　　“这个家伙到底是什么人？”
　　白思菱心中对于王冲的身份越来越好奇。他表现出来的很多东西，绝不是一般人能知道的。
　　不过，白思菱也知道现在时间紧迫，不是问这种东西的时候。因此强行压制住了心中的冲动。
　　但是内心深处，白思菱暗暗打定注意，如果行动结束，能够成功生活，无论如何，就算是泼皮耍赖，也一定要掏出王冲身上的秘密。
　　天色很快渐暗。
　　官道上开始升起了滚滚的炊烟，王冲的四十名铁骑开始在官道上挖灶做饭。
　　其他人就在官道上整装戒备。
　　四十个人的饭量也是不小，因此燃烧起的青烟很大，弥漫在整个官道，将众人的身影都衬托的模糊了。
　　而与此同时，距离王冲他们生火造饭的地方大约七百丈外的地方，咔嚓，一声脆响，密集的灌木和荆棘中，一只裹着甲片的马蹄从后面伸了出来，重重的踏在一团荆棘上面。


第351章 中计！
　　“看来，我们来的时间刚刚好。”
　　荆棘后面，一个满脸络缌胡，又黑又浓密的突厥人探出头来，嘴角微微翘起，露出一个令人毛骨悚然的狰笑。
　　“还有生火造饭啊！看起来他们毫无准备啊！”
　　另一个胳膊粗壮，肌肉虬结的大汉骑着大马，同样从荆棘、灌木后面探出头来。他生着一张国字脸，却是纯正的汉人。
　　“是啊，军师的策略又怎么可能有错。嘿嘿嘿，军师让我们绕到后方，等到他们在前方攻击那伙官军的时候，把他们吸引过去的时候，再前后夹攻，彻底的截断他们的退路，将他们全部击灭。不过，我突然有个更好的注意。”
　　满脸络缌胡须的突厥人看着山下滚滚的青烟，嘿嘿狞笑起来，神色冷酷而残忍：
　　“或许，我们可以趁他们生火造饭、毫无准备的时候，给他们一个突然袭击。就算他们再厉害，也绝对想不到，我们会从天而降。只要我们能够瞬间击杀他们一半的人手，余下的人将不足为虑。”
　　“胡狼，你疯了？”
　　身边胳膊粗壮，肌肉虬结的大汉听到这话吃了一惊，猛的瞪大了眼睛看着他：
　　“你想要改变军师的计划吗？”
　　“嘿嘿嘿，长刀，你没有去过塞北，不知道塞背的恶狼。他们狩猎的时候，会躲在灌木丛里，山石里面，草丛中，慢慢的逼近，然后在猎物毫无准备的时候，突然从背后扑出，猛然发动攻击。这样被攻击的猎物，很少有能够逃脱的。”
　　“他们只有四十个人而已，而且现在至少有一半以上的人放下了武器，离开了战马。这是最没有防备的时候，再没有比现在攻击他们更好的机会了。在草原上，如果是我们突厥人的军队，看到这样的机会是绝对不会放过的。”
　　“军师现在是不知道我们看到的情况，如果他知道，他也一定会同意的。”
　　胡狼嘿嘿狰狞，他伸出舌头舔了舔嘴唇，那猩红的舌头卷了一下，居然舔到了鼻尖。
　　胳膊粗壮，肌肉虬结的大汉脸上阴晴不定。
　　“至少，我们也应该告诉一下军师，询问过军师的意见后再做决定吧？”
　　挣扎许久，肌肉虬结的大汉终于开口道。
　　对于军师，他极其的尊重，几乎是本能的，他并不想破坏军师的计划。
　　“呵呵，军师是汉人，你同意他我也可以理解。事实上，对于军师我也非常的尊重。他是一个有智慧的人。不过，你要想好，这些官军生火造饭，最多也就是几炷香的时间。你从这里传信回去，地形复杂，很难行走，需要绕个大圈。一来一回，时间早就错过。——除非你从这里直接跑过去告诉军师。”
　　“但是这样，一定会被山坡上那群被包围的官军发现。只要他们叫上一声，这边有了准备，我们一样白费功夫。到时候，我们行踪曝露，这些人要跑就更加容易。”
　　胡狼开口道。他微微眯着眼睛，眼睛里迸射出野兽般幽幽的光芒。
　　草原上的突厥人驰来驰去，没有汉人那么丰富的文化，也没有那么细腻的心思。
　　但是突厥人却并不是笨蛋，特别是在战争上面。
　　事实上，在铁衣马匪里面，胡狼是属于少数极有战争智慧的突厥人。甚至连匪首李铁衣也对他极力赞赏。
　　要不是对他青睐和重视，他也不会被选为这次任务的首领，带着众兄弟执行包抄后方的任务了。
　　事实上，在铁衣马匪里面，除了首领李铁衣和军师周安，他是当之无愧的第三号人物。
　　不管是他的凶悍，勇猛，还是对战机的把握能力，都深受兄弟们的推崇。
　　“长刀，你现在有两个选择。第一个，就是我们绕到后面，截他的后路，按照军师说的，等待时机，里应外合，一举包抄他们，断掉他们的退路。这样，非常保险，但是并不能起到突然袭击的作用。因为那个时候，他们应该已经和兄弟们战斗在一起了，我们的作用仅仅是将他们包围而已。”
　　“到时候，这些官军全部死伤殆尽。但是兄弟们也一定会损失惨重。能让军师特别叮嘱我们包抄后面，绕这么大个弯，费时费力，对方的战斗力可想而知。”
　　“第二个，就是我们现在发动进攻。你可以一边向军师发信号，让他们配合一起攻过来。另外，为了防止其他溃散的官军逃跑。我可以特别抽出一支三十人的队伍，绕到后方，把守官道，抄他们的后路。一旦有官军出现，立即将他们一一击机。这是目前最稳妥的方式。”
　　“这样子，我们损失的弟兄会最少。对他们的打击会最大。但是会违背军师的命令。长刀，你选一个吧！”
　　胡狼扭过头，望向身边的汉子。
　　此行就以他们两个为首，不管战还是不战，任何行动都必须要两个人统一意见，然后才开始行事。
　　——这是铁衣马贼的规矩。
　　胳膊粗壮的汉子一言不发，脸上变幻不定。军师的命令和眼前的绝佳时机在脑海中交替闪现，终于咬了咬牙，做出了决定。
　　“就按照你说的办吧。”
　　虽然有些违背军师的命令，但是有一点胡狼是没有说错的。现在的那伙官军确实是最没有防备的时候。
　　这个时候袭击他们，居高临下，战马的速度发挥到最佳，确实是付出代价最小的方式。
　　“嘿嘿，长刀，恭喜你做出了最明智的决定！”
　　胡狼嘿嘿一笑，似乎早已预料到长刀会做出这样的决定。一勒缰绳，胡狼调过头来，缩回到了荆棘后方。
　　“兄弟们，准备好了……”
　　浓密的荆棘后方，是一匹匹高头大马，马背上一名名马匪，一个个神情凶猛，气息强悍，太阳穴高高隆起，在他们的马下，是一圈圈荡澜的真武境光环。
　　“杀！——”
　　片刻之后，大地震动，山林咆哮，战马奔腾，七八十名真武境的铁衣马匪如同猛虎下山一般，从高高的山峰上纵跃而出。
　　陡峭的坡形地势，使得战马的冲剌速度得到了最大的发挥，短短二三十丈，一匹匹战马就达到惊人的速度。
　　轰隆隆，烟尘滚滚，整座大地都在战马的铁蹄下震颤。
　　五十丈，七十丈……
　　只不过瞬息的时间，成群的马匪就已经跨过了大半的距离，而且速度还在增加。而山底下的大唐官军甚至还来不及反应。
　　“兄弟们，杀光他们！”
　　“军师有言，他们身上可是还有几百万两的黄金！”
　　“别让他们逃了！”
　　“杀啊！——”
　　……
　　滚滚的烟尘混杂着落叶和杂草，冲上云霄，一名名马匪怪啸着，尖叫着，被即将到来的激战剌激的血脉贲张，兴奋到了极点。
　　王冲可以凭借战马，在官道上冲锋再冲锋，将大唐铁骑的威力叠加到极点，发挥出远超自身的实力，而马匪们同样可以做到。
　　当速度叠加到极点的马匪冲剌下来，就算眼前是一块巨石，也一样可以踹开、踹裂，更别说是山底下，官道上的那些血肉之躯了。
　　这场战斗，从一开始，众马匪就已经站到了胜利的天平一侧。
　　……
　　“报告，发现那些唐军正在官道上生火造饭。”
　　与此同时，远远的，茫茫的山贼、马匪后方，一名虎背熊腰的马匪斥侯穿过人群，在军师周安面前躬身汇报。
　　“报！胡狼大人和长刀大人传来消息，发现敌人在生火造饭，准备发动突然袭击，击溃对方！希望军师大人配合。”
　　就在此时，战马蹄哒，另一名传信的马匪一个翻身，从战马上飞跃而下，同样出现在李铁衣和周安的面前。
　　两封情报一前一后，几乎是同时到达。
　　“什么？”
　　听到消息，军师周安几乎是瞬间变了脸色。他传达的命令可不是这样子的。然而还没等待他反应过来，耳中就听到了一阵惊天动地的喊杀声，震耳欲聋的声音，几乎是隔了很远都能听到。
　　周安一时间懵住了。
　　太快了！
　　这一切发生的太快了！
　　而且完全不是他计划中的样子。
　　“周安，接下来怎么做？”
　　李铁衣也有些怔住了。军师的计划还是告诉过他的，眼前这一幕明显和军师告诉他的不一样。
　　胡狼和长刀明显打乱了他的节奏。
　　但是胡狼和长刀是他麾下的老部下，他相信他们这么做一定有自己的原因。
　　时间在这一刻仿佛停止了，周安脑海中此起彼伏。毫无疑问，出现了一个变数：
　　唐军在生火造饭！
　　胡狼和长刀正是发现了这个，才突然改变了计划。在对方生火造饭的时候，突然发动袭击，这一点，就算周安都无法责怪。
　　“我问你，你在前方侦察的时候，有没有闻到饭菜的气味？”
　　周安突然开口道。
　　“啊？”
　　被问到的马匪斥侯怔住了，他没想到军师会问到这个：
　　“这个……我没有靠的太近，好像没有闻到。”
　　“不好！那小子太狡猾，胡狼他们中计了！”
　　听到这句话，周安脸色如土：
　　“首领大人，赶紧带齐兄弟们出手，要不然就迟了。其他人，全力围攻山坡上的官军，能不能帮助胡狼他们，就看现在了！”
　　周安脸上一片惶急。
　　“什么！”
　　听到这句话，巨石周围，所有人瞬间变了脸色。就连李铁衣都露出了震撼的神色。


第352章 伏杀！
　　对于军师周安的话，李铁衣从不怀疑。更重要的是，那些人可都是他麾下的精锐，绝大部分都是真武境的高手。
　　要聚拢这些高手极其不易。
　　“驾！”
　　来不及多想，李铁衣身躯一纵，如同一头大鸟从嶙峋的巨石上高高飞起，一把落在自己血红色的西域汗血宝马身上。
　　双腿一夹，李铁衣人马合一，跃过七八丈的距离，一路往外冲去。
　　“火奴、毒蛟带人跟我走。其他人给我全力进攻山坡上的官军！——”
　　洪亮的声音有如雷霆，滚滚荡荡，把山坡上的徐乾、黄永图等人震得目瞪口呆。
　　没有人知道发生了什么，只知道铁衣马贼里一定发生了不小的事情。
　　“到底发生什么？”
　　黄永图满脸的惊惶。他可不是聋子，铁衣马贼的首领那么大的声音，聋子才会听不到。
　　“别管那么多了。他们就要发起进攻，大家小心！”
　　张辚大声惊醒道。
　　数量的差距太大了，他们能做的事情非常有限。
　　“嗡！”
　　漫山遍野，茫茫如海的山贼再次躁动起来。而山坡上，二十六名大唐铁骑迅速的结成了阵列。
　　接二连三的激战下来，他们已经总结了一套非常行之有效手段来应对这些马贼。
　　就算最后打不过这些马贼，到了最后也一定可以让他们付出最大的代价。
　　另一侧，李铁衣大手一挥，几乎是把最精锐的部下调了出来，和自己一起滚滚如潮，向着拐角外的官道驰去。
　　周安的感觉不能不说敏锐，李铁衣的行动也不能说不快。
　　但是在这一场相距不过几百丈，互相算计，精确到毫秒的乱局，胜利者却并不是他们。
　　李铁衣刚刚冲到官道的拐角，耳中就听到了一阵惊天动地的大喊。
　　“杀！——”
　　震耳欲聋的声音，阳刚十足，从官道的右侧山林里发出，瞬间掀起一阵狂风，吹得整片群山里的树梢都籁籁抖动。
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，无数的飞鸟受到惊吓，从树林里冲天而起。那一刻，众人分明感觉到就好像成千上万的钢铁洪流，从右侧的山巅倾泄而下，席卷而来。
　　“不好！”
　　听到这阵巨响，李铁衣脸色大变，抬手在马屁股上重重一拍，一骑绝尘向着这一切变故的中心，电射而去。
　　胡狼、长刀他们带领的人马已经从山上俯冲下去的，毫无疑问，这第二波出现的人马绝不是他们。
　　即然不是他们，那么毫无疑问，就只能是那个年轻的训练营少年率领的大唐官军了。
　　这一刹那，李铁衣心中焦灼无比。
　　见识过了那个少年的领兵之术，李铁衣现在只能希望胡狼、长刀他们能够多坚持一会儿。
　　不过李铁衣的希望只能是奢望了——
　　“不好！我们上当了！”
　　官道上，战马以雷霆万钧之速穿过薄薄的青色烟雾，一刀将那矗立在官道上的“大唐铁骑”斩成两断，胡狼几乎是立刻就发现自己中计。
　　那些昏暗中，被青色烟雾笼罩，显得若隐若现的身影根本不是什么大唐的骑兵，而是一个个之前被官军斩杀的兄弟。
　　一根根木制的长矛剌穿了马身，将马尸连同上面马匪的尸体窜在一起，牢牢的立在官道了。
　　那弥漫的青烟也不是什么烧火造饭的烟火，而是单纯用来欺骗他们，引诱他们的柴火。
　　那伙官军用烟雾制造出了自己正在烧火造饭的幻像，吸引来了他们的攻击。
　　“不好！撤！快撤！”
　　这一刻，胡狼心都凉了。他万万没有想到那伙官军居然如此狡猾，他满心以为突袭，最后被证明只是一个圈套。
　　“轰隆隆！”
　　“杀啊！——”
　　胡狼想要喝止众人，但已经迟了，接二连三的马匪不断冲进青色的烟雾里，将那些“官军”砍成两断。
　　兴奋的渴望着一场战斗和杀戮的马贼，这一刻根本就听不见胡狼的声音。
　　而兴奋的砍杀过来，落到官道上后，众人从山巅冲下来累积的速度也化为乌有。
　　这一刻，所有的优势丧失殆尽。
　　甚至因为为了防止官军“逃跑”，胡狼还分出去了二三十人到后方的官道，使得自己无形中陷入了劣势之中。
　　“轰隆隆！”
　　也就是在心中焦灼万分的时候，胡狼耳中听到了一阵隆隆的声音，一只巨大的铁枪裹夹着毁灭性的力量，以雷霆万钧之速从右侧的青烟剌了过来。
　　那一枪的速度实在是太快太快了，几乎是在看到的同时，已经到了胡狼的面门前，只有咫尺之距。
　　“喝！”
　　千钧一发之际，胡狼大喝一声，罡气迸射，体内一圈青色的荆棘光环震荡，急速旋转，爆发钢铁一般的轰鸣声。
　　轰，只是一击，胡狼便以无上的神力，把那名从山顶上冲下来的大唐铁骑连人带马一起震飞出去。
　　然而尽管如此，胡狼也是震得虎口剧震，手腕发麻。
　　如果单纯的论实力，那名大唐铁骑根本不是他的对手。但是一名大唐铁骑人马合一，从高山上俯冲而下，速度有若雷霆，达到极点的时候，那就已经不能单纯的用自身的实力、境界来衡量了。
　　“不好！”
　　尽管一击震飞了一名奔驰中的大唐铁骑，不过胡狼心中不但没有丝毫的喜悦，反而心中沉了下去。
　　因为第二柄铁枪锐啸着，已经电射而来。
　　那一枪的速度如此之快，以致于铁枪后拖出了长长的白色浪痕。
　　“突厥匪类，拿命来！——”
　　薄薄的青雾中，一名大唐铁骑人马合一，目光如电，从山坡上纵跃而来。那一击的威力，就连胡狼都暗暗心惊。
　　同样是骑马，这些大唐铁骑的骑术和马匪的骑术完全不可同日而语！
　　“轰隆！”
　　胡狼提拳聚起，猛然一拳轰出，罡气聚成一只青色的狼头，勉力将第二名大唐铁骑的铁骑击偏。
　　但是很快，第三根，第四根铁枪同时剌到，每一根铁枪后面，都有一名速度、力量都迸发到极致大唐铁骑。
　　这一次，胡狼再也没能闪过。
　　战马和人两者合一的力量，将他轰得空门大开，噗噗声中，两道铁枪一左一右，分别剌入他的胸膛，黑色的枪尖从背后剌出来的时候，已经是血红一片。
　　胡狼最后看到的，是一道匹练般的剑光当空一绕，从上方落了下来。
　　“这颗头颅，我收了！——”
　　一个女子清冷的声音在耳中响起，胡狼眼前一黑，就什么也不知道了。
　　砰！
　　人头落地，白思菱站在胡狼身后，身体飘逸、潇洒，右手长剑还保持着伸出姿势。
　　最后一剑将胡狼脑袋削下的，自然是白思菱。
　　白思菱早就看得清楚，胡狼能够一拳将一名大唐铁骑连人带刀震飞，如此巨力，毫无疑问必是铁衣马贼中的头目。
　　白思菱的实力可是要比其他的骑兵高得多。
　　四个从山巅冲下来，气势蓄到极点的大唐铁骑加上一个白思菱，这样的阵仗，胡狼也可以冥目了。
　　“思菱，赶紧回马背上。不要进行地面肉搏阵！”
　　一道身影风一般从身旁经过，马背上传来王冲严肃的声音。他也没使用铁枪，十指连弹，一道道凝聚到极点，致密无比的剑气纵横交错，在虚空中交错而出。
　　王冲的实力根本就没到真武境。
　　不过王冲也根本就不是靠武道境界的杀敌，他靠的是自身丰富无比的武道技巧和经验。
　　论实战的武道技巧和经验，这里没一个人比得上他。
　　而周围薄薄的青色烟雾，更是被王冲利用到了极点，神出鬼没的苍生诛戮剑气配合蒙蒙的青色烟雾，每次都会有猝不及防的马贼中招，身体被剑气剌穿，坠落马下。
　　在这种骑兵的战争中，坠马也就意味着死亡。
　　“知道了！”
　　白思菱吐了吐舌头。明明年纪比王冲还大，都可以做他的姐姐了，但是却不自觉的在王冲面前流露出了小儿女的情态。
　　这次的突袭，白思菱对王冲佩服的五体投地。
　　铁衣马贼一方居然真的安排了后招，如果不是王冲机灵，提前发现，他们恐怕真的就要全军覆没。
　　但是王冲巧用一招“炊烟”，不但引得那些埋伏的马匪提前现身，反而一举令他们落就彀中。
　　想要突袭的人，结果反而被突袭。
　　铁衣马贼这一波损失惨重。
　　“希聿聿！”
　　白思菱抓住马鞍，一个甩身，轻易的上了马背。这是她从其他骑兵那里学会的。
　　“驾！”
　　一夹马腹，白思菱一根长剑宛如匹练一般加入了战团。
　　轰！轰！轰！
　　光环与光环震荡，撞击，爆发出来的却是钢铁一般的轰鸣，气流不断的爆炸，掀起的气浪炸出数十丈之远。
　　战马希聿聿的嘶鸣声，惨叫声，撞击声，响成一片。
　　官道上的铁衣马匪数量远比王冲一方要多，但是当他们停在官道上的时候，就意味着这场战斗已经输了。
　　面对从山顶上结阵冲下的大唐铁骑，没有任何一个马匪能够抵挡。
　　只是第一波，王冲等人就借助着蕴势到极点的力量和速度，击杀了三十多名真武境的精锐马匪，并且一举将他们冲散。
　　马匪如果不能聚集成群，在精通战阵、配合的大唐铁骑面前，也只是靶子而已。


第353章 李铁衣出手！
　　“轰隆隆！”
　　滚滚的烟尘冲锋而起，四十名大唐铁骑结队，只是来回几趟就把这些真武境的马匪冲的支零破碎，留下满地的尸体。
　　铁骑冲锋并不崇尚单打独斗，而是利用群体的力量发挥威力。因此只要是一条直线上的马匪，往往面对的不是一名大唐铁骑，而是连绵不断、成群结队的骑兵。
　　个人的力量面对群体的力量已经显得无足轻重。
　　“撤！撤！”
　　长刀的声音在青烟和浓尘中显得无比的绝望。他比胡狼幸运一些，避过了铁骑冲锋的第一波威力。
　　但是目睹那四十人冲锋的威力，长刀就知道自己想得太简单了。马匪是绝对无法和训练有素的官军铁骑相抗衡的。
　　当那四十人化为一道钢铁洪流从山岭之巅冲下来的时候，就算是他都胆战心惊，根本不敢与之抵挡。
　　被这样的钢铁洪流击中，就算是他也支撑不了几下。
　　“挡不住了，不要再抵挡了，所有兄弟，快往回撤！”
　　长刀满心焦灼，额头上都渗出了汗水。不过长刀还是想得太简单，在尝试了几次抵抗之后，所有真武境的铁衣马匪没有他的命令，早就开始鸟兽般的亡命的奔逃了。
　　有些有冲向了拐角众匪的方向，有的冲向了官道东方，还有人冲上左右两侧的山坡，总之，完全是如同无头苍蝇般，慌不择路！
　　骑兵冲锋的威力实在是太强了！
　　根本不存在什么僵持，也不存在什么激战，四五个骑兵保持阵形，冲锋而至，一条直线上的马匪接二连三，全部都是瞬间毙命。
　　八十多名精锐的铁衣马匪在一个瞬间就崩溃，真正上演了什么是兵败如山倒！
　　“小子！我要杀了你！——”
　　轰隆，突然一声惊天巨地的巨响仿佛炸雷一般远远传来，声音中蕴含的巨力连浓烟和灰尘都炸开，整片山林都在这一声饱含怒意的雷霆巨喝中籁籁抖动。
　　电光石火间，王冲回头一看，只见二百丈外，一道八尺多高的壮汉骑着一头汗血宝马，驰着长长的白色气浪，如同疯一般的向着这里赶来。
　　他身下的汗血宝马马蹄上，足足五道同色同环的真武境光环急剧震荡，发出金铁一般的声音，所过之处，碎石，草皮全部被震成粉碎。
　　那股气势摧枯拉朽，所向披靡，就连隔着几百丈都能感觉到那股惊人的气势。
　　“怎么办？他们赶过来了？好快！”
　　白思菱扭头望向王冲。在众人的计划中，铁衣马贼肯定是会来驰援的，但绝没这么快，更别说连铁衣马贼的首领李铁衣都出现了。
　　“不止如此，拐道那边也发生变故了。徐乾和黄永图他们那边也受到攻击了，你们听！”
　　马松同样勒住了战马。
　　之前战斗的时候没注意，这个时候仔细听去，就能听到拐角那边的山坡上，喊杀声惊天动地。
　　毫无疑问，在他们发动伏击的时候，铁衣马贼也同样发动了对徐乾、黄永图他们的攻击。
　　对方的应对非常之快，现在情况开始变得对众人不利了。
　　四周战马蹄哒，李铁衣正在疾速接近，王冲驿立在官道上，长发猎猎，心中急剧起伏。
　　周安！
　　王冲只能想到这个人。能想出这种应变的计策，让李铁衣这么快的驰援，并且立即发动进攻，围魏救赵的，王冲也只能想到铁衣马贼那个军师周安了。
　　所以差以毫厘，谬以千里。
　　“执行第二项计划！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　“但是徐乾、黄永图他们怎么办？”
　　马松急道。
　　“没有办法，只能靠他们自己了。这本来就是一个死局，但是最起码现在我们帮他们把铁衣马贼的主力全部引了出来，余下的山贼、马匪数量虽多，实力却不高，对他们的威胁已经远不如以前了。”
　　“以他们的能力，还是完全有希望突围出来的。自助者天助之，他们不可能把所有的希望完全放在我们身上。马松，发响箭，通知张辚他们准备突围。”
　　王冲道。
　　在王冲的计划中，原本不是这样的。但是战场上本来就没有什么一尘不变的东西，真正杰出的将领不是一丝不苟的执行计划，而是根据战场的情况随机应变，随时改变计划，找到最佳的制敌方针。
　　现在虽然情况改变，但是对于王冲来说，一样可以行之有效。
　　“唳！——”
　　下一刻，一支响箭裂空而出，剌耳的锐啸响彻长空，一路向着徐乾和黄永图的方向射去。
　　“信号！”
　　几乎是同时，听到这约定的信号，张辚身子一挺，精神大振。王冲说过，只要听到响箭，就可以准备突围。
　　——他会想办法拖住铁衣马贼的主力！
　　虽然不知道王冲是怎么做到，也不知道他为什么有这么大的信心拖住李铁衣和他的主力，让他们不能及时的撤回来。
　　但是毫无疑问，这确实是白思菱之前射的白布约定的内容。
　　“兄弟们，弃舍工事，准备突围！——”
　　张辚大声道。
　　“希聿聿！”
　　下一刻，战马嘶鸣，冲出工事，那久违的战马冲锋声再次在山坡上响起来。
　　……
　　“大家听我的号令，官道东道还有一伙垫后的精锐马匪，徐乾、黄永图他们已经救不回来了，大家听我的命令，一起冲锋，杀掉后面官道上的马匪为徐乾和黄永图他们报仇！”
　　王冲突然拔出宝剑，一指身后的方向道。
　　“是！”
　　听到徐乾、黄永图他们救不回，众人眼睛都红了，一个个杀气腾腾，冲霄而起。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，在王冲的指挥下，四十名大唐官军猛然散开，然后向着东面的官道方向直扑而去。
　　整个军形散而不乱！
　　“混账！”
　　后方，李铁衣听到这话，肺都要气炸开了。虽然没有亲自参与，但凭借对胡狼的了解，李铁衣知道王冲说的绝对没错。
　　在这支官道的后方，绝对还有一只垫后的兄弟。
　　这一次冲锋遇伏，至少折损了他四五十名真武境的精锐部下，李铁衣现在心都在滴血。
　　如果再让王冲杀掉后面垫后的那伙精锐部下，那整个铁衣马匪都将一厥不振。
　　当初为了聚集这些真武境的兄弟，李铁衣不知道花了多少功夫。这至少聚集了他十多年的心血。
　　如果让王冲成功，他多年的辛苦将毁于一旦。
　　李铁衣现在开始后悔，之前太轻敌了，太谨慎，简直谨慎的过头。早知道现在会损失这么大，当初就算拼着行动曝露，放跑一些官军，也要亲自出手将这小子击杀。
　　四十个人居然杀掉自己这么多人，这简直是从未有过的重创。
　　“所有人，听我号令，随我一起行动。谁敢擅自逃跑，格杀勿论！”
　　李铁衣脸色阴沉，愤怒到极致的怒吼声响彻在整个官道的上空。
　　轰隆隆！
　　战马隆隆，所有溃退的马匪心中一窒，几乎是本来的汇入到了李铁衣身后洪流之中。
　　本来完全溃散的马匪们，在李铁衣出现之后，终于再次凝聚了军心。
　　在铁衣马匪中，首领李铁衣代表着绝对，不可摧毁的力量，没有任何力量能够与之对抗。
　　“跟上首领，杀掉那些官军！”
　　“为兄弟们报仇！”
　　一名名马匪呼号着，再次胆气大壮，甚至比之前的士气还要强盛。这一次，除了那些依靠的山贼，铁衣马匪的骨干几乎是真正的倾巢出动。
　　三十名溃退的精锐马匪，加上李铁衣身后的六十多精锐山贼和精锐马匪，马匪的人数再次达到九十多名。
　　只不过和之前不同的是，这次除了铁衣马匪的所有精锐头目，还有匪首李铁衣亲自出动。
　　“轰隆隆！”
　　烟尘滚滚，一群山贼和马匪在李铁衣的带队下士气大振，浓烈的杀气，连上空的空气都扭曲了。
　　“追上他们！”
　　“不要让他们跑了！”
　　一群人杀气腾腾，在后面紧紧相随。这一次，是说什么也不会放过他们了。而且和上一次不同，这一次经过几百丈的奔驰，所有马匪的速度早已达到了极点。
　　一匹匹战马风驰电掣，比王冲他们的速度还要快。
　　一百丈，八十丈，七十丈……
　　距离越来越近！
　　“轰隆！”
　　就在距离不过五十丈的时候，异变突起，轰隆，李铁衣只觉脚下一软，整个脚下的大地突然往下陷落。
　　“不好！”
　　李铁衣心中一惊，立即知道中计了。想要勒住缰绳，但已经迟了。当战马的速度达到极致，风驰电掣一般，哪能是能够说停就停的。
　　轰隆！
　　只听一声惊天动地的巨响，战马嘶鸣，就看到滚滚的烟尘中，李铁衣连人带马整个的陷落下去。
　　而在他的身下，不知道什么时候突然现出一个巨大的坑洞，里面插满了木桩。
　　“首领！”
　　“不好！前面有陷阱！”
　　“快停下！”
　　……
　　有人想要勒住战马，并且阻止身后的众匪，但已经迟了。就连李铁衣的汗血宝马都没有办法在这种极速的情况下停止，更别说是身后其他的匪众了。
　　“希聿聿！”
　　只听一阵又一阵的战马悲鸣，成群的马匪几乎是连人带马，一起笔直的撞进了这个巨大的坑洞里面。


第354章 可怕的李铁衣！
　　“就是现在！”
　　远处，听到身后接二连三，绵绵不断的坠落声，和战马嘶鸣声，王冲知道自己的计划成功了。
　　“双锋矢阵形！冲锋！”
　　声音一落，由极而动，四十条战马全部停了下来，天地之间死一般的寂静。
　　但这极致的寂静，给人的感觉却是极度的不安和肃杀。
　　“轰隆！”
　　大地隆隆，四十二匹战马鬃毛猎猎，同时长嘶，瞬息之间调过头来，以雷霆万钧之速化为两支锋矢阵形，向着陷坑后的方向电射而去。
　　轰隆隆！
　　惊天动地的声响中，四十二匹战马化成双锋矢阵形如同长风破浪，在大地上狠狠的冲入了混乱的铁衣马贼之中。
　　没有人可以形容这一刹那的撞击，无数的马匪在这一击中纷纷被撞飞，巨大的战马甚至整个撞塌。
　　“小心！——”
　　“官军来了！”
　　“挡住他们！”
　　……
　　凄厉的喊叫声夹杂着极度的恐惧响彻整个官道。看着队伍最前列那个年轻的身影，无数的马匪眼中浮现出了极度的恐惧和恐慌。
　　那个人！
　　又是那个官军的少年！
　　到现在，已经有接近二三百人的兄弟死在他率领的大唐官军麾下了，其中还包括像胡狼这样备受尊崇的头目。
　　而连番的大战，他自己率领的官军受到的损伤却微乎其微。
　　现在，就算是最凶悍，最残忍，最悍不畏死的马匪，看到那名年轻身影率领的铁骑都会感到深深的感觉。
　　轰隆隆！
　　人仰马翻，鲜血飞溅，人头，残肢满天飞舞，一如最开始的那样，王冲的铁骑再次轻而易举的将挤成一团的马匪前后贯穿。
　　而且和以前不同的是，这次是两次锋矢阵形同时贯穿。
　　战马和马匪不停的被震飞，光环与光环连同一片，那令人牙齿发酸的声音响彻整个官道。
　　一次，两次……
　　两支锋矢骑兵以惊人的速度将聚集的马匪反复凿穿，相同的一幕再次上演，刚刚凝聚起士气的马匪再次崩溃了。
　　而且是在人数远少于自己的对手面前。
　　骑兵冲锋从来都不需要和对手相同的数量，只要反复凿穿对方的阵列，打击对方的士气，混乱对方的阵形，接下来要做的仅仅只是收割而已。
　　王冲戎马一生，当了一辈子兵马大元帅，手下统领了不知道多少骑兵队伍，对于骑兵的这种冲锋特性实在是太清楚不过了。
　　在战场，骑兵用得好，完全就是一只成片收割性命的死亡兵团。
　　一群马匪而已，连兵法都不知道，更别说是理解骑兵统御之术了。
　　“成功了！”
　　看着四周溃散的马匪，白思菱喜不自禁。换做今天之前，她从来不敢相信居然可以面对这一只数量这么大的对手。
　　而且还能够战而生之。
　　这是白思菱第一次见识到骑兵的恐怖威力，这次经历给她留下了永生都难以磨灭的印象，并且影响了她的一生。
　　“太好了！公子，你成功了！”
　　马松心中的兴奋和喜悦同样无法言语。
　　作为身经百战的老兵，马松在军队中服役超过了十年，跟随过许不同的将领，也参加过许多的大战。
　　眼前这场和马匪之间的战斗，远远算不上他经历过的最激烈和最凶险的战斗。在激烈的战场中，他随随便便就能找出无数场比这更加凶险的战斗。
　　马匪再强悍，也比不上诸番的正规军！
　　但是毫无疑问，没有一位将领能比眼前这位世家少年给他更深的印象。
　　以四十名骑兵对抗十倍数量于自己的马匪，而且损伤还微乎其微，马松见过的将领，没有任何一位能够比得上眼前这位少年。
　　眼前这位，对于骑兵的战术熟稔已极。四十名铁骑的威力在他手中发挥的淋漓尽致，登峰造极。
　　马松甚至觉得，整个大唐恐怕都再没有一位将领能够比王冲，更好的发挥出骑兵的威力。
　　轰隆隆！
　　兵败如山倒！
　　王冲统领的骑兵根本不单打独斗，而是集中优势兵力，组成阵形，反复凿穿，打击。
　　每一名马匪往往面对的不是一个骑兵，而是一群骑兵。
　　这样的战术一来可以轻易的战胜对手，二来，也可以将骑兵受到的伤害减到最少。所以战斗到现在，王冲带领的骑兵虽然也有受到损伤，但基本没有出现减员！
　　这样的结果，在别人看来简直是神迹一般，是不可思议的。但对于王冲来说，这是再自然不过的了。
　　“小子，你以为你赢了吗？”
　　就在众人沉浸在喜悦之中的时候，突然之间，一个可怕的，咬牙切齿的，仿佛从地狱中发出一般的声音在众人耳边响起。
　　每一个听到这个声音的人，都能感觉到一种冰寒彻骨的冷意，还有强烈的危机和不安感。
　　这一刹那，连空气都仿佛凝结了。
　　“嗡！”
　　也就是在这个时候，透过那滚滚的烟尘，在前方那深深的坑洞，所有人都看到一道高大健硕，仿佛巨象一般强壮的阴影。
　　混杂着灰尘的空气在他身周扭曲，每一个看到他的人，都能感觉到他身上那种浓郁的，不带丝毫掩饰的恐怖杀气。
　　而比这更加令人难忘的，是灰尘中那一双冰寒、森冷，充斥着滔天杀意的眼眸，那已经不像是人类的眼眸，更像是一双恶魔的眼睛。
　　“不好！”
　　王冲心中一颤，几乎是本能的感觉到一股极大的危机：
　　“大家小心！——”
　　然而比王冲的声音更快的，却是那道恶魔般的身影。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，没有人知道那人是怎么移动的，只知道当众人看到的时候，他已经像一头极度危险的凶兽般，出现在一名大唐铁骑的旁边。
　　那钢铁般的肩膀，蕴含着无穷的巨力，狠狠的撞在那头战马身上。足有一人多高，身体强健，肌肉密集的战马，几乎是瞬间筋断骨折，被那爆炸性的力量撞得四分五裂，和那战马一起震得四分五裂的，还有马背上的骑士。
　　“轰隆！”
　　无穷的血水和碎块，如同喷泉一般炸向四面八方。所有人都被这一击惊呆了，包括王冲。
　　自和铁衣马匪的战斗开始以来，这是王冲的麾下第一次出现伤亡，而且是连人带马一起撞成粉碎。
　　李铁衣的那一击太强大了！
　　那种爆炸性，甚至完全不像是人类能有的。
　　“小李！”
　　一声悲啸，另一个锋矢阵列中，一名铁骑突然脱离阵列，如同疯了一般，以雷霆万钧之势，人马合一向着李铁衣直冲过去。
　　“哼，自寻死路！”
　　那冰冷的声音冷酷的不带丝毫的感情。没有丝毫的意外，轰隆！只是一击，那名脱离队列的大唐铁骑连人带马，被李铁衣轻若无物般直接抛飞到了十余丈的高空。
　　那可怕的巨力，给人一种前所未有的冲击感！
　　所有人都呆住了。
　　这是铁衣马贼的首领李铁衣第一次出手，第一次出手就展露出了碾压性的，无可匹敌的力量。
　　“小心！不要脱队，以阵列冲锋！”
　　王冲焦灼的声音响彻整个天空。
　　这是他第一次见到李铁衣的力量，这个马匪首领的力量，比李仓启跟他描述的还要可怕和强大。
　　“嘀哒哒！”
　　两个锋矢阵列，最先起动的是白思菱和马松所在的阵列。她们距离李铁衣最近，因此发动也是最快。
　　“杀！——”
　　二十一名大唐铁骑组成的锋矢阵列，如同一条钢铁巨龙一般，夹杂着滚滚的烟尘，以雷霆万钧之速向着陷坑前的李铁衣直冲过去。
　　“哼哼哼……”
　　一阵阵的冷笑，李铁衣站在陷坑前，看着排山倒海冲剌而来的骑兵，一点闪避的意思都没有。
　　在他的胸膛里，有一团怒火熊熊燃烧。
　　杀意，更是仿佛要撕裂苍穹一般。
　　多年的心血，在王冲这四十人的小队伍面前，几乎毁于一旦。甚至连他自己，都陷在王冲挖的坑洞里面。
　　多年跟随自己，最为心血的汗血宝马，也被陷坑里的木桩插穿，一命呜呼！
　　自从成立铁衣马匪以来，李铁衣从来没有受过这样的折辱，更未尝受过这样的重创。
　　“那个该死的小子！”
　　李铁衣拳头捏得咔咔作响，额头上的青筋更是一根根的凸起，强烈的怒意，令他的眼前都隐隐浮现出血色。
　　那是眼球里充斥的血丝。
　　如果眼神可以杀人，那么王冲和这些大唐的铁骑早已死上无数遍了。
　　这场行动进行到现在，李铁衣麾下的人马几乎折损达到了三百。而李铁衣心中的杀意和怒意，也同样激发到了顶点。
　　今天，无论如何，不管付出什么样的代价，他都要将王冲和这四十个大唐铁骑统统、全部杀光！
　　“希聿聿！——”
　　战马长鸣，滚滚的烟尘中，那一队钢铁洪流般的大唐铁骑距离自己越来越近，隆隆的马蹄声彻底震得自己身上的衣衫都微微颤动。
　　但李铁衣一点退开的意思都没有。
　　不但没有，他反而站在这队锋矢阵形的大唐铁骑前方，缓缓的闭上了眼睛。
　　“轰隆隆！”
　　时间仿佛放缓了无数倍，就在无数目光的注视下，一双粗壮有力的马蹄从烟浓和尘雾中穿出，如同山岳一般，重重的撞击在李铁衣的胸前。
　　钉着铁块的马蹄撞击在李铁衣的血肉之躯上，发出的，却是金铁般震耳欲聋的声响。
　　李铁衣站立在陷坑前，山峦般岿然不动，而人马合一，向他撞过来的铁骑却被反震开去。
　　“嗡！”
　　这一刻，所有人都惊呆了。
　　“怎么可能？”
　　这是众人脑海中唯一的念头，然后便是彻骨的冰凉。


第355章 被扭转的战局！
　　血肉之躯的身体居然能够抵挡真武境的铁骑拼尽全力的一击，而且山峦般岿然不动，真正冲击的战马反而被撞飞出去。
　　这样的事情如果不是亲眼见到，很多人打死都无法相信。
　　但这一切却真真实实的在众人眼前发生了。
　　“到我了！”
　　冰冷的声音隐含着极度的怒火在众人耳边响起，而李铁衣却已经不见了，就这么凭空消失在了众人眼中。
　　砰！
　　第一头铁骑悲鸣着，就像被一只无形的巨手击中，整个人连人带马横飞出去，接着是第二个，第三个，第四个……
　　整个锋矢阵最凌厉、同时也本应该是威力最大的矢尖，被人以血肉之躯，硬生生的震散、打飞。
　　那些强健的，可以踏碎的碑石的战马，一匹匹悲啸着，身体被击中的地方，连骨骼带内脏，整个人的坍塌下去。
　　每一拳击下去，就是一个久经训练，久历沙战场的战马横飞倒毙。
　　轰！
　　李铁衣以一己之力震散四五名大唐铁骑，打散锋矢阵的矢尖，一个闪烁又出现在后方另一个大唐铁骑的身旁，一个肩撞，在希聿聿的马鸣声中再次将一名铁骑连人带马撞飞出去。
　　“叱！”
　　一声娇叱，白虹一闪，一柄三尺长剑当空一绕，拖着长长的白色气浪，以惊人的速度朝着李铁衣的头顶当头扎下。
　　“轰！”
　　李铁衣脸色一冷，铿！任由这一剑扎在自己身上，凌厉无切的长剑扎在李铁衣身上，却仿佛扎中一重无形的铁衣，完全被阻挡了下来。
　　李铁衣双掌一推，轰！惨叫声中，白思菱口吐鲜血，打横着飞了出去，狠狠的撞在地上。
　　在这位纵横陇西至京师的地界的铁衣匪首面前，哪怕白思菱这种龙威训练营的天之娇女也一样不是对手。
　　“思菱！”
　　王冲大惊失色。白思菱的修为有多高他是知道，那完全是和尹侯、堂姐王朱颜他们一个级别的存在。
　　只是一个照面，白思菱就被打成重伤。李铁衣的实力之强简直惊人。
　　“学弟，小心，他的铁衣刀剑不入！我的剑伤不了他！”
　　白思菱从地上撑起，脸色苍白若纸。若不是她的修为远超其他人，可以罡气护体，保护内脏，刚刚李铁衣那一掌直接就把她震死了。
　　噗！
　　白思菱刚刚说完这句话，喉头一甜，气血翻涌，又是一口鲜血吐了出来，心中越发的惊惧。
　　战斗到现在，只是一个照面，至少五名铁骑连人带马，已经死在了这个铁衣马贼的匪首手里，就连她自己也受到了重伤。
　　这样的损失简直前所未有！
　　李铁衣的实力太可怕了！
　　“哼，女娃娃，看起来你倒挺关心那小子的。等我杀了那小子，再把你一起杀掉。今天，你们统统都要死！”
　　李铁衣浑身杀意如潮，一个人打散了一个锋矢阵列，身形一闪，李铁衣也不管其他人，一个闪烁，直扑王冲所在的第二个锋矢阵列。
　　没有任何的闪避，李铁衣迎着锋矢阵列最凌厉，最强大的地方笔直的撞了过去。
　　“轰隆！”
　　至少五根铁枪夹杂着山岳般惊人的力量，从五个方向同时击中了李铁衣的身体。然而所有的铁枪，全部被李铁衣体外罡气中的黑色铁衣挡下。
　　足以击穿金铁，将人连人带马挑起的铁枪面对于李铁衣身外铁衣却毫无办法。
　　“给我起！”
　　李铁衣如山峦般岿然不动，但是五名大唐铁骑却连人带马被李铁衣整个的抛飞出去。
　　砰砰砰！
　　一匹匹战马有如天女散花般砸飞出去，许多战马落在地上，连脖子都折断了，有些则砸的内脏都迸裂了，希聿聿的惨嘶声不绝于耳。
　　“小子，给我死吧！”
　　李铁衣眼中寒光一闪，他的目光掠过重重虚空，始终落在王冲的身上。作为始作俑者，李铁衣将一切都归算在王冲身上。
　　如果不是官军少年，这只骑兵绝对不会有这么大的杀伤力。如果不是官军少年，胡狼不会死，他的爱马还会健在，他的麾下也不会折损这么多的精锐！
　　多年的心血毁于一旦，李铁衣哪里能够忍受！
　　这四十个大唐铁骑他谁都可以不杀，只有这个训练营出身的官军少年，他必先除之而后快。
　　“嗖！”
　　光芒一闪，李铁衣手臂一伸，一件黑乎乎的阴影从他身上电射而出，黑色的罡气铁衣划过重重空间，如有生命般，笔直的朝着远处的王冲罩去。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的爆炸，黑色的铁衣罩落的地方，烟尘滚滚，所有的碎石都被压成了齑粉，而王冲则以毫厘之差，在间不容发之际，闪过这一击。
　　——白蹄乌的神俊、灵异，以及对危机的敏锐，在关健时刻救了王冲一命。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，李铁衣转过头来，只见弥漫的烟尘中，一名大唐铁骑正人马合一，趁着自己攻击王冲的机会，悍不畏死的冲了过来。
　　“哼！”
　　李铁衣只是冷笑一声，轰，只是心念一动，那件黑色罡气铁衣立即飞起，唰的一下拉长变大，从天空罩落，将那名大唐铁骑连人带马一起罩落在里面。
　　“咔嚓嚓！”
　　只听一阵咔嚓嚓的脆响，黑色铁衣裹着那名大唐铁骑急剧坍塌缩小，血水哗啦啦河水般横流而出。
　　只一眨眼间，那名大唐铁骑就被压榨成了一团皮毛骨骼挤在一起的肉团，从黑色铁衣内抖了下来。
　　“希聿聿！”
　　看到这一幕，一匹匹战马受到惊吓，人立而起，往后退去。
　　王冲更是浑身一冷，冰凉冰凉。刚刚若是差一点点，现在变成一团肉球的就是他了。
　　“小子，你是跑不了的！”
　　李铁衣站立在原地，岿然不动，那一双冷酷、杀戮的眼神却是遥遥的锁定了王冲。
　　呼！李铁衣手掌一招，那件黑色罡气铁衣便从天而降，再次落在他的身上。
　　整件黑色铁衣纤尘不染，一点血迹都没有。
　　“首领威武！”
　　“首领！”
　　“首领！”
　　……
　　四面八方，原本溃散四逃的铁衣马匪看到这一幕，一个个精神大振，纷纷大声呼喊起来。
　　“走！帮首领去剿灭这群官军！”
　　“兄弟们，报仇的时候到了！”
　　“首领好样的。兄弟们，杀！——”
　　……
　　四面八方，马蹄阵阵，一名名鸟兽四散的马匪兴奋的嗷嗷大叫，纷纷从四面八方激动的反杀而回。
　　形势突然扭转，变得对众人极其的不利。
　　李铁衣凭借着一己之力扭转了整个战局。
　　“首领，我们来帮你！”
　　一阵充满野性和嗜血杀欲的嗷嗷大喊从远处传来，官道东边，战马隆隆，一只三十人的铁衣马贼卷起滚滚灰尘，如同一道洪流一般向着这里冲杀而来。
　　——胡狼事先在后方安排的三十名精锐马匪终于听到动静，在这个时候赶过来。
　　“嗡！”
　　这一刹那，就连王冲都变了脸色。
　　一个穿了铁衣，刀枪不入的铁衣匪首李铁衣已经很难对付了，再加上那些去而复返的马匪，以及后方垫后的三十名精锐马匪，现在情况变得对众人极其不利。
　　最为糟糕的是，这一次，在劣势的情况下，连后路都被抄了。而被李铁衣打散锋矢阵的矢尖之后，铁骑冲锋最重要的速度也没有了。
　　铁骑如果没有了引以为傲的速度，那就和步兵也差不多。甚至比步兵都还不如。
　　这一刹那，所有人都感受到了浓烈的死亡的气息。
　　那急促的，不断逼近的马蹄声，就像一根根无形的弦，拉扯着众人的神经。
　　“大人，怎么办？”
　　一名伍长神色不安，首先望了王冲，目光中充满了焦灼的期盼。眼前的情况，就算他这种对战术战略丝毫不懂的士兵都感觉出了危险。
　　而且不是那种受伤或者自己死亡的危险，而是全军覆没的危险。
　　“大人……”
　　“大人……”
　　……
　　时间在这一刻仿佛停滞了下来，短短的一刹，在王冲的感知中突然变得无比的漫长。
　　王冲看到了一头头化做碎沫的战马尸体，也看到了官道上身首异处的骑兵，远处，白思菱正一只手捂着胸口，躬着身，艰难的起身，沉重的内伤，剧烈的痛苦，使得她绝美的脸庞都扭曲了。
　　马松也受到了重伤，一匹战马的尸体压在他的腿上，因为痛苦，他的眉头皱了起来。
　　一个真武境的强者可以轻易的举起一头战马，但是马松却连腿都抬不起来。
　　黄沙和灰尘滚滚荡荡，鲜血在官道和两侧的坡道草丛上肆意流淌。而远处，一名名马匪神色狰狞，挥舞着刀剑，正向这里杀来。
　　而更远的地方，那一队潜伏的精锐马贼同样在赶来。
　　而在所有这些队伍的中央，铁衣匪首李铁衣正一拳将一头战马连人带马打飞出去，就像一道无法跨越的壁垒一般，李铁衣狠狠的横亘在了王冲，也横亘在了所有人的面前。
　　那森冷的目光，透过重重时空，始终锁定在了自己身上。
　　死亡如影随形！
　　短短时间内，王冲居然就已经陷入了四面楚歌，全军覆没的险地之中。
　　“全军撤退！”
　　轰隆，王冲突然一个俯冲，人马合一，探手一抓，将白思菱捞起，挂到马背，同时发布了整场战斗最后，也是最重要的一个命令：
　　“执行计划，八爪捞月！——”
　　隆隆的声音在天地间回响，同时幸存的大唐官军，也因此起了截然不同的变化！


第356章 最后的行动！
　　“轰隆！”
　　一个刹那，原本冲向李铁衣的所有大唐铁骑，全部四散开来，而且是调过头来，如同天女散花般分散向四面八方。
　　每一个大唐铁骑都是选择一个截然不同的方向。
　　就连王冲，都在一起向外狂奔！
　　这突如其来的一幕，别说众铁衣马匪，就连李铁衣都看待了。
　　“要逃了！别让他们逃了！”
　　“拦住他们！”
　　“首领威武！”
　　……
　　一群马匪如同打了强心针一样兴奋的疯狂嚣叫。太强了，太强了！果然不愧是自家的首领。
　　这群厉害的官军不知杀了他们多少兄弟，连胡狼都死了。阵亡的精锐兄弟更是不知道多少。
　　但是首领一个人叫击溃了他们！
　　简直是神灵一般！
　　“兄弟们，快上啊！帮首领一起干掉他们！”
　　众匪心中的嗜血和杀戮欲望一下子就激发了出来。作为马匪和山贼，虽然碰到逆风局，处于劣势的时候，兵败如山倒，完全兴不起战斗的念头。
　　但是一旦占据上风，所有的马匪和山贼都能发挥出百分之一百二十的战斗力。
　　“杀！——”
　　震天的呐喊声震得山林都籁籁发抖，所有马匪奔跑的更疾了。
　　“哼，这些家伙倒还是有点用处！”
　　李铁衣望着四面八方奔驰而来的众马匪、山贼，耳中听着那呼啸的大喊，崩紧的铁眉终于微微舒展。
　　转过头来，望着四面八方“逃跑”的铁骑，李铁衣心中阵阵冷笑。这些家伙现在想要逃跑，未免想得太简单了。
　　胡狼那家伙虽然错估了对方，导致中计身亡，但他错有做错招。
　　三十名精锐部下彻底截断了王冲他们的退路。
　　现在的这伙官军是真正的翁中之鳖，想逃是绝对逃不掉的。
　　“嗡！”
　　身形一晃，就在李铁衣准备追杀过去的时候，异变突起，就在众人惊诧的目光中，那些已经逃出十余丈的官军马蹄阵阵，突然猛的同时调过头来，然后猛然向着李铁衣冲剌过来。
　　“轰隆隆！”
　　只在一刹那间，三十匹战马速度的就飙升到了极限。三十匹战马，三十个铁骑，冲着中央的李铁衣全力冲锋。
　　不止如此，在冲剌的过程中，三十匹战马开始迅速变化，原本杂乱无章的队伍开始呈现出一个个泾渭分明的梯队。
　　仔细看去，一二三四五六七八，总共八个梯队，虽然梯队人数有多有少，但依然呈现出明显的八个梯队。
　　而王冲自己，也加入到了梯队之中，来弥补梯队中出现的减员。
　　“这是怎么回事？”
　　“他们到底在做什么？”
　　所有的马匪都怔住了。众匪原本以为王冲等人被首领杀怕了，准备突围逃跑，因此所有人行动重点都是围追堵截他们，防止他们逃跑。
　　但是谁也没有料到，他们居然会杀了回马枪，突然调头冲杀回来。
　　“还愣着做什么？快点，他们想对首领下手！快阻止他们，杀光他们！——”
　　突然一声大喝打破寂静，长刀怒喝着，狠狠一鞭抽在马屁股上，加速往前追去。
　　这些人里面，只有他感觉到了首领面临的危险。
　　毫无疑问，这些人准备利用人数的优势，利用集体冲锋的力量来对付首领。虽然在山上，就算十个真武境的兄弟一起出手都不是首领的对付，但是这里却远不止十个真武境的铁骑。
　　“轰隆隆！”
　　山河震动，王冲坐在马背上，身躯低矮，一双眼神死死的盯着陷坑前的铁衣匪首李铁衣。
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　王冲心知肚明，眼前的局面已经是必死之局。不管是徐乾、黄永图他们，还是自己和白思菱，都已经身陷重围。
　　李铁衣以一己彻底的打乱了他的结局，扭转了整个战局。
　　眼前想要破局，想要反败为胜，就只有一个办法：
　　——斩杀李铁衣！
　　李铁衣是所有一切的关键！
　　只要杀了他，所有马匪的军心就会顺间崩溃。所有这些依附于李铁衣的力量，就会全部溃散。
　　马匪的性格，是善于趁火打劫，痛打落水狗。局势占优，他们的个人战斗力甚至能超过官军。
　　但是落于下风，就会彻底的崩溃，鸟兽而散。
　　那种坚守荣誉，战斗到最后一个人的情况，绝不可能发生在马匪身上。
　　“思菱，准备好了吗？”
　　王冲低声道。
　　“嗯，明白！”
　　白思菱坐在王冲身前，咬咬牙，眼中闪过一丝坚定的神色。
　　眼前的局势已经危如累卵，即便王冲没有明说，白思菱也明白，机会只有一次，留给他们的时间不多了。
　　眼前是破釜沉舟，最后的机会。
　　如果不能杀掉李铁衣，等到那些马匪合围过来，所有人都是死路一条。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，所有的铁骑终于人马合一，以一往无回的气势，冲向了陷坑前的李铁衣。
　　这一刹那，气氛紧张到了前所未有的地步，那种惨烈的气味弥漫了整个虚空。
　　“哼，我就让你们彻底的死了这条心！”
　　李铁衣的冰冷的声音不高不低，清清楚楚的在所有人耳边响起。面对四面八方如同钢铁洪流般汹涌而来的虞马，李铁衣站立在大地，如山峦般岿然不动，一股磅礴、强悍的气息从他身上迸射而出。
　　如果以为凭借人数的优势就能击杀他，那他只能说，这些家伙想得太简单了。
　　“嗡！”
　　黑色的罡气铁衣罩在身上，将李铁衣全身上下完全包裹，那金铁般的声音嗡鸣不断，令人心悸不已。
　　“来吧！”
　　眼神中闪烁着冰冷的光芒，没等王冲的铁骑冲过来，李铁衣身形一晃，突然主动着正前方第一梯队的五名骑兵发动了进攻。
　　轰隆隆，如同一颗巨石砸了进去，李铁衣连人带罡气铁衣如同陨石一般，一头狠狠的撞击了战马群中。
　　轰隆，巨大的声响中，战马悲嘶，铁枪断裂，只是一击，李铁衣就彻底击溃了王冲的第一梯队五名铁骑。
　　那巨大的力量，将五名铁骑连人带马，全部震上了长空，抛飞开来。
　　惨叫声，战长的长嘶声，连成一片，鲜血化为雾气，在虚空中急剧弥漫。许多战马，胸膛塌陷，连白骨都打出来了。
　　场面惨烈无比。
　　然而不管是王冲，还是其他的铁骑，所有人看到这一幕，却没有犹豫，甚至连眼神都没有眨一下。
　　生，或者死！
　　这是摆在众人面前的困境，也是唯一选择。杀掉李铁衣，否则的话，那些震飞的铁骑将是他们接下来的下场。
　　“哼哼，螳臂挡车，不自量力，你们不可能是我的对手的！”
　　李铁衣目光阴冷，神情狰狞无比。
　　轰！
　　身形一晃，没等王冲冲过来，李铁衣一个闪烁，又冲入了东面的另一个梯队之中。轰隆，铜浇铁铸般的拳头一拳轰在战马的侧肋，直接将保护侧肋的甲片连同拳头，一起打进了战马的体内。
　　鲜血迸贱，那磅礴的罡气从侧肋打进后，然后从马背上的骑士后背打出。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声中，骑士后背的大洞鲜血喷薄，血泉喷上数丈之高，洒得李铁衣满头满脸，但只是剌激得他心中的暴虐越发的强烈。
　　这不是他一次击杀朝廷的官军，却是让李铁衣最兴奋、剌激的一次。那种操控全局，掌生控死的感觉，才是最让人追求的。
　　甚至李铁衣感觉自己的铁衣功，也在这种情绪的剌激下，隐隐有了一些突破。
　　“我要将你们统统杀光！”
　　那生冷、阴沉，同时暴虐至极的声音，不由自主的从李铁衣的喉头发出。
　　轰轰轰，接连四声炸响，李铁衣肩、肘、拳齐用，又是四名铁骑连人带马，被极其惨烈的撞飞出去。
　　“就让我把你们全部杀光吧！”
　　李铁衣身形一晃，又是主动扑向另一个梯队的铁骑。他的身法灵活，根本不在原地停留。
　　这使得王冲根本不可能集中三十人的力量同时集中他。
　　李铁衣虽然对自己的力量极度自信，但绝不是傻子。凭借他碾压性的力量和铁衣功，只要变化不定，不停留在一个地方，就可以轻而易举的将王冲各个击破，全部击杀。
　　“轰隆隆！”
　　烟尘滚滚，就在李铁衣朝着另一个梯队冲去的时候，异变突起，就在距离李铁衣不足数丈的地方，这只梯队突然一拐，居然转了个弯，向着另一个方向冲剌而去。
　　这出乎意料的变化，就连李铁衣也不由怔了一下。
　　然而更突然的变化发生在后面。
　　就在这队铁骑消失的刹那，就连李铁衣都没有发现，另一个梯队突然出现李铁衣的视野之中，只是一刹，五根铁枪组成的枪阵裹杂了五名铁骑的全部力量，狠狠的击中了李铁衣。
　　砰砰砰砰，而以这五根铁枪剌中的同时，第二排的五根枪林从另一个方向同时剌中了李铁衣。
　　尽管李铁衣的位置始终在不停的变化，但是这一刻，十根铁枪，十名骑士，就好像事先彩排了无数倍一样，依然从各个方向，无比精准的击中了李铁衣。
　　——王冲以实际行动，展示了自己超人一等的指挥才能，所有的铁骑如使臂指般，在他的手中将各自的能力发挥到了极致。


第357章 最后的机会！
　　“轰！”
　　狂风猎猎，罡气四射，十柄铁枪同时剌中李铁衣，哪怕李铁衣拥有黑色罡气铁衣护体，这一刻，也被震得血气震荡，脸孔能红，鲜血仿佛能从脸上溢出来一样！
　　从战斗到现在，这是李铁衣显露出吃力的神色。
　　“好机会！”
　　王冲眼中一亮，飒飒的风声中，战马长嘶，王冲和白思菱坐在白蹄乌背上，狠狠的向了李铁衣。
　　“叱！”
　　一声娇叱，白虹如练，当空一卷，白思菱身剑合一，体外一圈真武境荆棘光环震荡，发出轰鸣的声音，狠狠的向着李铁衣头面斩落。
　　轰轰轰！
　　剧烈的震荡声中，时间在这一刻仿佛停滞了下来，李铁衣身体膨胀，八尺余高的魁梧身体上根根青筋凸起，显出痛苦的神色。
　　但是在他体外，那道罡气凝聚，扩大到九尺左右的黑色铁衣，依然如同堡垒一样将他全身牢牢护住。
　　不管是十匹战马的全力冲剌，还是王冲的撞击，又或者是白思菱拼尽全力，鼓动全身力量的当头一剑，全部无法奈何得了这件黑色铁衣。
　　“没有用的，你们根本剌不破我的铁衣……啊！——”
　　李铁衣沙哑洪亮的声音，很快变成一声凄厉的惨叫，剑匣破碎，寒光一闪，一柄三尺左右，表面浮现着无数细小精致花纹的长剑，不知什么时候嗤的一声，洞穿了李铁衣身上的黑色罡气铁衣，狠狠的剌入了王冲后背。
　　“这是什么剑？没有剑能够剌破得了我的罡气铁衣！”
　　李铁衣痛叫声响彻虚空，那黑色的铁衣重重叠叠，从四面八方往后汇聚，强行夹住了王冲的长剑。
　　“轰隆！”
　　一股深黑的罡气洪流，狂暴无比，伴随着一圈圈如金似铁的武道光环，猛然从李铁衣身上爆发出来。轰轰轰，接连几声巨响，王冲、白思菱连同十名大唐铁骑全部被这股气浪如飘絮般炸飞出去。
　　砰！
　　王冲在虚空中被这股狂暴的气浪炸得连续翻了几个跟斗，手掌砰的在地上一拍，又连续使了几个化力卸力的技巧，一剑插入地下，这才稳住了身形。
　　但是尽管如此，也是喉头发甜，浑身气血翻腾。
　　“这个家伙太强大了！”
　　王冲心中急剧起伏。
　　十个全力冲锋的大唐铁骑，加上自己和白思菱，居然这样都奈何不了李铁衣。
　　这样的实力，简直让人绝望。
　　“臭小子，你手上到底是什么剑！”
　　一声冰冷彻骨，蕴含着无穷杀机和怒火的声音突然从耳中传来，王冲抬起头来，只见远处，李铁衣铁塔般的身躯矗立在大地上，一双眼睛正毒蛇般的狠狠盯着自己。
　　李铁衣敢独挑王冲等四十名大唐官军最大的依仗，就是一身强横无比的铁衣功。
　　这门功法凝练的一件罡气铁衣刀枪不入，坚如金铁。不管是如何花巧的武功，如果无法突破自己的罡气铁衣，都只是绣花枕头。
　　而其防御力更是强大的不可思议，甚至远远超越了真武境的级别。
　　靠着这件攻防兼备的罡气铁衣，李铁衣已经至少徒手斩杀王冲一侧十多名大唐铁骑，而且是连人带马全部斩杀，一个个鲜血瀑流，死状其惨。
　　但是就在刚刚，李铁衣视为最大依仗的罡气铁衣居然被人一剑剌破，而且插入了他的后心。
　　这种情况以前还从未发生过！
　　京师中那些铸剑世家的宝刀宝剑都伤不了他的罡气铁衣分毫，就算那些顶级的名刀名剑也最多就是剌穿他的罡气铁衣，不可能像王冲的长剑那样，穿过罡气铁衣之后还深深的剌进他的后背。
　　罡气铁衣的作用至少被削弱了六成！
　　第一次，李铁衣眼中有了忌惮之色，但同样，心中也对王冲生出了必杀之心。
　　这样威胁自己的武器绝对不容许存在，至少，绝对不能出现在自己的敌人手中。
　　然而，王冲却听若未闻，根本理都没理李铁衣。
　　“所有人下马作战，用战马阻挡马贼，全力击杀铁衣匪首！”
　　王冲沉声道。
　　隆隆的马蹄声急速接近，密密麻麻的铁衣马匪正在靠近，最多只有几秒钟，所有的马匪就会冲过来，等待众人的将是折戟沉沙，全军覆没的命运。
　　八十个身经百战，理应受到尊重的大唐铁骑将会屈辱的死在一群匪盗的手里！
　　然而即便到了这种时候，王冲也依然没有放弃，冷静的发布着最后的理应。
　　“驾！”
　　大唐官军的训练有素这一刻再次体现出来，所有幸存下来的铁骑，完美的执行着王冲的命令：
　　二十多个铁骑动作整齐统一，全部从战马上翻身跳下，一个个狠狠的一拍战马，便把这些战马狠狠的向着四面八方驱赶过去，阻挡四面八方，杀气腾腾冲来的众马匪。
　　大唐的战马每一批都是经过严格的训练，通过系统的筛选，然后又经过漫长的培养，再培育出来的。
　　对于骑兵而言，每一匹战马都不只是坐骑那么简单。它们是伙伴，是朋友，是身体的一部分。
　　除非是死亡，或者彻底的退役，没有人会舍弃自己的战马。
　　没有了战马的骑兵已经称为上骑兵，而是步兵，是武者。
　　然而军人还有一项更高的天职就是服从命令。
　　不管是战马，还是自己，为了目标，任何一方都可以随时舍弃。
　　战死是战士的宿命，也是战士的荣誉。
　　每一个踏上战场的骑士都有随时死亡的觉悟。
　　眼前的形势，已经没有让他们再碾转来回，发起第二次冲锋的空间和余地了。将战马驱赶出去，阻挡众匪这是唯一的机会。
　　然而尽管如此也不可能阻挡他们太久。
　　如果不能速战速决，以最快的速度完成斩首行动，击杀李铁衣，所有人都得死！
　　王冲的行动看似冒险，却是此刻最正确的决定。
　　“嗡！”
　　光环震荡，二十多个骑士在落地瞬间，就向着李铁衣冲去。
　　看到王冲丝毫不理会自己，李铁衣心中不由勃然大怒。
　　“想死？我就成全你们！”
　　李铁衣神色阴沉，目光流露出极度凶残的神色。
　　靠打家劫舍营生的群匪群盗，哪个不是靠杀戮成就自己的威名。李铁衣甚至连官军都敢杀。
　　嗡！
　　一道光环如同流光泄影从李铁衣脚下延伸而出，接着是第二道，第三道，第四道……足足五道一模一样的真武境同心光环从李铁衣脚下延伸而出，照耀四周，将李铁衣衬托的如同战神一般。
　　真武境第五重！
　　五道一模一样，坚若金铁的荆棘状同心光环显然表露出李铁衣的真正修为。
　　武道修为达到真武境，就会凝练出一道蕴含天地规则，拥有特殊作用光环。
　　而随着光环力量的增加，每晋深一个层级，就会分裂出一个额外的同属性光环。
　　这样的光环最多可以达到九重。
　　光环数目越多，力量、速度就越强大，施加的规则作用就越强大。
　　李铁衣体外的五重同心光环已经超越了绝大部的大唐铁骑，足以造成碾压的效果。
　　“吼！”
　　怒吼声中，二十余铁骑全力向李铁衣杀去。然而首先发动进攻的却并不是他们。
　　轰，光芒一闪，罡气铁衣呼啸而出，从天而降，瞬间罩住一个大唐铁骑。咔嚓嚓，只听见一连窜令人牙酸的声响，血水如瀑流般从铁衣下瀑射而出，而这名大唐铁骑也变成一团模糊的血肉从血衣下掉了出来。
　　“统统，统统，统统，统统……给我死吧！”
　　李铁衣眼中闪烁着狰狞的光芒，右手一招，招回自己的罡气铁衣套在身上，李铁衣身形一闪，主动向着众人冲了过去。
　　轰隆，十多道凝如实质的荆棘光环联袂而至，光环之间互相震荡，彼此禳接，从四面八方裹夹而至，和李铁衣体外的五道黑色同心光环猛烈的撞击在一起。
　　不同属性的光环，如巨大的齿轮般在虚空中急剧的绞动，一次次不停的猛烈冲撞、摩擦，挤压、拉扯，轧轧的金铁声不绝于耳。
　　而罡气与罡气爆炸的白色气浪是涌上数十丈的天空，由此掀起的草皮和沙尘更是弥漫整个虚空。
　　然而光环数量众多的一方，却完全不是那五道黑色同心光环的对手！
　　然而没有战马，这些地上的骑兵只是步兵而已，远远不能发挥出战马上那么强大、恐怖的冲击力。
　　“一字连环斩！”
　　就在众人的真武境光环完全被李铁衣压制的时候，光芒一斩，王冲人剑如一，如同冲天炮弹一般，从地上拔地而起，只一个闪烁就到了李铁衣的头顶，速度快的不可思议。
　　虽然境界不如其他人，但是王冲的力量，武技，身法，灵巧度和速度都远不是其他人可以比拟的。
　　看到王冲破空而至，李铁衣瞳孔一缩，眼中也不由露出了紧张的神色。王冲本身的实力不值一提，但是他手中长剑却是他的铁衣功最大的威胁。
　　“来吧！”
　　李铁衣身形一晃，突然拔地而起，右手握拳，汹涌的罡气汇聚到拳头，猛的一拳向着头顶的王冲轰去。
　　只要杀掉王冲，夺掉他手中的剑，余下的人就对他毫无威胁。


第358章 诱杀李铁衣！
　　轰，李铁衣一拳轰落，但这志在必得的一拳却击空了。半空中的王冲化为一团泡影消失，而真正的王冲却出现在了李铁衣的身后。
　　——一步连环斩配合“魅影步”创造的幻影分身，就连李铁衣都被骗了过去。
　　李铁衣神色一紧，身上黑色的罡气铁衣迅速变化，一层层的铁衣褶皱仿佛钢板一般重重叠叠在一起。
　　铿！王冲志在必得一击居然被挡下来了。
　　“哼！”
　　李铁衣冷哼一声，响也不响就是一拳向后轰去：
　　“小子，你想得太简单了。你以为我的铁衣功只能挨打吗？就算你拥有这种神兵利器，也一样攻不破的我铁衣功！”
　　“是吗？那就试试吧！”
　　一个年轻的声音，冰寒彻骨，在耳边响起，这是王冲第一次回应李铁衣：
　　“所有人配合我，全力进攻！”
　　与此同时，王冲也施展出了自己最强的攻击。
　　“八步怒蛟！——”
　　昂，虚空中突然响起无数龙吟的声音，一条条蛟龙的虚影突然浮现在众人的耳中。
　　而与此同时，金铁声阵阵，一道道真武境的光环转动着，从四面八方向着李铁衣再次席卷而来。
　　李铁衣的眼中终于出现了一丝危机的神色。
　　他的铁衣功变化无方，可以通过不断的重叠，增加某一个部位的防御的力，所以连王冲的乌兹钢剑都能挡下来。
　　但是相应的，在一个部队的防御增加的同时，其他部位的防御力就会相应削弱。
　　如果单打独斗对付一个王冲还行，但是如果再面对其他的大唐铁骑，李铁衣的罡气铁衣顿时显得捉襟见衬，有些不够用了。
　　“希聿聿！——”
　　说时迟，那时快，一阵激烈的马嘶声从外面响起。
　　“首领，我来帮你！”
　　声音未落，一个赤膊着胳膊，肌肉虬结的大汉人马合一，纵身一跃，飞跃了过来。
　　李铁衣麾下的强力头目长刀，终于在这个时候赶过来。
　　“首领，我来助你！”
　　“首领，我来助你！”
　　“兄弟们，杀光这些官军，为死去的弟兄们报仇！——”
　　……
　　一阵又一阵的马嘶声传来，一名又一名的马匪斩杀、冲开外围的战马，杀气腾腾的冲进来。
　　“哈哈哈！好，好！来得正好！”
　　李铁衣听到这声音，精神大振。王冲的一柄乌兹钢剑逼得他左支右绌，也不得不求助于其他人的帮助。
　　众马贼的出现正是恰到好处。
　　“……小子，我看你们还能坚持多久。你们还是乖乖认命吧！”
　　李铁衣体内一波强烈的罡气爆炸，居然凭借爆炸的气浪强行抗下了王冲的八步怒蛟。
　　“希聿聿！——”
　　耳中的马嘶声越来越密集，听着众马匪冲来的声音，所有铁骑都变了脸色。王冲和白思菱更是脸色苍白，一颗心沉到了谷地。
　　没有机会了，就算有乌兹钢剑也完全来不及了。
　　最后一次机会也失败了，等待众人只是被乱刀砍死，全军覆没的命令。
　　“所有人听令，不要管其他，全力攻击李铁衣。就算是死，也要拉他垫背！”
　　王冲眼中闪过一丝毅然决然的神色，宏亮的声音在所有人的耳中响起。
　　声音一落，王冲身剑合一，再次施展出了一字连环斩绝学，一个闪烁，首先朝着李铁衣直斩过去。
　　“臭小子，不管其他人怎么样，今天我非杀你不可！——”
　　李铁衣勃然大怒。
　　王冲都已经死到临头了，都到了这种地步，居然还想着要拉他垫背，简直让李铁衣火冒三丈，肺都气炸了。
　　今天之所以闹到这种地步，被四十个官军杀了这么多，完全是这小子的错。
　　别的人李铁衣可以不管。
　　但这个小子，李铁衣却非杀他不可。
　　“我倒要看看，你一个真武境不到的小蝼蚁，用什么来杀我？！”
　　李铁衣眼中杀机森森，身躯一晃，居然仿佛鹞子一般拔天而起，嗡，光芒一闪，一件黑影从他身上破空而出，猛然向着王冲罩住。
　　——罡气铁衣！
　　在最后一刻，李铁衣终于祭起了自己最强大的罡气铁衣。他要将王冲罩在自己的罡气铁衣里面，就像那些其他的骑士一样，压碎他的骨骼，把他压成一团血肉模糊的碎块。
　　也只有如此，才能发泄他心中的恨意，发泄他损失如此多精锐部下的怒意！
　　——这个小子，他决不假手任何人，一定要亲自斩杀！
　　“嗡！”
　　在空中的腾挪远没有地面那么方便，而没有了白蹄乌的帮助，这一次王冲也远没有上次那么幸运。嗡，光芒一闪，罡气铁衣从天罩落，一把将王冲连人带剑罩入了其中。
　　就算王冲手中的长剑能够剌破罡气铁衣，这一次也必死无疑。
　　罡气铁衣束缚住了王冲，也等于束缚住了他手中长剑，这一次再没有任何东西能够威胁得了他。
　　“思菱，就是现在！出手！——”
　　说时迟，那时快，就在李铁衣准备用罡气铁衣，将王冲压碎成一团肉球的时候，王冲凄厉无比的声音突然从罡气铁衣下传出。
　　“什么东西！”
　　李铁衣心中一惊，本来的感觉不妙。他就算反应再慢也知道，眼前的情况极其不对，这个官军少年都快死了还安排了要做的事情，绝对不是什么好事。
　　一种被算计了般的感觉涌上心来！
　　“叱！”
　　还没反应过来到底是哪里出了问题，李铁衣耳中就听到了一声娇叱声，同时伴随着一阵利物破空的剌耳锐啸声。
　　李铁衣刚一听到，那声音几乎就到了耳边。如果是平常的时候，李铁衣绝对可以闪开，但是现在，为了对付王冲，他的身体腾空而起，闪避腾挪远不如之前那么方便。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，李铁衣只来得及奋起全身罡气，向外发出一掌，然后便被一柄长剑剌穿了脖颈。
　　李铁衣磅礴的罡气洪流居然连一丝一毫都阻止它不了。
　　“那柄剑……”
　　看着脖子下冒出的那截熟悉的剑尖，李铁衣眼中突然闪过一丝明悟的光芒，仿佛明白了什么，再之后，眼前一黑，便什么也不知道了。
　　“首领！——”
　　一声凄厉的叫喊，对于一群气势汹汹赶过来的铁衣马贼来说，看到的却一副令他们终生难忘，心胆欲裂，彻底绝望的景像：
　　一名年轻的白衣少女在虚空中身剑合一，一剑剌穿了首领的脖颈！
　　就在众人最喜悦，最兴奋，最占据上风的时候，首领被人一剑剌杀了。这一刹那，所有人手足冰冷，心都跌到了谷底。
　　被剌杀了！
　　被剌杀了！！
　　居然被剌杀了……
　　这一刻，时间仿佛静止了，连战马长嘶声都被压了下去。对于从远处策马纵跃过来的众马匪来说，没有迷局，没有疑惑，所有一切他们都看得清清楚：
　　就在胜利的最后一刻，那个官军少年突然欺身上前，以身做饵，骗走了首领身上的罡气铁衣。
　　而他身上的那柄神兵利器却在刹那间从罡气铁衣底下溜走，在空中划出一道弧线，落入了那名年轻的白衣少女手中。
　　后者正是凭借那柄神兵利器，身剑合一，一剑剌穿了首领的脖颈，终结了整场战斗，改写了整个战斗的结局。
　　一场必胜的战斗，就这么被逆转了。
　　“嗖！”
　　李铁衣一死，罡气铁衣瓦解，王冲立即从紧紧包裹的罡气铁衣下落了下来。砰，手掌在地上一按，王冲飞射而过去，右手长剑一扬，只一剑就削下了李铁衣的脑袋。
　　“李铁衣已死！谁敢再和官军做对，就是死路一条。刑部海捕公文，就算逃到西域，也是死路一条！”
　　王冲右手提剑，左手抓着李铁衣圆睁的脑袋，睥睨的目光仿佛神灵一般冷冷的扫视着众匪，令众匪惊惧不已。
　　胡狼死了，八十多个精锐的兄弟死了，一百多个精锐的山贼也死了，现在连神功无敌的首领都死在了这个少年算计之中。
　　此时此刻，就算凶悍如长刀这样的人物，看着那少年都觉得心惊胆战，畏惧不已。
　　没有人知道那少年还有什么算计，没有人知道他还有什么手段。
　　四十人的大唐铁骑杀掉了首领连带二百多个兄弟。剩下二十多个人又该杀掉多少？
　　这一刻，就算再凶悍的匪盗都产生了惊惧之心。
　　军心散了，彻底的散了！
　　首领在的时候，众人还有为之战斗的理由。但是现在，这个理由已经丝毫不存了。
　　就算最后侥幸，杀掉这些官军，也毫无意义了。
　　众人并不会从中得到任何的东西，说不定，反而丢掉自己的性命。
　　“还不快滚！”
　　王冲提头上前，舌绽如雷，一声大喝，刹那间，众匪如梦初醒，轰隆隆，各山寨的山贼仿佛受到巨大的惊吓一般，首先四散而逃。
　　跟着一大群马匪也四散奔逃，一个个全无斗志。
　　七八十人的马匪、山贼只一刹那，便散得干干净净！
　　“大人，我们赢了！”
　　一名幸存的大唐铁骑走过来，长长的吐了一口气。
　　“是胜了，但还没有赢！走吧，我们还有最后一件事情没做！”
　　王冲摇了摇头，抬起头来，望向远处拐角的地方，那里，喊杀声越来越大了。
　　……


第359章 再杀周安！
　　拐角的山坡，战斗非常的激烈，茫茫的山贼仿佛海啸般向着山坡上的徐乾、黄永图等人涌去。
　　“不好了，军师大人不好了！”
　　突然，拐角后，烟尘滚滚，一名马匪骑着马冲过来，几乎是连滚带爬的冲到了周安面前：
　　“军师大人，不好了，首领大人他……”
　　跪在地上的马匪满面惶恐，结结巴巴，一根手指指着外面，连说了几次都没说清楚。
　　“啪！”
　　半空中，一只巴掌突然伸了过来，狠狠的扇到了这名马匪的脸上。
　　“混账东西，说清楚，首领大人他到底怎么了？”
　　周安狠狠道。这个王八旦东西一个劲说不好了，却半天说不清楚到底是怎么回事，简直让人急死。
　　“军师大人，不好了，首领大人他被杀了！”
　　跪在地上的马匪懵了懵，这回说于口齿伶俐了，一口气把话说完了。
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，这马匪普普通通的一句话，就像一记重磅炸弹，在众人心中掀起一片惊涛骇浪。
　　方圆数十丈内，所有听到这句话的人突然一片死寂。甚至连远处的喊杀声都小了不少。
　　所有人看着地上这名马匪，整个都呆住了。
　　“混账东西！你在胡说八道什么！”
　　周安神色骤变，惊怒交加，看着这名报信的马匪，抬腿就是一脚，把他狠狠的踹翻在地上：
　　“首领大人神力无双，又有铁衣护体，怎么可能会死？你再在这里妖言惑众，惑乱军师，我拿你开刀！”
　　周安说着，铿的一声就拔出了身上的宝刀，对准了那名马匪。
　　首领是不可能死的！
　　他是绝对不可能死的！
　　他的武功那么高，又带了那么多精锐部下下去，怎么可能还打不过一个乳臭未干的小子和一群军伍里的丘八？
　　他是绝对不会相信这种荒谬的消息的！
　　不过，心里的那种不安却是急剧增加，不管真相是什么，有一点周安是可以肯定的，首领那边绝对是发生了什么。
　　但是打死周安也想不到，短短时间内，那边到底发生了什么，又会发生什么？
　　胡狼呢？长刀呢？火猿呢？
　　这些混蛋难道都死了吗？他妈的怎么现在都还没回来？
　　“周安，你看看，这是什么？——”
　　就在周安惊惧不安的时候，突然之间，一声雷霆暴喝传来，隆隆的声音中，一个黑乎乎的东西打着滚，突然从拐角那边的官道抛了过来。
　　那东西在空中打了几个滚，然后精准的插在官道左侧山坡上一根斜伸向上的尖锐树枝上。
　　山风袭袭，那外层包裹的碎布一下子散开，露出里面一颗蓬头散发的狰狞人头。
　　“哗！”
　　看到那颗插在树枝上的人头，漫山遍野，数以百计的山贼、马匪，就好像受到巨大的惊吓一样，发出一阵巨大的声响。
　　许多人甚至都被吓得从山坡跌了下来。
　　“首领！”
　　看到那颗人头，周安目眦欲裂，眼睛都红了。那颗人头不是别人，居然就是铁衣马贼的首领李铁衣的头颅！
　　看那怒睁的双眼，似乎到最后一刻都不相信自己会死！
　　周安怎么都不敢相信，拥有铁衣护体，十几个真武境高手都奈何不了的首领居然会死了！
　　那一刻，周安犹如五雷轰顶，整个世界都塌了。
　　“所有人都听着，那根本不是首领，只是他们伪造的人头而已！所有人听令，给我全力进攻山坡上的官军，杀他们血祭。谁敢不出全力，老子杀他祭旗！”
　　周安神色一变，突然狠声道，他的一根手指伸出，遥遥指着山坡上的官军。
　　“周安，那可由不得你！——”
　　一个声音传入耳中，轰隆，下一刻，一队大唐铁骑呈锋矢阵形，突然风驰电掣，以迅雷不及掩耳之势狠狠的一头冲入了茫茫的山贼和马匪之中。
　　轰！
　　人群顿时一片大乱。所有最顶尖的马匪和山贼都被带走之后，剩下留在这里的马匪和山贼，几乎没有达到真武境。
　　见识过王冲和那些大唐铁骑冲锋的威力，哪怕还有人不害怕的。特别是树枝上还着挂着首领李铁衣的首级。
　　“快让开！”
　　“小心！他们又来了！”
　　“首领真的被他们杀了，我们快走啊！”
　　……
　　人群一片慌乱，一些人慌不择路，甚至开始直接逃脱，场面一团混乱。
　　“混蛋！谁敢逃跑，给我停下！”
　　周安勃然大怒，抽出长刀，就要军法处置几个马匪。但是还没等到他出手，耳中就听到了一声冰寒彻骨的声音：
　　“一字连环斩！”
　　王冲右手在马背上一拍，整个人如同一发炮弹般冲天而起，在空中几个翻腾，越过重重虚空，直接身剑合一，一剑剌透了周安的脖颈。
　　——王冲很早就看出来了，周安只是一个单纯的谋士，他武道上的修为根本不高。
　　好快！
　　周安只看到眼前剑光一闪，然后就被王冲剌穿。在被剌的最后一刹那，周安看到了一柄锋利无匹，锋刃有着无数细小锯齿，表面有着繁密魔性花纹的三尺长剑。
　　乌兹钢剑！
　　在临前的刹那，周安认出了王冲手里这把锋利的不可思议的利剑。和李铁衣不同，周安是知道这把剑的样子的。
　　电光石火间，无数的念头此起彼伏，掠过脑海。冥冥中，周安突然明白发生什么了。
　　“想不到……”
　　最后一个念头掠过脑海，周安眼前一黑，便什么也不知道了。
　　“周安在此，再敢反抗，与此獠一样同诛！——”
　　王冲一剑斩下周安的脑袋，站到巨石上面，高高的举起。
　　“轰隆！”
　　李铁衣已死！
　　周安已死！
　　两大首脑一死，群龙无首，所有的山贼、马匪顿时再无斗志，轰隆一声夺命而逃。
　　“兄弟们，报仇的时侯到了！”
　　山坡上，众残存的官军大喜，两股骑后合到一起，开始四处追杀那些溃散的马匪、山贼。
　　几百人的山贼、马匪被几十名官军追得四处逃散，溃散的更快了。短短时间内，又有几十名山贼、马匪被斩于马下，倒在血泊里。
　　看到四周的山贼、马匪兵败如山倒，王冲的着周安的头，长长的舒了一口气。这里这么多的山贼、马匪，就凭他们这些强弩之末的骑兵，正面打起来还真的很难说最后赢的是谁。
　　王冲也是兵行险招，还好这招“斩首行动”发挥了效果，所有山贼、马匪军心已乱，已经溃不成军了。
　　“兵法有云，攻心为上，攻城为下，果然如此啊！”
　　王冲站在巨石上，看着四周被追得逃亡逐北的山贼、马匪心中感叹道。
　　一群山贼、马匪而已，在王冲的生命中，经历过不知道多少更厉害的对手。但是毫无疑问，自重生之后，这是王冲距离死亡最近的一次。
　　山贼、马匪虽然无足轻重，但是数量一多，也是要命的！
　　对于王冲来说，这一次的经历也极其深刻。
　　蹄哒哒！
　　正在思忖间，一阵急促的马蹄声从耳中传来，王冲抬起头来，只听一道身影骑着战马，正向王冲飞速冲来。
　　“大人，能看到你们真是太好了。我们差点都以为自己要死了！”
　　校尉张辚翻下马背，跃上王冲站立的巨石，眼中洋溢着说不尽的喜悦和兴奋，更多的还要尊敬。
　　这一次，他们的性命是王冲救的。如果不是王冲他们，自己一伙人恐怕早就坚持不住死了。
　　而更重要的是，作为一名军人，在这个少年身上，张辚看到了一种卓越的，超凡脱俗，同时又与众人不同的指挥才能，甚至应该说是艺术。
　　虽然眼前的少年还无一官半职，脸上也隐隐显出一些雏嫩，但是张辚相信，这一位未来的成就必然将是鹏程万里，极其的惊人。
　　这才是让张辚作为一个军人尊敬的！
　　“校尉大人客气，我们就是一体的，都是朝廷效命。如果换了是我们，相信你们也一定会这么做的。”
　　王冲淡淡道。
　　张辚怔了怔，罕见的没有接话。目光瞥了瞥还在战场上纵横驰骋，肆意发泄心中怒气的徐乾和黄永图，张辚嘴角露出一丝苦笑。
　　如果陷入重围的是这位大人和白思菱，他还真是不敢保证！
　　王冲知道张辚在想什么，只是哂然一笑，没有去理会。这不是救不救徐乾、黄永图他们的关系，山坡上，人数最多的，可不是徐乾、黄永图两个人啊！
　　除恶务尽，几百号的山贼、马匪要是突然来个反悔，杀个回马枪，也是够喝一壶的，所以即便在这些山贼溃散之后，官军也没有停止追杀。
　　大约一炷香后，溃散的山贼慌不择路，逃到深山里去了，各自也全部分散，战斗才宣告真正结束。
　　所有幸存的大唐铁骑都开始向着王冲所在的巨石汇拢过来。
　　这一场行动，八十名身经百战的老兵最后只剩下四十几个，损失不可谓不小，而其中近乎有一半，都是死在了铁衣匪首李铁衣的手里。
　　虽然这个纵横陇西到京师地界，声名赫赫的匪首也同样伏诛了，另外杀伤了三百多号的马匪、山贼，包括八十多名真武境的马贼，但是王冲内心依然感到无比的心痛和惋惜。
　　这些珍贵的骑兵本来应该是为帝国效力，死在战场上的，而不是这些群山马匪手中。
　　但是现实就是如此，碰上真正厉害的武道高手，哪怕是朝廷官兵也一样要死。
　　这一点王冲也毫无办法。


第360章 身份曝露！
　　战马蹄哒！
　　就在王冲一个沉思，脑海中思绪起伏的时候，突然之间不知道什么时候周围的马蹄声消失了。
　　不止如此，王冲耳边居然听不到一点声音，整个世界仿佛安静了下来。
　　“嗯？”
　　王冲心中有些惊讶，抬起头来，这才发现所有的铁骑全部聚拢过来，停在了自己的面前。
　　而在队伍的最前面，徐乾、黄永图，白思菱……所有人的目光统统落在自己身上。
　　气氛突然变得有些诡异。
　　“怎么了？”
　　王冲有些诧然道。
　　“你到底是谁？”
　　徐乾开口道，他的神情严肃，就好像在看着某种神秘的生物。
　　“战斗都已经结束了，你难道还不准备告诉我们吗？”
　　黄永图也开口道，骑在马背上，一脸的认真。
　　“我是谁，你们不是知道吗？难不成我能换了一个人不成？”
　　王冲笑道。
　　“你知道我们不是这个意思。”
　　徐乾摇了摇头，一脸认真道。
　　“思菱，你呢？他们就算了，难道你也跟他们一样吗？”
　　王冲盯着右侧，骑在马背上，和徐乾、黄永图他们站在一起的白思菱道。
　　“废话！”
　　白思菱没好气的翻了个白眼：
　　“姑奶奶才是最想知道的好不好。他们两个也就算了，我跟你一路上这么久，出生入死，并肩作战，你居然连我都瞒。要不是下不了手，我早就把你提起来，屁股上啪啪啪爆凑一顿了。”
　　白思菱一副咬牙切齿的模样。
　　这个混账王八旦小子，一路上处处对她提防。就算和她一起上山围贼山贼的时候，也是出工不出力。
　　她又不是傻子，怎么可能感觉不出来。
　　要不是碰到这群铁衣马匪，逼出他的能力。白思菱甚至都不知道，他指挥骑兵作战居然如此厉害！
　　——真是想想就让人生气！
　　所以这一次，她毫不犹豫的站到了徐乾、黄永图一侧。
　　“你这可是赤裸裸的背叛啊！”
　　王冲道。
　　“切！”
　　白思菱直接把头撇过一边。
　　“我如果没有看错的话，你手上那柄应该是乌兹钢剑吧！”
　　就在这个时候，徐乾突然开口头，目光瞥了一眼王冲手上那柄刀剑道：
　　“这种刀剑现在已经抄到了七八万两一柄，甚至十几万两黄金一柄，而且还是有价无市。你总不会说，这是一般人买得起的吧？”
　　作为世家子弟，徐乾要是连京城里名声大噪的乌兹钢剑都不知道，那真的是白瞎了这双眼睛。
　　就算反应再迟钝，徐乾也知道，白思菱说对了。自己和黄永图之前看走眼了。这么昂贵的东西，就连他都买不起，更别说是其他人了。
　　王冲却是笑了笑，没有回答这个问题。
　　“张校尉，你也是这样想的吗？”
　　王冲扭过头，望向身后的了无声息的校尉张辚道。
　　“呵呵，如果能够知道大人的身份，我会感觉非常荣幸！”
　　张辚说着，微微躬身行了一个军礼，神情极为尊重。
　　这次行动，如果不是王冲，他早就和徐乾、黄永图他们全军覆没了。所以内心中张辚其实和徐乾、黄永图他们一样，渴望知道王冲的身份。
　　“校尉大人同，你也……诶，真是拿你们没办法。”
　　王冲摸了摸额头，一脸头疼的模样。
　　其他人也就罢了，居然连张校尉都跟他们一起了。这几个家伙是联合起来，要一起逼宫啊。
　　看样子，今天不给他们一个交待，几人是不会罢休的了。
　　不过，一路历经风雨，走到现在，如果还不告诉他们自己的身份，好像也说不过去了。
　　“好了，即然你们这么想知道，我就满足你们这个愿望！”
　　王冲笑了笑，也不隐瞒。衣袍一撩，王冲也不说话，直接从腰部褡裢内取下一块金灿灿的令牌，右手握着，展现面前。
　　“轰！”
　　看到王冲手中的那枚纹路如火焰燃烧的令牌，所有人眼中都露出震撼的神色。
　　“火云燃烧，这是京城王家的令牌！”
　　“你是王家的子弟！”
　　……
　　这一刹那，徐乾、黄永图、张辚，就连白思菱都露出了震撼的神色。他们一直以为王冲是平民的出身。
　　然而王冲的出身不但不比他们低，反而比他们一个个还要来得显赫。就算是京城徐氏和黄永，也绝对不可能和京城王家这样的将相世家的相比。
　　白思菱算是稍微知道一点底细的了，然后就算是白思菱都没有想到，王冲的身份居然是这样的显赫。
　　京城白家绝对是属于京城势力拔尖的顶尖世家，比之徐家和黄家还要显赫。但是就算是白家，和京城王家比起来，也要微微逊色一些。
　　她也没有想到王冲的身世居然来得这么显赫。
　　“你和九公到底是什么关系？”
　　黄永图一脸认真道。
　　“真是被你打败了。王家就是你们口中的九公建立的，我是王家的子嗣，你说我们是什么关系？”
　　王冲摸了摸额头道。
　　黄永图一脸的尴尬。
　　“王家只有三个子嗣，长子王符在军伍中服役，次子王孛比你年轻要大，没有意外你应该就是王家的三子王冲吧？”
　　徐乾突然开口道。
　　“是！”
　　王冲爽快的承认了。这个徐乾倒是比他想像的聪明许多，居然一下子就猜出了他的身份。
　　听到王冲亲口承认，徐乾眼中神色复杂。
　　要说大唐帝国，京师之中，朝野内外，最近风头最盛的，再没有京城王家的第三子王冲的了。
　　和姚家之间的冲突，节度使事件，高句丽剌客事件……甚至就连宫中圣皇天子最近最宠爱的那位太真妃，也和这位王冲有着直接间接的关系。
　　所以尽管年纪轻轻，但是这位做出来的事情，就连徐乾都自叹弗如。
　　一路同行了这么多日，徐乾真不知道，自己一直看不顺眼的那个少年，居然就是京师里风头最劲的王冲。
　　如果早知道是他，徐乾是绝计不可能对他这种态度的，更不可能发生这种误会。他结交都来不及。
　　世家子弟是没有不可以结交的。
　　“啊！真是受不了啦！——”
　　就在王冲沾沾自喜，暗暗感觉有点小爽的时候，旁边突然一个发飙的声音传来，白思菱看着站在巨石上的王冲，整个人都要抓狂了。
　　“臭小子，居然敢这么耍姑奶奶，我要杀了你！”
　　白思菱提起手中的白虹剑，嗖的一下就从马背上跳了起来，二话不说，嗖的一下就朝着王冲斩了过去。
　　这一下别说徐乾和黄永图，就连王冲都大吃一惊。
　　“白思菱，你干什么？”
　　王冲身形一闪，施展魅影身形，一下晃出三个身影，闪电般向着巨石下逃去。
　　“轰！”
　　巨石上火花四射，碎石飞溅，王冲原本站立的地方，赫然被白思菱劈出了一个一尺多深的剑痕，石块崩裂，溅起来的灰尘都弥漫到了几丈高的地方。
　　王冲一下冷汗就流出来了。
　　这个暴力女，还真劈啊！
　　“臭小子，别走。让我砍三剑再说！”
　　“不走才怪！”
　　……
　　两人一前一后，绕着山坡上的树林满空飞走。这滑稽的场景看得众人哈哈大笑，一时连翻战斗，折损了不少人手的悲伤气氛也冲淡了许多。
　　白思菱最后是气力耗尽，追不动了才罢手的。她毕竟受了伤，李铁衣那两掌不是那么好受的。
　　如果不是她修为惊气，罡气浑厚，早就被李铁衣震死了。
　　“等我痊愈了，到时候再找你算账！”
　　白思菱坐在巨石上，一根手指指着王冲，气喘吁吁。
　　“随时欢迎。”
　　王冲笑道。虽然被白思菱追得满山跑，但是表明身份之后，众人之间的关系反倒亲近了许多。
　　“接下来怎么办？那些官军尸体怎么处理，总不能让他们就这么曝尸在那里吧？”
　　等众人冷静下来，徐乾突然道。
　　“我们一起把他们埋了吧。我想给他们一个体面的葬礼，至少也不至于抛尸野外。”
　　这句话却是巨石上的休息的白思菱接的，眼神中有些哀伤。毕竟是一路上曾经并肩作战的伙伴，突然之间死了这么多，心中也感觉非常难受。
　　“不必了！”
　　王冲摇了摇头，心情也有些低落：
　　“由他们去吧。把这里的事情通知兵部，他们会以最快的速度派人来收敛。所有战死的士兵，他们的家人都会受到抚恤，子嗣都会受到优待。兵部也会把他们的名字记录下来的，一切都会按照沙场上战死的战士来对待。——这才是一个战士最好的归宿！”
　　张辚看着王冲的背影，眼中闪过一丝诧异。但想想王冲的身世，又释然了。
　　“王公子说的没错。这才是兄弟们最想要的方式，一个荣誉的死法！”
　　张辚点头道。
　　人生在世，有些人可以终老到死，有得人却只能战死沙场。有人安享太平，就必须有人默默的去守护。
　　对于他们这些人来说，从踏上战场上那一刻起，就早已做好了死亡的准备。
　　“可是，兵部恐怕不太会同意吧，毕竟我们……”
　　徐乾犹豫着道。
　　徐乾虽然没有说下去，但王冲已经明白了他的意思。
　　“放心吧。他们会同意的。我会让他们同意！”
　　王冲沉声道。


第361章 铁衣马贼的宝库！
　　这些人在战场上曾经百战而回，为帝国立下赫赫的功劳，虽然这里并不是沙场，但是对于一个战士来说，他所要求的，并不是兵部的那点抚恤金，而是一个荣誉、体面的死亡。
　　这点卑微的要求，王冲无法不答应。
　　就算兵部不答应，他会想办法通过宋王和大伯那里，让他们答应的。现在的他，确实有这种能力。
　　“轰！”
　　突然之间，震动的声音传入耳中。王冲睁开眼来，只见四面八方，所有幸存下来的铁骑突然全部翻身下马，一个个左手抚胸，右膝跪地，恭恭敬敬的跪在地上，神情感激无比：
　　“多谢大人！”
　　“多谢大人！”
　　“多谢大人！”
　　……
　　洪亮的声音，在整个虚空中回荡。
　　王冲看着这一幕，怔了怔，笑了笑，随即嘴角露出一丝不易觉察的苦涩，除了身后的白思菱，谁也没有看到。
　　只有战士才能理解战士！
　　王冲虽然不是战士，却是战士的首领。
　　王冲知道他们在谢什么，他们不是为了自己，而是为了那些战死的同伴！一瞬间，仿若时光流逝，王冲恍惚又回到了上一世。
　　王冲又想到了那些曾经的部下，那些神洲大地上，曾经陪伴着他，奋不顾身的与他并肩战斗，最后又飞蛾扑火般消失的战士……
　　那一刹那，王冲心中苦涩无比。
　　轻风飘飘，吹动王冲鬓角的发丝，王冲并不知道，那一刻的他，给白思菱的是前世未有的震撼。
　　白思菱不知道，一个人到底要有什么样的经历，才会露出那种苦涩的神情。那完全不像是一个十五六岁，世事不愁的少年能有的。
　　坐在巨石上，怔怔的看着王冲的侧脸，那一刻，白思菱心中怅然若失。
　　已经洞悉了这个少年的身份，但是白思菱发觉，自己发现的只是更多的谜团。在这个少年的身上，似乎掩藏着重重的迷雾。
　　他不曾对人说，也不想对人说。而除了自己之外，似乎也再也没有知道。
　　“你到底是谁？”
　　白思菱垂下臻首，埋在双膝之间，那一刹，她发现自己的发丝和心都乱了。
　　……
　　结束完休整之后，王冲等人没有停留，直奔铁衣马贼的老巢而去。
　　李铁衣已经死了，军师周安也被斩杀，曾经聚啸山林，纵横一方的铁衣马匪也跟着烟消云散。
　　不过还有另外一件重要的事情没做，那就是收获战利器。
　　李铁衣这样的大马贼，在陇西到京师的地界劫掠多年，积累的财富是难以想像的。而且那些投靠过来的山贼、马匪，往往也要贡献出相当一部分的财富以示“诚意”。
　　这么多年下来，聚拢的“诚意”也是相当惊人。
　　王冲虽然也是见过大世面的人，但是这种弯弯腰就能到手的财富，来得实在是太容易，不要白不要。
　　“王冲，李铁衣战死，你说那些溃散的马匪不会跑回去掠劫了？”
　　白思菱赶上来，和王冲并驾齐驱，问道。
　　“不知道。但是不排除这种可能。”
　　王冲道。
　　“啊！那我们岂不是白跑一趟了？”
　　白思菱说着，皱起了眉头。
　　“哈哈，没那么简单的。自己的老巢，李铁衣不可能不派人看守。虽然李铁衣被我们斩杀了，但是你觉得那些留守老巢的人会那么轻易相信吗？而且，财富嘛，你们白家的财富会轻易的放在明处，什么人来了，都能想拿走就拿走吗？”
　　“你是找打是吧？还能不能好好说话了？”
　　白思菱没好气的翻了个白眼，这小子说不了三两句，就让人恨不得想揍他。
　　“哈哈，不说就不说呗，反正一句话。李铁衣这种大马贼的藏宝库，没那么容易攻破。那些人替我们去，正好节省了我们的功夫。”
　　王冲不以为意道。
　　“！！！”
　　白思菱看着王冲，一脸看怪物的感觉。她这才知道，王冲为什么一点都不着急。原来居然是要利用那些溃散的马匪来帮自己干活。
　　“你这个家伙，真是怪物。谁和你做对，恐怕会被你算计到死。真不明白，你也不过十几岁，应该从来都没有离开过上京城，怎么懂得那么多！我现在倒是有点庆幸，开始没有和徐乾、黄永图他们走在一起了，要不然恐怕也非得被你整个不开。”
　　白思菱道。
　　这番话落在旁边的徐乾、黄永图耳中，两人都是神色讪讪。白思菱这臭丫头还真是哪壶不开提哪壶。
　　不过，也是自己有眼无珠，怪不得人家说。
　　“嘿嘿，思菱，放心，你这么一个大美女，我怎么可能舍得？”
　　王冲嘿嘿笑道。
　　说者无意，听者有心。王冲一句“大美女”，听得白思菱一脸娇羞，满脸飞红，作势欲打，臭骂道：
　　“臭小子，连我都敢调戏，皮痒是吧！”
　　“别！”
　　王冲一夹马腹，身下的白蹄乌希聿聿长嘶一声，连忙撒丫子带着王冲一溜烟往前冲去。
　　对于这匹宋王送给自己的神驹，王冲是越来越喜欢。神驹通人性，和李铁衣一战，那些用来阻挡众匪的战马大部分都被杀了。
　　只有白蹄乌左冲右突，提前感觉到了危险，利用群马遮掩，寻一个空隙，成功逃了出去。
　　算是高句丽人在昆吾训练营夜袭那一次，白蹄乌这已经是第二次从重重危机之中，成功逃得性命了。
　　在身陷重围，面临危险的时候，白蹄乌根本就不用他操心，可以放手的施为。
　　这使王冲对他越发的希望。
　　一路飞驰，马不停蹄，在完全天黑之前，王冲等人终于赶到了铁衣马贼的老巢。这是一处不算太高的山岗，上面光秃秃的，上面一棵树都没有。
　　但是上面的栅栏，哨塔，营寨，应有尽有。
　　王冲等人赶到的时候，营寨里火光冲天，喊杀阵阵，一片混乱。山贼和马贼互相撕杀，更有阵阵隆隆的巨响从地底传来。
　　“看起来我们来的正好！”
　　王冲眼看这一幕，眼中一亮，当先杀了过去。轰，乌兹钢剑身剑合一，一个一步连环斩，乌兹钢剑一剑穿透了一名马匪的罡气，从他的心脏扎了进去。
　　那名马匪身体筛糠般颤抖了两下，眼中还流露着深深的惊惧，便从马背上摔落下去，跌落尘埃，仆倒地上，一动不动。
　　“杀！——”
　　后方，徐乾和黄永图被王冲提醒，也反应过来。显然，如果财宝已经被抢走了，这里自然不会有什么战斗。
　　即然有山贼和马匪在这里战斗，那说明铁衣马贼的财富还没有被抢走。
　　“杀！——”
　　三十多名大唐铁骑，加上张辚、徐乾、黄永图、白思菱等人，总计四十来人，排开锋矢阵形，风卷残云，排山倒海一般，向着铁衣马贼的营寨内杀去。
　　“不好了，那伙官军来了！”
　　有认识王冲等人，看到他们杀来，早就吓得魂飞魄散，一个个连财宝也不管，撒腿就往外跑去。
　　所有山岗上能看到马匪，一个个亡命奔逃，恨不得自己多生两条腿，离这些杀神般的官军远一点。
　　——连前首领带领五六百号人，都被这些人击溃了。就这山岗上这点人，哪里够他们杀的？
　　整个山岗上的马匪迅速一散而空，剩下一些没有参加战斗的，不认识王冲他们的，不知死活的，统统被砍瓜切菜般，迅速杀光。
　　清理完山岗上的，顺着通道下去，一座巨大、厚重的铁门倒下，一群山贼马匪正在里面大肆的抢劫东西。
　　看到王冲等人出现，一群人都呆住了。显然没想到，官军会出现在这里。
　　这一次都不用王冲下令，一群人冲上去，迅速把里面山贼、马匪清剿一空。
　　——王冲等人到的恰到好处，这群山贼、马匪刚刚撞开大门，连一个都没逃出去。
　　“乖乖，这么一座大铁门，怕不得七八千斤重吧！”
　　王冲仔细看着倒下的大门，心中惊叹不已。因为王冲发现，这座大门居然是用深海玄铁打造的，而且还是非常珍贵的那种上乘货色。
　　这种货色可是用来炼制顶级铠甲的上好材料，在军队里，只有那些最精锐的战士才能装备。
　　按照军队里规格最高的重甲步兵来计算，一副玄铁重甲一百斤左右，这里就七八十副的玄铁重甲。
　　听着好像不多，但要知道，这种重甲步兵武装到牙齿，这可是用来突击敌方神箭手部队的重装战略精锐。
　　再厉害的神箭手，也不可能一箭穿透这种深海玄铁。
　　在军队里，这种东西可是宝贵的不得了。
　　就算在大唐军队里，这种重甲装备的步兵也不多。整个大唐的军队正规的，加预备的，加京城的禁军，加起来也不过七八千人。
　　在一只万人军队里面，这种装备重甲，用来克制神箭手步兵也不会超过五六百人！
　　其价值可想而知。
　　“深海玄铁有价无市，上好的深海玄铁炼制的战争重甲更是高达七八万两黄金一副。这里能够炼制七八十副，岂不是相当于四五百万两黄金了！”
　　王冲摸着下颔，顿时心动。
　　单纯的深海玄铁当然不可能这么贵，中间还要加工，还要添加铭文阵法，花费还是不小。不过王冲最不差的就是这个了。
　　最难得的是，深海玄铁难得啊！


第362章 巨大收获！
　　以大唐帝国的富庶难道还建不起一只数万人的重装步兵阵列吗？但有时候，不止是钱的问题。
　　就好像乌兹钢，王冲倒想买它个几百万钧，但关键是，你得这么多的储藏量，并且还有这么高的产量啊！
　　有时候，稀缺资源就是这样，就算有钱，也是想买都买不到。
　　“李铁衣还真是暴殄天物啊！”
　　王冲不用想也知道，这些上品的深海玄铁必定是李铁衣从丝绸之路上往来的西域和大食商人那里劫掠而来的。
　　这种上品的深海玄铁，连大唐自己都不够用，但这些西域和大食的商人却能够买走，偷偷运到自己的国家去，可见这条道路上的私下交易有多猖狂。
　　只要有足够的利益，没有什么是不能卖，不能交易的。也怪不得赵老和叶老他们在爷爷的寿宴上，特别提出了这个问题。
　　但是看到这座铁门，王冲才发现，赵老和叶老他们恐怕还远远低估这个问题了。这条道路上的走私问题，恐怕比他们所知道的还要严重的多。
　　“等回去之后，叫京城张家派人来把这座大门搬回去，让他们想办法打造成重型盔甲。相信他们对这个应该是相当感兴趣。另外，也该通知大伯和宋王，把这件事情好好的查一查了。”
　　王冲心中暗道。
　　看到这座大门，王冲基本上就对其他不是太感兴趣了。只有有了这座大门，王冲基本上就不枉此行了。
　　不过此时此刻，其他人却不知道王冲的想法。铁衣马贼的宝库里，众人早就乐翻了天。
　　铁衣马贼的宝库里，简直是宝物堆积如山。什么宝刀宝剑宝弓，银子、金子、铜钱，古董、字画，玛瑙、珍珠、珊瑚……一个个堆积如山。
　　就连徐乾和黄永图都看花了眼，更别说是其他人。
　　白思菱更是早就扑在一堆财富上，尖叫起来。兴奋的程度把众人都吓了一跳。
　　果然所有的女人都是龙吗？看到财宝就会眉开眼笑，兴奋不已。
　　“难以置信，这么多的财宝，怕不得有好几百万两吧？”
　　作为军人，张辚一向对这种是没有多大概念的，但是依然被李铁衣的宝库惊了一跳。
　　“几百万两？张校尉，你少加了个零，这些财宝至少都有一千多万两，而且还是黄金。西行之路上的胡商，都是肥得流油。而且还有十多个山贼投靠他，献上的财宝加起来，怎么也得有个一千多万两。只是，有些东西不好卖就是了。”
　　“像字画什么之类的，虽然说是值这么多，但你很难找到买家。处理起来很麻烦。不过就算是扣掉这些个，怎么着也得有个七八百万两黄金！”
　　黄永图毫不客气道。
　　到底是世家大族出身的，眼界儿广。很多东西都见过，一眼就能看穿它的价值。在这方面，张辚是拍马也赶不上。
　　“七八百万两？”
　　白思菱从财富堆上坐起来，也被黄永图报的这个数字惊住了。女人虽然像龙一样，天生对财富感觉，但有几个人知道这东西值多少？
　　白思菱也是一样。
　　她这个时候才知道，自己一群人真的是发大财了！
　　剿灭一个大马贼的收获实在是太丰厚了。
　　这一趟行动，简直是天上掉馅饼。早知道有这么丰厚的报酬，恐怕三大训练营里的学生早就抢破头，争疯了。
　　“我想这次行动，拿出一百万两黄金来，特别作为那些牺牲了的官军的抚恤。你们觉得怎么样？”
　　大门外，王冲突然走了进来道。
　　“嗯。”
　　众人互相看了一眼，都点了点头。这趟行动，出力最多的，就是这些大唐老兵了。
　　如果没有他们，仅仅靠他们四个人，是绝对不可能有这么大的收获的。别的不说，仅仅一个小山寨上的山贼，就够他们喝一壶的了。
　　王冲想要分一百万两黄金给他们，众人都无话可说。
　　毕竟，徐乾和黄永图的性命，也是一些铁骑用自己的性命救出来的。世家大族的子弟确实傲慢，但并不是没有人性。
　　“就按照你说的做吧。”
　　徐乾、黄永图两人道。
　　王冲点了点头，靠在宝库墙壁上，便不再说什么。他是见惯了大世面的，就算多分一点给那些战死的骑兵也算不得什么。
　　不过，王冲并不会这么做。这间宝库里并不止是他一个人，这里的财宝也并不是全属于他的。
　　徐乾、黄永图、白思菱……他可以将自己的那一份捐出去，却并不能强迫其他人。
　　分出一百万两的黄金，每个战死的士兵家中能够分得二万五千两黄金，这已经是一笔巨款了。
　　一个普通人家庭一年正常花销也不过十多两黄金而已，这些那些士兵的遗孀一辈子吃穿不愁了。
　　……
　　宝库里的清点很快完成，里面的珍珠玛瑙、宝马宝剑，金银财宝……所有的东西加起来，大概折合一千三百万两黄金，除去了那些很难卖掉的字画、古董，也有八百多万两黄金。
　　——黄永图的估算一点都没有错。
　　因为王冲的功劳最大，所以众人主动将最大的一份分给了王冲，大概二百四十万两两金。
　　其他徐乾、黄永图、白思菱、张辚每人分了一百二十万两黄金。还有一百二十万两分给了其他幸存的铁骑。
　　至于剩下的那五百万两左右的珍珠玛瑙、字画、古董之类，黄永图主动揽过了这份职责，决定利用黄家的力量，回去之后将这些东西销掉。
　　最后的所得，由王冲、徐乾、黄永图、白思菱四人平分。
　　——所有人都没有表示异议。
　　从这次的行动之中，每个人都得到了利益。
　　王冲自然也没说什么。
　　……
　　“王冲！”
　　当夜幕来临，繁星笼罩，王冲独自一个人坐在山岗上，遥望夜空的时候，一个声音从后面传来。
　　“思菱？”
　　王冲看着白思菱，眼中闪过一丝诧异的神色：
　　“你怎么来了？”
　　一边说着，一边站了起来。
　　“怎么？不欢迎啊？”
　　白思菱娇嗔了他一眼。
　　“哪敢啊！”
　　王冲苦笑，连连摆手。混熟了的结果就是这样，白思菱不知道他的姓名的时候，还多多少少有些顾忌，不敢对他下手。
　　但是自从经历那一场生死战，知道王冲的背景底细之后，白思菱便彻底没了顾忌，动不动就以武力相威胁。
　　这一位的武力可是和尹侯相媲美啊！
　　王冲哪里是她的对手。
　　“哼，这还差不多。”
　　白思菱这才转嗔为喜，一边说着，一边甩过来一枚指甲大小，黑乎乎的东西：
　　“这件东西给你！”
　　“什么？”
　　王冲诧异道，下意识的接在手里，感觉轻飘飘，没有一丁点重量。
　　“从李铁衣身上拿到的，被他藏在衣服的夹缝里。我看了一遍，不适合我。本来想白天交给你，不过时间太紧了，而且徐乾他们在，不太方便。”
　　白思菱弹了弹手，一副不怎么在意的样子道。
　　王冲心中却是猛的弹了一下，低下头，借着繁星的光芒看了一眼，这是一件薄薄的蚕丝绢纱，只有轻薄的一层。
　　绢纱层层的卷了起来，只有一根小树枝粗细，透过绢纱，王冲看到上面隐隐有细小的墨迹。
　　一层层的打开，王冲看到了绢首的几个小篆字：
　　【铁衣功】
　　“真的是这个！”
　　王冲心中跳了一下，下意识的看起头来，却见白思菱已经把臻首撇过了一边，露出一截羊脂白玉皓颈，那碧碧般的纤纤手指，轻轻抚过发鬓的青丝，神情似乎微微有些不自然。
　　不知道是不是错觉，还是夜色的阴影，王冲感觉白思菱的双颊似乎有些酡红。
　　“为什么？其实就算你不给我，我也不会说的。”
　　王冲拿着绢纱道。
　　“你知道？”
　　白思菱心中跳了一下，猛的扭过头来，一脸的不可思议。
　　“废话，我又不是傻子。李铁衣的铁衣功，明显没有修到炉火纯青的地步。功法没练成，他不把东西带在身边才怪了。更何况，我还看到你低下头去掏摸！”
　　王冲翻了个白眼。
　　“混蛋！”
　　白思菱气得直跺脚，狠狠的瞪了王冲一眼，拔腿就走。
　　“臭小子，早知道就不给你了。”
　　远远的还传来白思菱发火的声音。
　　“呵呵！”
　　王冲阵阵轻笑，听起来令人牙痒痒。不过等于白思菱消失，那笑声却慢慢的消失了。
　　看着白思菱消失的方向，王冲眼中变化不定，最后心中深深的叹息一声，收回了目光。
　　他并不是傻子，白思菱的有些心思，就连瞎子都看得出来。又何况是他？不过现在，在一切未来，他却并不敢去贸然接受。
　　……
　　一夜到天亮。
　　等到天亮时分，众人终于等来了朝廷信鸽。其实从昨天的时候，鸽子没有飞回，朝廷那边就感觉到不对劲了。
　　——那些脚箍金环的鸽子在传达完指令之后，按照规矩是应该飞回去的。但是正常应该出现的信鸽却并没有飞回去，这一点就立即引起了那边的注意。
　　所以这一次派来的鸽子，和平常的并不一样。
　　这只鸽子腿上箍的是银环，这种鸽子是可以互相通信的。朝廷那边可以发信息过来，而王冲这边也同样可以发信息回去。
　　只这一点，就可以证明朝廷那边确实已经注意到了这里。
　　张辚速度很快，根据信鸽的内容，很快回了一封信过来。把这里的情况，全部一一写在信里，寄了过去。
　　第一阶段，第二阶段的行动都已经完成，但是接下来的行动，朝廷那里还没有传达下来，因此就连张辚也不知道接下来应该怎么办。
　　这些都需要朝廷那边的命令和通知。


第363章 第三阶段的任务！
　　张辚把这边的情况汇报出去之后，这一次信鸽来的很快，大约二个多时辰之后，众人就收到了兵部的回复。
　　铁衣马贼的情况是朝廷所不知道的，高达六七百的山贼、马匪数量，就连那边都吃了一惊。
　　而高达四十人的阵亡数量也让那边沉默了很久。
　　以八十人对抗六七百的山贼、马匪，而且其中还有相当数量的真武境马匪、山贼，更别提还有一个李铁衣这样的大马贼。
　　正常的情况，这八十人基本上是要全军覆没，必死无疑。
　　毫无疑问，兵部那边的情况出现了很大的问题。
　　然而就是在这种情报错误的情况下，王冲他们只付出了四十人的代价，斩杀了近三百人，击杀了匪首李铁衣、周安，还击溃了整个铁衣马贼，这样的成绩，就连兵部那边都感到吃惊了。
　　这次任务，兵部的给出的要求，是每人损失不能超过六人。四十个人的阵亡数量已经远远超出这个标准。
　　但是由于这个阵亡数量是发生在第二阶段，而且是由于兵部的情报出现了问题，同时匪首李铁衣、周安也已经伏诛，所以兵部那边给出的结论是：
　　对于众人在第二阶段阵亡数量不予追究，对于所有参加行动的人记基础战功一件，日后王冲等人进入军伍之后，进入官爵累积晋升的范畴。
　　另外，兵部那边已经以最快的速度派人来收敛战死士兵的尸骸，所有人等一律按照战死沙场的战士规格进行安葬、抚恤。
　　“太好了！”
　　看到朝廷方面的回复，徐乾、黄永图、张辚都是一脸的兴奋。
　　这次行动，徐乾和黄永图被铁衣马贼伏击，死伤了二十多人，这可是严重违背行动的规矩。
　　这一路上，从昨天到现在，众人心里都是悬着的。
　　现在，朝廷方面表示不予追究，两人终于长长的松了口气。
　　而朝廷那边最后给予的战功奖励，更是让徐乾都难以自持。
　　世家子弟有几个真正上过战功？
　　四九门里，至少有九成九的世家子弟注定与战功无缘。如今两人还没有上战场，却已经积累了战功一件，这是至为可贺的。
　　只这一点，两人将来的起点就会比京师里其他的世家子弟高出很多。
　　别小瞧这一点点，累积起来是非常惊人的。
　　最简单的例子，一场最重大的胜场，一个是伍长，一个是什长，同样参加了战斗，等到战斗结束，你说谁的功劳更大？
　　一点点的优势，将来滚雪球是会越滚越大的。
　　这一点，在上京城里，世家子弟里就没有不明白的。
　　至于张辚……
　　所有战死的兄弟能够受到正规军战死沙场的待遇和抚恤，这才是他最欣慰与高兴的。
　　这一点，和徐乾、黄永图他们又是不同的。
　　“这样也算是有个交待了！”
　　王冲看到这一幕，心中也备感欣慰。本来还想着如果兵部那边不同意，就通过宋王和大伯的关系促成这件事情，但现在看来，是不必了。
　　大唐虽然正在衰落，但是军伍之中，还是保持着一片清明。
　　“徐乾、黄永图，你们接下来准备去哪里？回京师，还是继续？”
　　王冲此时突然开口道，一边说着，一边往前走了两步。
　　山岗上顿时一片沉默。
　　兵部的来信里，给众人提供了两种选择。
　　第一种，由于两个阶段的任务已经完成，并且大马贼李铁衣已经被斩杀。加上众人折损过多，所以兵部提出，众人如果愿意，可以立即返回京城，这次的任务宣告结束。
　　第二种，由于朝廷边陲现在形式严峻，暂时抽不出兵力，因此在陇西地界，出现兵力短缺，急需补充兵员。
　　众人如果愿意，可以继续前行，执行第三阶段的任务，帮助朝廷，击溃一伙乌斯藏人的军队。
　　因为是和正规军作战，所以有一定的危险度，级别还在王冲等人剿灭的大马贼李铁衣之上。
　　所有兵部给出的建议是，原则上不建议四人参加。
　　不过，四人参加的话，朝廷给出的奖励是，未来四人从训练营毕业，正式进入军队，统领的士兵数量增加一级！
　　“王冲，你呢？你会回京师，还是继续第三阶段的任务？”
　　徐乾没有说出自己的选择，反倒是先问起了王冲。
　　徐乾声音一落，黄永图，白思菱都纷纷望向了王冲。
　　自铁衣马贼的事情之下，虽然表面上大家都没说，但是无形中，众人都形成了唯王冲马首是瞻的默契。
　　“我？”
　　感受到众人的目光，王冲伸出一根手指指着自己，笑了笑，不假思索道：
　　“那还用问，自然是继续参加第三阶段的任务。”
　　这番话说的斩钉截铁，自有一种睥睨的霸气和无比强大的自信，令人情不自禁的为之信服。
　　虽然兵部的信函里已经说明，第三阶段的任务，还在第二阶段之上，但是对于王冲来说，却反而是最容易的。
　　八十对七百！
　　第三阶段最难也绝对不会出现这种接近十倍的悬殊差距，而且也不会出现李铁衣这样，拥有铁衣功，刀枪不入，可以凭借一己之力扭转战局的变态人物。
　　只要不出现这两种情况。
　　仅仅是军力的战争，哪怕乌斯藏人的数量比自己一方还要多，王冲都不是很在意。
　　仅仅是战略与战术的战斗，对于王冲来说，实在是太轻松不过了。
　　这一点，和兵部的认知是截然不同的。
　　更别说，兵部的通文里还明确提到了一条王冲非常感兴趣的奖励：
　　一旦任务成功，四人将来从训练营里毕业之后，可以越级统帅多一个数量级的兵力。
　　关于这一条奖励，现在知道的人还不多，大部分人都是相当的新鲜。不过王冲却是再熟悉不过了。
　　——这是一条针对世家子弟的特殊奖励！
　　在未来，这种特殊的奖励将会大量出现。这是一条世家子弟出人投地、迅速晋升的捷径。
　　多出来的统率力，朝廷是不会调拔给你的。只能是由世家子弟，自己从家族中挑选。
　　这样做的目的，从朝廷方面，是可以节省兵力，不用调拨粮食、军响、军功，而同时可以利用世家的能力，从世家大族中吸收那些顶尖高手，壮大军伍的实力。
　　这是一举两得的事情！
　　而从世家子弟来说，虽然需要自己调派高手，负责粮响，但是以世家的实力完全不是问题。
　　反而是容许调派家族听高手一起从军后，安全多了一层保障，同时所有家族高手建立的战功都是归自己。
　　这样官爵晋升的数量就会增加很多。
　　这是真正求之不得的士兵。
　　——这比朝廷主动调拨士兵划归自己可要强多了！
　　在未来，这可以说是一条世家、朝廷双方都满意，于国于社稷都有利的政策。不过，想要获得这个特权可并不容易。
　　为了争夺这种统率力增加一个数量级的机会，不知道多少世家大族争破了头。这可是送上来的机会。
　　没有意外，这还是最早的一批！
　　王冲怎么会放过这种机会。
　　“哈哈，那就简单了。即然你参加，那我自然也是参加了。”
　　徐乾哈哈一笑，立即做出了决定。
　　“嘿嘿，这种好事，当然也要算我一个。”
　　黄永图干笑一阵，也表明了自己的态度。
　　王冲、徐乾、黄永图三人目光一转，顿时都望向了白思菱。现在还没有表明态度的，只剩下一个白思菱。
　　“哼，我当然是跟着你了！”
　　白思菱轻轻伸手，优雅的拨了耿耳鬓的青丝，想也不想道：
　　“自从跟着你小子，还从来没有吃过亏。这几百万两的黄金，怕是家族里的那些叔伯们都会眼红。你这么急于执行第三阶段的任务，肯定是有什么好处。这种好事，你该不会是想甩掉我吧？”
　　说着瞥了王冲一眼，目光很是不善。
　　“我哪敢啊！”
　　王冲苦笑，连连摊手。白思菱这思维还真是够简单、粗暴、直接。不过，这一点还真是让她说对了。
　　无利不早起！
　　自己也不是吃饱了没事干，当然是有利可图，才去执行第三阶段任务的。从这一点来说……
　　女人的直觉还真是可怕啊！
　　“呵呵，别看着我。你们去哪里，我们就去哪里。我们这些军人，在正式退役之前，是永远没有休息一说的。军人以服从命令为天职。即便你们回去，我们也是一定会被调往那里的。”
　　看到众人望向自己人，张辚立即摆了摆手，提前帮他们把话说了出来。
　　朝廷给出的回信里，根本没有提到他们的选择。毫无疑问，这其实已经说明问题。
　　王冲听到这话，眼中没有任何表情。张辚的回答在他听来，是再自然不过了。因为早就知道答案，所以根本没问。
　　只有白思菱眼中闪过一丝不忍的神色。
　　一起同甘共苦，还差点死在铁衣马贼手里。白思菱是最不喜欢他们再去赴险了。哪怕有一个人能够离开也是好事。
　　但是张辚的话早已说明问题了。
　　对此，白思菱也只能在心中深深的叹息一声。
　　立场很快统一！
　　王冲、徐乾、黄永图、白思菱、张辚，连带接近四十名幸存的大唐铁骑，一群人又匆匆上路，往陇西地界赶去。
　　这一次，是真正的战争了！


第364章 第三任务征集点！
　　“前面就是一个集结点了，同时也是一个补给点，盔甲、武器，战马，都可以得到补充。之前损失的那些战马，我们都可以在那里得到补充。我们也可以在那里重新修整。”
　　两侧群山连绵，官道上，校尉张辚一边驰骋，一边对王冲、徐乾众人说道。
　　这一路上，众人最关心的其实就是战马的问题。围剿铁衣马贼的时候，众人的战马可是被杀了不少。
　　后来击溃周安的时候，那些战马都是用那些马匪的马临时替代的。
　　但是军伍中的战马和马匪的马是截然不同的。前者受过严格的训练，可以骑士心意相通，体内的经脉、血络经过特别的疏导，可以便于骑士的战争光环在体内流通，人马合一，更大的发挥出骑士光环的作用。
　　从而最大程度的发挥铁骑冲锋的威力！
　　马匪的马匹没有经过这一类的训练，这一方面就大为逊色。平常的时候用这种马匹代代步，在优势的情况下攻击山贼之类的还是可以的。
　　但是要参加这种对付乌斯藏正规军的战斗，没有正规的战马是绝对不行的。
　　这也是众人关注的焦点。
　　“到了！”
　　沿着蜿蜒的官道往前，一路说说笑笑，大约又四十里之内，众人终于看到了第三阶段任务的征集点。
　　这是一个官方的驿站，外面戒备森严，有正规的步兵把守，一个个表情威严，脚下震荡着荆棘状的光环，全部都是真武境的光环。
　　驿站外面，人来人往，一个个看起来灰头土脸，士气低靡。
　　“看起来，这里远不止我们四个！”
　　王冲看着前方，突然笑了起来。
　　徐乾、黄永图和白思菱也是表情怪怪的。这官驿外面，人来人往，里面有不少都是年纪轻轻，世家公子打扮的训练营学生。
　　看起来，兵部的那一纸调令，不止是召集了他们四个，而是把四周围所有能召集到的，正在执行任务的学生都召过来了。
　　“你们等我一下！”
　　白思菱突然一夹马腹，还没等众人反应过来，立即策马一纵，蹄哒哒向着前面冲了过去。
　　“嗯？”
　　王冲剑眉挑了挑，心中正自觉得奇怪，很快就看到白思菱拦住了官驿外一名同样气质冷艳，容色丝毫不输给白思菱的红衣妙龄女子。
　　“原来是遇到了旧识。”
　　王冲眉头舒展，心中了然。
　　白思菱和那女子一来一往，也不知道说了什么。也就是片刻的功夫，白思菱便带着那种红衣女子策马走了过来。
　　“雅彤，这是徐乾、黄永图，徐家和黄家都是京师里的大族，你就算没见过，也应该听说过。至于这个，这个臭小子……就是那个王冲。”
　　白思菱说着一副咬牙切齿的模样。
　　也不知道白思菱和他说了什么，听到“王冲”的名字，那名红衣妙龄女子的美眸中闪过一丝惊讶的神色，忍不住深深打量了他一眼。
　　“另外，便宜你们了。这位就是雅彤，京城赵家的雅彤，你们不会说不知道吧？”
　　白思菱介绍道。
　　“原来是雅彤小姐！”
　　徐乾和黄永图都是微微动容，望着眼前的女子一脸幸会的神色。只有王冲是一脸茫然的神色。
　　赵雅彤！
　　王冲现在知道这个红衣妙龄女子的名字了，但是为什么白思菱一副我们就该知道的样子？
　　王冲是压根没听过，不知道啊。
　　“京城赵家的烈焰红枪，你总该知道吧？”
　　黄永图微微往左斜了斜身子，不动声色的压低声音，小声道。
　　“烈焰红枪？”
　　王冲心中越发的迷茫了。这名字真是不错，但他真是不错。
　　“该死，你不会连她都不知道吧？”
　　黄永图一脸看怪物的神情。
　　该死！
　　说的好像我必须知道一样。
　　“你不知道烈焰红枪，那姚家姚文熊你总该知道吧？”
　　见王冲一问三不知，王冲左右的徐乾也看不下去了。虽然在京师里是当之无愧风头最劲的人物，但是王冲的认识和见识，还真是让人不敢恭维。
　　王冲也是一脸的尴尬。
　　上辈子他就一直是和魏皓、马周他们那些家伙混，徐乾他们那些世家嫡子还属于王冲当时高不可攀的等级，因此哪里知道的那么多。
　　“知道。”
　　王冲点点头。
　　姚家的老爷子虽然只生了姚广异这条独苗，又传了姚风这个独子。但姚氏一族可不是什么人丁稀薄的宗族。
　　相反，人丁旺盛的行。
　　姚家老爷子当年的什么叔伯堂侄辈，全部都在京城里面，依附着姚家老爷子这棵大树也都旺盛的很。
　　姚文熊就是姚氏宗族的子弟。他的爷爷和姚老爷子是亲兄弟，和姚家、姚风的关系算是很近了。
　　在姚氏宗族，姚文熊的资质要比姚风高得多，很早就已经踏入了真武境，算是少有的天才了。
　　当然二哥和姚风冲突的时候，突然狂血症发作，要不是姚文熊及时出现，和姚风一起拼死抵挡，姚风早就被打死打伤打残了。
　　虽然这家伙最后也受了重伤，但是能在二哥狂血症发作，实力暴涨的情况下抵挡，姚文熊的实力要想而知。
　　“当年姚文熊在的时候，看到赵家的烈焰红枪都要绕着走，你就知道她有多厉害了！”
　　徐乾看到王冲点头，这才开口道。
　　现在的姚文熊已经进了天柱山进修去了，这件事情在京师的世家公子里面并不是什么秘密。
　　有了天柱山的加持，姚文熊未来的实力可想而知。
　　不过当年在京师城里的时候，姚文熊还真不是眼前这位烈焰红枪的对手。不止因为眼前的女子实力高强，更因为京城赵家还有一套专传女子的“燎火红枪”，其中有几招，实力高几个境界的都挡不住。
　　姚文熊碰到她不绕着走，才真是糊涂了。
　　王冲自是不知道徐乾在想什么。
　　但是眼前的女子居然能压过姚文熊，还真是让王冲颇为意外。看起来，这又是一位实力不逊色于尹侯、白思菱这一级别的角色。
　　“说完了吗？”
　　赵雅彤一直等到三人说完了才插口进来。她的嘴角噙笑道，她的身体微微前倾，一双红唇和雪白的肌肤相衬分外惹眼，真的如同一团燃烧的烈焰一般。
　　徐乾、黄永图神色讪讪，赶紧扭过头去。倒是忘了，眼前这一位实力丝毫不逊色于白思菱。
　　三人当着她的面交头接耳，声音再小又哪里瞒得过她。
　　“哼！”
　　白思菱看着三人的糗态，冷冷的哼了一声。这些臭男人，就是看到女人就移不到目光的货。
　　还是王冲脸皮厚些，很快就恢复了正常。
　　“到底是怎么回事？”
　　王冲开口道。
　　听到王冲提起正事，白思菱才脸色好看了一眼。她把在龙威训练营上的闺蜜叫过来，可不是让一群男人评头论足，色授魂与的。
　　“雅彤，你来的比我们走。这里的事情你最清楚，还是你跟他们说吧。”
　　白思菱对一旁的红衣女子道。
　　“嗯。”
　　赵雅彤点了点头，这才把这边的情况向众人介绍起来。
　　原来三大训练营执行任务的远不止王冲他们几个，根据大家的武功境界和修为情况，早在训练营开启的时候就已经有人参加活动了。
　　赵雅彤他们就是比王冲他们先行参加任务的。
　　虽然任务内容不同，但危险性也同样很大。另外两个人因为损失人手过多，早就回训练营去了。
　　只有赵雅彤因为实力强大，手下损失的人手不多。所以接到兵部的命令之后，就先行赶过来参加了朝廷的围剿任务。
　　到了这边才知道，像她一样接到任务的人很多，都是来围剿那些窜入大唐地界的乌斯藏军队的。
　　陇西和乌斯藏高原相接壤，两方交战，经常有一些乌斯藏士兵会散落，流窜到陇西来。
　　他们对这里的地形根本不熟悉，所以转来转去越转越远。
　　但是从乌斯藏高原和陇西的边界，流窜到这里来，也是前所未有的事。
　　“这只游荡的乌斯藏军队人数其实并不多，大约只有三百人左右，但是战斗力特别强悍。一路围追堵截，但还是让他们一路流窜到了这里。我们本来有八百多人，全部都是军伍的正规军，但是根本不是他们的对手。三百人的军队一个冲锋，死伤了四五百人，直接就溃散了。”
　　“我参加了三四次行动，每次都溃散了。手下死了二三十号人。这已经算死得少的。有几个训练营的学生，直接就战死在战场上，手下全军覆没。”
　　“没有意外，参加完这次的行动，我就准备打道回府，返回训练营了。”
　　赵雅彤说起这个一头的灰头土脸，非常丧气的样子。能让这个京师里骄傲的烈焰红枪这样的垂头丧气，对手的厉害可想而知。
　　徐乾、黄永图闻言都是面面相觑。
　　他们知道这次任务不会很容易，但是烈焰红枪未免说的也太难了。八百人的正规军都打不过三百个乌斯藏的战士，这战斗力也未免太可怕了吧？
　　“你们现在知道这里的气氛为什么这么压抑了吧？为了对付这只乌斯藏人的军队，朝廷那边付出了很大的代价。短短时间内，已经征调了好拨兵员了。没有意外，这次应该是最后一次了。”
　　“现在朝廷四面兵力吃紧，再想得到补充，至少要十天之后了。不过那个时候，我们应该也要任务失败，打道回府了。”
　　白思菱望着众人，神色凝重道。


第365章 分析形势！
　　所有的信息白思菱都已经提前从赵雅彤那里知道了。留在这所官驿里的，基本全都是战场上战败下来的。
　　这第三阶段的任务，可并不像众人像的那么简单。对手的实力，比想像中的还要强大的很。
　　“对于，所有的那些乌斯藏人，穿的都是重装铠甲，防御极厚。神箭手的攻击对他们都没用。所以你们要特别小心。”
　　赵雅彤突然补充道。
　　对于这次的任务，她实在不报很大希望。如果不是碰到白思菱，她其实现在就准备打道回府了。
　　只是因为怕众人吃亏，所以才临时对众人说，再参加一次攻击再走。
　　“重装铠甲？这样岂不是更加不好打？”
　　徐乾皱起了眉头，深深的感到棘手。
　　“这只乌斯藏人到底是什么来历？这战斗力也太猛了吧？”
　　黄永图也深深震撼。
　　大唐的正规军对各方一直是战优势的，像这种八百正规军被三百乌斯藏军人打败的情况，简直难以想像。
　　“这是乌斯藏帝国的乌海军精锐，穿重装盔甲，从马上骑士，到胯下青稞马，全部被重甲包裹在内。正常情况，只有大斗军才能对付得了他们。仅仅靠普通的正规军，不会是他们的对手的。”
　　就在此时，一直没怎么说话的王冲突然插口道，吸引了众人的注意。
　　赵雅彤一脸的诧异。她和那只军队交战了这么久都不知道他们什么来历，王冲才刚来，见都没见到他们，居然就知道他们的来历。
　　“我问你，他们的左肩上，是不是在铠甲缝隙里系着一小块粗糙的红布？”
　　王冲都不用问，就知道赵雅彤是怎么想的。
　　“你怎么知道的？”
　　赵雅彤终于难掩惊讶。
　　王冲说的一点没错，那些乌斯藏军人确实左肩系有一小块红布，但因为凹在甲片里面，加上布片很小，如果不仔细根本注意不到，又或者以为是他们里面的内衣。
　　赵雅彤女人心细，所以才注意到了这点。
　　王冲才刚到这里，居然就能道破这点，实在让人惊讶。
　　白思菱说这小子非常厉害，赵雅彤本来不是很相信。不过现在，她突然有些信了。
　　这小子，也未免太神了点吧？
　　“呵呵，你只要知道我知道就行了。”
　　王冲淡淡道，却并没有直接回答。作为曾经的大唐天下兵马大元帅，他要是连乌斯藏帝国的兵力构置和兵团组成都不知道，那就真的是奇怪了。
　　不过这些，却不方便跟她们说。
　　“小子，有点拽！”
　　赵雅彤狠狠瞥了一眼王冲。敢在她烈焰红枪面前这么嚣张的说“你只要知道我知道就行了”的，王冲还是第一个。
　　不过赵雅彤也不得不承认，这小子确实看起来不简单。
　　“不过，乌海军是乌斯藏大将悉诺逻恭禄的治下。悉诺逻恭禄和大将军哥舒翰、高仙芝、安东大都护张守珪齐名的存在，他的治军一向严谨，所率麾下，纪律严明，令行禁止，是镇守乌斯藏青海湖的主力。轻易不会离开乌斯藏高原，更不会深入内陆。这只乌海军出现在这里，又显得奇怪了。”
　　王冲皱着眉头道，脸上现出深深的思索。
　　白思菱、赵雅彤、徐乾、黄永图，早就被王冲嘴里吐出的一大窜乌斯藏帝国的名字弄懵了。
　　在这个时代，他们算是有些见识、眼界的了，但是王冲所说的东西，对他们来说依然是难以企及的东西，一个个睁着眼睛，满脸茫然，不明觉厉的样子。
　　连赵雅彤都是这样子，更别说是其他人了。
　　“呵！”
　　王冲看到众人的表情，摇头笑了笑，主动掐住了话头。乌斯藏高原高耸云天，与世隔绝，和大唐之间的往来极少。
　　不止是赵雅彤她们，整个大唐，恐怕都少有人了解那里的情况。
　　“总之，你们只要知道这只军队出现在这里不正常就行了。”
　　王冲笑了笑，简单道。
　　“呼！”
　　一群人长出了一口气，当王冲这么侃侃而谈的时候，实在是很容易让周围的其他人有种“我很白痴，什么都不懂”的相形见绌感觉。
　　压力很大啊！
　　“下次别说么复杂了。”
　　白思菱白了王冲一眼，埋怨道。听王冲如数家珍的样子，就连她都会有种自己很白痴的感觉。
　　“知道了。”
　　王冲耸了耸肩，没有争辨。
　　和其他人不一样，赵雅彤倒是饶有趣味的打量着王冲，美眸中异彩连连。“王家麒麟子”，在上京城里恐怕没有人不知道这个名字的了。
　　在见到真人之前，赵雅彤早就听过他的很多事情了。不过传说总有很多人云亦云，夸大的成份。
　　所以最开始，赵雅彤其实是不在为意的。
　　但是真正接触之后，赵雅彤才发现这个王冲比自己所了解的还要有趣的多。什么乌海军，什么悉诺什么禄来着，换了其他人在自己面前，自己肯定认为他在胡说八道。
　　但是王冲……
　　不知道为什么，她就是觉得他说的是真的，是完全可信了。
　　王冲却不知道赵雅彤在想什么，接下来，王冲又询问了很多关于那支乌斯藏军队的细节。
　　赵雅彤都一一作答。
　　“对了，和这些乌斯藏军队交战的时候，我还发现了一件奇怪的事情。有很多次那些乌斯藏人军队明明是有机会突围的，但是他们一直守着一座山。准确的说，是他们一路上都守着山。”
　　“一群人就那么待在山上，也不逃跑。如果不是这样，我们根本不可能有这样的机会，源源不断的调集军队，连续几次围攻他们。而且有几次，我都觉得我们要溃败了。只要他们获胜之后，长驱直入，恐怕连官驿我们都保不住。但是他们根本就不攻击，就这么坐失良机，实在太古怪了。”
　　“不逃跑，也不主动进攻。和他们交战几次，我都搞不清他们什么目的了？”
　　赵雅彤突然想到了什么，蹙着秀眉道。
　　和这群乌斯藏人交战越久，就越觉得他们古怪。虽然仅仅作为一个参战的训练营学生，根本用不着思考这么高深的战略问题。
　　但赵雅彤还是越想越觉得奇怪。
　　总之，这实在不是一只正常的乌斯藏军队的作为。任何军队都是有些目的的。但是这支军队完全让人摸不着头脑。
　　“呵呵，那就是你想多了。不是他们不想逃，或者不想主动进攻。而且他们不能进攻，没有这种能力。你真的高看他们了。”
　　听到赵雅彤的话，王冲只是淡然一笑，不以为意。赵雅彤她们或许觉得这支乌斯藏军队强大的不可思议，完全是不可战胜一样。
　　但是对于王冲来说，乌斯藏人的军队在他面前根本没有秘密。这只流窜到陇西边界的乌斯藏军队，只是一只垂死挣扎，分分钟待死的流寇而已。
　　这并不是他瞧不起这支乌斯藏人的军队，而是事实就是如此。只是赵雅彤她们不知道而已。
　　“啊！”
　　赵雅彤吃惊的看着王冲。她也就是随口一说而已，没想到王冲居然一副知道答案的样子。
　　“王冲，你知道？”
　　白思菱、徐乾、黄永图也是一脸的意外。
　　从赵雅彤的叙述来看，无论如何这都是一只很强大的乌斯藏军队。但王冲的表情却完全不是如此。
　　“你们太莽撞了。知道为什么八百人的大唐正规军打不过三百人的乌斯藏人军队吗？不是他们的实力太强，也不是我们的实力太弱。而是你们不应该选择在山坡附近和他们交战！”
　　“啊！”
　　“乌斯藏是高原环境，和大唐有地势落差。乌斯藏人长久在高原边缘的地方和大唐交战，他们的铁骑长久依托那里的地势，已经练出了一套天下无敌的山坡冲锋战术。只要是周围有山坡的地势地形，乌斯藏人就能发挥出百分之二百四十的战斗力！”
　　“就算是哥翰舒名闻天下的大斗军，碰上乌斯藏人，都尽量的避过在高坡地带和乌斯藏人交战。要么在高坡以下，陇西地带。要么长驱直入，进入乌斯藏高原，和他们在高原平地上交战。”
　　“你们在山坡下，和山顶冲下来的乌斯藏铁骑交战，那完全就是将自己的性命交到乌斯藏人手里。这是自寻死路的做法！”
　　王冲淡淡道，一语点出赵雅彤他们连战连败，损失惨重的原因所在。在山坡地带和乌斯藏人交战，这也只有他们才想得出来。
　　那种地势地形下，能够赢才怪了。八百人的军队面对三百人的乌斯藏人铁骑冲锋，不死伤四五百人才奇了怪了。
　　大唐强盛，历代先皇在世的时候，手下都是名将辈出。但是再厉害的名将，在乌斯藏高原边缘的坡形地带和乌斯藏人交战的时候都要付出惨重的代价。
　　就算最后抵挡住了乌斯藏人冲锋，最后都要付出不菲的伤亡。
　　在王冲看来，那个指挥作战的军官完全就是个糊涂蛋。虽然不了解乌斯藏人作战方法可以理解，但毫无疑问，这不是个合适的指挥官。


第366章 陇西大斗军！
　　赵雅彤整个人都呆住了。
　　不用看，她也知道自己的脸色此刻一定苍白如比。赵雅彤是骄傲的，同时也是强大的，要不然也不会有烈焰红枪的美名。
　　这次围剿乌斯藏人，她一直认为是对手实太强，却万万没有想到，是自己太蠢了，居然犯了这么严重的错误。
　　王冲的话，对于骄傲的赵雅彤来说无疑是个打击。
　　她的嘴唇张了张，想要说什么，但却一句话都说不出来。
　　“……另外，他们之所以不离开山峰，进攻官驿，或者乘胜追击，也绝不是他们有仁慈，或者不知道利用这种时机扩大战果。而是因为他们不能，也不敢离开。”
　　“知道他们为什么一个队伍是三百多人，而不是一百多人，二百多人，或者四百，五百多人吗？因为乌斯藏人的铁骑只要达到达到三百人，光环连联，互相震荡，就能结成初级的堡垒光环，再加上重装盔甲的作用，你们的攻击很难对他们造成实质的伤害。”
　　“所以这么多场战争下来，你们损失惨重。但那一队三百人的乌斯藏人几乎没怎么损失。所以在你们看来，这一队的乌斯藏铁骑就显得特别的强大，近乎于不可战胜！”
　　王冲一席话，将赵雅彤等人说得体无完肤。这一刹那，赵雅彤已经不是脸色苍白了，而是惨白毫无血色。
　　她根本就不知道，自己犯了这么严重的错误。
　　要不是王冲说破，她恐怕一直到返回训练营，都不知道自己这次行动的失败到底在哪里。
　　其实又何止是赵雅彤，就算是白思菱、徐乾、黄永图也早就被王冲的话震动的说不出话来。
　　王冲还没有看过那些强大的乌斯藏铁骑，只凭借赵雅彤这里问来的三言两语，就已经号出了这些乌斯藏铁骑的虚实。
　　这种能力对众人来说，完全是不可想象的。
　　即便是经历过铁衣马贼的事情，众人也依旧觉得难以想像。
　　“真是不可思议，京中传言，节度使事件王家的一举一动，其实都是由此子一手，一力推动。我那时还觉得言过其实。一个从未出过京师的人，何以有如此见识。其中，必然有王家老爷子故意栽培的意思。现在看来，恐怕果然如此了！”
　　“我不如他啊！”
　　徐乾看着王冲的侧影，心中感慨不已。想起刚来的时候，还嘲笑他是平民之子，心中也是惭愧不已。
　　一次铁衣马贼事件，加上这次的乌斯藏铁骑事件，总共两次接触，让徐乾心中的想法不知不觉的转变，内心中也不知不觉的下了某种决定。
　　只是这一刻，除了徐乾自己，谁也不知道。
　　另一侧，黄永图也是眼中流转，似乎若有所思的样子。不过除了他自己，谁也不知道他在想什么。
　　倒是白思菱，看着王冲侃侃而谈，挥斥方遒的样子，眼神颇有喜悦、自豪的神色。
　　“……乌斯藏人一旦离开山峰，进入平原地带，一来故然威力大减。二来，一旦受到埋伏，人数死亡，跌破三百，那初级堡垒光环的效应必然不攻而破。没了这种光环的庇佑，这只军队的战斗力绝对大减，在陇西内陆，基本上就是死路一条。这才是他们不敢轻举妄动的原因。不是不知道有机可乘，而是根本不敢去‘趁’！”
　　王冲目光雪亮，眼神睿智。一个在众人眼中强大无比，不可战胜的乌斯藏军队，三方两语，就被他驱散了神秘的光环，变得平凡无比。
　　有时候就是这样，没有人说破，同样一种东西，在赵雅彤她们眼中就是不可战胜的神话存在一般。
　　但是在王冲眼中，这只不过的一只乌斯藏军队而已。强大是无庸置疑的，但是还远远没有达到不可战胜的地步。
　　就像一只骄傲的凤凰，被打落了尘埃，失去了神采。这一刻的赵雅彤心情低落到了谷底，就连白思菱都有些不忍了。
　　“好了，说的那么多干吗？这又不是雅彤的错。我们只是训练营的学生而已，又不是正式加入军队的军官，哪里知道哪里。好了，雅彤，别理他，这些臭男人都一个样。”
　　白思菱埋怨着，赶紧安慰自家的闺蜜。
　　在龙威训练营里，雅彤可是典型的眼高过顶，烈焰红枪也不是白叫的。不过这次遇上王冲真是遇到克星了。
　　所有的骄傲都被打落谷低。
　　“呵呵，虽然如此，思菱说的也没错。这件事属于指挥官的错误。你一个参战的训练营学生根本没有指挥权，战争失败也归不到你头上。”
　　王冲无奈的笑笑，虽然被白思菱抢白一顿，但她这次说的也不算错。
　　王冲说了一通那队乌斯藏铁骑的情况，可不是单纯为了打击赵雅彤，而是指明众人面临的情况，以及接下来第三阶段的任务该怎么做。
　　让赵雅彤这个天之骄女大受打击，却不是他的本意。
　　虽然知道王冲这么说多少也有安慰自己的意思，但是赵雅彤的心中多少好过了一点，也有了点神采。
　　“走吧，赶紧去交接。要不然，等到任务的时候，仅凭我们四十个人是根本什么也做不了的。”
　　王冲道。
　　这回再没有人反对。
　　一路进入官驿，自有负责的官吏出现。王冲等人交出了自己的令牌，一一验证之后，就见到了一名膀大腰圆，体格强健，极为魁梧的军官。
　　这人穿着制式的黑色重甲，相貌粗犷威严。而左胸臂甲上，一个银色大星，七个环绕银色小星的图案清晰的明表了他的身份：
　　大斗军军官，而且还是都尉军衔！虽然还不是高级都尉，而是最低级的那种，但已经是相当的惊人的。
　　大斗军的军官在陇西地界，都拥有非凡的权利。
　　“你们就是击溃铁衣马贼的那几个学生？”
　　膀大腰圆的大斗军军官神色威严，看完四人身上的兵部信函，抬头瞥了四人一眼。很随意的一眼，却有种洞彻心肺，看透灵魂的感觉。
　　“是，大人！”
　　徐乾开口道。
　　一向活跃的王冲，这个时候却异常低调，嘴唇紧闭，一句话都不说。
　　“不错！能够击溃铁衣马贼就以说明你们的实力，但是被铁衣马贼包围，陷入重围，足以说明你们的能力不够，侦察敌情这是最基本的能力。明显你们还不够！”
　　大斗军军官前面还在赞扬四人，但是后面的话立即说得徐乾心中一紧。
　　“大人教训的是，以后我们会注意的。”
　　徐乾赶紧道。
　　大斗军军官没有说话，脸上默无表情，目光缓缓的从四人身上掠过。当目光掠过王冲时，似乎停顿了一下。
　　王冲心中咯噔一跳，但很快，那名大斗军军官的目光就移了过去，重新落在了徐乾身上，继续问了他一些问题，都是和铁衣马贼相关的。
　　徐乾一一作答。
　　“好了，可以了。你们可以出去了。出了官驿，左边的栅栏外面有个邹校尉，有一批兵部的兵员调到了他那里。你们去他那里补齐兵员吧！”
　　大斗军军官终于挥了挥手。
　　“是，大人。”
　　徐乾如蒙大敕。
　　“三天之后，展开行动。到时候一切听从调令！谁敢违背军令，或者擅自离开，到时候军法处置，严惩不殆。”
　　将兵部信函还给四人，那名大斗军军官厉声道。
　　四人哪里敢说什么，连忙应是，然后迅速离开了官驿。
　　“臭小子，怎么回事？不是很神气吗？刚刚怎么一句话都不说？”
　　出了官驿，白思菱突然开口道。
　　王冲在官驿里的表现和外面简直是两个样子，完全不像他的作风，实在是让她有些奇怪。
　　“和大斗军有些过节而已，哪里敢多说。”
　　王冲苦笑。
　　“过节？”
　　白思菱一脸惊诧。
　　“别问了，他们确实有些小过节。那种场合，他也确实不适合多说。”
　　最后还是徐乾开口，在白思菱耳边低语几句。白思菱睁大了眼睛，顿时也反应了过来：
　　“哥舒翰！……”
　　王冲点了点头，心中却是苦笑。这次执行任务，他一直不对徐乾、黄永图、白思菱他们说明身份，倒并不是单纯为了戏弄他们。
　　节度使事件王冲得罪了一批人，其中就包括陇西大斗军的统帅哥舒翰。那一次事件，哥翰舒可是为首的几个要求斩杀王冲的帝国大将之一。
　　西行丝绸之路必定要经过陇西，而陇西是哥舒翰的地界。
　　王冲不报出自己的姓名，也是有这一层的顾忌。要不然，以哥舒翰的身份只要随随便便动动手指，就能让他的这次任务没法执行。
　　若是一般的任务也就罢了，偏偏这是王冲最关心的乌骓光环，只许成功不许失败！
　　在完成任务之前，王冲不愿横生波澜。
　　“原来如此！”
　　白思菱明白过来，顿时不再多说了。人在屋檐下不得不低头，王家的势力再大，但这里是陇西，是哥舒翰的地盘，王家的势力还管不到这里来。
　　从官驿出去，找到了那大斗军的邹校尉。这一只白思菱主动帮王冲承任过了责任，完成了兵力的补充。
　　从邹校尉那里补充了四十名新生的大唐铁骑，四人终于又恢复了八十人的编制。接下来，官驿里一片安静。
　　所有人都在为三日后的大战做准备！


第367章 山顶上的乌斯藏骑兵！
　　烟雾袅袅，云蒸雾绕。从这座挺拔的山峦之巅望去，雾海如同滚滚的波涛一般，从山尖下的淌过。
　　此时此刻，两名全身甲胄、腰挎长刀的军官正站立在山巅上，俯瞰着这一幕。两人裸露的手臂、脸孔上突显的高原红，表明了他们的身份。
　　这是两名乌斯藏的军人。
　　早晨，正是最冷的时候，轻风卷过，连树叶也透出了一股淡白。但两人站立在山巅，却丝毫不觉。
　　“……这是第二十七天了吧？”
　　其中一名眉毛浓密，目光鹰视狼顾的乌斯藏军官道，目光望着山下，头也不转。
　　“嗯。看来大唐实在是不行了。”
　　回答的是另一名军官，只听声音就能感觉到一股充满侵略性的味道，乌斯藏人身材短小，身高普遍比汉人要低，但是尽管如此，乌斯藏人却是极其的凶悍。
　　大唐和乌斯藏征战多年，一直征服不了乌斯藏并不是没有原因的。乌斯藏的高海拔故然是一个方面，但更重要的是，乌斯藏人凶猛、悍勇实在是出了名的。
　　“……我们一路过来，基本没有碰到什么像样的抵挡。能够威胁到我们的，更是一个都没有。大将军让我们侵入神洲内陆，试探大唐的虚实。现在看来，除了哥舒翰的大斗军，大唐的内陆恐怕没有多少能够威胁到我们的兵力了。”
　　第二名乌斯藏军官说着，眼中流露出一股深深的不屑。
　　这么多年来，乌斯藏一直将大唐视为生平的大敌，最大的威胁，却没想到，当乌斯藏一直在卧薪尝胆，积蓄实力的时候，大唐内部却早已歌舞升平，腐化堕落，不复往昔了。
　　区区三百人的军队就能打到这里来，这让他们如何能这曾经的敌人升起一丝敬佩？
　　乌斯藏是敬佩真正的敌人的。但是大唐，却正在慢慢失去他们的尊重。
　　“嗯。这次试探的大唐，大相总共派出了两支队伍。一支是我们，还有一只是大王子和都松莽布支大人。我们是窥探大唐的内陆，大王子他们是窥探大唐的京师。这次，我们的任务已经差不多完成了。再过段时间就可以回去了。就是不知道大王子他们那边怎么样了？”
　　第一名眉毛浓密，鹰视狼顾的乌斯藏军官道。
　　“嘿，有都松莽布支大人在，你觉得还会出什么问题？”
　　第二名乌斯藏军官道。
　　“那是！”
　　第一名眉毛浓密的乌斯藏军官也笑了起来。都松莽布支大人那可是高原上的雄鹰，帝国的大将，虽然还比不上大将军王悉诺逻恭禄大人，但也是帝国的肱股。
　　有他在，自然没什么问题。
　　“探子来报，山下的那个大唐官驿似乎又召集了一批军队。等他们召集完毕，我们再杀完这拨就开始起程啊！”
　　后者嗯了一声，两个人望着山下，眼中都露出残忍和因即将到来的杀戮而兴奋的光芒。
　　呼！
　　风声吹过，两人身后，树林抖动，那青绿色的茂密树林里，立即隐隐绰绰，显露出一双双凶悍、残忍的目光和一匹匹青稞马的脊背。
　　风声一过，所有的这一切又随即隐没不见。
　　就连那两名乌斯藏人的军官也跟着消失不见了。
　　一切的痕迹都消失的无影无踪，除了少数人之外，又有多少人能够想像，就在这片大唐内陆的深山之中，居然隐藏了一个乌斯藏人的军团。
　　……
　　“怎么样？打听清楚了吗？”
　　官驿内，王冲开口问道。
　　在官驿内的这段时间，王冲都是异常的低调，所有的情报都是由其他人去代为打听。
　　“打听清楚了，这个官驿里，有二十多个学生。那位大斗军的都尉又调集了四百的正规军，另外，我还查到，军需官那里又调来了一大批重盾。都是高度达到七八尺的塔盾。我找个机会，不小心打破了一个箱子，在那些塔盾外的面，找到了北斗七星的标志。”
　　“这应该是大斗军专用的东西。是那位都尉指挥官从大斗军那里专门调来对付这些乌斯藏骑兵的。”
　　赵雅彤认真道。
　　她来的很早，对这里熟悉，不会惹人注意，因此打探情报的任务倒是有大半落在她的肩上。
　　“四百塔盾，用来对付乌斯藏铁骑，这是大斗军对付乌斯藏人的常用办法和阵形。这个大斗军的都尉能想到这一招，倒不算是太差。至少，比上一个阵亡的指挥官强。不过，塔盾虽然是对付乌斯藏人的好方法，但可惜，他却不是哥舒翰！”
　　王冲喃喃自语，摇了摇头。
　　在陇西，所有的大斗军士兵都深深的受以哥舒翰的影响。“北斗七星高，哥舒夜带刀”，在陇西传得沸沸扬扬，连他在京师都有所耳闻。
　　而传唱这首民谣的，不是大斗军的人，却是陇西的百姓。可想而知，哥舒翰在陇西的民间声望到底有多高。
　　这也是王冲选择低调的原因。
　　官驿内的那个大斗军都尉毫无疑问深受哥舒翰的影响。用塔盾竖止在坡道底端，借用重盾的力量来阻止骑兵，这是哥舒翰早期对付乌斯藏骑兵坡道冲锋的办法。
　　那是在乌斯藏高原边缘，地势陡降的坡道地带遇上乌斯藏人，没有办法必须要战斗，万般不得已的情况，哥舒翰才会使用办法。
　　但是在正常的情况下，像现在，哥舒翰都是尽量避过在这些地段和乌斯藏人交战。
　　这个大斗军的都尉显然深受哥舒翰的影响，但是却只得到了他的皮毛。
　　这让王冲心中不由深深一叹。
　　“那怎么办？”
　　赵雅彤一直盯着王冲，看到他的神情不对，心中一紧，立即变了脸色。
　　堂堂烈焰红枪，在京师里也是巾帼不让须眉，骄傲自信的女豪杰，就算是那些世家大族的公子也入不是她的法眼。
　　不过，这一次，这位巾帼女英雄真的是被王冲打击到了，完全失去了往昔骄傲。至少在王冲面前是这样子。
　　在乌斯藏这件事情上，现在赵雅彤对王冲是言听计从，十分信服。这并不是她毫无自己的主见，而是王冲展现出来的能力确实在她之上！
　　“这个倒不急。错也有错招。虽然凭借这些塔盾并不见得挡得住那些乌斯藏铁骑，但是少了他们恐怕我的计划还难以实行。到时候，我自有办法。——我问你，我让你帮我找的那些人找到了吗？”
　　王冲问道。
　　白思菱、徐乾、黄永图、赵雅彤再加上他自己，总共也就是一百个铁骑，仅靠这些力量对付三百多个乌斯藏还是不够。王冲还需要更多的人手来实现自己的计划。
　　人手越多，最后战斗结束的时候，人才会死的越少！
　　乌斯藏的铁骑可不是铁衣马贼，这些外番的正规军比铁衣马贼要强大的多。骑兵冲锋的威力要比铁衣马贼强大的多。
　　第二阶段的任务，王冲以四十人的兵力冲击十倍兵力的铁衣马贼，那完全是无奈之举。
　　如今官驿明明有数倍于敌军的正规军，这么明显的优势不去利用，还要去以少胜多，对王冲来说是极其愚蠢的。
　　至少，不是他的风格。
　　“这个征集点我倒是认识不少人，可以从他们那里调集兵力过来。不过，这次的指挥官和以往不同，他是大斗军的人。而且，行动之前他已经有言在先，所有人都必须听从调令。行动之中如有人不听调谴，到时候军法处置。”
　　“大斗军令行禁止，军纪严明，不是开玩笑的。他们都心有顾忌。”
　　赵雅彤道。
　　凭借烈焰红枪的面子，她还是能召到不少人。但是陇西可是一位帝国大将军的地盘，在这里违背军纪军法，后果是很严重的。
　　“呵呵，这个你就不用担心了。真要是那位都尉大人追究下来，由我一力承担就可以了。”
　　王冲淡然一笑，丝毫不以为意。
　　“但是……”
　　赵雅彤蹙着秀眉，还想说什么。但是下一刻，她的瞳孔一缩，就再也说不下去了。因为王冲从腰上取了一面金晃晃、沉甸甸，极有份量的令牌。
　　“你居然有这种东西！！”
　　赵雅彤望着王冲，睁大了眼睛：
　　“即然你有这种东西的话，那一切都不是问题。就算那名都尉大人，恐怕都无话可说。我放心会劝服他们，只要他们知道你有这种东西，绝对不会再推迟。”
　　“呵呵，去吧。”
　　王冲笑了笑，重新把令牌收了回去。
　　大唐宋王殿下的令牌别说是一个小小大斗军都尉，就算大斗军的将军，上将军，也一样命令得动。
　　毕竟，宋王可不止是大唐的亲王那么简单。
　　他还同样是大唐兵部的主事！
　　这些年大唐的不知道多少命令，都是他签发的，多少大的行动，都是他一力促成的。
　　这位殿下可是典型的主战派！
　　在军界声望很高。
　　就算是高仙芝那里，都不知道有多少粮草是宋王一力促成，送到安西都护府的。至少在后勤、军械这一块，各区域的都护、大都护、将军、大将军们，从来都不用操心这些。
　　王冲要不是怕过早惊动哥舒翰，引起这位帝国大将军的注意，引起不必要的麻烦，早就抢过指挥权，按照自己的布署去围剿那座山上的乌斯藏军队了。


第368章 捉拿斥侯！
　　赵雅彤的效率确实很高，凭借着烈焰红枪的名声，加上宋王这块金字招牌的力量，赵雅彤很快拉来了五名龙威和神威训练营的学生。
　　这些人基本都是和徐乾、黄永图齐名，出身背景也极其不凡。要不是北斗大将军哥舒翰的名声实在太盛，还真不一定镇得住他们。
　　有这五人的加入，加上赵雅彤自己的兵马，至此，王冲身边已经聚集了200名的大唐铁骑。
　　这个数量不算是很多，但是配合上北斗军都尉指挥官那里的四百步步战士，以及其他三百多名骑兵，已经足够执行的王冲的计划了。
　　事实上，就凭这二百名大唐铁骑，王冲就已经有信心将那座山顶的乌斯藏军队彻底冲散了。
　　……
　　一座山峦拔地而起，山上云蒸雾绕，而山下，十骑的兵马聚在一起，马背上十个姿容都十分俊美的年轻男女正在仰望打量着这座山峦。
　　山峦是非常美丽的，层峦叠翠，郁郁匆匆，有如画卷一般。但是一想到山顶上就藏着三百来个杀气腾腾，凶悍异常的乌斯藏骑兵，就谁都没了欣赏这山情美景的心情。
　　“地势很陡，易守难攻，山顶的乌斯藏骑兵只要随时冲出来几个，我们基本上就只有败亡而已。而且，经过几日的盘桓，这些乌斯藏人恐怕对山上已经非常了解。而我们这些外来户才刚刚过来，现在反而不如他们对这里了解了！”
　　说话的，是一名二十一二岁的左右的世家青年，身材欣长，生得一张猿背，看起来很是英武，一举一动也很有世家子弟的风范，看起来很优雅。
　　这人叫方玄英，赵雅彤叫来的几个训练营学生之一。和赵雅彤不一样，他本是神威训练营的，和赵雅彤之前根本不认识。
　　和赵雅彤一起参加了几次行动，被乌斯藏人杀得大败亏输，有一次还是被赵雅彤救了性命，因此和赵雅彤慢慢熟识。
　　这次本来是要走了，后来听到是京城王家的王冲相邀，又有宋王令牌，这才留了下来。
　　虽然年纪比王冲痴长很多，但是方玄英说话的时候，非常得体，并没有因此而轻视，反倒对王冲相当尊重。
　　京城方家也是世家大族，但是京城王家比起来还差得很远。
　　而世家子弟之间打交道，是从来都不看年轻的。
　　现在的上京城中，王冲这个名字如日中天，谁都知道，这一位虽然年纪最幼，但深得九公和圣上宠爱，将来是要继承王家影响和衣钵的。
　　在这位王家的未来继承人面前，就算年纪再大，也没有丝毫的意义。
　　“这个也是没办法的事，乌斯藏人龟缩在上面不出来，我们也没有办法。派人上去侦察的话，人太少了，没有用，很容易就被杀。人要是多一点，乌斯藏人从上面列队冲下来，立即杀个七零八散，白白丢了性命。”
　　另一名训练营的学生也附和道，神情中显得很无奈。
　　这座山峦上的乌斯藏人现在就是一块硬骨头，啃不动，打不走，偏偏还不能无视。
　　大斗军那边又抽不出人手，因此重担全部压在了他们身上。
　　从开始到现在，已经有好几个参加任务的训练营的学生死了。战死的兵力更是不知多少。
　　“用不着冲上去，让他们下来就是了。”
　　王冲跨坐在马背上，双手握着疆绳，望着山顶淡淡道。在众人里面，他的年轻虽小，但神情说法，一举一动，都不自觉的给人一种强大的自信，令人下意识的忽略掉了他的真实年轻。
　　知己知彼才能百战百胜！
　　任何战斗首先要了解的就是你的对手，和战斗的地点。王冲这一次来，就是来了解探访这里的地形的。
　　了解这里的地形地势，做到了如指掌，然后才能做出合适的安排。
　　目光缓缓的扫过这座雄伟的山峦，以及周围的群峰以及起伏的地势，王冲不易觉察的点了点头。
　　“好了，今天就到这里吧，明天的大战我已经知道该怎么做了！”
　　王冲道。
　　“这么快？”
　　听到王冲的话，众人都怔住了。王冲说要探查明天大战的地点众人才带他过来的，但大家过来也才刚刚没多久吧？
　　和王冲刚刚接触的方玄英等人都有些非常不适应。
　　“好了，王冲说可以了就是可以了。大家照做就是了！”
　　白思菱此时开口道。
　　她和王冲算是待得时间最长的，一起经历过许多的事情，因此对王冲非常的了解。知道他说可以了就是可以了。
　　在这方面他是绝对不会说谎的。
　　“即然思菱都说了，那自然是没问题了。”
　　赵雅彤也在旁边帮腔道。
　　京城白家在京城里面如雷贯耳，烈焰红枪更是名声在外，有这两个人出面帮王冲说话，众人这才真的相信，王冲居然真这么快的时间就完成了侦察，并且就有了明天大战的准备。
　　“公子果然不凡，怪不得能得圣皇青睐。明天的大战，我们一切听公子的就是。”
　　方玄英开口道。
　　“呵呵，大战是明天的事，不过接下来，还有一件事情我要麻烦到大家。这件事情不解决，我们明天的计划就无法展开。”
　　王冲开口道。
　　这番话大出众人的意外。
　　“公子请说，有什么需要我们配合的，我们一定全力配合！”
　　方玄英认真道。
　　赵雅彤等人也点点头。涉及到明天的大战，关系到所有人的性命，这不是儿戏，所有人都郑重对待。
　　王冲笑了笑，把接下来的事说了出来。
　　“不可能吧？”
　　听到王冲所说的话，赵雅彤一脸的惊讶：
　　“我们跟乌斯藏人交战这么多次，根本没有发现过这些。如果有的话，我们一定会发现的。”
　　方玄英等人也皱起了眉头，很显然，和赵雅彤一样，在这方面他们也根本没有这一类的发现。
　　“放心，乌斯藏人虽然对陇西不熟悉，但却不是笨蛋。他们一定会这么做的。只不过你们没有发现而已。”
　　王冲微微笑道。
　　“那好吧，即然你这么说了，那我们照做就是。希望能够发现他们。”
　　赵雅彤道。
　　换作是以前，她一定对王冲的说法嗤之以鼻，但是现在，她根本不敢小瞧这个只有十五六岁，比自己小上很多的王家子弟。
　　“思菱，徐乾、黄永图，你们也一起配合他们行动吧。”
　　王冲扭头看着白思菱等人道。
　　“嗯。”
　　三人都点了点头。他们初来乍到，对征集点附近的地形地势一点都不了解。在这方面，只能是从旁辅助他们。
　　接下来，一切都按照王冲的布置。二百名大唐铁骑全部散布出去，呈一张大网，分布到了官驿的周围，将这一片笼罩。
　　……
　　时间不知不觉的过去，从上午到中午，再到下午，日头渐渐西斜，官驿周围，二百个铁骑巡逻往来，依然毫无所获。
　　“王冲，你会不会太小提大作了。乌斯藏人的实力远远强过我们，接连四次大战都是碾压式的，这种情况下，你觉得他们有必要派出斥侯侦察我们吗？”
　　官驿栅栏外，几匹战马聚在一起，还是白思菱首先按捺不住开口道。
　　不是她不相信王冲，事实上，这已经大半天过去了。官驿周围根本没有发现一个乌斯藏人的斥侯。
　　乌斯藏人和中原人差别太大，一旦出现，根本没可能会发现不了。
　　“或者，乌斯藏人的斥侯晚上的时候才会出来斥察？你也说了，他们其实并不敢轻易下山。”
　　赵雅彤也试探着道，换了一种委婉的说法。
　　不是她不相信，在官驿周围这么久，她和方玄英他们压根就没有发现过一个乌斯藏斥侯。
　　这也是听到王冲提起，他们才会这么做。换了其他人，她们只会置之一笑，根本不会当回事。
　　“放心吧。他们会来的！我观察过了，那里的地形，气侯潮湿，是会在早晨出云气。但是我之前问过你，三次进攻有早有晚，但乌斯藏人几乎都是在你们集结在山底的时候，及时出击。”
　　“早晨有云气，在山巅受到遮掩，根本看不到。而山上风大，马蹄声也不见得能听到。如果没有斥侯在外侦察，他们是不可能知道的那么清楚的。”
　　“我早就跟你们说过。乌斯藏人只是不熟悉大唐的地理地形，但却并不是笨蛋。兵马未动，粮草先行，比兵马和粮草更先行动的，就是斥侯。不管大唐还是诸番，都绝对不可能不派斥侯的！这是常识！”
　　王冲淡然道，声音虽然轻柔，但却不容置疑。
　　王冲让她们搜捕乌斯藏斥侯，并不是简单为了打压他们。知己知彼才能百战百胜。
　　如果不打掉这些乌斯藏斥侯，让他们四处游荡，所有的秘密都会被他们探查的一清二楚。
　　所以王冲才会说，如果不解决这一步，明天的计划就没法展开。
　　周围众人嘴巴张了张，一句话都说不出来。
　　特别赵雅彤，整个人呆若木鸡。
　　王冲三天前问她的时候，赵雅彤是知无不言，言无不尽。但是她怎么也没想到，王冲问的那些无关紧要的东西，居然会和这有关。
　　王冲只是去转了一圈，居然就得出了这么多的结论。让赵雅彤这个自视聪明的天之骄女一句话都说不出来。


第369章 最后的红缨枪！
　　白思菱现在真有些同情赵雅彤。
　　她很清楚赵雅彤现在的感觉，因为那种感觉自己好像很笨蠢的感觉她以前也体会过。
　　要知道，之前和王冲围剿铁衣马贼的时候，他是连那些溃逃的马贼都能算计的。
　　当时她只以为他忘了，没想到，他居然是利用那些马贼为他打开李铁衣的宝库大门。
　　这件事情即便隔了很久，她都印象深刻。
　　不过，比赵雅彤好一点的是，她毕竟和王冲有过生死之交，一起经历过那种生死一线的危险，已经习惯了他身上表现的种种。
　　但是赵雅彤显然是第一次经历。
　　“好了，雅彤，别想太多。你只要想想，陇西的哥舒翰，安西的高仙芝、碛西的夫蒙灵察都被他搞得暴跳如雷，纠集众人要杀掉他，大半个朝堂都被他搅得天覆地覆也就习惯了。”
　　白思菱拍了拍赵雅彤的肩膀道。
　　堂堂赵家的烈焰红枪在京城里也是响当当的人物，不知道多少世家大族的青年翘楚跪倒在她身前都被她眼高于顶，不入法眼。
　　但在王冲身上，却接连吃了两次瘪。
　　白思菱都有些怀疑，自己把刚进第三征集点，就把赵雅彤介绍过来是不是正确的了。
　　“好了，即然王公子说了，大家照做就是了。”
　　或许是白思菱的说辞发挥了效果，或许是想起了王冲那些惊人的“过往”，赵雅彤心里多少好受了一点。
　　声音一落，众人散开，再次“干活”去了。
　　然而就在王冲和众人散开的时候，没有人注意到，一双充满野性，富于侵略，充满杀戮欲念的眼睛正注视着这里的一切，并且慢慢的靠近这处重要的官驿。
　　官驿周围，枪林斧立，戒备森严，四周围来来往往，更是密密麻麻的铁骑、步伐，还有各处召集而来的训练营学子。
　　然而没有任何一个人注意到这道身影。
　　他的身形很慢，甚至可以说是从容不迫。因为这处地方，他已经不是第一次来了。
　　整个官驿周围的布置，每一个哨兵分布，什么时候换岗，指挥营在哪里，有多少高手，军械库在哪里……他全都了如指掌，一清二楚。
　　对这里，他甚至比许多在这里待了很久的训练营的学生还有熟悉。甚至有一次，他还在这里跟着那些骑兵在这里吃了一顿饭。
　　但是没有任何一个人察觉到他。
　　“都是一群死人！哼，等到明天的时候，你们就全部都是一群死人。没有人能够抵挡我们乌斯藏帝国铁骑，居然想到在山脚下对抗我们，哼，真是一群蠢货！”
　　那身影脚步从容。
　　这并不是他第一次到这里，早在几天前的时候，他就已经来过了。没什么值得特别注意的，都是一群来送死的罢了。
　　他甚至连他们什么时候行动，来了多少人都已经打探得一清二楚。但这些人却什么也不知道，还依然以为他们待在山顶，安静的等他们攻打。
　　“……等着吧，你们仅仅只是一个开始。现在的大唐已经不是以前那个大唐了，等到大相完成最后一批征召，就是我们踏过陇西，征服神洲的时候。可笑，你现在还都浑然不知。”
　　那身影心中阵阵冷笑。
　　曾经的大唐是极其强大的，一万人的军队可以征服十万，十几万，甚至十万的大军。
　　但是现在的大唐早已没有了以前的好战、勇武。
　　和平是最能消磨人意志的东西，而高原上的劲风却磨砺出了最强大的战士。很快，伟大的高原之鹰战旗将会飘荡在整个神洲。
　　天神的子民将统治整个中土！
　　心中怀揣着这样的想法，那身影缓缓靠近官驿，仔细的听着耳中的每一句交谈，每一句有心无心的抱怨，甚至连哨兵的哈欠都没有被他放过。
　　在这里，他来去自由，如入无人之境。
　　“嗡！”
　　就在心中浮想连翩，得意洋洋的时候，那身影心中警兆突起，一种被某种锐利目光注视的感觉涌上心来。
　　那身影心中一跳，下意识的瞥了一眼，目光所及，一个看起来只有十五六岁的少年似乎盯着自己瞟了一眼。
　　虽然只是一眼，但那目光却锐利的不可思议。
　　就在那身影心生不安，怀疑是不是哪里露出破绽，引起对方怀疑的时候，少年的目光很快就转移到别处去了。
　　似乎刚刚那一眼，只是无意中瞟过而已。事实上，也确实是如此，因为他发现那少年已经超着一个红衣的年轻美女走过去了。
　　“赵雅彤，等一等！”
　　他听到那少年叫那女子的名字。
　　“怎么了？”
　　已经走出很远的赵雅彤回过头来，一脸的诧异，不明白王冲为什么突然叫住自己。
　　“刚刚想起有件事情忘了告诉你了！”
　　王冲骑着战马，轻轻一夹，赶了过去。
　　“怎么了？”
　　赵雅彤回过头来，一脸的好奇。
　　“刚刚忘了告诉你了，像你们那样子是抓不到目标的。巡逻的方式必须改变一下……”
　　王冲苦笑道。
　　他也是刚刚发现自己还遗漏了一个东西，照赵雅彤他们那样子，恐怕一整天恐怕都难有什么收获。
　　官驿外人来人往，许许多多的骑兵穿梭往来，王冲人马合一，跨过官驿外的一处栅栏，向着赵雅彤的方向走去。
　　“嗡！”
　　就在经过一片甲胄染血，看起来受过重伤，行动不便的铁骑时，王冲瞳孔一缩，眼神中突然迸发出一股凌厉的杀机。
　　“你好大的胆子！居然敢到这里来！——”
　　这一声暴喝，如同雷霆滚滚，震荡整个官驿。那名甲胄染血，看起来受过重伤的铁骑身体一颤，整个人脸色都变了。
　　轰！
　　也就在这个时候，虚空一震，王冲身剑合一，突然发动了攻击：
　　“八步怒蛟！”
　　王冲长发猎猎，一上手就是大杀招，八步怒蛟的威力被他爆发到了极致，虚空中龙吟阵阵，八道蛟龙出现八个方向，将这名看起来形迹可疑的骑兵团团围住。
　　“哞！”
　　虚空中一声惊天的牛吼，冥冥中，一只硕大、健壮的白色牝牛出现在那名骑兵的周围，一圈乳白色的光环从那名骑兵脚下震荡而而出，配合着滚滚的罡气，呼啸而出。
　　轰！
　　王冲的乌兹钢剑一剑穿透了那名骑兵的罡气，从前胸剌入，后胸剌出。而同一时间，那人也拼着挨了一剑，强行将王冲震退出去。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，几乎是在将王冲震退的同时，那人人马合一，闪电般纵跃出去，身上的乳白色战争光环扩展到战马脚下，如同一道雷霆般往外就逃。
　　“拦住他！”
　　王冲人没落地，手掌在地上一拍，立即借助着这股力量反弹而回，跃回白蹄乌的背上。
　　这个人的实力之高比他想像的还要厉害，而反应和果决更是远超想像。王冲那一下本来是要剌向他的心脏的。
　　但是那个人居然硬生生的在那么短的时间，硬生生的避过了自己的要害，拼着将右胸送上，钳住王冲的长剑，然后一掌将他击飞，为自己赢得了逃跑的时间。
　　从王冲出手到他震飞王冲，中间不过短短一刹的时间，他居然迅速将战马的速度提升了起来。
　　其骑术之高简直惊人了。
　　“轰！”
　　官驿外面一片大乱，众人还没明白为什么训练营的学生会攻击自己的骑兵，很快就发现那么被攻击的骑兵居然在“仓皇”逃跑。
　　一些人选择上去拦截，而另外一些人则茫然的站在原地，完全不知道发生了什么。
　　这处第三阶段征集点平静了许久，像这种情况以前还从来没有发生过。
　　蹄哒哒！
　　战马奔腾，烟尘滚滚，在很多人还愣着时候，那名受到攻击的骑兵已经奔到了官驿的外围。
　　许多试图攻击的人，完全被他以惊人的速度迅速绕开。
　　眼前一片明亮，距离官驿的包围圈已经越来越近了。那人的嘴角已经露出了一丝笑容。
　　虽然不知道什么鬼居然被人发现，但是他终究还是逃出来了。
　　大唐虽然人多，但终究还是奈何不了他。
　　“哼！”
　　就在那人嘴角露出一丝胜利笑容的时候，耳中突然传来一声女子低低的冷哼，高傲、不屑、优雅，就如同云端的彩凤俯瞰泥沼中的蝼蚁一般。
　　“你以为你逃得了吗？没有我的答应，你走得了吗？”
　　那冷冷的声音在那人耳中响起，声音不高不低，却是清清楚楚楚。那人浑身一颤，下意识的产生一种强烈的危险感。
　　他想要伸手拉扯缰绳绕开，却不知道什么时候，居然感觉不到手指了。他想一夹马腹，却发现身下一片冰冷。
　　恍惚间仿佛什么飞了起来，那人这才惊觉居然是自己的头颅。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，从身下飞驰而过，看着马背上那具喷血的无头尸体，那人这才惊觉自己居然已经死了。
　　“好快……”
　　脑海中划过这道念头，头颅旋转着越飞越高，最后一刹那，那人看到的是一匹枣红色的大马，还有马背上英姿飒爽的一个红衣女子。
　　她的双手中，一柄拼截而成的红缨枪还喷吐着火焰般的火芒。
　　眼前一黑，便什么也不知道了……


第370章 乌斯藏斥侯！
　　这是王冲第一次见到赵雅彤出手，枪尖一发，如同一道火焰般的红云飞泄而出，迸出六七丈远。
　　只看到红云在虚空中扫了一下，那人一颗大好的头颅就已经飞上天空，速度快得不可思议。
　　那人也是顶尖的好手，能够在王冲发动八步怒蛟，间不容发之际避过自己的要害，却完全避不过赵雅彤的这一枪。
　　他那一身浑厚的罡气，更是在赵雅彤面前摧枯拉朽，不堪一击，瞬息间就被摧毁了。
　　“好快！”
　　王冲心中暗暗道。
　　不是那人反应太慢，而赵雅彤那一枪的速度太快太快。就算换了王冲自己，也自问很难以挡过。
　　“赵家的枪法果然厉害！”
　　王冲真到这个时候，才算是见识了赵家烈焰红枪的威力。
　　私下的时候，白思菱说赵雅彤有一招能够超境界发挥，比她还厉害的多，王冲当时还是一笑置之。但是现在看来，一点都没有错。
　　砰！
　　头颅高高飞起，砰的一声落地。就像一块巨石落入平静的湖面，官驿周围，众人这才反应过来。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么自己人杀自己人？！”
　　“这些家伙疯了吗？”
　　“抓住他们，军法处置！”
　　“混蛋！还有一点军纪王法没有？”
　　……
　　官驿周围人群一片哗然，所有人都愤怒了。大庭广众之下，郎郎乾坤，这些人居然就谋杀自己的骑兵，简直丧心病狂。
　　人群纷纷围了过来。有几个人直接就往官驿里面跑了。
　　而其他人看着地上满地的鲜血和死尸，则是满脸的惊恐。
　　军人之间互相杀戮，这在军伍可是严重的罪行，是要处死的！
　　赵雅彤的脸色也不好看，不过她总的神色还是比较镇定，只是抬起头来，目光询问的看向王冲。
　　她完全是因为听到王冲的话才出手的，至于为什么一概不知。对于王冲，还是保持着信任的。
　　虽然外面人声鼎沸，但赵雅彤相信王冲是一定有理由的。
　　“保护王公子！”
　　看到情况对王冲他们不利，徐乾、白思菱他们反应很快，迅速向着王冲的方向冲着。
　　说实话，刚刚还说着乌斯藏斥侯的事情，谁也不明白，王冲怎么突然就对一个骑兵出手。
　　他们到现在还是脑子里懵着。
　　不过，他们和王冲早就是一个利益群体，不管怎么样，第一反应，还是维护王冲。
　　毕竟其他人虽然不知道，但他们却知道，王冲是九公真正嫡亲的孙子，是世家大族里面顶尖的存在。
　　“王冲，你疯了！”
　　白思菱策马过来，真是又惊又急，眼睛都要急红了。她倒不是怕引起什么麻烦，而是替王冲担心。
　　她怎么也不明白，王冲怎么会做出那样的举动，完全就像失去了理智一样。
　　“不要慌！”
　　看到白思菱一副惊急交加的样子，王冲心中又是感动，又是好笑。这傻妞还真的以为他失心疯了。
　　“在着急之先，先看看这家伙是什么人再说！”
　　王冲哂然道，他策马走过去，人在马背上，右手食指屈指轻轻一弹，砰，一点剑气破指而出，精准的击中地上那颗骑兵头颅的顶盔。
　　铛！
　　人甲分离，地上的那颗人头本来是脸朝下卧着。但被王冲一弹，滚了几滚，立即露出来一张满面狰狞，皮肤粗砺的褚红色面庞。
　　“嗡！”
　　只是短短的时间，原本沸腾的人群突然一片死寂。首先是最里层的，接着整个官驿周围都是一片死寂。
　　就连赵雅彤都是一脸的惊愕，更别说是其他人了。
　　乌斯藏人！
　　谁也没有想到，刚刚杀死的那个大唐铁骑突然之间居然变成了一个乌斯藏人。地上的那颗头颅和汉人有着明显的区别。
　　那种涂漆般的褚红，是典型的乌斯藏高原红。
　　赵雅彤没有想到，王冲让他杀的人，居然是一个乌斯藏人！
　　“这是怎么回事？”
　　白思菱也怔住了。策马过去，在那名“骑兵”的下半截尸体那里跳了下来，右脚轻轻一踢，那具骑兵身上的甲胄立即轻轻解开。
　　典型的大唐制式铠甲下面，剥去这层外壳，露出的是一件乌斯藏骑兵典型的暗红色粗布麻衣。
　　一切已经再明显不过了。
　　没有哪个乌斯藏人会跑到这个地方来，这是一名乌斯藏的斥侯！
　　而且是伪装成大唐铁骑的乌斯藏骑兵斥侯，他穿着大唐骑兵的铠甲，骑着大唐人的战马，顶着大唐的人的头盔。
　　就这么大摇大摆，居然摸到了众人的官驿征集点附近。
　　如果不是王冲，他甚至都已经摸到官驿里面去了。
　　而整个官驿居然无人发觉！
　　这一刹那，白思菱猛的回过头来，看着王冲，眼中一片惊异。即便是已经习惯了王冲的种种表现，但是这一刹那，白思菱依然感到难以置信。
　　这个乌斯藏人明显是高手。大唐人的甲胄，大唐人的战马，而且他还拉上了面盔，又伪装成重伤的样子，低着头，让人不容易注意到自己。
　　一路从外面到这里，完全是如入无人之境，直到遇上王冲。
　　白思菱怎么也想不到王冲是怎么发现的。
　　从他的位置，按道理应该是完全看不到他的脸庞的！
　　赵雅彤比白思菱还要惊讶！
　　因为人是她杀的！
　　她根本没有想到，王冲叫住她，居然是为了杀一个乌斯藏人的斥侯。
　　“怎么回事？到底发生什么了？”
　　突然一个洪亮的声音传来，伴随着沉重声脚步声，一股强大的气息迅速的出现在众人的感知。
　　官驿后，几名高大健硕的刀斧兵，伴随着一道威严的身影从里面大步走了过来。那威严的身影目光凌厉，只是扫了一圈，整个官驿周围的气氛顿时骤然一变。
　　一名名骑兵，还有训练营的学生不自觉的低下头来，露出了畏惧的神色。
　　王冲也在同一时间收敛了全身的气息，低下头来，轻轻一拉缰绳，走到一旁，和徐乾、黄永图他们并肩而立。
　　“怎么回事？没有人知道发生什么了吗？”
　　大斗军都尉的声音陡然拔高了几分，变得凌厉了许多，隐隐有股发怒的征兆。
　　赵雅彤深深的看了王冲一眼，然后拨马上前。
　　“回大人，是我！我发现了一名乌斯藏的骑兵，伪装成我们的人，偷偷接近。属下已经将他斩杀了！”
　　在那名大斗军都尉面前，赵雅彤高声道。
　　“乌斯藏的斥侯？”
　　大斗军都尉的脸色微变，目光扫过全场，快速朝着那名乌斯藏斥侯的尸体走过去。
　　也就在这个时候，王冲策动战马，混在人群里，不动声色的往外走去。
　　大斗军都尉那里有赵雅彤负责，接下来也就没他什么事了！
　　“你是怎么发现的？”
　　在王冲混在人群里往外走的时候，白思菱赶了上来道。方玄英等人也是一脸佩服的迎了过来，露出了关注的神色。
　　他们本来对王冲的能力还不是很了解。答应听从王冲的调派，完全是出于京城王家以及九公过往的威名。
　　但是这次斩杀那名乌斯藏骑兵，真的让众人惊艳到了。
　　“太不可思议了！公子，你到底是怎么看出来的？”
　　其他人也是一脸好奇道。
　　他们抓捕了一整天，连乌斯藏人的皮毛都没看到。王冲只是扫了一眼，居然就认出了那名乌斯藏的骑兵，简直不可思议。
　　“没有什么好奇怪！”
　　王冲淡淡道：
　　“乌斯藏人派了斥侯是肯定的。没道理从上午到中午，再到下午，这么长的时间你们都完全找不到身影。如果正常的途径很难找到他们，但乌斯藏人偏偏又能顺利从我们这里顺利剌探到情报，那只能说明一点。他们使用的根本不是正常的剌探方法。”
　　“而最简单的方法……”
　　“就是混进我们里面！”
　　其名一名训练营的学生似乎想到了什么，突然脱口道。
　　“没错！”
　　王冲有些意外的瞥了那名训练营的学生一眼，他隐隐有些印象。赵雅彤好像说过，他叫孙白鹿，是京城孙家的子弟，是神威训练营的学生，和赵雅彤他们都不相同。
　　“前面几次大战，你们损失了很多战马，还有人手。这些战马、盔甲统统都是现成的。将心比心，如果要混进我们里面，毫无疑问，这是最简单的方式。”
　　王冲继续道。他安坐马背，眼睛里露出睿智的光芒：
　　“斥侯，都是一只军队里的精锐。只要他穿上那一身，而且足够小心，你们确实发现不了。我当时想到了这一点，本来是想要提醒赵雅彤，然后就看到了那个人。”
　　“但是那么多人，在没有看到脸的情况下，你怎么能判断哪个才是真的乌斯藏人。如果判断错误的话，那岂不是误杀了自己人？”
　　徐乾皱着眉头道。他其实也隐隐有过类似的猜想，只是没有王冲想的那么透彻而已。
　　而且，就算知道了乌斯藏人可能伪装自己人，要想从这么多骑兵里找出来，也不是一件容易的事情。
　　王冲当时突然动手，而且配合着赵雅彤立即就把他杀了。如果当时杀错了，后果可是很严重的。


第371章 运筹帷幄！
　　“你想太多了！”
　　王冲淡淡道：
　　“乌斯藏人的身高比我们汉人相对矮小一些。你只需要注意那些身材矮小，并且看起来形迹可疑的人就可以了。”
　　“形迹可疑？”
　　徐乾皱了一下眉头。
　　“是的。”
　　王冲淡淡道：
　　“探子会尽量装扮成我们的人，但是他毕竟和我们是不同的。因此行为举止就会有些不同，很容易看出来。我们这里来来往往的人，所有人都是昂首挺胸，抬着头，只有那个人低着头，和其他人完全不同。有句话叫做贼头贼脑，做贼的人和普通人是不同的。同样的，乌斯藏人的斥侯和我们自己的骑兵肯定也是不同的。”
　　“但是他那时的情况，也确实有可能是身材比较矮小的，受了伤的骑兵啊？”
　　另一名和方玄英他们一起的神威训练营的学生道。
　　他还是觉得王冲的方法有些冒险。毕竟，不怕一万，就怕万一。就算符合王冲说的情况，也并不见得保险。
　　万一误杀，可不是小事啊！
　　“呵呵，所以啊，我不是试探他了吗？”
　　王冲哂然笑道。
　　众人怔了怔，突然想起了王冲出手之前那一声雷霆暴喝，这才恍然，一个个明白过来。
　　“原来如此！”
　　“公子慧眼如炬，心细如发，我真的是服了！”
　　“我们搜罗了一整天都没有发现那些乌斯藏的斥侯，我还以为公子错了，根本没有什么乌斯藏斥侯。若不是公子识破，打死我都想不到，他们居然胆子这么大！”
　　“是啊！简直是如入无人之境。但是想一想，真是后怕啊！”
　　……
　　一群人都是心有戚戚然，身有同感。整个戒备森严，把守的水泄不通的大唐官驿，周围还有他们二百多人交织成的大网四处搜罗。
　　就是在这种情况下，这些乌斯藏人居然都敢在众人眼皮子底下，大摇大摆的摸到官驿里面来，想想就让人有种毛骨悚然、不寒而栗的感觉。
　　若不是王冲，众人到现在还不知道一直有个乌斯藏的斥侯在自己身边游荡，所有的秘密全部被他们探查的一清二楚。
　　甚至连什么平常的熟人之间的闲聊都逃不过他们的耳目。
　　想到这点，众人心中就越发的佩服了。
　　“久闻不如见面，见面远胜闻名”，众人这才感觉，京师之中关于王冲的那些传说恐怕并非虚假。
　　在心思和洞察方面，王冲展现出来的能力远胜他们。
　　“这个也怪不得你们。乌斯藏人利用以前战死的那些士兵的盔甲和战马，你们没有注意到也是很正常。”
　　王冲道。
　　永远不要小瞧你的对手，乌斯藏或许没有中原那么富庶、繁华，也没有那么璀璨的文明，但是绝对是最合格的对手和战士。
　　论战争中的智慧和狡诈，他们其实并下于任何对手。在大唐和乌斯藏的战争中，在中原威名赫赫，但却败于乌斯藏的名将也不在少数。
　　不要低估乌斯藏人，对于王冲来说这根本就是常识。但对于赵雅彤、徐乾、方玄英他们来说显然还不是如今。
　　在中原王化教导下的世家子弟，大部分都不太瞧得起诸番，这种心态王冲前世也有，没什么好奇怪的。
　　有了王冲的先例，知道了搜索的方向，接下众人的行动就有效多了。这一次，不止是王冲等人，甚至整个官驿征集点都加入了进来。
　　有了第一个，就有第二个，第三个……短短时间内，四五个乌斯藏人的斥侯被抓了出来。
　　官驿周围几乎没有人可以再轻易靠近了。所有官驿周围的士兵，全部被要求取下头盔。
　　乌斯藏人身上的高原红在这种情况下，根本无所遁形！
　　……
　　“怎么回事？又没有出现？”
　　与此同时，层峦叠翠，被乌斯藏人占据的山顶，一名气息磅礴，留着小胡须，看起来非常精悍的乌斯藏高级军官正居高临下，微怒的望着一名乌斯藏的什长。
　　“大人，没有！我们已经派出去三拨人查看了。按道理应该早就回来，属下恐怕……恐怕他们！”
　　站在下风方位的乌斯藏什长低下头来。
　　他是这只队伍的斥侯长，所有的斥侯都是由他派出去的，并且由他负责。在过去的半个多月里面，还从来没有出现过这种问题。
　　小胡须的乌斯藏高级军官张口就想骂，但是不知道想到了什么，深吸了一口气，又强行平静了下来。
　　“有没有可能，我们的伪装手段已经被他们识破了？”
　　眼睛盯着那名什长，试探着问道。
　　“不可能！这么久了，他们从来没有被识破过。”
　　乌斯藏什长想也不想的摇头道。
　　“过去没有，不代表现在没有！”
　　小胡须的乌斯藏高级军官咬着牙，阴沉道：
　　“不管怎么样，我们的手段已经明显失效了。不能再往外派出斥侯了。撤消行动吧，反正我们也已经得到了想要的消息。”
　　“大唐人现在自高自大，以为我们一个个都是笨蛋。就算发现了我们的行动，他们也是绝对不会改变计划的。一切就按照原来的计划吧！等明天，我们彻底的摧毁他们！”
　　说到后来，眼中露出阵阵阴冷的光芒。
　　“是，大人！”
　　处在下风方位的什长连忙低下头来，不再多说。
　　在众人眼睛看不到的地方，一场无形的战争阴云正在缓缓蕴酿。
　　……
　　“咚咚咚咚！”
　　清晨，震天阶的擂鼓声敲破了雾霭，敲配了整个第三征集点。砰砰的脚步声和战马的蹄哒不绝于耳。
　　三天前相比，官驿内的气氛紧崩到了极点，空气中到处都是战争的气味。
　　平常熙熙攘攘，交头接耳的训练营学生、铁骑，这个时候都变得压抑、沉默了许多。对于经历过和乌斯藏人战斗的骑兵来说，谁都明白今天这场战斗意味着什么。
　　“快点！一个个都抓好你们的盾牌！那就是你们自己的性命！”
　　“斧兵全力进攻！只要前排的盾牌兵阻挡住他们的战马冲锋，立即出手，先砍马，再砍人！绝对不要让那些乌斯藏人冲过你们防备！”
　　“神箭手射击他们盔甲的缝隙。重甲也不是万能的，只要你们瞄准，他们一样必死！”
　　“所有人严格遵守命令，谁敢自乱阵脚，斩！”
　　……
　　大清晨，官驿的栅栏来，大斗军都尉踱着步子，走来走去，声音如同雷霆一般。他的眼神凌厉，神情威严，就像一头发怒的狮子一样。
　　大斗军的最高统帅虽然是哥舒翰，但初创者却是现在的大唐军神，现在太子少保王忠嗣。
　　在大唐，王忠嗣是真正的帝国之柱，汉人中的第一统帅，位置和影响力还在安东大都护张守珪之上。
　　王忠嗣治军严谨，令行禁止，所有大斗军现在的一切，都是这位王大人遗留下来的。哥舒翰也只是继承而已。
　　大斗军的上上下下，几乎都是同样的风格。这位大斗军都尉显然也是如此。
　　军威律令之下，几乎就没有不怕的。
　　王冲看着这一幕，心中有种异常熟悉的感觉。
　　虽然重生之后，这还是第一次参加和乌斯藏之间的战争，但是对于王冲来说，这一切早已不陌生。
　　有些东西是深藏在血脉和灵魂之中，每一场战争，都是在呼唤王冲，唤醒他生命中。
　　“怎么样？准备好了？”
　　王冲看着官驿内这幕战云密布的架势，扭过头来，望向身边的徐乾、黄永图、方玄英、白菱、赵雅彤人。
　　“嗯。”
　　几人神色严肃，都点了点头。
　　徐乾、黄永图等人还好，毕竟以前没参加过，也没见识过乌斯藏的人厉害。但是方玄英等人就不同了，神色中微微有些紧张。
　　就连赵雅彤也都是如此。
　　几人以前都是参加过好几次战争的，说不紧张，那是绝对不可能的。
　　王冲当然看到了，但却什么也没有说。
　　事实胜于雄辨，现在跟他们说什么都是没有用的。等到战争结束，也就什么都明白了。
　　“就按照计划来吧，第一拨人先散出去，然后是第二波，第三波……我们现在人太多，目标太大，一下子少了这么多，肯定很惹人注意。”
　　王冲淡淡道，开始进行战前的最后安排。想要执行自己的计划，可并不容易。大斗军的都尉不是傻子，不可能不注意到一下子少了两百人。
　　但是王冲也并不担心。
　　“……一会儿，都尉大人点名，大家就先去报到。等到从官驿离开，出发的时候，我们再迅速行动。大斗军人一个个眼高于顶，我们这位大都尉现在关心的重心，都在他那四百多装备了大斗军塔盾的步兵和斧兵身上。一旦点过名之后，他就不会再怎么注意我们，那时候就是我们的机会。”
　　“明白！”
　　众人全部沉声道。
　　这一段时间的剿匪，已经让众人在心里建立起了对王冲的信任和服从，就连赵雅彤这种天之骄女都是如此，更别说是其他人了。
　　“好！行动！”
　　听到众人的回答，王冲点了点头，不再多说。
　　轰隆隆！
　　片刻之后，大地震动，烟尘滚滚，整个官驿整装待发的步、骑兵，在大斗军都尉的一声令下，轰隆隆，军威森严，向乌斯藏人占据的山峦而去。
　　而在队伍的最末尾，没有人注意到，王冲带着二百人的军队，一波波迅速的撤离开。
　　整个行动的最后一步，终于彻底完成了！


第372章 战争开始！
　　“哄哈！哄哈！哄哈！”
　　高高的山峦底下，距离坡底还有一段距离，四百余名步兵阵列整齐，一个个举着高高的钢铁塔盾，不停的举起、盾落，举起、盾落，朝着山顶发出“哄哈”挑战的声音。
　　四百名步兵，发出的却是成千上万人一般的轰鸣，巨大的声浪，汹涌澎湃，整个山峦都是这阳刚、霸烈的声浪中轰然震动。
　　在这阵阵声浪的作用下，甚至连对面的山峦上空都起了阵阵风浪，吹动整片群山的森林。
　　大斗军的士卒勇猛、刚烈，这四百名步兵虽然不是大斗军的精锐，但却都是从陇西各地挑选过来的，深受大斗军的影响。
　　他们所有人都受过大斗军的系列训练。并且有不少人，直接就是这名都尉从大斗军里面挑选出来的。
　　这也是这名大斗军都尉对这四百名步卒信心十足的原因所在。
　　“所有人严格按照阵列，胆敢随意出动者，斩！——”
　　高亢的声音响彻天地，大斗军都尉骑在战马上面，手中的长剑举起，剑峰的寒芒在整个天地中闪耀。
　　在他的身后，相隔着一段距离，密密麻麻的骑兵排成整齐阵列，一个个战意高昂。
　　这是一种战术！
　　即便在交战的时候，也给骑兵留出足够空隙，便以他们冲锋。只从这一点，就可以看出，这名大斗军的都尉指挥官并不是笨蛋。
　　不管是巨大的塔盾，步兵阵列往后拉后三百米，还是给身后骑兵冲锋留出来的空隙……都可以看出这名都尉指挥官和之前的指挥官不一样，他的心思要细腻了许多。
　　战术、战略也充分考虑到了许多的细节。
　　步兵在前，抵挡第一波冲锋。等到对方势缓之后，骑兵出动，和对方对冲，一举冲垮队方的阵线，冲乱对方的骑兵。
　　——这是现代战场典型的步骑混合战术。
　　就算是陇西的大斗军，在对乌斯藏的战斗中，也会经常使用这种战法！
　　大量克制骑兵冲锋的重盾，加上数量远超对手的步兵、骑兵，这也是大斗军都尉对这次战斗信心十足的原因所在。
　　“咚咚！”
　　战鼓擂擂，就在大斗军都尉昂首望着对面，等待对面山上的乌斯藏军队出现的时候，耳中突然传来一阵急促的马蹄声。
　　一名下面行军督察官急速的驰了过来。
　　“大人，不好了！”
　　“什么事？”
　　大斗军都尉皱了皱眉，有些不悦道。
　　“回大人，我刚刚发现，下面少了二百号人！”
　　“什么？！！”
　　大斗军都尉陡的变了脸色，目光都变得凌厉起来：
　　“混账东西，你在跟我开玩笑吗！”
　　行军途中居然少了二百号人，这简直不可思议。这么大的数量，可不是小事！
　　行军督察官额头上冷汗都出来了，连忙把事情的经过说了一遍。他也是刚刚才发现，行军途中居然少了这么多人。
　　大斗军军法严苛，这可不是开玩笑的！
　　“知道是哪些人逃跑了吗？”
　　大斗军都尉神色严厉道。
　　“人名已经确定了！”
　　行军督察官连忙把不见的那些人名报了出来。所有这些人，几乎都是京城中的世家大族的子弟。
　　世家大族的子弟一个个贪生怕死，毫无疑问，这些人是感知道危险，提前逃跑了。
　　这可是典型的逃兵行为！
　　“混账东西！”
　　大斗军都尉的脸色阴沉无比，肺都在气炸了。这种战前逃跑的行为，这是要死罪的。这些京城世家的公子们在京城里也就算了，但是在他的麾下居然也敢这么逃跑，简直不可饶恕。
　　真当他大斗军不敢斩了这些公子哥们！
　　正当心中暴跳如雷的声音，突然轰隆，大地一震，一股庞大的气息，排山倒海一般从对面的山顶上传来。
　　“呼！”
　　天地间狂风猛烈，马背上，大斗军都尉似乎感觉到了什么，心中一震，猛的抬起头来，只见对面高高的山峰上，一排排密密麻麻的树丛中，突然探出了一头头战马的头颅！
　　青稞马！
　　大斗军都尉心中一震，几乎是瞬间认出了对面山顶上那些出现的青黑色战马。青稞马是乌斯藏高原上最杰出的战马，肺活量巨大，所以虽然四肢短小，相对中原马小，但却极其精悍。
　　最重要的是，它们骨骼强健，力量极大！
　　在过往大唐与乌斯藏的战斗中，这些战马几乎都发挥了极其强大战斗力。
　　此时此刻，数百匹青黑色的青稞马保持着阵齐的队列，俯瞰着山下。一匹匹战马，目光雪亮，连动都没动一下，就如同雕塑一样。
　　一股强大的气息席卷而下，令人感到沉重的压力！
　　“你选退下去，这些逃兵的事情以后再处理！”
　　大斗军都尉神色微变，迅速的挥退了那名行军督察官，同时右手佩剑高高扬起，发出一连窜沉重有力的命令。
　　“所有人听令，准备！”
　　高亢的声音响彻虚空，整个气氛突然就变得紧崩起来。所有人的目光全部望向了对面的山头方向。
　　而至于王冲等人的事情，被他被他忘得一干二净。
　　虽然逃跑了两百人，但这点数目对全军的影响依然微乎其微。在他的周围，依然聚集了七八百之数的士兵。
　　这个数量远高于对面的乌斯藏骑兵！
　　“隆隆！”
　　几乎是同一时间，对面高耸入云的山头上，三百余名的乌斯藏骑兵阴沉着脸上，如同地狱中踏出的魔神一般，慢慢的走出树林，出现在了众人的视野之中。
　　这些乌斯藏的骑兵一个个全身披甲，目光凶悍，就连身下的青稞战马，都覆上了沉重的战甲，一个个武装到了牙齿。
　　而在他们身上，更是散发出山岳极其沉重的气息。
　　这种气息，即便是隔了遥远的距离，依然让山脚的大唐骑兵感觉到了沉重的压力。大斗军都尉也脸色微微变了变。
　　这些家伙是精兵，这一点是毫无疑问的！
　　“塔盾落地，重心斜倾！”
　　“弓箭手准备，开始上弦！”
　　“骑兵准备，随时听我号令！”
　　……
　　短短时间内，这名大斗军都尉发布了一系列的命令，接着便响起了弓弩拉开的声音，四百余面一人多高的钢铁塔盾，也重重的落到了地上。
　　塔盾后面的步兵，全部屏气无声。
　　“终于到了战争的时候了！”
　　几乎是同时，气息极低的山顶上，乌斯藏指近官望着山下细如蝼蚁的汉军阵列，眼中露出了狰狞的笑容。
　　终于到了最后一仗的时候了。
　　等打败这最后一支唐军，摧毁官驿，他们就可以离开这里，返回乌斯藏了。
　　这次的任务基本已经结束了。
　　毫无疑问，现在的唐军，已经比不上乌斯藏上。
　　“嗖！”
　　右手一扬，乌斯藏指挥官抓住腰上的弯刀，抽出来，在空中猛的一挥，高高举过了头顶。
　　那造型的独特的乌斯藏弯刀，在虚空下闪烁着令人心悸的寒芒。
　　“全军听令，击溃这只唐军，我们就可以返回乌斯藏高原了！”
　　“哄！”
　　三百余名乌斯藏铁骑目光兴奋，全部发出一阵轰然的应和声，一波波凶猛的杀气如同潮水般从他们身上汹涌而出。
　　“嘿嘿嘿，好！”
　　感受到身后如潮的杀气，最前方的乌斯藏指挥官眼中闪过一丝兴奋到极点的目光，然后手中高举的弯刀狠狠挥了下来：
　　“全军出发！”
　　“嗡！”
　　大地轰鸣，三百余名乌斯藏骑兵全副武装，一个个骑着青黑色的青稞马从高高的山顶上，向着山下冲锋。
　　他们开始的速度还不是很快，但是慢慢的，速度越来越快，到最后，连整片大地都在他们的脚下颤动起来。
　　一股山岳般沉重的气息，庞大无比，无弗及远，慢慢从他们身上散发出来。而且这股气息还在呈几何倍数增长起来。
　　不止如此，连原本密集的阵列也开始发生变化，一个梯队，两个梯队，三个梯队……三百多个人，最后竟然化成了十多个梯队，如同起伏的波浪般沿着长长的山坡向着山脚冲刷而来。
　　梯形冲锋阵列！
　　这是漫长的时间中，乌斯藏骑兵发掘出来的，对付唐军最典型，最强大，最具威力的冲锋阵列。
　　借助着陡峭的山坡，一批批铁骑分成无数个梯形队列，如同海浪般一波波不停冲刷对方的步兵防守阵列。
　　一个全副武装步兵阵列就算实力再强大，能挡住得一波战马冲锋，却不一定能挡得了第二波，第三波，第四波……第十波，第二十波……
　　当冲锋的次数达到一定程度，一定能够冲垮对方的前线阵营，接着撕裂整个步兵方阵，彻底的击碎对方。
　　只要前线步兵阵营溃散，接着混乱就会扩散到整个大军！
　　——这是乌斯藏人早就在无数次的和中土的战争中发现的秘密！
　　梯队冲锋阵列会给骑兵留出足够的冲锋和调整空间，这样即便前方的骑兵冲击失败，也不会影响到后续的骑兵冲锋。
　　相比于密集的骑兵阵列冲锋，这样的阵列更加连绵不断。冲击强度的时间大幅延续！
　　在天下所有的骑兵之中，只有乌斯藏人能充分的利用这一点，并且把梯形阵列的威力发挥到最大。
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，乌斯藏冲锋的速度越来越快，越来越快，如同滚雪球一般，已经达到了一个不可思议的速度。
　　远远看去，就如同一道青黑色的雷霆一般，在山峦上，沿着起伏的山坡不停的前进。
　　那股气势奔雷掣电，排山倒海，沛不可挡！
　　山底下，大斗军都尉脸上第一次露出了凝重的神色。
　　他突然发现，自己好像低估这只乌斯藏军队了！


第373章 短兵相接！
　　“终于开始了！”
　　与此同时，距离不远的另一座山头，行军督察官口中已经逃跑的“王冲”等驻马山头，遥遥观看。
　　远远看去，三百余名乌斯藏军队分成十多个梯队，烟尘滚滚，风雷掣电一般从山顶冲下，那股气势，惊天动地，极其惊人。
　　赵雅彤、方玄英等人还好，毕竟早已经经历过。但是白思菱、徐乾、黄永图眼中明显有了震惊的神色。
　　这三百多人冲锋的气势，简直如同千军万马，沛不可挡。
　　相比之下，三人经历过的铁衣马贼反而算不了什么了。
　　“太强大了！”
　　黄永图喃喃自语，完全震撼于这一幕。
　　这是他第一次真正见到与异番战斗的场景，虽然才是三百人的部队，但对黄永图的冲击是毁灭性的。
　　完全巅峰了他对于战斗的概念。
　　徐乾还好一点，但脸色也不是太好看。
　　只有王冲神色如常，即如不如白思菱她们那么震撼，也不如赵雅彤她们那么神色凝重，充满焦虑。
　　战争，在王冲的记忆中，完全就是家常便饭。
　　眼前这三百名乌斯藏人冲锋的场景对他来说，只是小儿科而已。王冲甚至知道，这一幕还只是前戏而已。
　　乌斯藏人还没有将他们骑兵冲锋的真正威力显露出来。
　　“嗡！”
　　果然，远远的，当三百余名乌斯藏铁骑到达半山腰时，仿佛有什么东西突然亮了一下，接着是第二个，第三个，第四个……
　　最后整个山坡亮了起来。
　　“那是什么？”
　　黄永图眼皮跳了一下，道。
　　“白牦光环！乌斯藏铁人的战争光环！”
　　王冲淡淡道。
　　乌斯藏人崇尚一种白色牦牛，将之视为圣兽。而白牦光环就是乌斯藏人最负胜名的战争光环之一。
　　取其白色双角凶猛砥砺之意，冲锋起来，锐不可思议。
　　“嗡！”
　　果然，王冲话声一落，虚空中就突然出现一头头巨大的白色牦牛的虚影，一头头牦牛双角砥砺，对准山下的大唐阵列，口中发出洪亮巨吕一般的叫声：
　　“哞！——”
　　随着那惊天动地的哞叫声，那滚滚的烟尘突然爆涨十倍有余，而三百余名乌斯藏骑兵的脚下，乳白色的光环连着光环，光环挤着光环，互相震荡，最后组成一个巨大的白色钢铁大阵。
　　轰隆，只是一个瞬间，三百余名乌斯藏铁骑身上的气息就突然爆涨，达到了一个恐怖的境界。
　　这一刹那，山上众人尽皆失色！
　　旁观者清，入局者迷！
　　这是赵雅彤等人第一次从侧面远距离观看那三百余名乌斯藏铁骑冲锋的场景，这和几次正面战斗的时候是截然不同的。
　　那种视觉冲击力无予伦比。
　　“这还没有完呢！”
　　王冲看着这一幕，心中叹息一声。
　　那名大斗军都尉指挥官最不应该做的事情，就是过于托大，在山脚下这种地方和乌斯藏人决战。
　　虽然他已经把阵线拖后三百余米了，但这样还远远不够。
　　在乌斯藏人梯形阵列，波浪般连环冲锋的阵列下，王冲已经可以预见到那支大唐的阵列支离破碎，全军覆灭的场景。
　　“准备，出发吧！”
　　在所有人震撼于乌斯藏人铁骑冲锋的时候，王冲神色冷静，右手手臂举起，终于下达了行动的命令。
　　乌斯藏人的气势已经起来，隆隆的马蹄声，惊天动地，白牦战争光环的震荡声，更是远在数十里之外都能听得到。
　　在这种气势之下，不管王冲有什么行动，所有的声音都会被掩盖起来了。
　　——这就是行动的最好时机！
　　“嗡！”
　　战马轻轻一跃，伴随着那个命令，王冲一马当先，率先跃下了山头。而有王冲领头，其他人也反应过来。
　　白思菱、赵雅彤、徐乾、黄永图、方玄英，连同隐藏在群山之中的二百余名大唐铁骑，纷纷悄无声息的跃下了山头。
　　而这个时候，却没有任何一方注意到他们。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　当三百余骑乌斯藏铁骑呈梯形阵列，浩浩荡荡，排山倒海从山顶俯冲而下，那股山崩地裂般的气势，终于令那位大斗军的都尉脸色凝重到了极点。
　　他终于知道自己犯了一个错误！
　　他虽然借来了大斗军对付乌斯藏人的塔盾，但他却不是北斗军的大将军。
　　这三百余人的乌斯藏铁骑远比他想像的要厉害许多。
　　这次行动，他原本对于自己借来的那四百张巨大塔盾是信心十足的，但这个时候，他突然感觉并不是那么自信了！
　　但是这个时候，一切都已经迟了。
　　“准备！！”
　　高亢、洪亮的声音响彻大地，隐隐带上了几分焦虑的味道，阵前的北斗军都尉指挥官挥下了自己的手臂，发出了最后的战争准备命令。
　　战争一触即发！
　　这一刹那的气氛山雨欲来风满楼，那种战争的气息达到了顶点。
　　所有的步兵、斧兵、弓兵、铁骑，全部握住了手中的武器，全身紧崩，瞄准山顶，做出了最后的准备。
　　“轰隆隆！！”
　　马蹄声越来越近，呈梯形阵列的乌斯藏青稞马在眼中越来越近，越来越清晰，也越发的具有冲击力。
　　就在山下俯冲而下的乌斯藏铁骑相距还只有一百丈的时候，北斗军都尉指挥使手中的长剑斜斜划过虚空。
　　“轰隆！”
　　四百余面塔盾沉重如山，从虚空中狠狠的顿下，在巨盾的撞击下，整个大地都如被一双无形的巨槌撞中，剧烈的摇动，发出隆隆的声响。
　　四百余面塔盾一字排开，如墙而立，组成了整个阵列最前端的防线。
　　而与此同时，一道又一道乌黑色的战争光环从那些最前端的盾兵脚步幅射而出，四百余道光环联成一体，不停震荡，发出阵阵钢铁般的轰鸣声。
　　只一刹那，四百余面盾兵战士身上的气息就暴涨一倍，整个脚下就如同和大地生了根一样，稳稳的立在地上。
　　一股磅礴的，坚不可摧的气息从这些最前列的盾牌战士身上暴发出来。
　　“吼！”
　　四百余名盾牌战士厉声暴喝，在乌斯藏人骑兵的剌激下了，也暴发出了身上的戾气、凶气，和无畏的气息。
　　大唐能够慑服天下，绝不是没有道理。
　　放眼整个天下，大唐的整体实力公认的天下第一。陇西和乌斯藏人抗争多年，更是对付乌斯藏人前线。
　　四百余名塔盾战士更是受过严格的大斗军训练。这样的训练都是千锤百炼下来的，每一个经过训练的人都是合格的战士。
　　就算乌斯藏人再厉害一倍，也绝不会有丝毫的惧怕。
　　看到这些意志坚定的塔盾战士，大斗军都尉的眼中终于又恢复了神采。没错，乌斯藏人再厉害又如何！
　　有这些塔盾战士，就算再厉害，他也有信心和他们战上一战。只要抵住他们最开始的冲击，接下来，就是属于他们的节奏！
　　“弓弩手，准备！”
　　大斗军都尉高亢的声音响彻云霄。
　　随着这阵声音，八百余人的大唐军队开始展现出自己的色彩，所有阵列，泾渭分明，一个个开始释放出自己的真武境光环。
　　无数的真武境光环交织在一起，如钢铁轰鸣，发出阵阵惊人的气势，结成一个个战阵，看起来森严、肃杀！
　　“准备，放！”
　　随着那高亢的声音，一支支箭支穿金裂石，密集如雨，从山脚的阵列呼啸而下。第一波发动进攻的，不是乌斯藏人，而是大唐的军队。
　　无论在任何的战斗中，弓箭手永远都是那个最先发动进攻的人。
　　轰轰轰！
　　无数的箭雨呼啸而下，这一刹那，所有乌斯藏骑兵统统低下头来，凭借身上的重甲，硬顶对面的箭雨。
　　那些穿金裂岳，沉重无比的箭支，落在三百余名乌斯藏骑兵身上，全部被挡了下来。最厉害的，也只是穿透这些骑兵身上的铠甲，却并没有伤到里面。
　　“哈哈哈……”
　　一阵张狂的大笑打破了箭雨，响彻天地。
　　“第一波箭雨已过，让我们告诉这些大唐士兵，什么才是真正的战士，什么才是真正的绝望吧！”
　　冲在最前方的乌斯藏指挥官哈哈大笑，用乌斯藏语说出一连窜的声音。随着这阵声音，异变突起——
　　“轰隆！”
　　一股全新的力量突然山崩海啸般，从三百余名乌斯藏骑兵爆发出来。原本速度就累加到极点的乌斯藏铁骑，这一刻气息突然变得沉重无如，如同一座座的山岳一般，把大地都压得往下一沉。
　　而在他们周围，暗影浮动，更是隐隐浮现出一座穹形的堡垒形态。虽然还是最初级的，根本没有显现出完整的形态，而且若隐若现，如纱如雾。
　　但是这一刹那，三百人的军队带来的压力暴增了十倍不止。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，山脚下的大斗军都尉指挥官突然浑身一颤，如遭雷殛，整个人面若死灰。
　　“堡垒光环！”
　　这一刹那，他终于知道哪里不对劲了，也知道为什么感到不安了。他犯了一个致命的错误。
　　轰隆！
　　下一刻，三百余名乌斯藏组成的梯形阵列，如同雪崩一般，狠狠的撞进了最前端的盾牌战士阵列之中……


第374章 伏兵突出！
　　当一名乌斯藏骑兵从山巅就开始加速，一路冲到山底的时候他的速度有多快？
　　这一刻，乌斯藏人清晰的向所有人展示了这一点。
　　当乌斯藏人的速度达到极致，配合着青稞马的强健，人马合一，那种力量是难以想像的。
　　轰隆！
　　就像一颗陨石从天外砸落，第一梯队的十多名乌斯藏铁骑的战马高高纵起，前蹄狠狠的踏落步兵阵列最前端的巨大塔盾。轰隆，天地间如同炸开一声响雷，那钢铁的轰鸣声，响彻云霄，声达百里！
　　钢铁与钢铁，光环与光环，罡与罡气……这一刻，各种不同的力量在虚空中剧烈的交织。
　　铁蹄与塔盾撞击的地方，甚至有火光和雷霆迸出。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，这剧烈的撞击声，和凶猛气息，甚至让后方的战马都感到了不安，希聿聿的嘶鸣起来。
　　嗡，塔盾颤抖，在这样狂攻的攻击下，就连金石都会崩裂，化为齑粉，更何况是人体。
　　十多面塔盾后面，一名名盾牌战士脸色一白，身体明显出现了颤抖。有几个甚至虎口裂开，鲜血如注。
　　但是最终，他们还是稳稳的抗了下来。
　　以血肉之躯，挡下乌斯藏骑兵人马合一，从高山之巅峰俯冲而下，速度达到极致的一击，这样的事情也只有塔盾战士才能做得他们。
　　他们强健、壮硕的身体，使得他们能够做到其他兵种的士兵做不到的士兵。
　　然而，尽管如此，阵列之中的大斗军指挥官却根本高兴不起来。因为很快，乌斯藏人的第二波，第三波，第四波，第五波梯队也相继来临……
　　轰轰轰！
　　一名又一名的蓄如满弓的乌斯藏铁骑人马合一，接踵而至，以雷霆万钧之速，猛烈的撞击在这些塔盾战士身上。
　　那惊天动地的撞击声，接二连三的响起，没有丝毫的间隔！
　　那些塔盾战士刚刚经受住了第一波冲击，马上便迎来了第二次，第三次，第四次，第五次撞击，膝盖弯曲了，虎口震裂，塔盾剧烈的颤抖，身体微血管爆裂，脚下光环震荡……
　　压力一次次的增加，伤势不断的累积，整个人的负担在短短时间内就达到了一个惊人的高度。
　　一个合格的塔盾战士到底能经受多少次骑兵峰值的冲击！
　　七次！
　　一名塔盾战士平均可以承担七次乌斯藏骑兵从高山之巅全力冲峰的力量，这样的身体素质几乎已经达到了各兵种战士的极致。
　　但是这样的实力依然远远不够！
　　因为乌斯藏人的梯形阵列并不是一波，也不是二波，三波，而是达到了惊人的十多波……
　　再强大的塔盾战士也无法承受这种潮水般连绵不断全力冲击！
　　轰隆！
　　仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，当第八波乌斯藏铁骑从山巅冲下的时候，轰隆一声，那如墙而立，高高的矗立，似乎无坚不摧般的塔盾阵列终于被彻底的撕列了。
　　轰隆隆，当乌斯藏铁骑犹如过江之卿般从撕开的缺口中汹涌而入的那一刹刻，所有人脸色都白了。
　　四百名塔盾战士组成的阵列，是挡在所有人前方的最大保障。只有他们将乌斯藏人的速度限制下来了，众人的战力才能发挥出作用。
　　当一名乌斯藏骑兵从高山之巅冲下，那种力量有多大？对于众人来说，那是难以想像的。
　　至少，塔盾之后，无人可挡！
　　过往的无数次战例，都血淋淋的说明了一点，当步兵的防线被撕破，对于后面的人来说意味着什么。
　　对于缺少保护的其他兵种来说，那就是一场灾难！
　　“所有人，冷静！铁骑阵列准备冲锋！”
　　混乱之中，大斗军都尉焦急的声音响彻上空。但是一切已经晚了，一支静止不动，只能短距离冲锋的骑兵根本不可能是这些乌斯藏骑后的对手。
　　他们的用途根本不是这么用的。
　　当四百面塔盾组成的阵列被撕开的刹那，众人的命运就已经注定了。等待着众人的，只是败亡而已。
　　三百名蓄势到极点，有白牦光环，同时又有堡垒光环结界庇护的乌斯藏铁骑面前，对此时的众人来说，完全就是毁灭性！
　　“哈哈哈，杀光这些唐军！这一次我们要把他们连根拔起。”
　　队伍最前列的乌斯藏指挥放声长笑，带着一众铁骑冲了进来。
　　他已经看到了第批大唐军队全军覆没的命运。
　　这一次将不会再有人能够逃跑，也不会再有第六拨，第七拨骑兵了。因为他将杀光这些人，摧毁官驿，然后返回乌斯藏高原，等待进一步的命令。
　　“嗡！”
　　眼看着八百名大唐步骑兵就要面临着灭亡的命运，关键时刻，突然一阵希聿聿的马鸣打破混乱，也打破了战争的平衡。
　　就在这只梯形阵列的乌斯藏军队右方，一只不知道埋伏在哪里的二百人大唐铁骑突然杀出，而且一出现，速度就达到了巅峰，那汹涌澎湃、万马齐喑、排山倒海的气势，居然和乌斯藏的铁骑相比，也差不了多少。
　　“这里怎么会还有一支大唐人的军队？！”
　　看到这只突然出现的骑兵阵列，那名乌斯藏指挥官都变了脸色。这绝对不是在他预料之中的力量。
　　连番的战斗中，接连毁灭了数拨的大唐军队，还从来没有出现这样的力量。
　　而且更让他无法接受的是，这只军队都已经冲到这么近了，他居然还毫无所知。正常情况，这是绝不可能的。
　　“混账！好狡猾的唐人！”
　　狠狠的捏着拳头，这名乌斯藏的指挥官很快就反应过来。毫无疑问，这些家伙是把马蹄声混在自己阵列中摸过来的。
　　当三百人的军队从高山之巅冲下，那种气势惊天动地，根本容不下其他的杂音。
　　或者，自己其实早就听到了他们的马蹄声，只是那个时候，自己完全当成了自己人的声音而已。
　　这个对手极其的狡猾！
　　而让他忌惮的是，对方显然是从极遥远的地方冲过来的。这样一来虽然没有高山之势，但却可以避过自己的目光，更重要的是，这样一来，就可以尽量的将骑兵冲锋的威力累积到极点。
　　当速度达到极点的时候，这只两百人的军队已经足以对自己造成致命的危险了。甚至比眼前的这八百人，比自己的威胁还要大得多。
　　“撤退！转移方向，洛桑，带着军队全力迎击那只军队！必须将他们拦下！”
　　乌斯藏指挥官的声音响彻整个大军。
　　作为一名指挥官，他几乎是本能的感觉到了这支队伍的危险。侧肋！对方选择的恰恰是他们现在最弱的地方。
　　“嘿嘿，反应不错！可惜，已经迟了！”
　　看着对面的乌斯藏人做出反应，进行调整，王冲嘴角微微上扬，露出一丝冷笑，甚至可以说是不屑。
　　能够击溃大斗军的塔盾阵列，对方的指挥官已经充分的证明了自己。只不过可惜，这份才能在王冲面前根本就不够看。
　　甚至于，对方一看到自己，就犯了一个和己方的北斗都尉指挥官一样的错误。
　　北斗都尉指挥官最大的错误，就是不应该在山底和乌斯藏人决战！
　　而那名乌斯藏指挥官犯的，就是不应该临阵改变，调整方向，对付自己。
　　一只全力冲剌，速度达到顶峰的骑兵部队，是绝对不能改变方向的。一旦改变方向，骑兵的速度就会受到削弱。
　　方向变化的幅度越大，削弱的越厉害。
　　如果变化的方向达到了笔直的九十度，那么前面累积的优势，几乎化为乌有。
　　如果他坚持战术，全力冲击，说不定还能将八百唐军全面冲垮，造成巨大的伤害。
　　但是现在……
　　用一句话说，他们的命运已经注定了。
　　事实上，这并不是因为那个幼稚的错误。而是在他没有发现自己的时候，这只三百人的骑兵队伍的命运就已经注定了。
　　“所有人听令，锋矢阵形，全力冲锋！”
　　王冲右手举起，一声令下。二百名铁骑立即随之变化，从简单的方形阵列，变成了锋矢阵形，并且迅速的扩大，向着对面冲去。
　　“轰隆！”
　　只是一刹那间，王冲、赵雅彤、白思菱、徐乾、黄永图、方玄英等人率领的大军就狠狠的冲向了对面的乌斯藏大军。
　　梯形阵列和锋矢阵形！
　　两种截然不同的骑兵冲锋阵列在这片陇西的边界，第一次以这种方式展开了较量。
　　这两种截然不同的骑兵阵形，即便是在现代战争中，也是极为少见的。
　　“轰隆！”
　　当二百人的锋矢阵形狠狠冲进乌斯藏人的阵列时，王冲同一时间也释放出了自己的战斗光环。
　　轰隆，雷云滚滚，一道无形的波纹以王冲为中心，幅射向整个大军。波纹所过之处，三百乌斯藏人的初级堡垒光环应声而灭，一道道乳白色的白牦光环瞬间跌落层次。
　　万卒之敌光环！
　　在这片战场上，王冲第一次在时隔数月之后释放出了自己的战争光环。这些光环，将三百乌斯藏人的优势瞬间摧毁，也彻底的奠定了这场战争的胜利。
　　那一刹那，三百乌斯藏铁骑面如死灰。
　　没有了初级堡垒光环和白牦光环，他们也只不过是最普通的骑兵而已。
　　轰隆！
　　一声惊天动地的巨响，只是一瞬之间，二百人的锋矢铁骑部队就插入了乌斯藏人的阵列，风卷残云般将他们的阵列彻底的撕裂……


第375章 一举战胜！
　　“恭喜宿主，首次乌斯藏骑兵，额外奖励命运点数一！”
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵二！”
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵三！”
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵四！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵七！”
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵八！”
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵九！”
　　……
　　一连窜的声音仿佛瀑布般不停的在王冲脑海中响起，由二百人组成的锋矢阵形如同一把尖刀狠狠的插进了乌斯藏的侧肋，几乎在撞击的瞬间，引发了乌斯藏人大量的死亡。
　　乌斯藏人的重心本来就在对面的八百唐军身上，王冲等人的出现根本就不在他们的预料之中。就算是已经做出了变化，也依然迟了。
　　王冲从远处发起冲锋的时候，根本就没想过要预留时间给他们变化。当王冲的骑兵阵列速度达到巅峰的时候，从看到他们，到锋矢阵形狠狠撞进去，中间也只不过六秒而已。
　　六秒的时间完全不足以让三百人的乌斯藏人临阵变招，做出变化。反而引发了更大的混乱。
　　希聿聿，人仰马翻！
　　当一名名乌斯藏铁骑如同败草一般倒下，赵雅彤等人简直惊呆了。经历过数次战争，在她们眼中实力惊人，无坚不摧，完全是碾压一般的乌斯藏人，这一刻就像纸糊的一样。
　　赵雅彤简直不敢相信自己的眼睛！
　　“杀！——”
　　一声惊天的叱喝，赵雅彤陡然精神大惊，手中银白的红缨枪迅速的拼接，化为一杆丈二长枪。
　　呼，一道火流喷吐，京师赵家枪技烈焰红枪再现，只一闪，三名乌斯藏骑兵立即身首异处，从青黑色的青稞马上掉落下来。
　　王冲的“万卒之敌”一现，所有的诸番的战争光环打落一级。三百余名乌斯藏铁骑的“白牦光环”直接就削弱了一个级数。
　　而没有了白牦光环的支撑，三百人凝聚的初级堡垒光环顿时跌落，再也无法维持。
　　——甚至更准确的说，就连乌斯藏人的堡垒光环，也在王冲的万卒之敌光环削弱之列。
　　命运之石赋予的这道战争光环，在这种战场上，真正显露了它统治的威力。
　　它并不是为了比武较技而生的。
　　它的存在，就是为了彻底的巅覆一场战争。
　　这也是王冲在听到第三阶段还有一场战争的时候，毫无犹豫选择加入的原因。
　　这才是他真正的信心所在！
　　三百人的乌斯藏人军队在一级的“万卒之敌”光环面前，只是土鸡瓦狗。
　　“混蛋！这到底是怎么回事？”
　　“光环呢，光环呢？”
　　“该死，我们明明还有三百多人，怎么初级堡垒光环突然失效！”
　　“我的实力怎么突然减弱了这么多？！！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　……
　　王冲的锋矢阵形固然对乌斯藏人造成了很大混乱，但真正让他们恐慌的，还是自身实力的凭空削弱，以及初级堡垒光环的突然消失。
　　前者是他们杀戮的利器，后者是他们自保的屏障。这么多场战争，以少胜多，击杀了不知道多少唐军，靠的就是这两样利器。
　　一身实力莫名其妙的受到限制和削弱，对于一群乌斯藏人来说，那是足以令人恐慌的，就像受到了诅咒一样。
　　但是还来不及思考原因所在，另一件乌斯藏人最担心的事情同时发生了。
　　“吼！”
　　一声惊天动地的暴吼从山脚传出，王冲这二百名骑兵的突然出现，对于山底八百名已经自视必败的唐军来说，简直是神兵天降，是个巨大的惊喜。
　　而更令人惊喜的是，之前还锐不可挡，看起来不可战胜的乌斯藏人居然完全抵挡不住二百人的骑兵。
　　“杀！——”
　　一刹那，众人心神大振。趁着乌斯藏侧肋被击溃的瞬那，八百唐军从下方迅速配合。
　　“步兵、斧兵、弓兵、骑兵……全军出动！”
　　大阵中的北斗都尉指挥官也是满脸惊愕，几乎不敢相信自己的眼睛。那消失的，被他视为“叛逃”的二百骑兵，居然会在这个时候出现，这是他怎么也没有料到。
　　不过，他的反应一点也不慢。
　　那只二百人的骑兵为什么会不听调令，突然消失，又为什么会突然出现，这些都是以后的事。
　　当务之急，是抓紧时间，反败为胜，迅速的击溃之只流窜到陇西，说不定什么时候就会跑去京师的三百乌斯藏人铁骑。
　　“轰隆！”
　　塔盾振动，三百多名，接近四百名塔盾战士，高举着手中盾牌，首次发起了主动。轰，一面面沉重的塔盾如墙推进，同时塔盾高举，轰隆隆，重重的砸在一头头乌斯藏的青稞马身上。
　　希聿聿，战马悲鸣，哪怕这些来自高原的青稞马，筋骨强健，肌肉扎实，拥有非凡的力量，但是面对塔盾战士的盾击，也一头头长声嘶鸣，筋断骨折，甚至直接就栽倒在了地上。
　　能够抵挡住一头头战马的冲击，这些塔盾战士的实力可想而知。塔盾不止是他们防御的利器，同样也是他们攻击的利器！
　　希聿聿的长嘶中，一头头珍贵乌斯藏青稞马轰隆隆不停的倒地。而同一时间，阵列后方，数百待命的铁骑也迅速的发起了冲锋。
　　只不过一瞬之间，乌斯藏人就同时受到了正面和侧面的双重夹击。战阵一片大乱，梯形的阵列冲锋再也维持不了。
　　大唐与乌斯藏过去无数次的战争，已经充分说明了一只失去了梯形冲锋阵列的乌斯藏人会是什么下场。
　　轰隆隆！
　　天摇地动，只是一瞬间，三百名强大无比的乌斯藏骑兵就落入了绝对的困境。
　　战马与战马撞击，刀剑与刀剑挥砍，光环与光环冲突，罡气与罡气纠缠，喊杀声，惨叫声，马嘶声，金铁声，响成一片……
　　整个战场上一片大乱！
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵二十三！”
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵二十四！”
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵二十五！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵三十七！”
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵三十八！”
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵三十九！”
　　“恭喜宿主，击杀乌斯藏骑兵四十！”
　　……
　　一阵阵人仰马嘶中，接连不断的声音不停的在王冲脑海中响起，轰隆，四周围狂风大作，源源不断的天地能量汹涌的进入王冲的体内。
　　自上次的高句丽剌客围剿战之后，王冲的“万卒之敌”光环终于再次扩展起来，一圈圈无形的涟漪，以王冲为中心，向着四面八方幅射而去。
　　在王冲的眼中，甚至能够看到那一圈圈美丽的，壮观的，如白色波涛般的涟漪……
　　“太不可思议！”
　　王冲微微闭上眼睛，感受着这种美妙的力量增长，这种犹如全身八万个毛孔个个舒张向外的快感。
　　三百名乌斯藏人的命运已经注定。
　　这场战争已经用不着他去操心了。
　　作为一个指挥官，从来都不需要亲自得上阵。当他的策略完成的时候，就已经意味着战争已经胜利了。
　　“运筹帷幄，决胜千里”，“庙算多者胜”，这才是一个真正指挥官的角色。
　　相比起自己胸中掌握的那些韬略，现在这个时空的战略、战术还是太落了。
　　两只军队排兵布阵，然后各展手段，互相对垒？！
　　——王冲从上辈子刚刚降临这个世界的时候，就已经发现，这个世界虽然武道非常发达，但是战术战略还停留在很原始的地步。
　　什么策略都讲究堂皇之后，在这场战争中，他们使用的最多的，也就是乌斯藏人借用地势，从高山之巅冲锋而已。
　　而大唐一侧，也就是明智的用到了四百面巨大的塔盾。
　　兵法有“正”“奇”之分，以正合，以奇胜！
　　这个世界光有“正”，却缺乏“奇”的变化，“奇正相合”，而这正是王冲上辈子能够傲啸天下，超出绝大部分将军、封号将军、大将军，都护、大都护，甚至让那些帝国的老前辈都赞不绝口，最后被尊称为“兵圣”的原因所在！
　　在上一个世界，能够屹立在整个军界，所有将军、大将军，以及诸番武将之巅的，有而且只有那么一个人——
　　那就是王冲！
　　上个世界，唯一公认的“兵圣”！
　　这次战争，对于其他人来说，是事关性命的生死之战，但对于王冲来说，仅仅只是牛刀小试而已。
　　轰隆隆，随着一匹又一匹的战马倒下，一名又一名乌斯藏骑兵战死，三百的人的乌斯藏军队终于彻底溃不成军了。
　　“恭喜宿主，击杀诸番武卒累计达到一千七百一十八！”
　　“恭喜宿主，击杀诸番武卒累计达到一千七百一十九！”
　　“恭喜宿主，击杀诸番武卒累计达到一千七百二十！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀诸番武卒累计达到一千八百三十四！”
　　“恭喜宿主，击杀诸番武卒累计达到一千八百三十五！”
　　“恭喜宿主，击杀诸番武卒累计达到一千八百三十六！”
　　……
　　当击杀一百名乌斯藏骑兵之后，另一种截然不同的提示音在脑海中响起，加上，上次击杀高句丽人武卒的数目，至少，王冲击杀的外番武卒已经达到了一千八百三十多名。
　　距离二级的万卒之敌光环也差得不远了。
　　“啊！——”
　　一声惊天动地的大吼，随着乌斯藏人最重要指挥官被大斗军都尉指挥官成功斩杀，剩下的乌斯藏人终于恐惧的逃跑了。
　　……
　　“恭喜宿主，改变命运，击杀三百流窜乌斯藏骑兵，奖励命运点数三点！”
　　同一时间，一个机械、洪亮的声音在王冲脑海中响起，标志着这场战斗的彻底终结。
　　——这绝对是个意外的收获！
　　那一刻，王冲喜不自禁。


第376章 诘难！
　　命运能量点是很难获得的。
　　这一点王冲已经有切身的体会，必须是改变了曾经发生过的事情。并且这件事情非一般的重要，才会获得命运能量点。
　　王冲没有想到，参加这第三阶段的任务，兵部的奖励和万卒之敌光环提升也就罢了，居然还能获得总计四点的命运能量。
　　加起来自己现在总共拥有了七十九点命运能量（为李享换血用掉三十命运点，却获得了四十五点命运点奖励）。
　　——在兑换了这么多东西之后，还能扔有七十九点命运能量已经是相当惊人了。
　　更重要的是，击杀第一个乌斯藏骑兵的时候，王冲发现还额外奖励了一个命运点数。
　　“……也就是说，以后击杀蒙舍诏、东西突厥、西域诸国、大食、条支等各种新的不同的武卒时，还有额外的奖励！”
　　王冲眼中一片雪亮，突然之间，王冲好像发现了一条额外获得命运能量点的方式。
　　战争很快结束，接下来就是战场的打扫。山脚下，到处都是尸体，三百多名乌斯藏骑兵最后无一能够逃脱。
　　在陇西的地界，身上穿了重甲，又没有高山之巅这样的地利可借，乌斯藏高原青稞马根本跑不过，一个个全部被追上，然后斩杀。
　　不过可惜，王冲“万卒之敌”光环并没有获得三百人的人数增加，而是两名多人。
　　其中有一部分，是那八百唐军杀斩的，王冲不是总指挥官，只能从中得到一部分奖励，这也是没办法的事情。
　　最后的“击杀诸番武卒数量”停止在一千八百六十一个，距离二级光环的晋升数量二千个，还差了一百多个。
　　“可惜了，看来只能等到下回了！”
　　王冲心中不无惋惜。
　　万卒之敌光环一旦达到二级，就能够把真武二重武者的光环都打落原型。不过在此之前，王冲也只能是用一级的光环进行部分的削弱。
　　……
　　战争结束，战场中的气氛发生了微妙的变化。
　　所有人看向王冲这群“逃兵”的目光都充满了崇敬，特别是许多参加过许多次战斗的训练营学生，更是佩服无比。
　　刚刚那场战斗，如果不是王冲他们突然出现，所有人都明白，当时众人必败无疑。
　　没有了塔盾的保护，众人根本无力抵挡。
　　“不可思议，他们到底是什么时候埋伏在那里的！”
　　“好奇怪的战斗方式，我参军这么多年，还是第一次看到！”
　　“那是大人的安排吗？”
　　“不可能，当时连大人都慌了！”
　　“听说他们是逃兵！”
　　“你疯了吗？逃兵会出现在这里！”
　　“那你是说他们不听调令，自己行动？”
　　……
　　私底下，众人窃窃私语。在讲究堂皇之兵，两边对垒，各拼实力的正面战场上，王冲这样的军队是非常罕见的。
　　至少，这种作战方式是并不常见的。甚至连许多身经百战的老兵都没有经历过，感觉非常的新奇。
　　“哈哈，看起来，我们这次真的扬名了！”
　　黄永图骑在马背上，看着四面八方那些佩服的目光，哈哈大笑，心中非常高兴。
　　在正规的战场上能起到这样的作用，把对手打得落花流水，黄永图还真没有做到过，内心别提有多爽了。
　　“王冲，我真的服了你了。真没想到，我们能把他们打成这样。”
　　“是啊，真是不敢相信。看来这次，我们可以回去好好复命了。”
　　徐乾也在旁边附和，看着满地乌斯藏人的死尸，暗暗点了点头。
　　乌斯藏人刚刚从高山之巅冲下来的时候，那股气息铺天盖地，排山倒海，犹如雪崩一般。
　　就连他们在远处看到，都暗暗心惊，觉得难以抵挡。
　　没想到最后居然成功的把他们摧毁了。
　　而这一切，都是王冲在背后指挥的功劳。
　　想到这里，徐乾看向王冲的目光也越发的佩服了。所谓不打不相识，虽然最开始的时候有点别扭，但是现在，徐乾是真正对王冲服气了。
　　另一侧，白思菱和赵雅彤一边看着王冲，一边交头接耳，窃销私语，不知道说到了什么，两人都是笑了起来。
　　那娇艳的面容，倒是把众人看得呆了。
　　“蹄哒哒！”
　　正在众人说话的时候，突然一阵急促的马蹄声传来。
　　“公子，都尉大人有请！”
　　传令官一勒缰绳，在王冲面前面无表情的停了下来。
　　一刹那间，万籁俱静，原本热热闹闹的众人突然安静了下来，纷纷看向了王冲。
　　这次行动，王冲可谓是独断专行，不听调令，私自拉走了二百人。按照军律，这可是要死罪的。
　　“公子不会有什么事吧？”
　　一名神威训练营的学生道。他也是神威训练营中名声卓著的世家子弟，在训练营中极有声望，否则也不会参加这种任务。
　　但是在王冲面前，却也下意识的使用了敬语，神情更是极为恭敬，无意识的把王冲当成了自己一行人的领袖。
　　“开什么玩笑？这次战斗要不是我们，大家早就全军覆没了。都尉大人难道还敢责怪我们不成！”
　　赵雅彤恢复了冷艳的表情，一脸不爽道。爱屋及乌，恨屋也及乌，虽然早开始和王冲之间谈不上什么交情，更说不上好感。
　　但是这三天下来，而且经历了一场艰难的战斗，赵雅彤无形中早就认同了王冲。
　　在赵雅彤心中，这位年纪比自己小很多的九公子嗣，绝对是属于才华绝世的人。
　　甚至一向心高气傲的赵雅彤都自认不同。
　　这样的人才建了功勋，绝对不应该受到责难。
　　“雅彤，你别说多了。这是军中，说不定都尉大人是去表扬他的。毕竟，我们可是打了胜场。”
　　还是白思菱在旁边安慰道。
　　相比起赵雅彤的激动，白思菱要显得理智的多。
　　“就是，我们立了这么大的功。都尉大人怎么会责怪我们。”
　　“是啊，都尉大人应该不会的。”
　　……
　　其他人纷纷道。
　　若不是王冲带领众人事先埋伏在附近，在关键时刻陡然杀出，力挽狂澜，这场战争早就溃不成军了。
　　众人无论如何都不相信，在这种情况下，都尉大人还会责罚众人。
　　王冲没有说话，心中却暗暗摇了摇头。
　　王冲心知肚明，众人还是把这一切想得太简单，太乐观了。大斗军令行禁军，军律森严，军中从上到下，更是严格服从命令。
　　那位大斗军都尉指挥官绝不可能那么好说话。
　　他如果真的像众人所想的那样，那这一刻，出现在自己面前的应该是他自己，而不是传令官。
　　“呵呵，放心吧。我自己去处理就行了。雅彤、思菱，你们负责一下这里，我去见下都尉大人。”
　　王冲说着扭过头来，望向那名传令官：
　　“大人，麻烦您带路吧。”
　　……
　　在战场的最西边，王冲见到负手而立，神情严肃，似乎一直在等着自己的大斗军都尉。
　　一名名步卒正战场西边挖壕沟掩埋尸体，而大斗军都尉指挥官就站在这条壕沟的旁边，脸上看不出任何的表情。
　　“属下见过大人！”
　　王冲从白蹄乌上面翻身下来，恭恭敬敬的行了一礼。
　　军中无父子，也没有什么世家公子，在这里只有上下尊卑。许多世家子弟自恃身份，结果在军中触犯军律，招致仗打，这种事情王冲早已熟悉。
　　现在轮到自己，王冲自然不会犯这种错误。
　　“嗯。”
　　看到王冲，大斗军都尉指挥官的神色看起来柔和了许多：
　　“辛苦了。这次战斗，你们功劳很大，伤亡怎么样？”
　　“还好，并没有太大的伤亡。”
　　王冲低头道，顺便让伤亡报了上去。
　　骑兵冲锋，速度一起来，伤亡是很少的。很多时候，敌军看到第一，挥剑的时候，出现在眼前的已经是第七个了。
　　再加上王冲的万卒之敌光环，大幅的削弱了这些乌斯藏人，王冲一方的伤亡情况就更小了。
　　“嗯。不错！”
　　大斗军都尉点了点头，脸上越发的和颜悦色了：
　　“我已经告诉了军薄，把你们所有人的功劳都登记在册，将来，这些都是要奏报兵部的，所有人都会受到嘉奖，这一点，你们表现的非常不错。”
　　“大人客气了，这是属下该做的。”
　　王冲越发的恭谦了。
　　“不错，胜不骄败不馁，军中要的就是这种态度。”
　　看到王冲的态度，大斗军大都尉也不由赞赏的点了点头。但是下一刻，原来柔和的气息突然一变，大斗军都尉神色一冷，冰冷的目光居高临下，俯视着王冲，神情突然变得凌厉无比。
　　“但是你临阵脱逃，私调兵马，不听调令，这是怎么回事？你知不知按照军律，这是要杀头的！”
　　说到最后，声音拔高了几分，变得高亢无比。两人之间的气氛也从最初棉花般的和煦，变得剑拔弩张，凝重无比。
　　听到这冷肃、严厉的声音，就连壕沟里正在掩埋尸体的步卒都是浑身一颤，眼中露出畏惧的神色。
　　大斗军的将领，从上到下，深受帝国军神王忠嗣和大斗军首领哥舒翰的影响，一个个都是说一不二，令行禁止。
　　在最初，因为不听调令被斩首的人不知道有多少人，其中不乏显贵之士。都尉大人说出这句话，是绝对做得到的！


第377章 来自哥舒翰的威胁！
　　王冲没有说话，这一刹那气氛降到了冰点。
　　王冲可以感觉到头顶上那双注视着自己的冰寒彻骨的目光，也非常确信，他不仅仅只是说说而已，而是真的敢这么做。
　　“果然，还是来了啊！”
　　王冲心中发出长长的叹息一声。对于这一幕，对于其他人来说或许是史料不及，但是对于王冲来说，一点也不出乎意外。
　　“事有轻重缓急，若是我事先跟大人说，大人会放我们离开吗？”
　　王冲本来是低着头说话的，但这个时候却突然抬起头来。
　　“放肆，军中有律例，如果人人都这么干，那还成何体统？军人没有纪律，与山贼、马匪何异？”
　　这话说得理直气壮，说得王冲无话可说。
　　“呵呵，所以都尉大人是要惩罚我们吗？在所有这一切之后？”
　　王冲突然笑道。
　　“哼！挟功自傲，你以为我不敢吗？！”
　　大斗军都尉眼中闪过一丝震怒的神色：
　　“有功必赏，有过必罚。你们的功劳，我会记下，登记入薄，但是你们擅自行动，私自脱逃，不听调令，也必须得到惩罚。无规矩成不了方圆，来人啦！把他拿下！”
　　大斗军都尉指挥官说着，突然一指王冲道。
　　“嗡！”
　　声音一落，壕沟之中几乎是瞬间冲出几个人来，一个个身材健硕，目光凶狠，手中更是拿着铁铸军杖跃了出来。
　　军中的军杖根本不是木做的。对付真武境的武者，只有铁铸的才有用。
　　六名军法官刚一出现，立即呈扇形突进，将王冲包围起来。
　　“等一等！”
　　见到六名军法官出现，眼中闪烁着凶光，王冲立即知道，眼前的大斗军都尉果然早有准备。他说要拿下自己，军法处置，绝不只是说说而已，而是真的想要这么干。
　　“哼，违背军律，就要受军法的处置，哪怕你立下天大的功劳，也是一样。到现在，你还有何话可说！拿下他！”
　　大斗军都尉神色冷厉，右手食指如戟伸出，直指王冲。
　　“喝！快快束手就擒，不要自误！如敢反抗，罪加一等！”
　　六人之中，一名军法官首领大喝着，神色凶厉，他的手掌一抖，掏出一件枷锁，就要往王冲身上套去。
　　军中的军法官执行军律的时候，早就考虑到了会遇到反抗的情况，所有早准备了这种刑部一般的枷锁。
　　但是和刑部不同，这种枷锁是用深海玄铁打造的，而且附加了铭文，每一个都坚固无比，轻易折断不了。
　　“吼！”
　　一人动手，其他人立即虎吼着，从四面扑了上来。
　　这一刻，早就准备好了。根本容不得王冲反抗。
　　“放肆！谁敢动手！”
　　看到众人来真的，王冲也不再客气，右掌一翻，宋王身上的金色令牌立即落在掌中：
　　“宋王手令在此，谁敢妄动！”
　　金晃晃的令牌上，一条龙形浮现，身影矫健，对准了众人。看到这条龙形，所有六名军法官眼睛就好像被针扎了一样，心中陡然一窒，脚下也好像碰到了一堵无形的气墙一样，不由自主的停了下来。
　　就算他们再孤陋寡闻也知道，在中土神洲，大唐帝国，王土教化的范围，私用龙形，那可是死罪。
　　王冲手中的令牌，一看就知道绝对来历非凡，拥有无上的权利，不是他们这些军法官可以得罪的。
　　“嗡！”
　　对面，突然看到这面令牌，就连那名大斗军都尉都陡然变了脸色。毫无疑问，他根本没有料到王冲身上带了这种东西。
　　“哼，什么令牌？我根本不认识！”
　　大斗军都尉突然道：
　　“一群混账东西，不要被他骗下。快将他拿下，军法处置。”
　　“哼，宋王的令牌不认识。你连兵部的调令也不认识吗？”
　　王冲却似乎早已预料到这一幕，手掌一抖，拿出另一张纸张来，只是大斗军都尉面前一闪，立即收了起来：
　　“兵部调令，先斩后奏。这张调令上面有兵部的大印，更有多位大人的手签。我只要一个调令，就能把你发配到边疆苦寒之地，从一个步卒做起。你的真的以为，哥舒翰保护得了你吗？”
　　说到最后，王冲的声音陡然拔高了一截，声色俱厉。
　　“轰隆！”
　　一面宋王的令牌，一纸兵部的调令，统统都不及王冲最后几个字来得震撼。大斗军都尉猛的睁大了眼睛，不可思议的看着对面的王冲，整个人如遭雷殛一般。
　　“哼，你这么做是为哥舒翰吧，你真的以为我什么都不知道吗？你可要想好了，想要讨好你们那位北斗大将军，也要看你承不承受得京城王家和宋王两家的怒火。也问问你那位哥舒翰，哥舒大人承不承受得起这种后果！”
　　王冲目光如炬，洞察秋毫，似乎一眼看到了那名大斗军都尉的灵魂深处。
　　轰隆隆！
　　大斗军都尉心中雷霆阵阵，惊涛骇浪，如见鬼魅一般。他现在的心情已经不是震惊了，甚至带上一点点惶恐。
　　这名少年远比他想像的还要难对付的多。他自问一切都天衣无缝，怎么也不明白哪里露出来的破绽。
　　而对方言语中透露出来的压力，更是令他心中冷汗阵阵，一片狂风暴雨。
　　有些事情是不能说破的！
　　说破了和没说破，效果是截然不同的。如果王冲不说破，有些事情他还是能做的。但是现在，就算给他天大的胆子，也不敢再继续下去。
　　如果说之前的王冲还只是一个普通的训练营学生，那么现在的他，锋芒毕露，甚至连眼神都让人心神颤栗。
　　兵部、宋王，还有王家，所有这些背景曝露出来，凝聚起来，使得眼前这个少年拥有了令很多人望而生畏的力量。
　　这种力量绝不是一般人可以招惹。
　　更重要的是，眼前的少年已经识破了他身上的秘密。
　　“公子，我不知道你在说什么！”
　　大斗军都尉额头冷汗涔涔，衣服都湿透了。他知道自己的意图已经被看透了。
　　“哼，你自己知道就行了。帮我转告哥舒翰，想要对付我。有什么手段尽管使出来，但这种手段，鬼鬼祟祟，算什么？”
　　王冲冷笑道。
　　声音一落，王冲也不去理会眼前的大斗军都尉，身体一翻，迅速登上马背，如飞而去：
　　“世家大族，朝廷重臣，帝国大将……这种层级不是你一个小小的都尉能够插手。这次的事情就算了，以后……你好自为之吧！”
　　王冲冷厉的声音还在虚空中飘荡，但整个人已经消失不见。
　　地上，浑身湿透的大斗军都尉终于站直身来。短短一瞬间的交锋，居然让他有种筋疲力尽的感觉，甚至比刚刚那场战争还要凶险。
　　大斗军都尉知道，自己逃过了一劫。
　　“本来还想为大将军出气，现在看来，太幼稚了！这个少年，根本不是我可以对付得了的。”
　　大斗军都尉心中叹息着，转过一道道念头。
　　王冲说他知道自己的身份，这一点是没有错的。甚至在王冲刚进军营的时候，他就已经认出来了，并且汇报到了前线的哥舒大将军那里。
　　在陇西的地界，大斗军的范畴之内，只要是将领一级的人物，现在恐怕就没有不认识王冲的了。
　　节度使事件，北斗大将军哥舒翰受辱，其他汉人或许是站在王冲一边。但大斗军的将领阶层几乎是全部站在哥舒翰一侧。
　　哥舒翰在陇西经营多年，军中的声望早已是如日中天。虽然是胡人，却也极受推崇。
　　再加上，他击退乌斯藏人，保了陇西一方，军中上下更是对他敬重无比。
　　也正是因为如此，他才会想到替大将军做主，报复王冲。也才有了刚刚那一幕。
　　这并不是临时的起意，而是早就决定好的。
　　只是，他也没有想到，王冲居然如此机灵。见一斑而知全豹，一叶落而知秋意，自己的意图完全被他看破。
　　“看来这里的事情只能汇报给大将军，由大将军来定夺了！”
　　大斗军都尉叹息一声，很快从怀中掏出简易的纸笔来，伏在一块石上，写了一封信。
　　哗啦啦！
　　随着一阵翅膀振动的声音，白色的信鸽飞上天空，把这封信一起带往了陇西前线。
　　……
　　“我恐怕得走了！”
　　从大斗军都尉那里回来，王冲的第一句话就令众人吃了一惊。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事了？”
　　……
　　一群人纷纷汹了过来。他们都是和王冲最亲近的人，王冲刚刚回来，就立即说要走，这也太突兀了。
　　就算反应再迟钝，众人也知道一定是发生什么事情。
　　“大斗军都尉已经识破了我的身份，哥舒翰已经知道我在这里。我已经不能再留在陇西的地界了。而且第三阶段的任务已经完成，我也应该返回训练营了。”
　　王冲言简意骸道。
　　陇西是哥舒翰的地盘，节度使事件两人可是结下死仇。王冲就算再幼稚，也绝不会认为哥舒翰是那种宽宏大量，会轻易揭过这一节的人。
　　真要是这样，哥舒翰当时也不会上折子，上奏圣皇要处死自己了。只要自己还留在陇西的地界，多留一日，就多一份危险。
　　王冲几乎可以肯定，哥舒翰是绝不会放自己舒舒服服离开的。趁现在还早，一切倒还来得及。
　　只要离开陇西的地界，哥舒翰就算再厉害，也鞭长莫及。


第378章 遇伏！
　　现在的王冲，还远不是上辈子的“兵圣”，即便打赢了这一场战争，也仅仅只是一个小小的训练营士子而已。
　　但是哥舒翰却是在他正如日中天的时候，“北斗七星高，哥舒夜带刀”绝不仅仅只是说说而已。
　　作为帝国的大将军，哥舒翰手中的握有权利，远远不是他现在可以比拟的。
　　“公子，我们和你一起走！”
　　方玄英突然开口道，一牵缰绳就要翻身上马，和王冲一起离开。其他人也纷纷开始去牵自己的战马。
　　连日的战争，众人早就和王冲一条心。都是栓在一条绳上的蚂蚱，王冲要走，众人的第一反应就是和他一起。
　　“不必了！”
　　王冲摆了摆手：
　　“哥舒翰和那个大斗军都尉是针对我来的。只要我一走，你们就不会有什么事。到时候真要追究起来，你们就说我有宋王令牌，可以推得干干净净。这么多的世家大族，哥舒翰如果是个聪明人，就不是为了这么一点小事，动这么多的家族。”
　　“而且，军令如山。我有宋王庇佑，又有家族照应，同时第三阶段的任务已经完成。到了京师，就算哥舒翰再厉害也难不倒我。倒是你们，如果没有等到兵部的调令就擅自行动，一定给他留下口实。说不定到时候他发兵追赶都是有可能的。就算不这么做，在你们的军功薄上参上一笔，也够你们以后受了。”
　　“留在官驿反而有益无害。这么多人参加行动，又立下这么大功劳，如果他敢处罚你们，那时侯必然会引起众怒的。”
　　王冲淡淡道。
　　他之所以说“我恐怕得走了”而不是“我们恐怕得走了”，并不是什么一时的口误，而是经过深思熟虑的结果。
　　他如果留在这里，只会牵连到众人。如果离开这里，众人反而会平安无事。
　　“王冲说的是对的。哥舒翰和都尉大人的目标只是王冲，只要他离开，我们就平安无事。我们跟他一起，反而会拖累他！”
　　一直没怎么说话的白思菱突然道，她的神情冷静，看起来极其理智。相比起其他人，她这个时候反而是最理智的，也最能判断出目前的处境。
　　“哗啦啦！”
　　正在众人说话的时候，一只信鸽突然扑扇着翅膀，从空中飞了下来，直奔人群中的张辚而去。
　　这一幕大出众人预料。
　　看到那只信鸽，王冲神色微滞，眉角也微微的跳动了一下。
　　“大人，兵部的消息，第三阶段的任务完成之后，要求诸位大人返回京城覆命！”
　　很快，张辚就拿着信笺，策马急奔过来道。
　　这趟任务直到全部结束为止，他都是和王冲他们在一起的。发生这种事件，就连张辚都没有料到。
　　“王冲，我们和你一起走！留在这里也没有意思。”
　　听到张辚的话，黄永图几乎是想也不想道。收到兵部的命令，任务已经完成，众人已经不会再受到节制。
　　这个时候就算是离开也不会有任何的问题。
　　“嗯，多一个人也多点照应。”
　　徐乾也开口道。
　　他本来是并不赞成离开的，但是此一时彼一时。就像黄永图说的，任务已经完成，留在这里也没有什么意思。
　　相信哥舒翰应该不至于对他们出手。
　　剩下最后一个没有表态的，只有白思菱了。
　　“诶，算了，也算我一个吧。我们一起来的，也一起走吧。”
　　看到众人的目光都集中在自己身上，白思菱也叹了一口气，道。
　　“那好吧！”
　　王冲思忖片刻，终于点了点头。即然兵部的命令已经来了，那也就没有必要强求他们硬是留在这里了：
　　“大家准备一下，马上出发。”
　　“马松！”
　　王冲转过头来，望向一直跟随着他，一路唯他马首是瞻的什长马松。对于这位麾下的什长，王冲的印象一直是很好的，也是他这趟真正想要拉拢的对象。
　　真正的人才，永远比任何的财富都要重要。
　　“……如果将来遇到困难，或者退役，就去京城中找我吧。”
　　“是，公子！”
　　马松点了点头，看着眼前面容沉毅的少年，心中突然有种说不出的感伤。他知道，两人这趟的合作差不多结束了。
　　“张校尉，再见了！”
　　“大人，再见了。能够和你并肩战斗是我们的荣幸！”
　　张辚躬下腰来，右手捂胸，以军中最郑重的礼仪行了一礼。而几处是同时，所有在铁衣马贼以及乌斯藏人战争中幸存下来的大唐老兵，包括马松，也全部都弯下腰来，对着王冲，做出了最郑重的礼节和敬意。
　　如果不是王冲，不管是他们这些幸存的老兵，还是这里四周围的步兵、骑兵、弓兵……恐怕都已经是全军覆没。
　　对于眼前这个年纪轻轻的少年，张辚发自内的心尊重。
　　四周围，一下子安静下来。
　　赵雅彤、方玄英，还有其他训练营的学生以及战士，看着这一幕，内心中都不禁为之深深动容。
　　王冲看着这一幕，心中也是感动不已。有什么能比一群和你并肩作战的战士的尊敬，来得更加让人感动和自豪？
　　“诸位，能和你们一起并肩作战，也是我的荣幸！”
　　王冲说着，身体微微后退，躬下身来，也以一个标准的军中姿势，右手捂胸，向众人致以一礼。
　　离别的时候到了！
　　王冲心中清楚，这恐怕是自己和这群可爱、可敬的战士最后一次并肩合作了。
　　“驾！”
　　一声响鞭，王冲翻身上马，在众人的注目中，在蹄哒哒滚滚的烟尘，和白思菱、徐乾、黄永图一起往东而去。
　　这一趟任务结束，终于可以返回训练营了！
　　……
　　从第三征集点的官驿离开，王冲一行几乎是日夜兼程，往京师的方向赶去。大约三天之后，终于离开了陇西的地界。
　　王冲长长的出了一口气。
　　陇西是哥舒翰和大斗军的地盘，在那里，哥舒翰一言九鼎。但是出了陇西的地界，就算哥舒翰有天大的胆子也不敢乱来。
　　要是被言官，或者是兵部、刑部抓柄，私自调动军队越过辖区边界，那可是大罪。
　　“看起来现在我们终于安全了！”
　　两侧古木参天，王冲策马站在官道上，仰首向天，长长的松了一口气。
　　“嗡！”
　　就在王冲心神最为放松的刹那，异变突起，突然之间，一种脑袋太阳穴被瞄准的感觉涌上心来。
　　如果不是王冲精神力强大根本就发现不了。
　　“不好！”
　　一种强烈的危险从心中涌出，王冲几乎是想也不想的低下头来，伏趴在白蹄乌的马背上。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，伴随着这阵晴天霹雳般的巨响，一支巨大、黝暗的铁箭，裹挟着磅礴的毁灭巨力，从树林中电射而出。
　　长箭以毫厘之差，从王冲头顶掠过。箭尾带起的滚滚气浪和毁灭罡气甚至震得王冲后背都生疼。
　　轰隆隆！
　　长箭射落在官道另一侧的树林里，巨大的力量在树林中引起了连翻的爆炸，将一整片的树木都炸成齑粉。
　　爆炸的能量，在官道上空掀起一阵滚滚的狂风，弥慢起了大烟的尘雾。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，几乎人立而起。这突如其来的一箭，不止是吓到了白思菱等人，就连那些训练有素的战马都被惊吓到了，一匹匹露出恐慌的神色。
　　“小心！——”
　　王冲凄厉的声音响彻云霄。
　　伏击！
　　毫无疑问他们受到了伏击！
　　王冲心中怦怦直跳，刚刚那一箭，只差一点点，他就粉身碎骨。这绝不是军中的手段，哥舒翰绝不会使用这种手面来对付他。
　　那支长箭上蕴含的力量，混乱而黑暗，充满了毁灭的巨力。
　　——这是属于剌客的手段！
　　电光石火间，无数的念头掠过脑海，王冲突然明白自己面对的是什么了。这一刹那，王冲头皮发麻，突然闻到了一种强烈的死亡味道。
　　毫无疑问自己的身份曝露了，行踪也曝露了。
　　——这些人是冲着自己来的。
　　他们是来剌杀自己的。
　　“思菱、徐乾……不要管我，快逃！——”
　　王冲声音凄厉，就在一阵希聿聿的长嘶中，王冲人马合一，纵跃而出。不是前方的官道，而右侧斜刹茂密的树林。
　　神箭手的目力远比一般人厉害的多，就算蚊子飞过都能看到，更别说这么大个人。如果往官道跑，那只是死路一条。
　　只要逃入树林中，利用茂密的树丛遮蔽，才能拣到一条性命。
　　不过这个时候，王冲担心还根本不是自己。
　　毫无疑问，白思菱、徐乾他们是受到自己的拖累，被卷了进来。对方的实力远比自己想像的强大的多。
　　王冲现在只能希望，自己以最快的速度逃入山林之后，能够把他们全部吸引过来。这样白思菱他们反而没事了。
　　“王冲！——”
　　身后传来一阵阵惊恐的叫声，官道上烟尘滚滚，但王冲已经完全顾不上了。不能回头，绝对不能回头！
　　否则的话，到时候就是所有人一起死！
　　轰隆！
　　白蹄乌的速度在危急时刻发挥了关键的作用，几乎是在王冲人马合一，纵出的同时，第二支铁箭接踵而至，箭尖狠狠的插落在王冲原本站立的地方。
　　那毁灭性的力量在地面上引发一阵剧烈的爆炸，在官道炸出一个巨大的坑洞。狂风浩浩，那剧烈的罡风甚至把王冲和白蹄马一起往前震出了数尺。
　　咔嚓嚓，大片的树木倒下，在这片爆炸的气浪中寸寸断裂。
　　“蹄哒哒！”
　　而几乎是在同时，五六名黑衣蒙面的剌客，骑着战马，从官道左侧的树林里纵跃而出，追了过来。
　　这些人目光冰冷，杀机盈动，一个个一言不发，直奔王冲而来。


第379章 重伤！
　　“嗡！”
　　光芒在震荡，发出钢铁的轰鸣。王冲看不到后面追来看剌客，却能感觉到后背那种紧追不舍的冰冷杀机，还有刀剑锋芒般如芒在背的死亡气息。
　　不能回头！
　　绝对不能回头！
　　王冲心知肚明，只要有一丁点的耽搁，等待自己的就是死亡。那种前所未有，命悬一线的恐怖，驱使着王冲，令得他全身发炸，疯狂的往前逃去。
　　王冲明白，多逃出一丈，就对自己多安全一分，也对白思菱他们多安全一份。
　　“思菱、徐乾……千万不要回头，绝对不要有事啊！”
　　王冲感觉全身的血液都往前涌。
　　这个时候他担心的并不是自己，而是白思菱和徐乾他们。这一次如果不是自己，他们根本不会跟过来。
　　毫无疑问，是自己连累了他们。
　　王冲现在只希望，白思菱、徐乾他们按照自己最后说的那样，以最快的速度离开这里，而不要跑过来察看自己。
　　那样，没有人能够活下。
　　七丈，八丈……
　　一路突进，白蹄乌似乎也感觉到了主人的心意，整个迸发出了前所未有的潜力，如同一道模糊的疾电一般左右迅速突进。
　　离密林越深一分，就越安全一分。
　　“铿！”
　　突然，一阵剌耳的剑啸从耳边传来，王冲心中警兆顿起，缰绳一带，人马合一，猛的往旁边跳去。
　　轰，一道人影黑衣蒙面身剑合一，身体在半空中急剧旋转，以毫厘之差，从天空坠落，猛然插落在王冲数丈之外的地方。
　　有了第一名，就有第二名，第三……六名蒙面剌客身形矫健，接二连三，嗖嗖嗖不停的从马背上跳起。
　　战马的速度加上自身的轻功、身法，速度暴涨一截，铮铮的刀剑颤鸣声如同死亡的回音，不停的朝王冲剌来。
　　砰砰砰！
　　一棵棵大树不停的炸裂，所有的攻击滚滚如潮，却全部被王冲闪过。
　　“该死！”
　　“这匹马太快了！”
　　“追！别让他跑了！”
　　……
　　身后隐隐传来一声低低的，咬牙切齿的声音。六名蒙面剌客速度极快，虽然攻击全部落空，但是剌杀却丝毫没有阻断。
　　“唰！”
　　一根根马鞭飞出，几乎是在攻击落空的瞬间，几名蒙面剌客霍的缠住自己的坐骑，在空中一个翻滚，瞬间落回了马背。
　　蹄哒哒，六名剌客依旧紧追不舍！
　　“轰隆！”
　　眼看着王冲就要翻过山头，就在这时异变突起，第三支铁箭犹如从幽冥中穿出般，瞬间穿越重重虚空，电射而至。
　　这一击，王冲再次躲闪不掉。
　　轰隆，只听一声巨响，冥冥中，似乎有什么金铁破碎的声音。就在王冲的后背，无数的碎片飞了出去。
　　哇，王冲猛的张口就是一口鲜血喷了出去。
　　那一箭上的力量是如此强大，这一箭不止瞬间重创王冲，罡气轰入他的五脏六腑，甚至就连王冲跨下的白蹄乌也瞬间重创。
　　“希聿聿！——”
　　凄厉的长嘶声中，半空中，王冲连人带马，一起被这股狂暴的罡气洪流震飞出去。王冲甚至都被从马背上震飞出去。
　　希聿聿，关键时刻，白蹄乌咬住自己的嚼子，崩住缰绳，往后一甩，强行将王冲拉扯，甩回了马背上。
　　“小乌！”
　　看到白蹄乌鼻孔里渗出了血水，眼神明显黯淡许多，王冲眼睛都红了。
　　虽然一直对小乌是采取放养政策，但王冲能够感觉得出来，小乌是有灵性的。它不止是把自己当成主人，而且是当成了亲人。
　　王冲也对小乌非常的喜欢。
　　这是第一次，小乌因为自己受重伤。
　　“希聿聿！——”
　　小乌虽然受了重伤，但也因此激发出了生命中的潜力，奋起余力，速度陡然激增，再加上那股罡气洪流的冲击，借势用势，居然瞬间翻过了山头，消失在了视野之中。
　　“该死，别让他跑了！”
　　“这马到底是怎么回事，受了伤还这么能跑！”
　　“混蛋，这小子用了护心镜！那一箭射在了他的护心镜上！”
　　……
　　眼看着王冲翻过山头，拉开了和自己一行人的距离，六名一直冷静的蒙面剌客终于再难保持镇定。
　　“追上他，无论如何不能让他跑了！”
　　六名剌客猛的将刀剑扎入跨下的战马，同时剌激战马的潜能，往前追去。
　　这一次的任务对六人极其重要，目标人物是上面点名必须要完成的，绝对不能有失。
　　“蹄哒哒！”
　　密集的树丛、灌木、荆棘，犹如倒影般从两侧退去，王冲伏在马背上，感觉到喉头发甜，头晕目眩。
　　那支铁箭上蕴含的力量正在他体内发作，这股力量非常的强大，如果不是王冲兑换了“金液脏腑”，五脏六腑强大无比，再加上小阴阳术拥有吞噬吸收转化的能力，王冲早就已经晕过去了。
　　心中那种危如累卵，两侧太阳穴突突的危险感觉已经消逝，王冲知道，翻过山头之后，丢失视野，对方那名箭道高手已经无法对自己再造成威胁了。
　　身后的六名蒙面高手虽然依然紧追不舍，但是速度依然比不上自己。毫无疑问，王冲可以肯定，这绝对是白蹄乌跑得最快的一次。
　　“哗啦！”
　　不知道过了多久，王冲突然双手一松，从白蹄乌身上飞了出去，哗啦一声掉入旁边一处山涧水潭中去。
　　“小乌，一切就看你了！”
　　在入水前的最后一刹那，王冲脸孔朝上，深深的看了小乌一眼，然后展开了自己的龟息术，深深的沉入水底，潜伏不动。
　　不管是小乌，还是自己都已经受了重伤。小乌的速度是重伤之下，剌激了潜能爆发出来的。
　　这样风驰电掣的速度并不能持久。
　　只有尽管的想办法隐藏起来，才能够成功生还。而没有了自己的负担，小乌的速度也能提升很多。
　　不管是自己，还是小乌，都能够大幅的提升生还率。
　　王冲不知道自己这种方法能不能瞒过那些剌客，但是到了这一步，已经没有太多的选择了。
　　这是唯一的办法！
　　潭水从四面汹涌而来，王冲趴在潭地，就像一只螃蟹一样，蛰伏不动。来自身毒苦行僧的龟息术在这一刻发挥了作用。
　　普通人在水底或许只能坚持一两分钟的时间，但是王冲的龟息术却至少能坚持十五到二十分钟以上的时间。
　　而且龟息术也能将全身的机能降低到最低，这样也可能减少体内创伤的扩张程度。
　　“快追，不要让他跑了！”
　　“他受了伤，跑不远！”
　　……
　　就在王冲沉入水潭，蛰伏不久，崖壁震颤，一阵蹄哒哒的马蹄声从岸上传来，六名蒙面剌客一路烟尘滚滚，奋尽全力，朝着白蹄乌消失的方向追去。
　　只一会儿，就消失无踪。
　　“哗啦！”
　　水花四溅，就在六名蒙面剌客的马蹄声彻底消失之后，王冲毫不犹豫，猛然从潭底钻了出去。
　　“水潭不能久留，必须尽快离开。”
　　王冲心中暗暗道。
　　在这片群山中，山涧水潭非常的扎眼。王冲心知肚明，这些人只是一时仓促，所以没来得及察看。
　　等到发现小乌背上没人，王冲几乎可以肯定，这些人必然会返回。
　　一个顶尖的剌客，经过长年训练，就算一颗正常的大树，他都能迅速的从上面找出腐朽的部分，更别说是一个水潭。
　　谁要是小瞧一群专业的剌客，谁就是在拿自己的性命开笑。
　　“哇！”
　　从水潭，刚走不久，王冲喉头一甜，就哇的喷出了一口鲜血，身躯更是摇摇欲坠。平静的水潭里，映出的面孔更是毫无血色。
　　张开手指，看着指尖漏下的鲜血，王冲心中一片惨白。
　　这次受伤比自己想像的还要严重。以这种情况，自己是绝对逃不远的。
　　“只能这么办了！”
　　王冲的目光扫过四周，迅速的走到一处灌木丛里，掏出乌兹钢剑，迅速的连草皮，整块的挖出一条深深的，四尺余高的壕沟。
　　迅速的躺到壕沟里面，王冲给自己覆上了厚厚的一层泥土，草皮。最后枯叶，荆棘。
　　“轰！”
　　利用体内最后的一点罡气，王冲先是外扩，然后猛然后压，将身上厚达四尺的泥土瞬间压紧。
　　这样从外表看起来，一点也看不出来。
　　做完这一切，王冲嘴里含着一根空心的灌木枝，然后施展出龟息术，一动不动。意识渐渐的模糊，身体也慢慢的冰冷。
　　在龟息术的状态下，王冲只剩下简单的知觉。
　　“轰隆隆！”
　　就在做完这些事情后不久，大地震动，六名蒙面剌客去而复返。哗！其中一名剌客将身一纵，一声不吭的就突然跳入水潭。
　　“怎么样？”
　　王冲听到一个人的声音在岸边问道，声音冰冷无比。
　　王冲没有听到回答，却隐隐听到一阵水花的响动声，似乎是那人摇了摇头。哗！下一刻又一道人影跳下山涧，落入水潭之中。
　　接着便是一阵长时间的沉默，只有不断泛起的水浪声。
　　王冲屏住了呼吸，将身体机能降低到了最低点。
　　“哗啦啦！”
　　不知道过了多久，王冲突然听到两声上岸的声音。似乎是那两人钻了出来。
　　“我们搜过了，潭底没有！”
　　其中一个人道。
　　“不可能的。我们一路追过来。他根本没有时间逃跑。而没有了战马，那家伙根本跑不出去。这片水潭就是最可能疑的地方。”
　　另一个森冷的声音道，声音不容置疑，看起来地位比其他剌客更高一些。


第380章 赵千秋的竹筒！
　　“这是真是栽了，这么多人居然抓不住那个小子！”
　　“谁知道呢，这家伙居然在后心放了护心镜。连那家伙都失手了。难道那小子一早就知道有剌杀？”
　　“不可能！他怎么可能会知道？你们不要乱说。要是流露出去什么，会死人的！”
　　另一个看起来很有地位的剌客道。
　　一瞬间，整个水潭边一片安静。
　　王冲躺在地底下，心中猛的跳了跳。但是接下来，却什么也没有听到。一群人统统选择了沉默。
　　王冲心中暗暗叹息一声，知道这群人非常谨慎，根本不可能从他们这里听到什么秘密。
　　“我现在就想知道，那匹马到底怎么回事？”
　　突然一个声音说道，打破了寂静。
　　“我们这么多人，骑的马都是万里挑一，居然比不上那匹马，白白的看着那匹马带着那小子从眼皮底逃跑了。这简直是耻辱！”
　　这次的任务根本称不上难。六个人都是拔尖的剌客，想要击杀目标人物，根本不费吹灰之力。
　　但是因为那匹马，居然硬生生的把任务黄了。
　　六个人拼尽全力都追不上那匹马，一身实力根本无法发挥。从头到尾，就没有交过手。
　　甚至开始的时候，六人埋伏在林间，若是王冲反应慢一点点，早就是死人一个。但那匹马却灵性十足，在感觉到危险时硬生生的快了半拍。
　　就是这半拍，使得这场伏杀，硬生生的变成了一场追杀。
　　六人心中别提有多难受了。
　　“那匹马……我好像认识一点。它的四蹄银白如雪，看起来有点像是皇家的御马白蹄马。我们的马匹和它比，差了不是一截。”
　　不知过了多久，另一个声音半迟疑着说道。
　　虽然是半迟疑的说出来，但想起那匹战马的速度，六名剌客大半都信了。
　　“该死！这根本不在情报里面！”
　　“那畜生，要是让我抓到了，非扒了它的皮不可！”
　　另一个杀气十足的声音恨恨道。
　　地底下，王冲听到这群人的说话，却长长的舒了一口气。
　　“看来他们并没有追上小乌，小乌没事！”
　　王冲心中欣尉无比。
　　他最担心的事情就是小乌。但现在看起来，这群人应该是看到了小乌，并且发现了小乌背上没人。
　　只不过，他们仅仅只是能够在视野里看到而已，并不能追上小乌的速度，所以才会在第一时间返回来察看。
　　“只要小乌没事就好。”
　　王冲心中暗暗道。
　　从被剌杀以来，这可以说他听到的最好的消息了。
　　“发现血迹了！这边有血迹，那小子受伤了，而且确实在这个水潭躲避过！——”
　　突然，一个兴奋的，带着些狰狞的声音从水潭边传来。
　　“嗡！”
　　王冲心中猛的一窒，整颗心瞬间悬了起来。
　　鲜血！
　　王冲瞬间想起了从水潭里出来时，在潭边吐的那口鲜血。
　　“哗哗哗！”
　　一阵水花飞溅的声音，岸边，几名黑衣蒙面剌客几乎是同时跳下水潭，往那名剌客的方向游去。
　　“真的有血迹，从血液颜色来看，还是刚刚不久的事。这小子果然藏在这里！”
　　一个声音道，气氛突然之间变得紧张。
　　“哼哼，真是聪明。居然用了这招调虎离山之技！不过没有用的，他逃不远。那个家伙的弓箭不是那么好受的。就算他后背放了护心镜也一定受了重伤！”
　　“这样的伤势，他绝对跑不远！”
　　“大家仔细搜索，他一定就在附近！”
　　……
　　一阵阵破空声中，几名黑衣蒙面剌客几乎是同时纵上了岸。气氛突然之间变得危险起来。
　　王冲躺在地底，脸色都变了。
　　这些人比他想像的还要厉害。
　　潭边的血迹，他已经处理过了。但这些人还是发现了蛛丝蚂迹。现在的情况，六人已经判断出了他的大致范围，这对他极其不利。
　　“嗡！”
　　王冲闭紧全身毛孔，甚至连呼吸都停止了，所有的机能降低到了顶点，甚至连听觉都被王冲削弱到了极点。
　　接下来，每一刻每一秒，王冲随时都有被发现的可能。
　　“找一找，一个地方都不要放过。他很可能还在这里！”
　　一个阴狠的声音说道。
　　六名黑衣剌客将身法施展到了极点，在每个草丛，树梢、灌木，到处搜索，甚至连石缝都没有放过。
　　“嗡！”
　　突然之间，地面震动，一只宽厚的脚掌落在距离王冲不远的地方。
　　是一名剌客！
　　王冲心中一下子悬了起来。
　　他已经极力的隐藏自己，但这种手段并不是完美无缺。剌客的感知比一般人强上很多，如果靠的足够近，依然有可能被发现。
　　“嗡！”
　　第二只脚掌距离王冲更近，王冲甚至能感觉到地面上传来的那种微微的震颤。
　　那名剌客似乎感觉到了什么，朝着王冲所在的灌木丛慢慢搜索过来。
　　嗡，又是一阵颤动。
　　这次距离王冲更近了。
　　王冲躺在地底，头皮都颤栗起来。只要再往前一点，几乎就可以踩到他挖的壕沟了。
　　这么近的距离，王冲有极大的概率被发现。
　　“二号，发现什么了没有？”
　　突然一个声音远远传来。一群人连名字都没有称呼，统统使用代号。
　　与此同时，听到这个声音，脚步声戛然而止，停留在了距离王冲一尺左右的地方。
　　“没有！”
　　就在王冲眼睛看不到的地方，一名身材欣长，极富爆发力的黑衣剌客驻足停留，眼睛往王冲所在的地方扫了一眼，手中的长剑又拨了一阵，便回头说道。
　　——在他的角度，确实看不到任何的人影。
　　“该死，另外再找一找！他绝对跑不远！”
　　那名剌客的“领袖”道，声音似乎是从一处高高的树梢上传来的。
　　脚步声很快在王冲一尺外停了下来，然后转过头来，向着其他地方搜去。地底，王冲长长的松了一口气。
　　接下来的数天里，一群人以水潭为中心，地毯般反复不停的搜索整个区域。最开始的一段时间还好，王冲还能分辨出来那一伙人。
　　但是接下来的发展却超出了王冲的预料。
　　在短短的时间内，王冲在地底至少感觉到了三四拨不同的人影。他们的人数、实力和第一拨人完全不同。
　　行走间，在地面传来的震动也是完全不同的。
　　甚至有几次，王冲还感觉到似乎有战马从自己身上踏过。只不过战马的感知远不如武者，加上有四尺多深的泥土，所以那群人并没有发现什么。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲躺在地底，心中疑惑不已。第一天的那六个人他还能够理解，但是后来的第二拨，第三拨，第四拨人又是怎么回事？
　　难道说来的不止一拨人？
　　或者说，想要对付自己的人远不止一拨？
　　但是自己在京师得罪的只有那么寥寥几家吧。还是说，哥舒翰的人都跨界参与进来了？
　　他不至于那么大胆吧？
　　王冲突然发现，整件事情发展他隐隐有些看不懂了。因为在地底的时候，王冲发现有两拨人似乎还冲突过。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲心中迷惑不已，脑海里似乎越来越沉，也越来越迷惑。他本来就受了伤，这几天躺在地底，伤势加重，更是越发的虚弱。
　　渐渐的，王冲终于沉睡过去。
　　地面上发生的所有事情，王冲都不知道了。
　　不知道又过了多久，或许是一天，或许是两天，三天，地面上终于再没有了一点动静。
　　这异常的安静终于将王冲唤醒过来。
　　“都走了吗？”
　　王冲心中暗暗道，却并不敢大意。谁也不知道这些人是不是还潜伏在周围。剌客之道虚虚实实，是不可以常理去揣度的。
　　安静的等待片刻，确定周围确实没人，王冲终于推开土层，小心翼翼的从地底探出头来。
　　外面风平浪静，树梢上一片湿润，看起来是下过雨。
　　王冲仔细的谛听了一阵，并没有听到任何的声音。王冲并不敢大意，虽然水潭周围是没有人了。
　　但是谁也不知道他们是不是在其他地方埋伏着。
　　而且，没有了白蹄乌，仅靠自己的两只脚，恐怕很难走出京师。回到京师都不知道要花多少时间。
　　山林里现在处处都是危机。
　　眼前的处境并没有改变多少。
　　有时候，看不到的危机，比看到的危险还要可怕。
　　王冲从泥土下探出半个身子，脑海中此起彼伏，不停的思考目前的处境，寻找着可能的逃生方法。
　　“咔！”
　　正在思考的时候，突然一阵奇异的声音从耳边传来，恍惚间似乎有什么东西从袖中掉了出来。
　　王冲下意识的低下头。
　　这是一个拇指粗细，普通的不能再普通的竹筒。就掉落在王冲肘边的地方，灰扑扑的一点都不显眼。
　　看是看到这个细小的竹筒，王冲的眼神却不由自主的恍惚了一下。
　　他认得这个竹筒。
　　从训练营出发的时候，是赵千秋在路边扔给自己的。并且当时还说了一名句话。
　　“遇到情况危急时再打开！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，再看向地面的竹筒，目光突然变得微妙起来。


第381章 返京！
　　“咔嚓！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲手指一捏，瞬间捏破了竹筒的一端。只听咔嚓一响，竹片破裂，似乎有什么东西从里面流了出来。
　　这是一种很细碎的粉末，一粒一粒，有如细砂木屑一般。
　　“这是……”
　　看到里面一粒粒细沙般的粉末，王冲的瞳孔猛的跳了一下。一刹那，一个电光掠过脑海，王冲隐隐想起了什么。
　　拿起竹筒，凑到鼻端，一直到很近的距离，王冲才能闻到一股极淡极淡的香味，如香似腐，却又有一点苦杏的味道。
　　如果不是靠的足够近，又有大量的粉末，根本就闻不出来。
　　“千里香！”
　　一个念头掠过脑海，王冲突然知道赵千秋给自己的是什么东西了。这是一种用特殊材料制成的粉末，数量稀少，非常难得。
　　这是一种用来追踪寻迹的东西。
　　它最大的特点就是能够散发出一种人的鼻子很难闻到的香味，轻易不会吹散，即便是在千里之外，也一样闻到。
　　这种香味一般人闻不出来，但是有一种经过特殊训练的蜂类却能够清晰闻出来，并且循着香味一路追踪。
　　这是军伍中的一种特殊东西。他并不是用来打仗，而是专门用于斥侯和间谍的。
　　而且最重要的是，这种特殊的香类是不需要拿出来才能使用的，如果装在竹筒中，香味透过竹筒一样可以散发出来。
　　——王冲上辈子身居天下兵下大元帅的高位，曾经接触过这种千里香！
　　如果赵千秋在竹筒里装的是千里香，那也就是说——
　　“……赵千秋在训练营的时候就已经知道了我的行踪，也知道我在哪里！”
　　这个念头掠过脑海，王冲的眼神立即变得明亮起来。
　　他终于知道赵千秋给自己的保命手段是什么了。
　　从遇袭到现在，已经过去好几天了。从时间上算，遇袭的消息也应该散发出去了。赵千秋那边也应该已经知道自己中伏的事情了。
　　换句话说，说不定赵千秋已经在赶过来了。
　　接下来，王冲终于知道该怎么做了。
　　从壕沟里起来，王冲迅速在周围撒了大量的千里香。这种方式可以增加空气中的香味浓度，也可以为那种香蜂指明方向。
　　做完了这一切，王冲带着剩下的小半筒千里香，又重新坐回了壕沟之中，覆压上了伪装。然后再次施展起了龟息术。
　　这一次，王冲比之前还要虚弱，意识也越发的迷糊。
　　不知道过去了多久，王冲是被一阵熟悉的声音惊醒的。
　　“臭小子，终于找到你了！”
　　一阵醇厚、洪亮的声音突然在耳边响起，身上厚厚的土层突然被一股大力掀开，接着一只粗壮的手臂将自己的上半身拖了起来。
　　王冲睁开眼睛，一阵明媚的阳光透入眼帘，在阳光中，一道熟悉的身影，魁梧、健硕，如同山岳般陡然出现在了自己面前，脸上带着自己熟悉的笑容，如释重负。
　　“教官！”
　　王冲勉强笑了笑，声音非常的虚弱。
　　在看到赵千秋的刹那，王冲知道自己终于脱险了。
　　“臭小子，你还真是命大。我都差点以为你死掉了。就是可惜了我那么多的千里香。”
　　赵千秋笑道，看着半个身躯埋在壕沟里的王冲，他的神情有些激动，但更多的还是欣慰。
　　在他一生教过的学生里面，王冲毫无疑问是他麾下最杰出，也是最令他骄傲。当遇袭的消息传出，他真的差点以为他死掉了。
　　不过王冲不有让他失望。
　　他凭借着自己的机智和智慧，躲过了这一劫，成功的生还了下来。
　　“放心，教官，我还给你留了半管！”
　　王冲脸色苍白，艰难的笑笑，从右手从袖子里伸出，取出了那小半竹筒的千里香。
　　“臭小子！”
　　看到这小半管的千里香，赵千秋也不由逗笑。
　　“教官，我的白蹄乌怎么样了？有找到它吗？”
　　“放心，我们在东边群山的一处山崖下找到了它，受了些伤。不过我们的人已经给它喂了疗伤的丹药了。另外，它应该是自己找到了什么草药，吃过了一些东西，所以伤势还不算太糟糕。我们的人已经在救治他了。”
　　赵千秋道。
　　听到这句话，王冲悬着的心终于放了下来，接着便是一阵无比的昏沉和困倦，慢慢的往后倒了下去。
　　“王冲，王冲，王冲，王冲……”
　　一阵焦急的声音从耳边传来，声音越来越小，也越来越远，终于什么也听不到了。
　　王冲这一睡睡了很久，中间迷迷糊糊的醒过来几次，但很快又沉沉的睡了过去。等到王冲彻底的苏醒过来的时候，已经是京师之中的王家了。
　　这一次王冲在家中休养了很久。
　　母亲、小妹、二姐、大伯都来看过几次，但都没有太过打扰他，只是匆匆的说了几句，便让他去休息了。
　　府里面非常的平静，但是王冲休养的时候，经常听到外面的窃窃私语。房门外，母亲、大伯、小妹、堂姐，甚至堂兄都出现过，在外面说着、讨论着什么。
　　接着下来，不断的有些人出现，宋王、老管家、卢廷，还有朝廷上的大臣，但大部分都只是在门口瞧一眼就走了。
　　王冲的身体非常的虚弱，但是尽管不能出去，但是王冲也感觉得出来，外面一定很不平静。
　　大伯出现的越来越少，偶尔出现的几次也是带着怒意的，但却并不是针对自己。甚至连一向平和的自己，也隐隐显出了一丝怒火。
　　但是府中上下，一个和自己聊这件事情的都没有。
　　中间休养的时候，王冲收到了大哥王符从军中送来的一信。非常的简短，只是询问了一下自己的身体状态，其他便什么也没有了。
　　王冲简单的回了一封信，询问了一些大哥军中的状态。其他便什么也没有了。京城王家的院墙，就像一座巨大的罩子，把王冲罩在里面，也把他保护在了里面。
　　这一次伤势是王冲重生以来，受伤最严重的一次。那一箭，远比想像中的厉害，也更具有破坏力。
　　王冲索性待在府中，不闻不问，默默休养。
　　大约七八天之后，体内的伤势恢复的七七八八，差不多了。王冲终于第一次走出了房门。
　　“少爷！”
　　“公子！”
　　……
　　房门外，一大群丫环、婢女、护卫看到王冲纷纷行礼，目中更是透露出关心的神色。这么多天，围绕着公子遇袭的事情，外面不知道闹出了多大的风波。
　　这么多天来，这还是众人第一次看见王冲走出了房间。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头：“这段时间辛苦你们了。——看到小乌了吗？”
　　“公子，小乌正在马厩里面。有很多人正在照料它。”
　　一名青衣仆人道。
　　王冲点了点头，从台阶上走下去，没有再多说什么，一转身，向着马厩的方向走去。从遇伏到现在，半个多月来，这还是王冲第一次见到小乌。
　　那个府里仆人说的没错，小乌确实得到了很好的照料。王冲到达马厩的时候，至少有五六个马夫正在照料它。
　　而小乌就躺在中央，腿上、身体上，绑着纱布，还敷了草药，有些部分还打了些西域来的石膏。
　　在它的周围，一堆堆的黄豆和草料堆积，如同一座座小山一样，小乌甚至都不用站起来，伸伸嘴就能吃到。
　　不止如此，不知道哪个家伙出的主意，找了个木工，居然围绕着小乌做了个巨大的转盘。那些小山般的草料和黄豆就放在转盘上一个个盘子上。
　　小乌如果想要吃哪堆东西，只要下颔动一动，拨一耿就可以了。
　　——这并不是能够轻易做到的事情，但是王冲赶到的时候，看到小乌已经能够很熟悉的做到了。
　　“希聿聿！”
　　还没等王冲开口，白蹄乌倒是首先发现了王冲，眼睛一亮，一阵希聿聿的长嘶，突然从地上站了起来。
　　虽然有些摇晃，有些艰难，但是白蹄乌还是成功的做到了。很显然，这段时间它的伤势也恢复了不少。
　　白蹄乌走过来，打着喷嚏，钻进王冲怀里，拿脸颊在王冲怀里亲昵的嘶磨，鸣叫，看起来很是思念的样子。
　　“呵呵，小乌，你可是长胖了不少啊。这样子以后可怎么跑得动啊？”
　　王冲抚摸着小乌背上的鬃毛，打趣道。
　　半个多月没见，小乌负伤之后，不但没有变瘦，反而变得肥壮了不少，两边的肚子鼓鼓的，连腿上都是膘肉。
　　看得出来，他这段时间的伙食可不是一般的好。
　　“希聿聿！”
　　小乌打着喷嚏，声音抑扬顿挫，拿头颅微微顶了他几下，似乎是在责怪王冲取笑它。和小乌一起经过这次劫难，王冲早就已经认识到，小乌是具有灵性。
　　这一点和其他马匹完全不同。
　　“哈哈哈……”
　　看到小乌似乎也有点生气了，王冲也不由哈哈大笑。几天来，这可以说是他最开心的时侯了。
　　自从哪件事情之后，他最担心的就是小乌。但是看起来，小乌依然很有生气。那一场危险，一人一马能够同时生还，这可以说是最大的幸运了。
　　“老在这里吃黄豆，不出去运动运功可不行。走，我带你出去走走，晒晒太阳。”
　　王冲拍着白蹄乌油光滑亮的脖颈道。
　　白蹄乌鼻孔里喷着起，点了点头，似乎在说“可以”。
　　王冲微微一笑，也没去牵缰绳，就这么转过身来，背着手，一个人当先走在前面。而小乌就安静的跟在他的后面。
　　“吱哑！”
　　随着一阵响亮的声音，大门敞开，门外阳光明媚。自遇伏发生以来，这还是王冲第一次走出家门。
　　“……这么久了，有些事情也该了结了结了。”
　　王冲叹了一口气，望着头顶的阳光，然后带着小乌大步走了出去。


第382章 叛徒！
　　京城的“缳西院”，富丽堂皇，是一处京师中的世家大族的公子聚会、宴饮的地方。
　　世家大族中，只有那些嫡系的公子才有资格进入。
　　整个建筑全部用深紫色的材料建造而成，造型别致，深具古韵。门前两只腿脚纤细，高达数丈的紫色朱缳鸟是这座楼宇前最大的特点。
　　虽然早就听过缳西院的名字，但是这辈子，王冲却还是第一次站在这栋楼宇的面前。
　　站在两尊紫色的朱缳鸟面前，王冲能够听到院楼里人声沸腾，觥筹交错，不知道多少世家大族的子弟在里面聚会。
　　“就是这里吗？”
　　王冲抬起头，看着眼前这座缳西院，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　“回公子，就是这里。我们已经调查的很清楚了。”
　　一个低低的声音从背后传来，声音非常的恭敬。
　　“知道了。”
　　王冲淡淡道，然后松开了手中的缰绳，向着两尊朱缳鸟雕像中间的紫色木梯缓缓走去。王冲走的很慢，每一步都好像沉重无比。
　　那吱吱的声音听起来特别的响亮。
　　“站住！……”
　　蜿蜒向上的紫色木梯尽头，缳西院的门口，一名腰上挎刀，身材健硕的劲装护卫看到王冲，厉声叱喝。
　　缳西院并不是什么人都能进去的，要进入这里，必须要有凭借。眼前的少年明显陌生的很，绝对不是缳西院的常客。
　　“住口！”
　　护卫话还没说完，一个管事模样，满脸忌惮的中年人突然从后面探出手来，一把捂住他的嘴巴，将他拉了进来。
　　“你个不长眼睛的蠢货，你也不看看这是什么人吗？赶紧给我退下。”
　　青袍管事偷偷瞥了一眼门外，满脸的忌惮。
　　现在这段时间，围绕着京城王家的那位麒麟子遇伏不知道闹出了多少事情，多少世家大族都被牵连了进去。
　　连齐王跟姚家都被闹得个灰头土脸。
　　谁都知道，京城王家这次是真的被惹恼，就连四方院里的那位也隐隐动了怒火。现在的京城里，就没有不认识这位王家幼子的。
　　更加没有人敢在这个风头上，触怒王家。
　　大唐贤相虽然以文德名满天下，但很多人都忘了，这位德高望重的大唐九公，其实也是带过兵，打过仗，扫荡过东西突厥的。
　　这次王家的幼子遇伏，无疑也触动了这位大唐九公的逆鳞。
　　“还不快给我滚！”
　　青袍管事连踢带打，把门口的两个护卫支走。脚下一动，刚要去招呼王冲，被王冲瞪了一眼，心中一个激灵，连忙识趣的退了下去。
　　从大门跨了进去，里面一片喧哗。但有一个高谈阔论的声音从二楼传来，显得格外的宏亮，也格外的引人注意。
　　王冲谛听了一会儿，嘴角露出一丝笑容，然后便顺着声音，登上了二楼。就在二楼的中央，王冲看到一个熟悉的身影，背对着自己，正被一群世家子弟围着，高谈阔论，看起来春风得意，很是欢迎。
　　“你们不知道，那铁衣马贼啊……”
　　那声音高亢，显然正在兴头上。说的人固然亢奋，但听的人却也是聚精会神，眼中还隐隐流露出敬佩的神色。
　　“黄永图……”
　　王冲看着那人的背影，突然开口道。
　　“嗡！”
　　那高谈阔论的声音戛然而止，那背对着王冲的身影浑身一颤，猛然停了下来。就连整个缳西楼，在这一刻安静了几分。
　　“公子！”
　　黄永图转过身来，看到王冲，恍惚间，脸色苍白了几分，但很快就露出惊喜的神色：
　　“公子，你终于恢复了。”
　　一边说着，一边大步向着王冲走了过来。
　　“嗯。”
　　王冲微笑着，点了点头。
　　“公子已经见过白思菱、徐乾他们了吗？”
　　“没有。”
　　王冲摇了摇头，看着一脸“惊喜”的黄永图，只说出了两个字。但就是这普普通能的两个字，让黄永图顿时脸色大变。
　　而接下来王冲说的话，则更是让黄永图整个人如遭雷殛般。
　　“黄永图，蚱蜢挤进大象和老虎之间的比赛，你知道会是什么下场吗？”
　　轰隆！
　　就像一道雷霆炸落，下一刻，就在缳西楼内无数世家子弟震惊的目光中，黄永图浑身一软，突然砰的一声就跪倒在了王冲面前，整个人脸色苍白，汗如雨下。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，人群一片哗然。有几个世家大族的公子感觉到气氛不妙，连忙从缳西楼的二楼撤了出去。
　　以他们在家族里历练出来的嗅觉，几乎是立刻感觉到了这一幕里的危险。而那些认出王冲的世家子弟，更是从眼前这一幕闻出了危险的味道。
　　——王家幼子王冲遇伏的事情在京师里闹得沸沸扬扬，现在谁都知道王家正在火头上。黄永图一直在宣扬他和王家公子王冲并肩作战的事，但眼前这一幕，显然不是这一回！
　　京城里面，永远都少不了流言蜚语，恩怨情仇。
　　但是有些东西是能掺和，有些东西是不能掺和的。别说是掺和，连沾染都是不能沾染一下的。
　　“快走！”
　　“这些东西，不是我们能看的！”
　　……
　　几名世家子弟拉着自己的朋友，迅速的往后退去。满楼的世家子弟居然在一瞬间就退得干干净净。
　　其实何止是缳西楼的二楼，整个缳西楼里的世家子弟得到消息，一个个都如避瘟疫般纷纷退了出去。
　　“砰！”
　　一阵大门关闭的声音从楼底下传来，只在一瞬之间，整个缳西院静悄悄的，就只剩下王冲和黄永图两个人。
　　世家有世家的解决方式。
　　楼里的两个人，不管是王冲，还是黄永图，都代表着京师中的两个庞大家族。特别是考虑到目前的京师里的情况，这个时候绝对不是外人可以掺和的时候。
　　王冲负着双手，没有说话。他静静的等着楼里的人全部撤退，也静静的听着楼下关门的声音，然后回过头来，落在了黄永图的身上。
　　黄永图脸色苍白，身上渗出的汗，连衣服都湿透了。
　　“不准备解释一下吗？”
　　王冲看着黄永图，淡淡道。
　　“公子都已经知道了，黄永图无话可说。”
　　黄永图咬着牙，低垂着头，跪在地上，身体都剧烈的颤抖。
　　“哼，你倒是爽快。”
　　王冲冷笑：
　　“黄永图，你放心，今天我是以京城王家的身份来找你的。世家有世家的处置方式，我只是想问你，黄氏一族做这些，是已经做好和王家开战的准备吗？你应该知道，不管我死没死，京城黄家都是绝不可能幸免的。”
　　“公子，这件事情与黄家无关，是我的一个人的主意！公子如果要惩罚，就惩罚我吧。黄永图无话可说。”
　　黄永图面若死灰，神色越发的苍白了。
　　王冲冷笑，一直以来，他对外示人都是个人的身份。但是人善被人欺，马善被欺，这一次，就是因为他过于低调，差点被人置于死地。
　　但是这些人浑然忘了，他不止是王冲，而是京城王家的嫡系，代表是京师里面最显赫的将相世之一。
　　如果他愿意，可以随时利用大伯、宋王、太真妃，父亲，朝中大臣，以及其他世家的力量，将黄氏一族打落尘埃。
　　京城王家从爷爷九公到现在，六七十年的时间，早已不是一个普通的门第那么简单。而是交织出了一张庞大的网络。
　　在这个网络内，拥有无数的势力，可以动用众多的势力。
　　王家从不主动欺人，更不会去仗欺人。但这并不是说，王家就并没有怒火，更不是任何家族都可以随随便便骑到头上的。
　　“这次训练营试炼，你从第一次见面的时候，就已经认出我了吧？”
　　王冲淡淡道。
　　“是！”
　　黄永图咬着牙，没有否认。
　　“之后在路上特意针对我，也是故意的吧？”
　　王冲淡淡道。
　　“是！”
　　黄永图点了点头，鼻尖上斗大的汗珠都渗了出来，一滴滴的滴落。他知道，在这个少年面前，自己什么秘密都隐瞒不住。
　　“我曾经想过住手，但是已经来不及了！”
　　黄永图痛声道，额头贴在地上，心中后悔不已。
　　“哼！”
　　王冲只是一声冷笑：
　　“有些东西是没有回头路的。回去告诉黄家吧，这个事情，我等着黄家的交待！京城黄家，到底是生是死，就看你们自己了！”
　　说完这句话，王冲跨步转身，离开了缳西院。当大门打开，王冲隐隐听到身后一阵痛哭的声音。
　　“公子，接下来我们去哪里？”
　　迎面，“老鹰”手腕上托着一只鸟，大步走了过来。
　　“通知白思菱和徐乾，约他们在聚仙楼上见面吧。”
　　王冲淡淡道，然后走下了紫色的木质台阶。
　　……
　　“真是想不到，我们三个人里面，黄永图居然是叛徒！”
　　砰，聚仙楼的三楼里，白思菱猛的一掌拍在桌上，一脸的愤愤。
　　“我真是小瞧他了。这一路上，他原来都在扮猪吃老虎！”
　　白思菱的旁边，徐乾喟叹一声，神情也是感慨不已。
　　这半个多月来，这还是三人第一次聚会。
　　从陇西离开，在官道遇伏，不管是白思菱，还是徐乾，都深深知道，三人里面必有内鬼。
　　从陇西返回的京师的道路并不止一条，如果不是有内鬼，对方是绝对不可能知道王冲离开的时机和位置的。
　　这并不是什么很难猜的东西。
　　所以从陇西回来半个多月，王冲养伤的时候，不管是白思菱还是徐乾，谁都没有出现，更没有主动去联系。
　　两人心知肚明，这件事情必定会有个着落。王家也绝对会查个透彻。
　　所以王冲伤好之后，第一个去看的谁，谁就一定是内鬼。只是两人怎么也没有想到，内鬼居然就是三人中看起来有些傻傻的，行事鲁莽，不经过大脑思考的黄永图。
　　人不可貌相，海水不可斗量！
　　这一刻，当水落石出，两人都唏嘘不已。


第383章 世家与世家！
　　毕竟是一起曾经战斗过的，而且历经过生死。所以那件事情发生之前，不管是白思菱，还是徐乾对黄永图都是相当信任的。
　　本来以为，四人已经是一个可以信任的，密不可分的团体。所以当那件事情发生的事情，众人心中的愤怒和失望就可想而知。
　　“真是太令人失望，枉我们当初还拼尽全力的去救他。”
　　白思菱道。
　　“人心不同，有如手指。黄家想要投靠齐王，这也是没有办法的事。”
　　徐乾道。
　　相比起白思菱，他反倒看得开很多。出生在世家大族里，又是京师这种地步，这种利益勾结，政治博奕，这种情况再正常不过。
　　黄永图的所作所为在他看来其实无可厚非，只不过和黄永图不同的是，他押宝在了王冲身上。
　　这次王冲能够逃过剌杀，平安生还，也证明了他的眼光。
　　——京城王家是绝对值得他去支持的。
　　“只是有一件事情，我还一直没有弄明白。你是怎么知道泄露消息的是黄永图的，还不是我们中的其他人？”
　　白思菱道。
　　从遇袭的地方回来，白思菱也一直在思考一个问题。四个人里面，倒底谁才是泄露王冲消息的人？
　　但是想来想去，她都觉得内鬼不可能是他们中的任何一个人。任何一个人她都不愿意去怀疑。
　　甚至白思菱还想过，有没有可能是弄错了。其实根本和他们四人无关，紧紧只是一种巧合，或者问题出在其他的什么地方。
　　但是当王冲出现在缳西楼上的时候，白思菱心中的最后一丝希冀也破灭了。
　　现在，白思菱只想知道，王冲到底是从哪里看了来的，并且确定黄永图是内鬼叛徒的？
　　“这个问题其实并不是很难猜。”
　　王冲轻轻呷了一口手中的香茗，目光睿智，看起来洞察秋毫：
　　“我参加训练营的任务，这件事情，其实人可能不知道。但是齐王和姚家的人一定有办法知道，而且一定已经知道。”
　　“这次我出京，这是他们最好的下手机会，所以无论如何他们绝对不会放过。只不过，我们一出了京城，就有骑兵贴身保护。八十名铁骑，就算来的是高手，也一样可以轻松对付。”
　　“所以从陇西返回的时候，那就是他们最后的下手机会。而如果他们要下手，他们必须要有内应，而内应只能出在我们四个里面。”
　　王冲说至此处也是唏嘘不已：
　　“坦白说，我也不希望黄永图是内鬼，甚至我也想过，有可能我弄错了。齐王他们根本不会对我下手。但是结果证明我错了。”
　　“还记得我从大斗军都尉那里回来是怎么对你们说的吗？”
　　王冲道。
　　“记得，你说你要离开了。”
　　徐乾开口道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，目光突然变得寒冷无比：
　　“那是我故意的，当时你们还没有收到朝廷的命令，是绝对不能离开。所以那个时候我告诉自己，你们谁要是开口说要在这个时跟着我，谁就是内鬼！因为如果他想对付我的话，这就是最后的机会！”
　　听到王冲的话，白思菱和徐乾互相看了一眼，两个人都是悚然一惊。他们根本没有想到，王冲当时说这句话的时候，还有这一重心思。
　　“但是如果我们想要跟着你呢？毕竟我们可是一起来的，你那也太绝对了吧？”
　　白思菱道。
　　王冲的理由在其他人听来或许是很肯分，但是对于白思菱来说根本不是。
　　“呵呵，如果是那样，也仅仅只是可疑而已。但是记得那只白鸽吗？”
　　王冲冷笑道，目光深邃无比。
　　黄永图想要暗算他，但却把他想得太简单了。
　　“那只白鸽有什么问题吗？”
　　徐乾皱了皱眉头道，他还真是看不出来这件事情和白鸽有什么关系。
　　“我明白了，你是觉得它的时机来得太巧？很可疑？”
　　白思菱若有所思道。仔细回想，她当时确实也起过怀疑，但是根本没有想得太深。
　　“你想错了，不是时机，而是内容。思菱，你还记得那封信的内容是什么吗？”
　　王冲摇摇头道。
　　白思菱侧着眉头，心中若有所思。
　　“当时张辚说……”
　　“……张辚说，兵部的消息，要求我们在第三阶段的任务完成之后，返回京城覆命！”
　　这句话却是徐乾开口说的。这句话他记得很清楚。
　　“是的。”
　　王冲点了点头：
　　“朝廷说，要我们在第三阶段的任务完成之后，返回京城覆没。换句话说，兵部那边根本就不知道，我们是否已经完成了任务。”
　　“朝廷那边从来都不会在无法确认我们是否已经完成任务的情况下，发布新的命令。徐乾，你还记得我们第一条命令是什么时候收到的吗？”
　　王冲问道。
　　“在第一个征集点，每个人分配到二十名骑兵之后收到的。”
　　徐乾不假思索道。
　　“不错！朝廷确定了我们已经到达了第一个征集点，然后才发来了信鸽。这种信鸽绝不会说在我们还没到来的时候，就发到第一个征集点去。虽然不知道兵部那边是怎么做的，但是毫无疑问，兵部那边是有一套测量方法的。而最简单的方法，就是预估时间。”
　　“预估我们差不多到达了第一个征集点，然后才会收到信鸽。”
　　王冲淡淡道。
　　“思菱，你还记得第二只信鸽是在什么时候收到的吗？”
　　“在那处山贼剿穴的脚下，朝廷让我们剿灭铁衣马贼和李铁衣，但是当时我们已经和他们交手了。”
　　白思菱道。
　　这个地方，王冲的说法是站不住脚的。
　　“尽管如此，但第一阶段的任务我们确实已经完成了对不对？如果没有完成，那个时候也基本上完成不了了，对不对？因为后面的山贼、马匪实力越来越强。”
　　王冲道。
　　白思菱和徐乾都点了点头，仔细思考确实如此。要完成，那个时侯也应该完成了。如果完成不了，再怎么样后面都是完成不了了。
　　“另外，你们还记得铁衣马贼的巢穴在哪里吗？”
　　王冲道。
　　“在一百里……”
　　白思菱说着突然停住了，抬头看着王冲，她仿佛明白了什么。
　　“没错！”
　　王冲放下茶杯，肯定了白思菱的猜测：
　　“李铁衣当时奇兵出袭，整个铁衣马贼突然倾巢出动，奔行了近百里，主动来攻击我们。换句话说，铁衣马贼当时的动向，就连朝廷方面都是没有预料得到的。所以才会出现这种错误。”
　　“然后第三个阶段的信鸽，我们在什么时候收到的？”
　　“在铁衣马贼的宝库巢穴里。”
　　白思菱这次回答的很快。
　　“没错！通过第一、第二、第三只信鸽你们还不明白吗？朝廷基本上是在一个阶段的任务已经完成，另外一个阶段的任务还没有展开的时候，才会给我们送出信鸽，发放任务。而绝不会在这种无法确定我们第三阶段的任务是否已经完成的情况下，给我们发来第三阶段的命令。”
　　“我当时就几乎可以确定，这封信绝对不是出自兵部。”
　　王冲道。
　　“什么？！”
　　听到这句话，徐乾和白思菱两个人都坐不住了。
　　“王冲，你的意思我们最后收到的那封兵部的命令是假的？”
　　白思菱一脸的震惊。
　　私自违造兵部的信函，这可是重罪！
　　“呵呵，我没有这么说。张辚还不可能不认识兵部的信柬。只是有一点我可以肯定，那就是最后那封信，和我们之前收到的命令绝不是出自同一个地方。”
　　“如果我没有猜测，那封就是齐王一早就准备好的。因为根本不知道我们第三阶段的任务是什么，所以根本没有写内容。同时也不知道黄永图会什么时候需要，所以命令的内容写的非常模糊。”
　　“这封信函可以使得黄永图随时从任务中脱身，跟在我的身边。而不会惹人怀疑。齐王还真是好心机啊！”
　　王冲淡淡道。
　　白思菱和徐乾早就说不出话来了。他们虽然就跟在王冲身边，但是好多事情，如果不是王冲说破，他们根本就看不出来。
　　“……但是，即然你早就已经怀疑黄永图了，为什么不及早脱身，还要带上他呢？”
　　白思菱突然开口道。
　　“因为黄永图一直都没有脱身啊！”
　　王冲叹息道。
　　白思菱怔了怔，随即反应过来。黄永图只是内应，当消息传达到位，按道理在行动之前，他是应该提前撤离的。
　　因为齐王找的那些剌客、杀手显然不会认识他。
　　但是黄永图却一直都没有离开。
　　“接下来，你准备对付他？”
　　白思菱道。
　　“那就看黄家怎么回答了！”
　　王冲淡淡道。
　　……
　　京城黄家的回答，远比王冲想像的还要快得多。几乎是在王冲去缳西楼的当天晚上，黄家的家主脸色凝重，亲自出现在了王家。
　　“公子，这件事情是我们黄家的错。这件事情无论如何我都会给你，给王家一个交待。但是请你相信我，这件事情我们黄家真的不知道，完全是那个畜生自作主张，自做主决。”
　　黄家的家主刚一出现在王家，跪伏在了王冲脚下。
　　黄家的家主人过中年，早已是五十多岁的人了，一身枭雄气质，修为更是远远超越了玄武境。
　　但是在王冲的面前，这位昂扬七尺，轻易不屈膝的黄家家主也低下了自己的头颅，轰隆隆跪在了这位年纪比自己小了很多的少年面前。
　　这已经无关年纪，或者的境界修为了，而是两个京城世家之间的摩擦。世家有世家的解决方式。
　　在这里，王冲代表的就是王家，代表的是整个大唐帝国最顶层，最显赫的世家之一。
　　哪怕是黄家的家主，在王冲背后代表的家族面前，也只能低下头来。更何况，黄家这次做下的事情，绝不是什么泛泛的小事。
　　这是关系到整个黄家的绵延。
　　“我们京城黄家绝对无意与王家为敌，更无意掺和进王、姚两家的恩怨。这一点，请公子无论如何都要相信我们。”


第383章 黄家的交待！
　　黄家家主说着，跪在王冲脚下，头颅垂的更低了。
　　这并不是针对王冲个人的，而是代表着整个黄家在这件事情中对整个王家的姿态。
　　黄家的子嗣给人通风报信，算计了王冲。这已经是事实。
　　世家和世家之间的争执也是有道理可讲的。黄家做出的这件事情，在世家之中也是忌讳，在京城里绝对不会有任何一个世家会帮助他们。
　　王冲是一切的症结所在。
　　黄家家主心知肚明，要想取得王家的谅解。王冲就是这一切的核心。如果无法取得王冲谅解，等到九公的长子出面，等待的，就是京城王家和黄家两个世家之间的战争。
　　而在这场战争中，黄家绝对不可能赢。
　　王冲眯着眼睛，没有说话。
　　王冲心知肚明，整个黄家的命运此刻其实就决定在他的一念之间。世家与世家之间的战争没有硝烟，但惨烈程度却有过之而无不及。
　　在这个领域，就连武道也派不上太大的用途。
　　这是王冲第一次动用家族的力量，掌握宗族的权柄，也是第一次掌握另一个家族的命运。
　　王冲心知肚明，只要自己摇一下头。不管大伯还是宋王，都一定会站在自己这边。甚至杨钊那边，王冲都收到了他派人送来的信。
　　只要王冲一个念头，太真妃那边绝对会帮助王家，不遗余力的从各个方面，全面打压黄家。
　　经过这么多的事情，太真妃和王家，宋王早已交织成为一张隐形的利益关系的网络。
　　而在这张关系网络的核心，就是王冲。
　　不管是对宋王，还是对太真妃，王冲这个人都是绝对不能动的。黄家的举动，触动的远不止王冲一个人而已。
　　而有宋王和太真妃！
　　甚至就连姚家和齐王，在黄家这件事情上也选择了撇清干系。
　　——虽然他们才是始作俑者。
　　看到王冲闭着眼睛，没有说话，黄家家主咬了咬牙，额头上渗出了冷汗。
　　“如果公子不满意的话，我可以处理掉那个逆……”
　　“不必了！”
　　黄家家主话还没说完就被王冲打断了。
　　黄家家主抬起头，满脸的惊愕。他本来以为黄永图死定了，没想到……
　　“……留他一条性命吧！”
　　王冲淡淡道，目光望着远处，看不出丝毫的表情：
　　“其他人，你自己看着办。”
　　说完这句话，王冲便转过身来，背着手，面无表情的离开了会客厅。不杀，并不代表原谅！
　　不杀，也并不代表这样的事情可以被谅解！
　　不杀，更不代表京城黄家就逃过了一劫！
　　世家之间的争斗，有世家之间的规矩。
　　京城之中，以后还有没有黄家这条根脉，就看黄家之后的表现了！黄家家主如果真的明白了话，接下来就应该知道该怎么去做。
　　黄家家主是摇摇晃晃离开王家的，临走的时候，他的神情是恍惚。虽然王冲才只有十五六岁，但是和王冲打交道，黄家家主并没有感觉到丝毫的轻松。
　　这一夜，对于京城黄家是难眠的。
　　……
　　“公子，外面有人求见！”
　　第二天清晨，天刚刚蒙蒙亮，王冲还在床上躺着的时候，一名护门带着晨雾走了进来。
　　“哦？”
　　王冲皱了皱眉，微微翻了个身：
　　“夫人那边怎么说？”
　　府里的事情，一般都是母亲来处理。一般特殊的事情才会轮到自己。
　　“老夫人说，让公子你自己处置。”
　　护卫开口道。
　　“知道了。”
　　王冲目光闪了一下，隐隐明白了什么，“让他进来吧！”
　　王冲原本以为是个“他”，但却没有想到，来的却是一个“她”。王冲还在房间里，远远的就听到了一阵环佩叮铛的声音，还隐隐夹杂着珞璎撞击的声音。
　　气流涌动，眼中还什么都没有看到，王冲耳中就闻到了阵阵清香的味道。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲怔了怔，还没有反应过来，房门打开，一名十七八岁妙龄少女，背上背着一把银色大剑从外面走了进来。
　　这少女手中戴着络缨金钏、身上穿着白裙，冰肌玉骨的，姿态绝丽，宛如画中的走出的人物一般。
　　哪怕王冲这样，见惯了美女的人物，也不由眼前一亮，精神微微恍惚了一下。
　　只不过，这少女虽然姿色绝丽，有倾国之姿，但是一张脸孔却冰冷无比，如同万年不化的冰川一般。
　　“京师黄家黄芊儿见过公子！”
　　那少女走进房间，还没等王冲问话，立即单膝跪伏在地上，臻首垂的低低的，一动不动，就像凝固的木雕一样。
　　而她的双手举起，十根碧葱般的纤纤手指托着一根书函，其他便一句话不说。
　　“冲公子，亲启！”
　　王冲看到信函上面几个苍劲雄浑的大字，一看就知道不是出自普通人的手笔。而信函上面加盖的京城黄家的家主大印，更是清楚的表明了信的身份。
　　“这个黄家到底是什么意思？”
　　王冲一双眉头皱了起来，实在是看不懂大清早黄家派人送来这封书信是什么意思。
　　从床榻上站起身来，拿了一件黑色的便衣，随意的披在身上，然着蹑着云纹龙虎靴，王冲走了过去，从白衣少女手中接过了那封书信。
　　在接过书信的时候，王冲的手指无意中擦了一下，一种冰凉、滑腻的触感从指底传来。
　　对面，脸色冰冷的少女似乎咬了一下牙，身体猛烈的颤抖了一下。
　　王冲也没有在意，拆开信函，仔细的看了起来。
　　王冲的判断没有错，这确实是黄家家主的亲笔信函。从昨晚到现在，这么短的时间，王冲也没有想到，京城黄家这么快就有了决定，给出了一个交待：
　　黄永图私自掺和姚王两家的冲突，暗算、陷害王冲，按照宗规废除他的嫡系身份，交由刑律堂处罚，并发配岭南，终身不得再踏足京师。
　　终其一生，王冲都不可能再见到黄永图。
　　另外，黄家付出三种产业，四大矿藏，大量的草药、丹药，训练有素的战马，以及三百万两的黄金作为王冲在这次事件中的赔偿。
　　另外，黄家三年之内，所有的收入都王家所有。
　　最后……
　　看到最后一跳，王冲的眼皮猛的跳了一下，扭头看了一眼地上不言不动的少女，神色突然变得微妙和怪异起来。
　　前面几条王冲还是可以理解的。三百万两的黄金，三条家族产业，四条矿藏，以及黄家三年的产业收入，这样的赔偿不可谓不多。
　　基本上，付出这样的代价，黄家是要元气大伤了。
　　然而这就是世家之间打交道的方式，即便是王冲想要一笑泯恩仇，大伯那里也是绝对不会同意的。
　　因为这不止是关系到王冲个人，还关系到整个王氏一族，以及帝国里无数关注着这件事情的世家。
　　事情发展到这个程度，已经由不得王冲。他个人的感受或者喜好什么之类的已经不重要的。
　　重要的是京师里的两个大世家：
　　京城王家和京城黄家！
　　这个时候，就算是王冲想要少要一点，京师黄家那边也是绝对不可答应的。说不定，不但不会感激，反而起了惶恐之心，以为王家要对黄家下手，反而激起困兽之心。
　　王冲从小在京师里长大，两世为人，这种东西耳濡目染，就算没有经历过，也是多少听说过的。
　　像这样的事例，京师里的世家子弟已经听说过太多了。
　　世家有世家的规矩，这不是今天才有的，也不是一天两天，或者本朝才有的。而且由来已久。
　　从有王朝，有帝国，有世家以来，这样的规矩就一直在默默流转。
　　黄家做错了事情，就要付出代价，这是铁律。
　　但是关键是最后一条——
　　黄家家主在信里提到，由于错误是黄家的犯的，这一点是无论如何都改变不了的。就算黄家再怎么解释也没有用。
　　所以为了平息王冲的怒气，也为了平息黄家和王家两家之间的罅隙，黄家决定派出家族中最杰出的子女来服侍王冲，以替黄家弥补过错。
　　而且黄家家主在信中隐讳提及，无论王冲对她提出什么要求，让她做什么事情都是可以。
　　从现在开始，她就是王家的一份子。
　　从始至终，都绝不再回黄家！
　　这是黄家的最大诚意！
　　……
　　看完这封信，哪怕王冲如何的聪敏、睿智，洞察，也刹那间有种错愕，和始料不及的感觉。
　　黄家家主的在信中说的隐讳，表面上是说将这名黄家的女子送给自己的做仆人，服侍自己。
　　但是对这一套，王冲再熟悉不过了。
　　在世家里面，它还有另外一个名字：
　　——世家联姻！
　　当弱小的世家得罪了大的世家，为了保全自己，求得心安，同时也为了求得大世家的原谅，往往会使用这种特殊的方式。
　　表面说是“女仆”，照顾起居饮食，保护人身安全。但实际上，其实就是联姻。
　　通过两个世家子女之间的联姻，化干戈为玉帛，加强两家之间的联系。小的世家依附于大的世家，能够求得发展。
　　大的世家，也可以由此真正的原谅的小的世家。
　　——没有什么恩怨，是联姻不能化解的。
　　这才是世家大族之间化解恩怨，最快，最有效，同时也是最彻底的方式。
　　王冲万万没有想到，这种传说中的世家彻底解决恩怨方式居然有一天会降临在自己身上！


第384章 成王败寇，如此而已！
　　这一刹那，房间中一片寂静，针落可闻。
　　“你走吧！”
　　王冲挥了挥手，突然开口道。他已经知道这名黄家的白衣少女出现在这里的原因了。
　　但是王冲是不可能答应。
　　他还根本没有过这种想法，也完全没有过这种心理准备。
　　“你们王家到底还想怎么样？”
　　就在此时，那神色冰冷，犹如冰川一般的少女突然抬起头来，反应却大大出乎王冲的预料。
　　“我们黄家已经卑微到这种地步了，你们还不肯放过我们吗？”
　　少女看着王冲，虽然高昂着头颅，神色倔强，但看起来却是万分的委屈。那种强烈的自尊和万分的委屈交织在少女那张绝美的脸庞上，给人一种极度的冲击，就连王冲也不由怔了怔。
　　世家也有世家的悲哀，她虽然早已规划好了自己的未来。
　　但是家族的一个决定，却让她始料未及。
　　个人的命运必须要服从家族的命运，所以无论她内心如何的高傲，如何的不愿意，也必须要来，更加必须服从家族的命令安排。
　　“你在说什么？”
　　王冲皱了皱眉，她应该知道他根本不是这个意思。京城黄氏拿一个女子来讨好自己，这种方式他是绝对不可能接受的。
　　“你回去吧，我这边不需人服侍。”
　　王冲冷冷道。
　　“你不要太过份！我已经牺牲自己了，你难道还不满足吗？你到底还要怎么几个？两个，三个，四个吗？黄家的子女也不是可以任人欺辱的！”
　　黄芊儿昂着臻首，雪颈欣长，看着王冲，气得浑身发抖，脸争煞白，连身上的环佩也跟着叮叮铛铛的响彻起来。
　　“你……”
　　王冲挑了挑眉，一听就知道黄芊儿误会。他的本意本来是不想牺牲黄芊儿的幸福，是为她考虑。
　　但是对方显然不是这么想的，把自己想成了仗势欺人，贪心不足，是想要更多的黄家子女来服侍自己。
　　“你误会了。我并没有那么想。我指的是，我并不需要你们黄家附加的那种条款。我说不需要你来服侍，当然也包括其他的黄家子女。”
　　王冲淡淡道。
　　在这件事情中，其实他才是真正的受害一方。依他的脾气，黄芊儿这种刚烈的性格，本来是不可能这么好说话的。
　　但是想一想，在黄氏一族中，像黄芊儿这样被牺牲的黄家子女本来就是势弱的地方，完全没有选择的余地，心中不免同情，怒气自然也就消了。
　　黄芊儿呆了呆，满腔的怒火突然发泄不出来。她死死的盯着王冲，似乎想要看到他的灵魂深处，看透他话中的真假。
　　王冲神色坦荡，迎着黄芊儿的目光，没有丝毫的闪避。
　　整个房间突然之间安静下来。
　　仿佛只有一刹那，又似乎无数个漫长的世纪，黄芊儿一直咄咄逼人，充满怒意的目光，终于慢慢的缓和下来。
　　“哼，都已经到了这种地步了。你以为还是你一个人说了算的吗？”
　　黄芊儿昂着头颅，冷冷道。
　　王冲怔了怔，先是一阵错愕，随即似乎想到了什么，终于明白黄芊儿话里的意思，眼中也不由露出一丝苦笑。
　　黄芊儿说的不错。
　　这件事情虽然是由他而起，却并不是能由他结束的。他的“片面之语”就算能说服得了黄芊儿，也不见得能说服得了黄家。
　　他们需要的不是自己的几句话，某句片面之词，而是某种确实的，能让自己心安的凭证。
　　而没有什么，能比这种方式能让黄家更加心安的了，这强过任何的语言和保证。
　　现在，就算是王冲想要让步，恐怕黄家那边也不会同意了。
　　而且这么多的世家大族看着，大伯那边恐怕也会有不同的想法。
　　正是因为明白这点，所以王冲才不由的苦笑。
　　“你说的没错，走到这一步，确实已经不是我一个人能说了算的了。”
　　王冲开口道。
　　“哼，你不要得意，无论如何，你都不会得呈的。我黄芊儿是绝对不会屈服的！”
　　黄芊儿怒视着王冲，冷冷道。
　　“看起来你很不服？”
　　王冲看着黄芊儿怒目而视的样子，突然笑了起来。和黄芊儿不一样，王冲并不是那种自怨自艾的。
　　即然明白了这件事情似乎已经不可更改，至少是黄家的意思那边是不可更改，王冲很坦然的就接受了这个现实。
　　黄芊儿虽然看样子目前是不可能把她送回去，但是至少接下来的事情，他还是可以控制的。
　　只要他不接受，王、黄两家的联姻就无从谈起。就当身边真的多了一个贴身保护的侍女、女仆吧。
　　虽然总归有些不习惯，但总归会有从不习惯到习惯的过程。
　　只要自己心中坦荡，那也就没有关系了。
　　黄芊儿却不知道王冲心中的想法。王冲的笑容此时看在她的眼中，只是可恶无比。
　　“王家是将相之家，仗着自己的权势和地位，欺压我们黄家又算什么本事？”
　　黄芊儿神色冰冷，嘴角微微上翘，声音里满是嘲讽。
　　“是啊，位高一等的王家没有去欺压黄家，反倒是被欺压的黄家暗算了王家，这一点，不知道你又是怎么想的？”
　　王冲冷笑道。
　　“你……”
　　黄芊儿神色一窒，突然之间说不出话来。
　　“呵！黄家只是暗算失败了而已，如果不是我命大，成功逃过了一劫。恐怕现在你们黄家已经勾搭上了齐王和姚家的关系。现在，撑死了也就是任务失败，同时被姚家和齐王当成了弃子而已。”
　　“依你的意思，你们黄家委屈，我和王家就是命里该死吗？”
　　王冲哂然道。
　　黄芊儿嘴唇张了张，再次哑口无言。
　　“你这根本就是强词夺理！这根本就是黄永图一个人的主意。凭什么要我们整个黄家为他负担？”
　　黄芊儿不服气道。
　　“呵呵，当然，这只是你们黄家家主的说辞。但是如果黄永图成功了，就算是他一个人的决定，恐怕整个黄家也会毫不犹豫的攀上姚家和齐王这条高枝吧？”
　　王冲负着双手，淡淡笑道。
　　黄芊儿默然。
　　虽然她很想说不是，但是黄芊儿却不得不承认，如果王冲真的被剌杀了，那王冲说的就不是可能，而是一定会发生的事情。
　　世家的立场是一定会跟随着自己的最大利益的。黄永图剌杀王冲成功，那么不管黄家原来的立场是什么，在惊悉这一切之后，一定会不顾一切的攀上姚家和齐王的关系。
　　这是世家大族的本性使然。
　　“成王败寇，如此而已。所以，不要再把黄家说的那么委屈了。”
　　王冲淡淡道。
　　声音一落，房间中静悄悄的，之前还非常不服气的黄芊儿这个时候也说不出话来了。
　　成王败寇，弱肉强食，这本来就是世家大族之间最简单，也是最现实的规则，王冲只不过是把它说出来而已。
　　就算是黄永图，也不见得完全是为了自己。恐怕也有相当一部分是为了自己的家族考虑。
　　因为说到底，如果剌杀成功的话，黄家才是其中最大的受益者。
　　……
　　“你就这么放过了黄永图？”
　　数天后，聚仙楼上，知道了黄家的处理结果，白思菱很是替王冲有些愤愤不平。
　　“我也以为，你会让黄家处理掉黄永图。”
　　徐乾喝了一口茶，也在旁边说道。他的神色平淡，仿佛只是在说一件无关紧要的事。
　　西行路上，他和黄永图其实才是关系最好的。两人一路结成联盟，一起行动，一起对付王冲。
　　不过此时，徐乾却没有丝毫替黄永图说情的意思。
　　这并非是他冷酷无情，而是世家大族的处理手段就是这样。黄永图所做出来的事情，并非是一顿羞辱、一顿谩骂，一次挑衅，或者私底下陷害那么简单。
　　不是王冲反应快，给自己挖了个坑，藏在谁也想不到的地底深处，恐怕他早就死了。
　　这样的事情别说是京城王家这样的将相大族，就换是徐家，也是绝对不会放过黄永图的。
　　黄永图的死只是这种世家交易中，最基本的交易内容。无论如何，不管是为了世家的脸面，还是为了自己，黄永图都是得死的。
　　这个无论哪个世家，都会是这样处理的。否则的话，相当于变相的鼓励对自家的暗算和剌杀。
　　因此，听说王冲放过了黄永图，两人都觉得相当的突兀。
　　“我确实是可以杀他。”
　　王冲神色平静道：
　　“而且，我也确实这么想过，不过，最后我还是放弃了！”
　　“为什么？”
　　白思菱和徐乾两个人都皱起了眉头，一脸的不解。即然想过，为什么不做？
　　王冲没有说话，心中长长的叹息一声，脑海中却是想起了很多。
　　“因为，他本来是有很多次对我出手的机会的，但他最终都没有那么做……”
　　王冲并不是傻子，黄永图也并不仅仅是停留在内鬼，或者是泄露消息的份上，他其实是试过亲自动手。
　　至少在对付铁衣马贼的时候，王冲就明确感受到过来自来身后的那种锋锐的感觉。
　　而在和三百年乌斯藏铁骑决战的时候，场面一片混乱，那时候黄永图其实也是想过试过想要动手的。
　　因为王冲再次感受到过那种来自侧后的锋芒。
　　而最后一次，在官道上，黄永图比起任何剌客都要距离自己更近。如果他突然发难，想要置自己于死地，哪怕只要耽搁自己片刻，到最后，就算有白蹄乌的急速，自己恐怕也是很难逃掉的。
　　三次最好的机会，黄永图都放弃了动手的机会。
　　冥冥中，王冲想起了黄永图在缳西楼上说过的那句话。
　　“我曾经想过住手，但是已经来不及了！”
　　这句话才是王冲放过他的关键原因。这并不是有狡辨，而是黄永图内心中的真实想法。
　　也只有这样，才能解释黄永图为什么三次在路上动了杀念，却最终又全部消褪。
　　“一失足成千古恨，再回首已百年身”，有些事情，一旦做了，就是没有回头路的！


第385章 素手仙子！
　　白思菱和徐乾听完事情的原委，都是唏嘘不已。
　　这些内情如果不是王冲说明，两人显然也是不知道的。两人终于有些明白，为什么明明黄永图想要置他于死地，王冲却还是放过他了。
　　“黄永图是自己救了他自己啊！”
　　徐乾感慨道。
　　“不过你也不错啊！”
　　白思菱突然笑道，看着王冲，一脸的揄揶：
　　“放了一个黄永图，却从黄家赢过来一个娇滴滴的大美人。”
　　“哈哈哈！”
　　听到白思菱说起这个，徐乾顿时大笑起来。黄家将一名受宠的子女送到王家服侍王冲，这件事情在京城中传的沸沸扬扬，早已不是什么秘密。
　　所有盯着王黄两家冲突，以及整件事情走向的世家大族，现在就没有不知道的。
　　虽然发生了王冲遇袭受伏这种事情，但是王黄两家却通过这种方式联姻，这是关注这件事情的人，谁也没有想到的。
　　正是因为有了这件事情，所以尽管王家放过了黄永图，这件明显是变相鼓励对手暗算、剌杀的事情，但是京中上上下下，包括白思菱、徐乾在内，没有人觉得这件事情的处理有什么问题的。
　　很显然，这是一种最好的结果。
　　不管对王家，对黄家，都是如此！
　　“你们混蛋胡说八道什么啊，只是一个护卫而已。”
　　王冲一脸的尴尬。
　　“哈哈哈……”
　　看到王冲尴尬的样子，两人笑得越发肆无忌惮，也越发大声了。整件事情里面，最有趣的就是京城黄家最后做出的决定。
　　王冲在两人面前一向都是睿智、聪敏，富有主见的样子，想要见到他这副糗样还真是很难遇到。
　　就连徐乾想想都觉得非常有趣。
　　“哼，你就美吧。大唐京师里面大名鼎鼎，姿武双绝的‘素手仙子’给你做了服侍的女仆，你还要怎么样？”
　　白思菱说着，狠狠剜了王冲一眼。
　　“素手仙子？”
　　王冲怔了怔，一脸的错愕。
　　“呵呵，京师里面赫赫有名的素手仙子其实就是黄家的黄芊儿，也是黄氏一族天资最高的子女，这你不会不知道吧？”
　　看着王冲错愕的样子，徐乾也突然感觉来了兴趣了。
　　京城黄家肯定是比不上王家的，但黄家也是京师中的大族。在京师上层世家大族的子弟中，就没有不知道“素手仙子”出身京师黄家的。
　　京城赵家的“烈焰红枪”赵雅彤，京城黄家的“素手仙子”黄芊儿……这些都是风靡大唐帝都，为无数世家子弟所仰慕，最负盛名的美人。
　　不管是姿容，还是武力，这些女子都是真正的万中无一。
　　而论起名声，“素手仙子”黄芊儿绝对可排进京师前三，地位还远在烈焰红枪赵雅彤之上。
　　这不止是因为黄芊儿年纪更小，皮肤如冰雪一般，更重要的是，黄芊儿修为比赵雅彤还要高。
　　“纤纤素手，仙道惊雷”，在京师里面就没有不知道的。
　　赵家的“烈焰红枪”虽然名声在外，但是跟京城黄家的“素手惊雷”还是有不少的差距。
　　在京城黄家，黄芊儿是七十年来，唯一一个修成黄家“素手惊雷”的子嗣！
　　“居然是她！”
　　王冲心中震荡，思绪起伏。
　　他万万没有想到，那个清晨出现在他的床前，被黄家送来服侍自己的黄芊儿，居然就是京师里大名鼎鼎的“素手仙子”。
　　王冲上辈子就一直没混进过徐乾、白思菱他们这些世家嫡系的层级。所以很多这些世家子弟们耳熟能详的常识，王冲根本就没有接触到，或者说是一知半解。
　　而且黄芊儿进来的时候，背上背着一把银色大剑，王冲以为她擅长的是剑道，所以压根没把她和那位名满京师的素手仙子联系在一起。
　　——毕竟，素手仙子的“素手惊雷”明显是徒手绝学。
　　但是让王冲思绪震荡的还远不是这个，随着黄芊儿的身份揭露，王冲也想起了另外一些东西。
　　“素手仙子”……
　　这个名字王冲其实是听过的，虽然上辈子，这位名满京师的美人距离王冲的世界还很远。
　　“纤纤素手，仙道惊雷”，这位黄家最负盛名的子嗣，在上辈子确实闯下了佑大的名头，而且比现在众人所知道的要强大的多。
　　她惊才绝艳，她冰冷高傲，她在武道上登峰造极所创造的成就，是足以让很多同辈的女子望尘莫及的，难及项背。
　　但是，她的结局却并不是太好。
　　黄家的“素手惊雷”是有缺陷的，七十年间从没有人练成并不是没有原因的。素手仙子黄芊儿强行练成，留下了这巨大的隐患。
　　这种隐患在早期的时候，因为黄芊儿修为还不高，所以还不是很明显，影响也不大。
　　但是后面，黄芊儿的修为越高，这种隐患和留下的暗伤就越大。到了最后，最终导致京师名满天下的素手仙子在二十七岁不到，就早早的落下了帷幕。
　　她的陨落和她的崛起一样，都是那么的迅速、突兀。
　　王冲虽然上辈子没有见过素手仙子，但是她的悲剧结果，王冲还是听说过的。心中也惋惜不已。
　　只是王冲也没有料到，素手仙子就是黄芊儿，而且还被黄家送到了自己这里。这实是造化弄人，令人错愕不已。
　　“哼，这次伏击，不但从黄家捞得了大便宜，还抱得了个大美人，心里一定很高兴吧？”
　　白思菱一直盯着王冲，见他坐在桌子对面不说话，一直神思不属，很是有些不悦道。
　　“哪有啊！”
　　王冲见白思菱神色冰冷，有些哭笑不得。这都是哪里跟哪里，他想和跟白思菱说的根本不一样。
　　徐乾心中暗笑，白思菱心中的吃味连傻子都看得出来，更别说是他了。
　　“那个，思菱，王冲，我还有点事，就先走了。你们聊！”
　　徐乾衣袖一拂，装作云淡风轻的样子，立即站了起来。
　　他才不会傻的在这个时侯挤在两人中间。
　　“哼！要聊你们聊，我先走了！”
　　白思菱不知道什么原因突然生气了，陡的站起身来，二话不说，甩身就走。
　　看得王冲莫名其妙，完全不知道怎么回事。
　　“女人心还真是海底针啊！”
　　只有徐乾在旁边看出来点什么，摇摇头，心中哂然一笑。
　　这两人的事情，只能他们两人去解决，其他人是插手不上的。
　　……
　　不管怎么样，黄家和王家之间的冲突慢慢的平静下来。王冲遇伏的事情也差不多至此告一个段落。
　　至于姚家和齐王……
　　只要是没有证据的事情，哪怕王冲明明清楚就是他们干的，也丝毫没有办法。这也算世家大族之间的另外一种默认的规则。
　　不过，姚家和齐王也不是没有附出代价。两家的党羽和势力在王冲养伤的这段时间受到了强力的打压。
　　齐王和姚家在兵部的势力以此为契机，受到了大量的排挤。
　　而不管是齐王还是姚家，这一次都选择了默认。算是以此平息王家的怒火。
　　——要不然的话，就只能是“开战”了！
　　毕竟，这次可是连王家的那位老爷子都发怒了！
　　……
　　“也该返回训练营了！”
　　天空云卷云舒，站在王家府第的大门口，王冲心中也渐渐起了返回训练营的心思。
　　这次训练营的试练任务结束已经有二十多天了，但王冲到现在都还没有返回训练交接任务。
　　因此乌锥光环的奖励，王冲到现在也还一直没有领到。
　　想想在家里养的也差不多了，王冲心中便也起了归心。
　　小乌的伤势还没有完全好，所以另外叫了一匹马，带上小乌、几名护卫，还有黄芊儿，一起上路了。
　　“哼，我先跟你说好。我只负责贴身保护你的安全。其他的，我一概不管。你也别想勉强我什么。我绝对不会同意。大不了，到时候我们就一起鱼死网破！”
　　官道上，黄芊儿背着一柄银色大剑，骑着一匹青骢马，脸若冰川，全程高冷。
　　“但是，姑奶奶……我好像没有叫你一起吧。”
　　王冲仰天长叹，一脸无奈道。
　　这次去训练营，他根本就没叫黄芊儿。但是这位名满京师的素手仙子不知道怎么知道他要去训练营，从黄家要了一匹青骢马，自己就跟上来了。
　　“你还说！你叫不叫，这个时候还有什么区别吗？”
　　黄芊儿怒道。
　　“……”
　　王冲默然。
　　这还真是无可辨驳。黄家给黄芊儿的任务，就是贴身服侍王冲，其中最重要的一个任务，就是保护王冲的安全。
　　——毕竟，王冲已经因为黄家遭到过一次剌杀了，这也算是一种变相的赎罪。
　　到了这一步，其实已经跟王冲没多大关系了。
　　因为就算王冲想命令黄芊儿，也绝对不可能。
　　黄芊儿的命令是直接来自黄家。
　　不过，抛弃掉黄芊儿那冷冰冰的态度，和万年冰川般的脸庞，就连王冲也不得不承认，黄芊儿确实是一个娇艳动人的绝世美人。
　　她的皮肤非常细腻，脖颈更是极其雪白，不止是白，甚至还透出一点晶莹剔透的味道，如同羊脂白玉一般。
　　所有王冲初次接触，从她手中的接过黄家信函的时候，才仅仅只是无意碰触了一下手指，却会有种极其滑腻，心魄荡漾的感觉。
　　这似乎不仅仅只是皮肤好那么简单，似乎和她修练的武功也有一定的关系。
　　而且她的身材纤细，曲线玲珑、柔美，却又给人一种挺拔向上的力感，很是有种惊心动魄的美丽。
　　“素手仙子！”
　　王冲看着黄芊儿姣好、优雅的背影，脑海中闪过一道念头。坐在马上，挽着高髻，青丝如墨，白衣如雪的黄芊儿，确实优雅的如同一尊不食人间烟火的仙子一般。
　　即便是王冲，看到她的背影，也不由心中动荡了一下，但是就屏气敛神，静下心来。
　　“驾！”
　　定下心来，一夹马腹，王冲一马当先迅速向着训练营而去。


第386章 神通大将李嗣业（一）
　　三十多里的路程后，青山郁郁，这里就到了昆吾训练营的范畴了。黄芊儿是不能进入训练营的。
　　所以王冲准备把她带到止戈院去。
　　白虎峰往东，训练营往东，一座富丽堂皇，飞檐斗供，气势恢宏的建筑矗立在山顶，即使隔得很远也能感觉到一股很强烈的视觉。
　　这就是王冲的止戈院了。
　　王冲不是第一次看到止戈院了，但是这一次感觉却格外不同。
　　“怎么回事，怎么这么吵？”
　　黄芊儿皱了皱眉，瞥了一眼山顶，又有些疑惑的望向旁边的王冲，不明白这儿到底发生了什么。
　　王冲说这里是他的地盘，但看起来，山顶那个地方显然处于失控的状态。
　　王冲沉默，他现在比黄芊儿还要疑惑。
　　止戈院是属于他的私人地盘，不止如此，整座山都是。这里没有他的允许，其他人是不能随意进来的。
　　特别是止戈院在神威、龙威、昆吾积累了大量的声望之后，更是如此。
　　而且，止戈院他交给了魏安方管理，而且又有其他人从旁辅助，一向是井井有条，怎么山顶上一群人扎堆，熙熙攘攘，闹成一团。
　　“到底是怎么回事？”
　　王冲一夹马腹，当先朝着山顶走去。
　　越接近山顶，声浪越大，而在所有的声音中，一个粗犷的雷霆一般的声音尤其的洪亮。
　　而另一个和他对吵的声音，则显得冷厉、高傲、优越感十足，处处洋溢着高人一等的味道，甚至是咄咄逼人。
　　只不过，在那粗犷如雷霆一般的声音面前似乎一点用都没有。
　　“霓凰公主？”
　　王冲皱了皱眉，瞬间听了出来，那第二个声音明显是个妙龄女子，而且还是王冲的“死对头”霓凰公主。
　　至于第一个声音，王冲根本就从未听闻过，而且王冲可以肯定，止戈山上根本没有这个人。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲心中越发的疑惑了。第一个声音明显是来闹事的，但霓凰公主居然会帮着止戈院，这实是让王冲大为意外。
　　蹄哒哒，马蹄阵阵，王冲策马上前。止戈院的山门前，争吵阵阵，所有人都被那两个人注意了，没有人注意到从后面赶来的王冲和黄芊儿，除了一个人。
　　“公子？”
　　聂岩眼睛一亮，惊喜的看着山下。他站在止戈院的斜侧方位，发现山下有人过来，本来只是随意看了一眼，没有想到居然是王冲。
　　没有丝毫的犹豫，聂岩转过身来，如获救星般，直奔王冲而去。
　　“公子，你可终于来了，我去叫高峰、魏安方他们去！”
　　聂岩奔到王冲马前，一脸的惊喜。
　　“别急！”
　　王冲摆了摆手，阻止了聂岩：
　　“先告诉我到底是怎么回事？止戈院里怎么闹成这样子？”
　　一段时间不在，止戈院里闹成这样，说实话，王冲有点小小失望。
　　“这……”
　　聂岩怔了怔，挠了挠头，有些为难道：
　　“这个……其实我们也不知道。大概是两天前，山下突然来了这么个家伙，实力强大，身体强大的不可思议。他一来就指明要见公子你，而且嘴里骂骂咧咧，不干不净，院子里几个兄弟看不过，就动了手，谁知道根本不是他的对手。大家一起上都打不过他。”
　　“我们都说了你公子你已经出去执行任务了，让他过段时间再来。但他就是赖在那里不走。还说什么要拆了我们止戈院。他第一天就在里面闹了个地覆天翻，第二天变本加厉，搞得鸡犬不宁，棋院都没法继续了。到了今天，直接就赌了大门，进不得进，出不得出。”
　　“我报告过赵敬典，赵兄来看过一次。说这人实在是太强太强，我们根本不是他的对手，还是暂时不要惹怒他。一切等到公子过来再说。——怎么，公子你也不认识吗？”
　　聂岩看着王冲道。
　　本来以为等到王冲回来就行了，但现在看起来，怎么好像王冲也不认识？！
　　周围静悄悄的，就连黄芊儿也看向王冲。
　　虽然这是王家的事，跟她没什么关系。但是这也未免太乌龙了，被人都打到家门来了，居然连人家什么来历都不知道。
　　王冲沉默不语。听聂岩的话，他的第一反应就是是不是姚家和齐王在搞鬼，故意来给他挑剌，但是很快就被王冲否决了。
　　官道遇伏的事情才刚刚发生不久，姚家和齐王这个时候应该会收敛一点。如果明智的话，他们就绝不会在这个时候再闹出什么事来，更何况是这种粗糙的方式。
　　但如果不是姚家和齐王又会是谁呢？
　　打死王冲都想不到，自己到底在哪里得罪过什么敌人？
　　“上去看看！”
　　王冲没有惊动任何人，策马上向，向冲突的核心而去。
　　“你这个混蛋，还不快给我让开！我可是公主，就不怕我治你的大罪吗？”
　　“嘿嘿，吓我啊！公主又怎么样？大唐律令哪条规定了挡门是大罪？你说说，我来长见识！”
　　“真是气死本宫了！混账东西，居然连皇族都不放在眼里，就凭你这条，信不信我就可以将你发配边疆，流放三千里！”
　　“哼，那你倒是去做吧。我倒是巴不得。你以为老子愿意到这里啊！……”
　　……
　　王冲坐在马背上，站得高，望得远，一眼就看到止戈院的大门口，一个赤精着胳膊，熊罴一般的壮汉挡在大门口。
　　他的双臂张开，几乎呈大字形，挡住了大半个大门。
　　王冲从没有见过如此高大、健硕的壮汉，整个人庞大无比，一块块的肌肉贲起，犹如铁块一般，壮硕无比。
　　其他人站在他面前，就好像缩水了一样，简直就像小孩子和大人一样。
　　“好高！”
　　第一眼见到那大汉，王冲就忍不住跳了跳。王冲不是没有见过体型高大壮硕的，像铁衣马贼的首领李铁衣就是属于这种级别。
　　但就像是李铁衣在这人面前，也矮了一个头。
　　“二米一，不，至少有二米二！好高！”
　　王冲暗暗吃惊。
　　大唐帝国地大物博，长到一米七的大把大把，但一米八就少了，而二米二，更是绝无仅有。
　　这完全就是一个巨无霸，配合上他本身的威严，气场强大，给人一种极其震撼的感觉。
　　至于他的对面……
　　看了眼霓凰公主和她身边明显吃了点亏的老嬷嬷，王冲倒是有点明白霓凰公主为什么这次这么好心帮助自己了。
　　霓凰公主是打定了注意要贴身跟随，从自己身上打听出自己知道“李义潮战败”的秘密原因，控掘出自己麾下那条不存在的“秘密情报系统”。
　　不过，自己外出执行训练营任务这种又脏又苦又累的任务，她堂堂金枝玉叶，皇室公主肯定不会去干的。
　　所以她每天都在自己的止戈院里占据了一席之地，每天都来了报道。
　　那巨无霸的大汉挡住了大门，挡住了她的去路，也难怪霓凰公主发飙。
　　“公子！”
　　突然，人群中一个声音传来。魏安方眼睛一亮，几乎是一眼就发现了马背上高出众人一头的王冲。
　　“嗡！”
　　魏安方的一句“公子”迅速引起了众人注意，哗啦啦，就像一颗石子扔进平静的湖中。四面八方，无数的目光顿时全部顺着魏安方的目光望了过去。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　“公子！”
　　“太好了，大家快看，公子终于回来了！”
　　……
　　四面八方，原本满脸怒容的众人看到骑着高头大马出现的王冲，一个个眼神雪亮，兴奋不已。
　　甚至就冲突中心的霓凰公主和巨无霸的壮汉也一起扭头看了过来。
　　王冲顿时成为了全场的焦点。
　　在止戈院，王冲是当之无愧的精神领袖。接连几天受到这壮汉的荼毒，众人简直是喜出望外。
　　“臭小子，你终于来了！”
　　霓凰公主冷冷的哼了一声，一个侧身，想也不想的就站到了一边。即然这小子来了，就让他自己去解决，她可不想给他做挡箭牌。
　　“公主，久违了。”
　　王冲苦笑，知道瞒不下去了，一个翻身，索性翻下了马背。身后诸人纷纷跟着下了马。
　　“哈哈哈，小子，我可总算是等到你了！——”
　　一个雷霆般的声音几乎是在同时响起，止戈院的大门口，那身躯高大无比，仿佛巨无霸一般的壮汉几乎是同时目光一亮，离开大门，大步朝着王冲走了过去。
　　“哗！”
　　看到这壮汉走过去，四周围众人一脸惊骇，如遇瘟疫般，纷纷往后退去。在止戈院的这三天，众人可是对这壮汉的厉害深有体会。
　　一群人上去，根本没有一合之敌，谁都不是他的对手。一个个统统都被揍得鼻青脸肿。
　　此时见他走过来，哪个敢挡。
　　一会儿，人群瞬间让出一条通道来，直通王冲。
　　“嘿嘿，你就是王冲吧？老子才不管你是什么世家子弟，把老子从西北调到这里来，老子跟你没完！我李嗣业绝不给你们这些公子哥当什么狗奴才！”
　　那壮汉大步流星，声音洪亮，隐含怒火，走到王冲身前，二话不说，一只快比得上王冲大腿的粗壮手臂向着王冲伸了过来，五根手指一张，立即雷霆万钧的向着王冲头顶当头抓落过来。


第387章 神通大将李嗣业（二）
　　这一抓势如雷火，力大无比！
　　“住手！”
　　电光石火间，人影一闪，一道玲珑的白色身影突然之间嵌入了王冲和那壮汉之间，一条纤细的手指，透明如玉，轰的一声顶上，挡住了壮汉这势若雷火的一抓。
　　轰！
　　狂风飞舞，劲气四射，吹得众人一个个倒退，眼睛都睁不开。黄芊儿脸色微白，噔噔噔连退数步，胸口急剧起伏。
　　而对面的赤精壮汉却纹丝不同，稳如磐石一般。
　　“咦，倒是小瞧你这个女娃了，想不到你还有点本事！再接我一掌！”
　　那赤精壮汉微微惊咦一声，似乎发现自己太小瞧了黄芊儿，终于微微重视起来。轰隆，光芒一闪，一只巨大的手掌，带着阵阵雷霆之间，再次向着黄芊儿抓了过来。
　　这一抓和之前截然不同，那五根手指中透露出来的气势，排山倒海，覆压天地，根本无法阻挡。
　　这已经不是什么真武境的力量啊，放眼三大训练营，恐怕都没有几个人可以阻挡。
　　“住手！”
　　眼看黄芊儿惨白着脸色，却依然紧抿着嘴唇，站在自己面前，丝毫没有让开的意思，王冲终于忍不住暴喝一声，开口阻止了。
　　嗡！
　　所有暴发的气势顿时戛然而止，那气势磅礴，重如山岳的手掌也在黄芊儿头顶一尺处停了下来。
　　呼，四周围一片吐气的声音，这大汉出手的气势太强了，那股崩天裂地、排山倒海的味道，简直像巨石一般压得众人喘不过气了。
　　在止戈院这几天，几乎就没人敢靠近。
　　“哼，小娃娃，你想耍什么花招？”
　　壮汉冷哼一声，收回了手掌，一双眼睛精芒四射，亮如星辰，盯着王冲，满脸的不善。
　　他现在是满肚子的火气，平生的报负因为一个京城里的小杂碎而毁于一旦，刚得到消息，他肺都要气炸了。
　　三天的时间，不但没有削减他心中的怒火，反而让怒火更旺。
　　他倒是要看看，这小王八旦能说出什么东西来！
　　王冲没有说话，目光盯着对面的壮汉，表面看似平静，其实内心早就是翻江捣海。
　　“李嗣业！”
　　那壮汉最后怒吼的三个字，轰隆隆如同雷霆一般在王冲脑海中激荡。王冲心中轰隆隆一片狂风暴雨，早就是狂了。
　　神通大将李嗣业！
　　王冲万万没有想到，这个在自己止戈院门口大闹一翻，看起来满腹怒火，一脸不善的壮汉居然就是自己期盼已久的神通大将李嗣业！
　　在帝国的历史上，能够做到大将军位置的寥寥无几，基本上是屈指可数。而能坐到大将军这个位置的，大部分都必须精于兵法。
　　单凭各个武勇，是做不到大将军位置的，除了眼前双目喷火，看起来怒火涛天的壮汉李嗣业。
　　在整个大唐的帝国的历史上，这是唯一一能够凭借个人的武勇，做到官封帝国大将军，和夫蒙灵察、高仙芝、哥舒翰、王忠嗣、张守珪、章仇兼琼平起平坐的存在。
　　虽然在帝国的历史上，前者的地位明显要逊色于后面的几名大将军，都护，大都护。
　　但他确确实实是帝国至高无上的几位大将军无疑！
　　李嗣业的武勇，已经超出了个人武力，或者单纯的武道境界的范畴。他的武勇已经上升到了，可以凭借一己之力稳定军心，带着整个大军士气，扭转整个战局的地步！
　　“李嗣业在，帝国就在！”
　　“李嗣业不倒，帝国难亡！”
　　……
　　那一次次响彻战场的狂吼，即便敌人也声声胆寒，振聋发聩！
　　李嗣业站立的地方，就是整个大军的定军石。不管多么强大的对手，多么惨烈的战局，李嗣业的率领的军队永远都是万丈洪流中的中流砥柱。
　　跟随他的军队，像猛虎，像巨龙！
　　他率领的军队，永远都是大军最后的定军石，最后的堡垒壁障，以及最后的希望！
　　在帝国的历史上，从来没有一个人能像他这样，凭借个人武勇，振奋整个大军的士气，并且把所有人跟随他的战士，变成最骁勇，最锐不可挡的战士！
　　他的武勇已经强大到了，可以在一次次的败局，力挽狂澜，改变战争的胜负和最终走向，创造一次次在外人眼中神迹一般不可思议的胜利。
　　——这就是他“神通大将军”御赐封号的由来！
　　李嗣业不懂兵法，但他的强大已经到了无视任何兵法，以堂堂正正之师，正面碾压式击溃对手的地步！
　　在王冲的记忆中，就算再强悍的敌军，再不败的对手，也要对这位帝国的神通大将军望而却步，望而生畏！
　　在王冲重塑帝国的计划，李嗣业绝对是王冲最想得到的一员大将，没有之一，甚至王冲都已经想到了通过宋王，由兵部强行将李嗣业招到自己名下。
　　王冲心中对他的重视就可见一斑。
　　只是王冲也万万没有想到，这位未来的神通大将军居然会是以这样一种方式出现在自己面前。
　　虽然上辈子对于神通大将军的威名早就是如雷贯耳，不过这种级别的人物，现实中，王冲其实还是第一次见到他。
　　“……没想到，宋王真的帮我把他给调过来了！”
　　王冲脑海中此起彼伏。
　　这方面宋王还真是一点消息都没有提前告诉他，还真是给了他一个大大的“惊喜”。
　　看着眼前未来的神通大将满脸怒火的样子，王冲只是脑海里微微一转，就已经明白过了是怎么回事。
　　李嗣业是那种天生的战士，真正的为战而生！
　　在他的胸中，有无尽的报负！
　　他前半生，几乎是默默无闻，一直是勤修苦练，默默积累之中。而他的后半辈子，平生的志愿，就是在帝国的边疆，一展平生所长。
　　东汉班超曾说出“大太夫死则死矣，岂能蝇营狗苟，困于刀笔之间”的豪言，之后才毅然而然投效边疆，开征西域，创造了一翻不世的功名。
　　之后才有了“投笔从戎”的故事。
　　新朝的马援也曾留有“大丈夫当老死于边野，马革裹尸，岂能老死于床塌之间”壮志，终其一生，征战边疆，报效朝廷，最终死于行伍之中，得邃平生所志。
　　李嗣业的志向，就是学习这些前辈国士，投效边疆，建立功勋，一展心中报负和生平所长。
　　……
　　“国家至此，危矣！请自嗣业始！”
　　当大唐没落，山河破碎，神洲沉沦，王冲永远都记得这位神通大将军在生命的最后一段时间说出的这句话。
　　终其一生，他都在竭尽平生所用，报效国家，挽救这个破碎的中土世界。在真正的黑暗来临之前，他就是这个世界最后一缕光。
　　他的最后倒下，也一如他的誓言一般，象征着这个帝国最终的崩塌！
　　在四处飘零的那段时间，王冲自始至终都没有见过这位神通大将军，但王冲却永远记得这个人，也记得他发自肺腑，满怀忧虑的那句话。
　　这是一个真正的军人！
　　他用自身的行动，践行着他平生的理想和报负，直到死亡！
　　——王冲很少有佩服的人，但是这位神通大将军却用他践行的一生，赢得了王冲发自内心的尊重！
　　王冲让宋王通过兵部把他调到自己身边，有相当一部分原因，也是出于这种尊重和佩服！
　　看着眼前的壮汉，王冲脑海中隐隐又浮现了那道身影，两道身影恍惚间仿佛融合到了一起，令王冲心中感慨不已。
　　“他现在恐怕还什么都不知道吧！”
　　王冲心中叹了一口气道。
　　李嗣业的志向是要进入西域，征战沙场，扬名立万。现在自己一纸调令，就把他调到了京师这个纸醉金迷的地方。
　　这和李嗣来的志向背道而驰，也难怪他怒火涛天，满脸的不善。
　　才一开始就充满了满满的敌意，这位未来的“神通大将军”可不如自己想像中的那么好招安啊。
　　“你误会了！”
　　王冲突然开口道，声音听起来极度的冷静，给人一种极其自信的感觉：
　　“我招你过来，并不是要你让你为奴为仆，也没有让你给我做打手的意思。你放心，我一不会差使你，二不会对你呼来喝去。”
　　“我生平最喜欢将军这样的壮士。将军志在沙场，意在西域，但是征战沙场，像将军这样的人物又怎么可能没有几件趁手的武器、装备呢？我召将军来，也是仰慕将军的名声，想要送将军一场造化而已。”
　　“嘿，小子，你在老子面前胡说八道什么？当老子是三岁的小孩吗？军伍之中什么东西没有？我还需要你什么装备！”
　　身高二米多的李嗣业怒笑，王冲的话在他听来就是笑话。这种理由也想糊弄他，简直是可笑。
　　他信了才真是有鬼。
　　“呵呵！”
　　王冲哂然一笑，也不动怒，冷静应对：
　　“将军可听说过乌兹钢吗？”
　　“什么乌兹钢，黑兹钢的，你少来糊弄我！”
　　李嗣业甩了甩手臂，一脸的不耐烦。他对这个面如敷粉的少年可没什么好感。
　　“哈哈哈！”
　　听到李嗣业的话，周围的人群顿时脸色微妙，有几个直接奚落的大笑起来。在现在的帝都城里，就没有不知道乌兹钢剑的。
　　李嗣业居然说什么“乌兹钢、黑兹钢”的，明显孤陋寡闻，毫不知情，以为王冲在骗他。
　　众人这三天在李嗣业手里吃够了苦头，这个时候哪里会放过这个嘲笑他的机会。有几个早就是满脸鄙夷。
　　这王八旦仗着自己力气大，这几天把他们甩得跟猴似的。一群人居然硬生生的挡在门外面，进不了止戈院。
　　还以为这家伙有多厉害，原来见识这么浅薄。


第388章 化解！
　　王冲也没有多说。
　　李嗣业久居北方，根本不在京师之地，不知道乌兹钢是很正常的。众人也就是发泄被他欺压的怨恨而已。
　　“铿！”
　　王冲没有多说一句话，只是抽出腰身上的长剑，随手一挥，铿！长剑挥过，地上一块凸起的岩石被王冲随手削为两断。
　　岩石截面滑开，断口光滑如境。
　　做完这一切，王冲随手挽了个剑花，然后将乌兹钢剑插回了腰上。
　　整个人云淡风轻。
　　“这就是乌兹钢！”
　　王冲淡淡道。
　　事实胜于雄辨，说的再多，都没有随手一剑来得有说服力。王冲的对面，李嗣业看着那块岩石，早就呆住了。
　　王冲那一剑，轻描淡写，抹过那块岩石的时候，就像抹过一块豆腐，根本没有用什么力气。
　　但是那块坚硬的黄山石，却整整齐齐的剖成了两段。
　　李嗣业不是什么铸剑大家，但却也不是毫无见识之辈！王冲手中的兵器，明显不是凡品。
　　“好锋利的剑！”
　　李嗣业看着那光滑如境的切口，喃喃自语，整个人早就惊呆了。
　　他并不是没有见过厉害的兵器，事实上，在军伍中，他就看过很多将军的佩剑，极其的锋利。
　　但是再锋利也没有王冲手中那剑厉害。
　　李嗣业可以感觉出来，王冲完全是凭借刀剑本身的锋利切开了那块岩石，而不是自身的罡气或者是剑气。
　　要知道这两者可是有本质的区别。
　　这一刹那，李嗣业不得不承认，自己心动了。
　　战场上面，很多人都是有铠甲的。甚至一些重装骑兵，身上都是玄铁的盔甲，又厚又结实。
　　和他们交战极其的费力，同样的一拳打在他们身上，威力会大为削弱。
　　所以在杀戮激烈的战场上面，一口上好的兵器是极其重要的。
　　李嗣业是想过要找一柄趁好的手兵器的，不过他根本没有什么出身背影，想要弄到一柄上好的趁手兵器根本不是一件简单的事情。
　　而且他的体格很高，力量极大，一般的兵器根本就不适合他的身形体格和力量。所以李嗣业根本没有刻意去找过。
　　但是王冲手中的兵器……
　　李嗣业不得不承认，如果战场上，自己有这么一柄锋利的兵器，一定能够神挡杀神，佛阻杀佛，将自身的一身实力发挥到十二分的境地，让自己尽展一生所长，更好的建功立好。
　　“可惜了，太短了！”
　　李嗣业目光闪了一下，几乎是下意识到。
　　他的体格高大，手臂极长，普通的兵器对他来说根本就不趁手。拿着不趁手的兵器，就算再锋利，也会束手束脚，反而发挥出身的威力。
　　——这种三尺的兵器显然不适合他！
　　“哈哈哈，太短了没有关系。我可以帮你量身定制，打造一柄符合你身高，体型的趁手兵器！”
　　王冲耳尖的很，听到李嗣业的呓语，不由大笑起来。
　　李嗣业的身材不管是兵器还是铠甲，都必须得特大号才行。这一点，他早就帮他想好了。
　　猛虎最应该配上最锋利的爪牙！
　　王冲把他召过来，不是为了给自己当牛做马，为奴为仆，而是为了帮助他达到比上辈子更高的高度。
　　王冲不止会给他配上最锋利的乌兹重剑，而且等表兄王亮从海外运回天外陨铁之后，还会帮他配上最坚固的铠甲，以及最好的宝马！
　　前世的神通大将军勇猛有余，但却防守不足，这一点从他刚刚进入军伍，还是一个小兵的时候就已经开始了。
　　因为他的这种侧重进攻，却不在意防守的作战风格，导致他身上伤痕累累。官至神通大将军的时候，身上就已经是伤痕遍布，到处都是刀伤、剑伤，找不到一处完好的皮肤。
　　神通大将军后来的死亡，和他身上的各种长期累积下来的暗伤也并非毫无关系。
　　所以王冲的计划中，除了帮助他装备量身打造的乌兹钢重剑，尽快的帮他身边聚拢一支军队外，还包括创造一套最坚固的铠甲。
　　李嗣业的眼中明显露出了心动的神色，不过只是一瞬，李嗣业很快就清醒了过来。
　　“哼，臭小子，你会有那么好心？”
　　李嗣业冷冷的盯着王冲道，一脸的不善。
　　天下哪有免费的午餐，他才不相信王冲把他从北边的军营之中调过来，就是为了无偿的送他宝刀宝剑。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　“哈哈哈，你猜的没错。我确实是有求于你。只要你帮我做几件事，我不但可以为你量身打造一口乌兹钢重剑，送你一副最坚固的铠甲，而且，到时候我还照样可以送你返加军营！”
　　王冲笑道。
　　李嗣业现在是满心的不满，王冲也知道，自己把他强行从北边调过来，这事做的不地道。所以，王冲也没指望着一开始就能收服他。
　　先把他留在自己身边，然后再想办法一步步的说服他，让他自愿留在自己身边，和自己一起完成身上肩负的使命。
　　“哼，果然如此！”
　　李嗣业阵阵冷笑，一副不出所料的样子。
　　“呵呵，如果我没猜错的话，你现在在北庭也仅仅只是一个什长吧？工欲善其事，必先利其器。跟着我两三个月，也耽误不了你多少时间。而且，你不是想去安西都护府吗？如果到时候你还想去，我可以帮你！”
　　王冲哂然笑道。
　　“你怎么知道？”
　　李嗣业神色微变，吃了一惊。他虽然加入的是北庭都护府，但是最想去的，却是当年傅介子、班超等人征战沙场，扬名立万的西域。
　　只是西域到处都是胡人，所以安西都护府在西域根本就不招兵。所有的兵源，都是从碛西、北庭，以及内陆招蓦，由朝廷调派过去。
　　李嗣业是在碛西报的名，想着那里离得西域近，肯定会派优先调派安西都护府。谁知道，等到兵部分配的时候却调到了北庭。
　　虽然北庭都护府也有仗打，但总体平和。而且东、西突厥汗国和大唐还处于小摩擦、大退让的地步。
　　总体上，还没有和大唐开战的准备。都是一些无关痛痒的边境小摩擦。
　　在北庭，哪怕李嗣业拥有一身惊天的修为，也很难遇到英雄有用武之地的地方。
　　这才是李嗣业烦恼的。
　　他最想做的地方，就是加入安西都护府，在战事频繁的西域一展胸中所长，建功立业，以尉平生之志！
　　王冲的乌兹钢剑虽然对他吸引力大，但终究都不及最后一句话对他吸引力来的大。
　　“……小子，你不是跟我开玩笑的吧？你真的有这种能量？”
　　李嗣业盯着王冲道。
　　“呵呵，即然我能将你从北庭调过来，你觉得将你送到西域会很难吗？”
　　王冲哂然一笑，不置可否道。
　　李嗣业目光跳了一下。不错！如果眼前这个公子哥能够轻易将自己从北庭调过来，那么他也一定能够把自己派往西域。
　　如果能够成功进入西域，那么眼前的一切，就相对不是那么难以接受了。
　　一瞬间，李嗣业又想起了王冲腰上的那柄剑……
　　李嗣业心中顿时又心动起来。
　　英雄爱宝剑，只要是真正的武将就没有不喜欢宝刀宝剑的。李嗣业也是一样，只不过，正常情况下，以他的身家根本就买不起这种宝刀宝剑。
　　陡然之间碰到这种锋利的不可思议的神兵利器，要说李嗣业不心动是不可能的。
　　“小子，说吧。你到底想要我做什么？先跟你说好，那些非份的要求我是不可能答应你的。君子爱财，取之有道。我李嗣业是绝不可能答应你去做那种蝇营狗苟的事情的！”
　　这番话李嗣业说的斩钉截铁。
　　大丈夫仰不愧于天，俯不愧于地，才是天地间为人处世之道。昂扬七尺好男儿，岂能为了五斗米而弯腰？
　　就算他再想去西域，再想去建功立业，再喜欢宝刀兵器，也绝不可能违背的自己的原则，违背大丈夫的为人处世之道。
　　“哈哈，放心。我绝不会让你去做这种事的！”
　　王冲哂然笑道。
　　看着眼前巨无霸一般的李嗣业，王冲心中倒是着实的佩服，“宁在直中取，不在曲中求”，李嗣业的性格贯穿一生，在他还式微的时候就已经是如此了。
　　英雄就是英雄！
　　虽然现在的李嗣业还远不是后世那个强大的神通大将军，但只是寥寥数语，就让王冲心中敬意。
　　即便没有成为后来的神通大将军，李嗣业这种人也是值得人尊敬的。
　　“哼！”
　　李嗣业却不知道王冲的想法，只是冷哼两声。他对于这种“钟鸣鼎食，肉食者鄙”，只知道贪图富贵享受的世家公子还真是没什么好感。
　　“说吧，到底想要我做什么？”
　　“呵呵，到时候你就知道了。”
　　王冲淡然笑道，故意卖了个关子。
　　他哪里知道要李嗣业做什么？所谓两三个月只是权宜之计而已。先这么拖着吧！
　　到时候再另外想想办法。
　　他倒是想把时间加长一段，比如什么半年，两三年什么之类的。关健是，李嗣业现在对他怒意满满。
　　只要开口，李嗣业铁定是不答应的！
　　“……还是得以后想个办法才行！”
　　王冲一边想着，一边不动声色，快步从李嗣业肋下穿过，直接进了止戈院里。
　　——这家伙，实在是太高了！


第389章 黄芊儿的心意！
　　“嘿嘿！”
　　李嗣业想了想，不管那么多，一个转身，也跟在王冲后面走了进去。王冲把他调到这里，他现在连军营都回不了。
　　至少在王冲实践他的诺言，把他送到西域之前，李嗣业是暂时不会离开了。
　　——这小子要是敢骗他，可别怪他发火！什么世家子弟？他才不会管那么多。
　　“这大个子，居然这么轻易就被公子说服了。还以为他会大闹一顿呢！”
　　“嘿，一柄乌兹钢重剑，以这家伙的身高，那至少得是两柄乌兹钢剑的重量吗？这可是几十万两的黄金，换作是你，你干不干？”
　　“别在那里胡说八道了，你们什么时候看到有公子解决不了的事情？”
　　“这倒是，阿不同可是大将军阿不思的公子，上次被公子揍了，挂在树干上，还不是一样屁都放不出一个！”
　　……
　　四周围一群人议论纷纷，都感觉有点小失望。不过内心中也都暗暗好奇，不明白公子为什么对这个壮汉这么看重？
　　李嗣业？藉藉无名之辈吧！
　　真要是厉害，京师里怎么会没听说过？居然要花一柄乌兹钢重剑去笼络他。
　　在一群人议论纷纷的时候，没有人注意到，远远的角落，一个肤如凝脂，雪颈修长，比女子还要清秀的俊美少年从头到尾，一直默默的注视着一切。
　　“这小子……有点厉害，居然这样都让他过了！”
　　许冲，或者更准确的说，是女扮男装的许绮琴看着止戈院的大门，妙目中光芒闪烁。
　　这几天，那汉子大闹的时候，她几乎天天都来了。不过她从来不闹事，只是静静的，隔的远远的看着。
　　并不是她不服气王冲，所有不帮忙，而是许绮琴早就看出来，这明显带着军伍气息的壮汉强大的不可思议。
　　这几天，止戈院里怨气满天，许多人都说着，等到王冲回来，调集各家族的高手，大家一拥而上，把这混蛋狠狠的揍上一顿，好出这口恶气。
　　但是许绮琴根本就是嗤之以鼻。
　　一群眼高手低的家伙，根本连对手的深浅都没闹清楚就想着一拥而上，靠人海战术战胜他。
　　他们真要是这么干，许绮琴可以肯定，这些家伙肯定要在床上躺上十天半个月。
　　——也不想想，连霓凰公主身边的老嬷嬷都吃了亏，他们一群乳臭未干的家伙怎么可能是对手？
　　“小姐，看不成戏了。”
　　旁边一个小巧玲珑的侍女道，有些替自家小姐不值，这可是等了三天呢。
　　“哼，急什么？我就不相信我会输给他！”
　　许绮琴雪白修长的葱指一弹，整个人自信满满。王冲外出执行训练营任务的时候，她可也没有闲着。
　　一个多月的时间，她不停的锻炼着自己的技艺。现在，她已经有把握自己的棋艺和以前相比，已经提高了一大截。
　　这一次无论如何都要把他打得落花流水，以泄心头之恨。
　　“……还有，死丫头，不要叫我小姐，都跟你说了多少次了！”
　　“是，小姐……诶哟，是，公子！”
　　身材小巧玲珑的侍女刚咯咯笑了两声，头上挨了一巴掌，立即老实了。不过嘴角还是微微上翘，一脸笑意吟吟的样子。
　　迈开步子，主仆二人很快跟在人群最后面走了进去，穿过大半个止戈院，直奔二层楼上，飞檐斗拱的棋院而去。
　　……
　　整个止戈院很快被收拾干净。大量的物资，只在短短时间内便被运上了止戈山。
　　那些坏掉的桌椅很快被更换，所有当季的水果，五彩缤纷，很快被运了上来，淋漓满目的堆满在止戈院的各个地方，任人免费品偿。
　　射箭场、跑马场、演武场……所有的地方都被收拾干净。
　　黄芊儿这还是第一次进入止戈院，所有的一切都给她一种很新鲜的感觉。
　　三大训练营中，最火热的消息莫过于这座独一无二的止戈院了。不止是昆吾训练营，连龙威、神威训练营中的学生都被吸引了过来。
　　在三大训练营中，这座止戈院现在拥有极高的声望。不止是因为王冲本身的声望，还有灵脉的吸引。
　　更重要的是，这里聚集了大量的世家、权贵一流的公子，甚至连皇室金枝玉叶的公主都出现在了这里。
　　现在三大训练营中，都公认只有最顶尖的世家公子，还有最具才华的子弟，才能进入这座止戈院中。
　　甚至传说，那些身世贫寒的子弟，之所以能够进入止戈院，完全是因为九公的原因。
　　因为九公喜欢提拔后进，王冲这么做，完全是九公的意思。
　　而那些最具才华的子弟，最终的目的是能够获得九公的接见，而表现出众者，甚至能够获得九公的推荐，面见帝国至高无上的圣皇陛下，并且将来获准出任仕途。
　　这种人，哪怕家世贫寒，未来也必定前途远大。家世什么之类的对他们已经不重要。
　　所有在止戈院中，那些高人一等的世家大族的嫡系，才会和出身贫寒，身份相差悬殊的平民子弟和睦相处。
　　黄芊儿自然也是早有耳闻，不过真正见到这还是第一次。
　　“京城王家……已经富裕到了这种地步吗？”
　　黄芊儿妙目转动，不断的扫过一座座鳞次栉比、金碧辉煌的楼宇。整个止戈院由无数的殿宇式建筑构成，每一座都是雕功精细，美仑美奂，更别提那些富丽堂皇的饰物。
　　黄芊儿目光扫了一眼，就看到了许多贴了真金的大柱子，嵌了夜明珠的飞檐、兽眼，以及汉白玉做成的台阶和玛瑙、珊瑚做的景观。
　　这些东西每一样拿出去都是价值连城，可以卖出很高的价钱。但是在止戈院里，却成了简单的装饰。
　　而那些五彩缤纷的水果，在京师里面都是金贵金贵，按两来卖。但是在这里，就是一车一车，随便吃。
　　西域的石榴、葡萄、核桃，大食、条支的椰枣、无花果，甚至大食、条支更西，更远地方的蓝莓、蛇果、柠檬……在这里应有尽有。
　　黄芊儿虽然对王家了解不多，但也知道王家也清廉为名。眼前这些东西，其价值天价，根本不是王家能够正常负担得起的。
　　事实上，也确实不是王家，眼前所有的一切，都是身旁这个少年凭借一己之力赚到的。
　　一个以清廉为名的家族突然拥有这么多的财富，换了是其他人，史官言官早就弹劾了，但是换了王家却一点事都没有。
　　因为所有人都知道，所有的这一切都是身旁的少年通过合法途径，正规得来的。
　　一柄乌兹钢剑就能卖到七八万两，甚至几十万两黄金，对于普通的世家大族来说，这都是不可想象的。
　　王冲一个人的身家，就已经是富可敌国，超过很多世家大族的全部身家了！
　　“在想什么？”
　　一个声音突然从耳边传来，王冲有些诧异的看着黄芊儿。从刚刚开始，黄芊儿就一言不发，显得神思不属的样子。
　　“没什么。”
　　黄芊儿摇了摇头，很快回过神来，依旧冷着脸，一副不愿意和王冲靠的太近的样子。
　　“呵呵。”
　　王冲笑了笑，没有在意。在他回来之后，止戈院已经踏上了正规。这么多人一起齐心协力，加上魏安方在旁统筹，止戈院很快收拾干净。
　　现在的止戈院和王冲离开的时候又不一样了。
　　王冲发现，止戈院里添了很多的东西，比如珍珠、玛瑙和白玉……王冲只是在这里开了个头，但是很快，就像滚雪球一样，源源不断的新的东西被添加了进来。
　　不用想王冲也知道，这是止戈院里其他的世家子弟添加进来的。
　　出现这种情况，王冲也毫不介意，反倒乐见其成。因为这说明止戈院虽然是他建立的，但是所有进入止戈院的人，已经对这里慢慢产生了归属感，并且真正把这里当成家了。
　　一个制度想要连绵不断的延续下去，单靠个人的能力是不行的。因为这种制度会随着个人的杰出能力而兴起，同样会随着这个人的倒下而崩灭。
　　王冲想要的，就是这种即便没有自己，日后止戈院也能源源不断的按照自己的设计，以及理想，源源不断的培养出大批精通兵法的帝国将星。
　　“对了，忘了问了。以你的能力，应该可以加入三大训练营吧？你加入的是哪个训练营？”
　　王冲问道。
　　这本来只是随口一问，但是黄芊儿的脸色马上阴沉了下来。王冲心中一跳，立即知道自己问错话了。
　　“神威！但是现在已经不是了。”
　　黄芊儿冷冷道，盯着王冲的目光简直能杀死人：
　　“……因为家族已经命令我强行退出了！”
　　王冲顿时一脸尴尬，不用问也知道。肯定是因为自己的关系，黄家强行命令她退出了神威训练营。
　　“如果你愿意的话，说不定我可以帮你……”
　　“不用了！我是不会回去的。黄家的儿女一言九鼎，绝不会做那种背信弃义的事情。”
　　黄芊儿毫不犹豫的打断了王冲，盯着王冲，依然是一脸痛恨的神情。
　　黄芊儿本来已经规划好了自己的人生，但是一次王、黄两家的冲突，彻底的打乱了她的计划。
　　堂堂“素手仙子”却不得不强行退出喜欢的神威训练营，跑来给王冲做保镖兼侍女，黄芊儿哪里能不恨王冲。
　　不过，她也是性情高傲的人。哪怕心里很不甘，但是即然答应了家族，那她就一定会做到。
　　不管喜欢还是不喜欢！


第390章 镇住许绮琴！
　　王冲也是尴尬，黄芊儿属于王、黄两家冲突中一个意外的结果，而且还是王冲无法改变的那种结果。
　　不过，王冲也并不想赶她走。
　　一则多一个名满京师的素手仙子保护，就多一层保障，另外一个方面，黄芊儿修练的“素手惊雷”还有很大的缺陷。
　　但是黄芊儿现在对他敌意满满，估计说什么都听不进去。王冲必须找个合适的时机提醒她。
　　“公子，公子……”
　　正在脑海中思绪翩翩的时候，突然之间一个声音传入耳中，王冲扭过头来，只见魏安方正气喘吁吁，一副十万火急的样子朝自己跑了过来。
　　“安方，怎么了？”
　　王冲问道。该不会霓凰公主或者李嗣业又给他捣什么乱吧？
　　现在止戈院里能让王冲头疼的也就这两尊大神了！
　　“公子，还记得上次出现的许崇吗？”
　　魏安方一脸焦急道。
　　“许崇？”
　　王冲眼睛眨了一下，这不就是京城许家的那个许绮琴吗？化名许崇，其实就是“许冲”，冲着自己来的。
　　上次她被自己故意刁难，人人都过了，就她一个人没过，难道这次她给自己捣什么乱了？
　　“公子出去太久，所以我今天安排，想让公子测试一下棋院的那批学生，好送一批学生去灵脉。哪里想到那许崇趁公子不在，自作主张，和棋院里的所有考生战了一局，把他们全部击败，打得落花流水。”
　　“这还没完，他又把棋院里的考官全部挑战了一遍。也同样全部打败了。现在就等着公子了！”
　　魏安方道。
　　魏安方也不知道王冲和那个许崇什么关系，但是很明显，公子并不喜欢那个许崇过关。所以上次那么多人过了，他都没过。
　　不过这一次，对方显然来者不善，是故意来刁难公子的。要不然也不会有这翻举动了。
　　“什么？”
　　另一头，王冲剑眉微挑，也是微微有些意外。
　　许绮琴居然把所有人都挑战了一遍，这还真是出乎他的预料。不过很快，王冲就明白了她的打算。
　　这家伙明显是记恨上次的事情，所以先把所有人打败一遍，证明自己的能力。如果不让她过，那就证明他没有眼光，所有他挑选的这些教官、学生统统都没资格过。
　　而如果让她过了，那无疑是等于王冲在她面前认输了。
　　许绮琴也算是通过这种方式扬眉吐气，扳回一城，顺便将自己一军。
　　“还真是个高傲的家伙啊！”
　　王冲想明白许绮琴的打算，心中不由笑了起来。早就知道京城许家的这位才女心高气傲，不肯吃一点亏，倒是没有想到，她会以这种方式向自己发难。
　　不过，这家伙恐怕是要失算了。
　　在棋艺上向自己完成，连大唐帝国传奇的那位老军神都没完成的事情，她许绮琴恐怕是更加没谱了。
　　“哈哈，走吧，去看看。”
　　王冲背着手，哂然一笑，一马当先，向着棋院的方向走了过去。
　　……
　　“轰！”
　　王冲刚踏进棋院，里面就是一阵沸沸扬扬，整个棋院里的考生，连同那些“考官”全部挤在一起，正在围观着什么。
　　王冲透过人群的缝隙，一眼就看到了一名五官俊美的少年，身躯笔挺，气定神闲，正和自己手下的一名考官战在一起。
　　那五官俊美的少年倒是没什么，一脸轻松的样子，但是他对面的那名考官早已是满头的汗水，脸上苍白的一点血色都没有。
　　但是两只眼睛却一只盯着桌面上的棋盘，整个人好像被吸去了魂魄一样。
　　“那是咱们棋院这一批最厉害的考官。”
　　魏安方在旁边小声道。
　　“知道了。”
　　王冲点了点头，都不用多想，王冲就知道许绮琴赢定了。这位上辈子齐王的最佳后勤官要是还打不赢棋院里的随随便便几个考官学生，那才真的是奇怪了。
　　果然，还没有两个呼吸的时间，王冲就听到了许绮琴的声音：
　　“你输了！”
　　许绮琴双手一推棋盘，霍的从座位上站了起来，高傲的微昂着臻首，一脸的得意洋洋。
　　这一次，她可是把王冲身边的考官全部打败了一遍。她就是要用这种方式把王冲羞辱一遍，以报上次之仇。
　　棋盘对面，那名可怜的“考官”垂头丧气，早已是战战兢兢，全部都湿透了。
　　整个棋院里，一片死寂。
　　“啪啪啪！”
　　就在此时，一阵响亮的掌声突然响起，王冲一边鼓着掌，一边微笑着迈步走了过来。
　　“嗡！”
　　人群如梦初醒，这才注意到王冲不知道什么时候已经到场上，一个个纷纷往后退开，给王冲让出一条道来。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　“公子！”
　　……
　　一群人纷纷低头行礼，神态非常恭敬。在棋院中，王冲拥有绝对的统治地位，毕竟，所有的兵法书藉，都是王冲撰写的。
　　甚至连训练营里的教官都不是他的对手。
　　（他们还不知道，连苏正臣都输在了他手上。）
　　“哼，公子，这次我总可以过了吧？”
　　许绮琴看着王冲过来，高昂着头，很是不客气道。王冲上次可没给她留颜面，所以这次她说起来话来也是毫不留情面。
　　“呵呵，过不过，棋院都是有规矩的。想过关进入灵脉，先通过考试再说。”
　　王冲背着一只手，哂然笑道。
　　“考就考！”
　　许绮琴道，心中却是阵阵冷笑。这一次她可是有备而来，不管是赢还是输，她都要让王冲脸上难看。
　　“这一次，我看你怎么办！”
　　许绮琴嘴角微微翘起，得意洋洋。也不等王冲发话，许绮琴衣袖一拂，就开始清理棋盘，准备腾出一张棋盘来让自己和王冲下棋。
　　“等一等！”
　　王冲突然阻止道，目光扫了一圈，同时道：
　　“其他人也准备一下吧，这一次和上次一样，我会对你们所有人进行考核。”
　　“不必了！”
　　一个更响亮的声音响起，许绮琴盯着王冲，微昂着臻首，眼中露出一丝狡黠：
　　“我已经帮你看过了，他们资质平平，连一个可以过关的都没有！”
　　这番话傲气十足，说得周围众人一个个暗怒不已，但却一个敢反驳的没有。许绮琴以秋风扫落叶之势扫荡了整个棋院是不争的事实，她确实有说这句话的资格。
　　“呵呵，过不过，我说的才算，你说的没用。”
　　王冲微微笑道，一句话就将许绮琴剌激的打了鸡冠血一样，脸孔通红，瞬间就对王冲爆发出了最强烈的战意。
　　她向来自视为天之骄女，性格高傲，哪里受得了王冲这样的挑衅。当下也不管自己还是在伪装状态，立即就向王冲爆发了。
　　“没用？为什么没用？我已经帮你看过，他们确实没用。一个个，连我一成实力都比不上。如果他们这样都能过，那还有谁不能过？”
　　“真是这样，我看棋院也没有什么办的必要了。因为毫无公信力！如果这样都能过，以后还有谁能信服？”
　　许绮琴死死的盯着王冲。
　　她才不管呢，这王八旦要是敢乱来，她就让他下不了台。孔圣人也说了，世上唯小人与女子难养也。
　　谁叫他得罪女人，她可是很记仇的！
　　“呵呵呵！”
　　看到许绮琴这么激动，王冲是一点都不生气：
　　“许崇，你知道我为什么要在棋院挑选学生，必须要通过棋院的考试才能进入灵脉修练吗？你真的以为我仅仅是挑选棋力厉害的吗？”
　　“兵法有正有奇，以正合，以奇胜。有人善长正兵，以堂皇之师击溃对手。有人善长奇师，以奇袭之计瓦解对手。对于擅长正兵的人，你以奇兵去要求他，擅长奇兵的人，你正兵去要求他，有如让文臣杀敌，武将吟诗，这方法就完全反了。”
　　“如果武臣不会吟诗，文臣不会杀敌，难道就不要他们了。说他们不合格吗？”
　　王冲笑吟吟道，谈笑之间自有一种潇洒、恬淡的气度。
　　“正兵？奇兵？”
　　许绮琴一下子怔住了，抬首望着王冲，满脸的茫然。她也算是见多识广、博览群书的了，而且受世家的熏陶，这方面就更加厉害了，远非常人可比。
　　但是王冲说的字，她个个都认得，但联在一起完全不知道什么意思。什么“正兵”、“奇兵”，她完全不知道是什么意识，以前也从未听人提起过。
　　有那么一刹那，看着王冲自信满满的样子，许绮琴突然有那么一点心虚。
　　“不错！”
　　王冲笑了笑，对于许绮琴的反应也毫不奇怪。这个世界因为武力发达的原因，所以兵法方面受到挤压，并不是很发达。
　　所谓正兵和奇兵的概念，在王冲来的那个世界，早就是普通人都耳熟能详的东西。但在这个世界，还是个非常新奇的概念。
　　别说理想，很多人听都没听过。
　　许绮琴虽然美貌和才能双全，但是这方面显然也是受制于此，所知为零。
　　王冲的下一步目标，就是要在大唐帝国普及“正兵”和“奇兵”的概念，以止戈院为依托，将来培养出许多擅长正兵和奇后的将领。
　　现在，也仅仅是牛刀小试，提前抛出来一点而已。
　　看许绮琴的反应，明显被自己镇定了。


第391章 镇住许绮琴（二）
　　人对自己不知道的东西，总会有些心虚的。
　　许绮琴虽然自视高傲，天资聪颖，在女子之中算是极其聪明的，但是很显然也没有脱出这个范畴。
　　“不错，这些人有些人善长正，有些人善长奇。所以我要做的，就是找出他们的特点，因材施教。而不是一概论之。尺有所长，寸有所短，这个道理你不会不懂吗？而且，就算他们现在的表现一无是处，但只要他们表现出足够的潜力，一样可以通过我的考试！”
　　王冲微微笑道。
　　“太好了！”
　　“谢谢公子！”
　　“大家快摆好棋盘！”
　　……
　　那边许绮琴还没有说话，棋院内的众考生却是一个个精神大振。虽然他们也没听懂什么“正兵”、“奇兵”的。但是这并不妨碍他们明白一个事实，他们还拥有一次过关的机会。
　　和许绮琴下棋，众人一个个被她纷纷击溃，打击的自信心瓦解，头都抬不起来了。
　　谁也没想到，居然还有第二次机会，一个个兴奋的纷纷欢呼起来。
　　“哼，什么正兵奇兵，听不懂你在胡说八道什么。既然你想给他们机会，那就随你的便！下棋吧！”
　　许绮琴嘴巴上是说不过王冲，也没有信心可以在自己不熟悉的领域击败他，索性坐下来，把王冲拉到棋盘面前。
　　“只要能够击败，到时候我倒要看看，你还拿什么在我面前嚣张！”
　　许绮琴心中恨恨道。
　　王冲外出执行训练营试炼任务，她可是憋了一个多月的怒火，也憋了一个多月的大招。
　　她倒要看看，待会儿等他败在自己手里，还拿什么在自己面前嚣张。
　　看着许绮琴憋了一肚子火的样子，王冲心中暗笑，衣袖一拂，不疾不徐的在她面前坐了下来。
　　“这局我先。”
　　许绮琴气鼓鼓的，当仁不让道。
　　“哦，为什么？”
　　王冲轻笑道。
　　“废话，当然因为我的女的！”
　　这句话刚想要脱口而出，许绮琴马上醒悟，自己现在还是伪装成“男儿身”，当然不可能说出这种话。要不然，那不就曝露了。
　　“哼，让我一下不行啊？”
　　许绮琴有些不服道。
　　“呵呵，当然可以。”
　　王冲不动声色道，心里早就笑破了肚皮。许绮琴刚刚嘴唇的动作他并不是没有看到。
　　她到现在都还不知道，自己早就看破了她的女儿身。
　　“哗啦啦！”
　　几乎是同时，一阵响动传来，棋院里面众人纷纷摆动桌椅，放置棋盘，一场比试就此开始。
　　虽然对于普通人来说，想要以一对十，对二十甚至同时和更多的人下棋，几乎是不可能的事，因为太耗心神。
　　但是对于棋院里的众人来说，早就已经习惯了王冲在棋道上的恐怖能力，并且习以为常。
　　这一次的比试，依然是以王冲和许绮琴之间的对弈开始。
　　王冲执白，许绮琴执黑。
　　“啪！”
　　一颗黑子重重的落在棋盘的边角。
　　这一颗棋子一落，王冲就禁不住眉头一挑。许绮琴这颗先手和上次的时候截然不同，甚至和所有的局棋都完全不同。
　　黑子落下，整个棋盘都是棋风一变，处处透着一股诡异、飘忽的味道，完全不同于现在大唐的任何棋局套路。
　　而且还隐隐透出一股针对自己的味道。
　　王冲抬起头来，下意识的瞧了对面的许绮琴一眼。只见这位京城许家的天之骄女正微抬着头，目光狡黠，隐隐透出一股得意洋洋的味道。
　　哼，让你小瞧我！这一次，我可是有备而来！
　　许绮琴嘴角微微翘起，只要一颗子，她就知道王冲在想什么。这一个多月，她几乎每天都是在钻研自己和王冲的那场棋局。
　　王冲的棋风，落棋步骤，甚至思路，全部都是钻研的透透彻彻，把他的棋路吃得死死的。
　　现在，她可以保证，如果王冲还是这种棋风，她一定可以把他针对得死死的，而且从头碾压到死。
　　——要是没有几分把握，她怎么可能来挑战王冲。
　　“呵！还真是花了不少的点心思。”
　　王冲笑而不语。许绮琴那点小心思，哪里瞒得过他：
　　“……可惜没用！”
　　许绮琴把他想得太简单了。如果他只会这么一点点，说不定今天还真的会当众出糗。
　　不过，从始至终，包括上次在内，他根本就没有使出全力。而且，他所会的也绝不只是一种棋风、棋路、棋局。
　　“上善若水，因物赋形”，他的棋路早就达到超脱棋路、棋局，不拘一格，随心所欲，随对手而变化的地步。
　　许绮琴就算把他所有的棋局都钻研一遍，到了最后，依然只不过是摸到了他的一鳞半爪而已。
　　“啪！”
　　没有丝毫的犹豫，白子落地，只不过一颗棋子，许绮琴就顿时变了脸色。因为她突然发现，王冲的落子居然和上次完全不同，完全变换了一种风格。
　　如果说上次的王冲，棋风飘逸绝伦，那么现在的王冲就充满了沉稳大气，就像换了一个人一样，完全不像他的年纪能够表现出来的。
　　“呵！你不是想知道什么是正兵，奇兵吗？今天我就教你最简单的正兵！用简单的正兵击溃你。”
　　王冲风轻云淡道，自有一股大将风度。
　　“你少在这里吹大气！想在我面前威风，等你赢了我再说吧。”
　　许绮琴到底是个女孩子，哪里受得了这种剌激，顿时在王冲面前激动的脸孔都红了。
　　一个人不管再怎么伪装，性格脾气都在那里，这是改变不了的。许绮琴这个时候浑然忘了，作为一个“男孩子”她未免脸红的太频繁，太多了。
　　王冲却是视若未睹，也不说破，依旧和许绮琴对弈下棋。
　　啪！啪！啪！
　　一颗颗的黑、白棋子落到棋盘上，只不过五颗棋子，许绮琴的脸色立即变得苍白起来。
　　因为她发现王冲说的没错。她在过去一个多月的苦心钻研，全部白费了。因为王冲现在使用的，完全是另外一种他以前根本没有使用过的，厚重，但却极具攻击性的棋路。
　　“大巧不工，重剑无锋”，王冲现在给人的感觉，就像一把无锋的重剑，虽然缺乏变化，但却势若千钧，这样令许绮琴承受着很大的压力。
　　甚至比第一次面对王冲的时候，压力还要大得多。
　　“大音希声，大象无声，正兵之道就是以堂皇之师，摧枯拉巧，后发而先至。敌不动，我不动，敌一动，我先动。你连最简单的正兵之道都没有理解啊！”
　　王冲抬起头看着对面的许绮琴，微微一笑，然后站起身来，起身往其他考生那里走去。
　　这次参加选拔的总共有二十多个人，虽然全部被许绮琴一一击溃，自信心都快打没了。
　　不过其中有些人，还是值得提拨的。
　　“哼，有什么好得意的。我就不相信我会输给你！”
　　许绮琴狠狠的剜了王冲一眼，一咬银牙，心中下定决心，无论无何都要战胜王冲。
　　“呵呵！”
　　王冲不用回头也知道发生了什么，也没有理会，大步朝着其他考生走去。
　　啪！
　　白子落地，从第一个开始，王冲几乎是脚步沾地，一个接一个的落子，二十多个考生，王冲只是一会儿就轮番的下了一遍。
　　现在，反倒是许绮琴没什么动静，每次落子的速度比其他要慢上许多。往往，王冲这边和其他考生都下了四五子了，许绮琴那边才会落一颗子，而且还算是比较快的了。
　　时间慢慢过去，二十几个考生那边的进度很快就赶上了许绮琴。但许绮琴那边，脸色却越来越苍白，脸色也越来越差。
　　她越钻研王冲的棋路，就越是感觉王冲的棋风在厚重之中透出锋芒。每一次王冲落子，对她来说都是胆战心惊充满悬念的一刻。
　　许绮琴开始还能勉强应对，但当王冲大势已成，棋盘上立即被王冲扫荡的七零八落，溃不成军了，只能在边边角角上和王冲纠缠一下。
　　“不会输的，我绝对不会输的……”
　　许绮琴捏着粉拳，俏脸煞白。像高傲如她是绝对无法接受两次败在同一个人手里的。
　　而且还是一个年纪比自己还小的小子。
　　这样的避，许绮琴绝对无法接受。
　　“啪！”
　　就在许绮琴溃不成军、苦苦争扎的时候，那边棋盘啪的一响，王冲白子一响，今天棋院中的第一个过关者已经出现了。
　　“恭喜你，过关了！”
　　“太好了！——”
　　伴随着一阵兴高采烈的欢呼，一名考生高兴的跳了起来。
　　“你开什么玩笑，就这个家伙也能过关？”
　　许绮琴本来就积了一肚子的气，看到王冲就这么放一个自己的手下败将过关，终于再也忍不住了：
　　“……你知不知道这家伙到底有多差？他在我手下最多坚持四十招，你居然让他过关。这种资质都能过得了，那还有谁过不了？”
　　许绮琴一脸的不满。
　　“那你用了多少招？”
　　王冲淡淡道。
　　“……也就四十六招！”
　　许绮琴怔了怔道。
　　“那不就得了。这就是他能够过关的原因。他已经超越了自身的能力瓶颈。”
　　王冲挥了挥手，随即向着下一个考生走去。
　　那名学生欢天喜地，连不迭的鞠躬，然后高高兴兴的离开了。留下许绮琴在后面，看着他的背影，整个人呆了。


第392章 怒火涛天的许绮琴！
　　“多谢公子！”
　　那名学生却没想那么，对着王冲的背影连不迭的鞠躬，欢天喜地的走了。他本来以为这次没希望，没想到居然过了。
　　“加油！”
　　王冲没有回头，背对着那名学生摆了摆手。尺有所短，寸有所长，王冲和那名学生下棋早就发现了他身上有股韧性，能发挥出超常的实力。
　　当你以为他会输的时候，他也确实输了。但绝不是你想的那样。他坚持的时间绝对比你预想的长得多。
　　所以王冲才会自信满满的问许绮琴他最后到底输了多少目。
　　片刻之后，第二名过关者也出现了。
　　“恭喜你，过关了！”
　　王冲微笑着对一名来自龙威训练营，欢天喜地的学生道。
　　“谢谢公子！谢谢公子！”
　　那名学生连不迭的点头。
　　“你有没有搞错，他都能过！他根本就不会下棋！这家伙甚至连最简单的下棋规矩都不知道。”
　　第一个也就算了，看到王冲让这个人都过了，许绮琴再也忍不住了，火冒三丈。
　　她总觉得王冲是在故意给自己难堪。
　　这个家伙她和他下过，很多时候，连下棋的规模都不懂，还需要点醒他，他才知道。而且每次还是呵呵的傻笑，让人火大不已。
　　别的人过了也就算了，这个人王冲要是不说出个令人信服的理由，她绝对无法接受。
　　这简直是乱来！
　　“呵呵，你只看到了他乱下棋。你真的以为他不懂吗？林长亭，你把围棋的规则背给他听。”
　　王冲挥了挥手道。
　　林长亭看着王冲，眼中惊疑不定。
　　许绮琴说的没错，他以前根本没有接触过围棋。所以许绮琴说他根本不会下也不算错。真正让他惊讶的是王冲，王冲居然这么肯定他会围棋规则，并且背得出来。
　　“这……是，公子！”
　　林长亭虽然惊讶，但还是很快背了出来。一大段的围棋口诀几乎是不假思索的从他的口中流畅的背诵了出来。
　　听到这一大段的上千字的围棋口诀，许绮琴眼中终于露出了惊讶的神色。她和这家伙下过，给她的感觉就像一个傻子一样。
　　但是这一大段围棋口诀，就算是一些棋力不错的学生都不一定背得出来，然而他眼中的这个傻子居然这么顺溜的背了出来！
　　这简直令许绮琴大跌眼镜。
　　这前后的表面简直有若云泥，判若两人。
　　她怎么也不相信，同样一个人在她和王冲面前会有如此大的差别！而且，王冲到底是怎么看出来。
　　“他不是不会，只是因为接触棋道尚短，思想跳脱，不拘一格，不受棋道规矩的限制，希望剑走偏锋，想出一些特殊的法子来战胜对手。只是因为他浸淫的时间尚短，自己都一知半解，加上并没有人来指点，所以表现出来，落到其他人的眼中，就是傻子一样，连棋道的规矩都不懂。”
　　“其实，这就是兵法中的‘奇兵之道’。这一点，恐怕连他自己都不知道。林长亭，等这里的事情结束后，你到我房间来找我吧。我有东西给你。”
　　王冲道。
　　这个林长亭天赋不在孙知命之下，如果加以培养，以后说不定会和孙知命成为大唐擅长奇兵之道的新的“帝国双璧”。
　　“多谢公子！”
　　林长亭大喜。他只想着能够过关就可以了，没想到居然还能得到王冲的赏识，这实在是意外的收获。
　　“哼！又是什么奇兵、正兵，你少来唬弄我！”
　　许绮琴很是不服道。
　　王冲说的话她是一句都听不懂，她到现在都觉得王冲的这个什么“奇兵、正兵”，是他为了羞辱自己，故意编出来的。
　　——真要这么厉害，以她的身世背景，怎么可能从未听闻？
　　“呵呵！”
　　王冲笑了笑，也没辨解。许绮琴这可想错了，不管是第一个学生，还是第二个学生，王冲都没有撒谎。
　　这些考生身上确实有点闪光亮，如果好好加以培养，以后都会是最璀璨的帝国将星。
　　上辈子，之所以大唐只有百名将星，就是因为没有足够多慧眼的伯乐。
　　但是放眼天下，又有谁能比他这个前世的天下兵马大元帅，至高无上的“兵圣”更具慧眼，也更加能够教导他们？
　　三大训练营龙威、神威、昆吾，其实他才是最至高的“教官”，只是没人知道而已。
　　比赛继续，虽然有两个人过关，但是依然有大量的人被淘汰。从这方面来，许绮琴说的确实不算错。
　　止戈院草创，很多人的棋道水平根本不敢让人恭维。
　　但是王冲的本意，也并不是要让把他们全部变成棋道高手。而是要通过这种方式，营造那种风气。
　　通过棋道，培养他们对兵法重视。
　　这些人，就算是做不了武将。但只要他们体现出一点的兵法造诣，将来到了军伍中，一个个成了校尉、都尉、偏将军……
　　想一想，成百上千这样深谙兵法的基层军队，这样的大唐将是无敌的！
　　王冲最终的目的，也是希望能够塑造出这样一只骁勇善战，从上到下精通兵法的百战之师！
　　而止戈院就是帝国最好的培养这种军官的摇篮。
　　时间缓缓的过去，许绮琴的处境已经“岌岌可危”。重剑无锋，大巧不工，王冲“堂皇之师”，在棋盘上摧枯拉巧，扫荡群雄，几乎快将许绮琴的棋子扫得七零八落。
　　在棋局上，王冲根本没有使用什么特别的方法。所有的棋路一板一眼，每一步许绮琴都能看得清清楚楚。
　　但是就是这样很普通的棋局，却将许绮琴几乎逼入了绝境。
　　许绮琴脸色苍白，额头上连汗都出来了。这是心神剧烈的表现，王冲的每一步棋子都几乎穷尽了她的所有脑力。
　　“恭喜你，过关了！好了，今天就到此为止。所有的过关名单，已经全部出炉。希望下次多多努力，争取通过考试！”
　　王冲的声音突然从耳边传来，听到这个声音，许绮琴终于忍不住爆发了。
　　“王冲！你这是什么意思？”
　　许绮琴猛的抬起头来，勃然大怒：
　　“什么叫做所有的过关名单已经全部出炉，你的意思难道我没有过关吗？”
　　心中的所有的不满一下子全部爆发了。
　　她这边还在下棋，王冲就已经公布过关名单。那岂不是说她没有过关吗？这里的人，上到考官，下到考生，全部被她一一击溃，难道说她还比不上这些普通的考生吗？
　　“呵呵，你还不知道吗？你看看你手边的棋罐，看看还有几颗棋子？”
　　王冲毫不动怒道。
　　“什么棋子……”
　　许绮琴正在火头上，但是下一刻，摸到身边罐子里的棋子，就像一头冰水当头浇下，许绮琴整个人浑身一窒，突然话都说不出来了。
　　她身边放置黑子的棋罐里，空荡荡的，只剩下寥寥四五个棋子。
　　——王冲说的没错，这一局确实已经结束。
　　“你在看看你另一边的罐子，看看里面有多少的白子？”
　　王冲道。
　　心一下子冷静了下来，许绮琴不用回头也知道，那边的罐子里一定也是空空如也。这一局，王冲的棋路沉稳厚重，中规中矩，但是不知道为什么，给人的压力却是不可思议的庞大。
　　这一局下来，许绮琴居然没有吃到他几颗棋子。
　　目光扫过棋盘，许绮琴心中一片苦涩：
　　佑大的棋盘上，中间地带几乎全部被王冲的白子占领。只剩下一些边边角角、零零散散的小地方被她的黑子占着，看起来极为可怜。
　　这一刹那，许绮琴隐隐明白了什么。
　　“哗啦啦！”
　　王冲也没多说，提起自己另一个棋盒里吃的黑子，哗啦啦倒在许绮琴面前。
　　“你自己看看吧，这里有没有一百枚棋子。你输的多，吃的少，基本是一败涂地。甚至比一些考生输的还要惨！棋院有棋院的规矩，——这一局，你过不了！”
　　王冲淡淡道。
　　许绮琴一张脸红转白，白转红，最后变得煞白无比。直到最后一刻她才发现，这一次她又输了，而且比上次输的还要惨。
　　许绮琴嘴唇颤抖，高傲如她，哪里受得了这种打击。
　　“好好努力吧！虽然，我觉得你的资质，其实并不适合棋院！”
　　王冲背着手，淡淡道。
　　就是这句话，把许绮琴彻底的惹爆了。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响，整个棋院都猛烈的震颤了一下。当着王冲的面，许绮琴伸出一只粉拳，只是一拳就将面前的棋盘，连带桌子，全部打爆。
　　木屑纷飞！
　　这些坚硬无比，由楠木制作的桌椅，在许绮琴面前就像纸糊的一样，甚至震出了无数的木质的纤维。
　　许绮琴的力量如此之大，以至于这张楠木桌子在四分五裂之后，四只脚还地桩般，深深的打入了地板之中。
　　“混蛋！”
　　许绮琴终于爆发了，怒火涛天的声音响彻整个棋院了。她管不了了，今天拼着身份曝露，也要好好教训王冲一顿：
　　“王冲，你就是故意和我做对的对不对？你就是故意刁难我的对不对？你以为我不知道，你就是故意不让我过的！”


第393章 激将！
　　许绮琴俏脸煞白，肺都气炸。她堂堂龙威训练营的天之骄女，不知道多少世家公子见了她的面都要低下头来，恭恭敬敬的叫她一声琴姐，但她根甩都不甩他们。
　　这些臭男人一个都是逐色之徒，而且资质平庸，根本不值得她许绮琴高看一眼。
　　谁说女子不如男，她许绮琴就是要把所有的男子踩在脚下。
　　一向高傲惯了，习惯了以俯视的眼光看待那些男人。许绮琴怎么也没有想到，自己会在一个小小的止戈院里，受到王冲这样的侮辱。
　　“你想做什么？”
　　光芒一闪，一道白影瞬间切入王冲和许绮琴之间，黄芊儿背着一口银色大剑，神色冰冷，犹如万年不化的冰川一样，冷冷的盯着对面的许绮琴。
　　她可没看出许绮琴女扮男装。在这方面，女人似乎天生的没有这种辨别的能力。黄芊儿现在只知道，谁要是敢对王冲动手，她就会把谁从窗子里震飞出去。
　　对面的这个俊美的少年看起来实力不错，但也绝对不是她的对手！
　　许绮琴却没有看黄芊儿。她红着眼睛，整个人都要气炸了。
　　“王冲，你欺人太甚！”
　　许绮琴胸膛急剧起伏。她哪里受过这样的委屈，王冲要是不给她一个说法，别怪她今天把他揍成大猪头，挂到旗竿上去。
　　“呵呵！”
　　看到许绮琴气爆的样子，王冲嘴角微微翘起，露出一丝不易觉察的笑容。许绮琴有一点没有看错：
　　他确实是故意不让她过关的。
　　而且还有一点她不知道的，——王冲就是故意要剌激得她大动肝火，让她发飙。
　　作为整个大唐最具天赋，在后勤方面最厉害的“天之骄女”，许绮琴的能力已经高到了一定层次。
　　在大唐，几乎没有人能与她相比。
　　任何人若是能得到许绮琴和许家的帮助，简直是如虎添翼。至少在后勤方面是后顾无忧的。
　　“兵马未动，粮草先行”，一场持续二个月的战争，基本需要二年的时间去筹备后勤、粮响。
　　后勤的重要性可想而知。
　　在王冲来的另一个世界，那个叫“拿破仑”的家伙不就是因为后勤，最后功败垂成了，白白浪费了一场大业，几十年的心血毁于一旦。
　　后勤太琐碎了，涉及到的方方面面，无以计数。它需要智慧，但绝不仅仅是智慧！这方面，武功比天高都没用。
　　王冲自问在这一方面是完全没有天赋，上辈子兵败的最后一段时间，他基本上就是处于无粮饷，无后勤的状态。
　　真要有一个许绮琴这样厉害的后勤高手，他也不会败的这么快了。
　　难得遇到这种机会，许家的才女许绮琴居然隐姓埋名，化身许崇，主动跑到止戈院来挑战他。
　　王冲若是就这么放过这到手的机会，那他就不是王冲了！
　　“许崇，你看起来很不服？”
　　王冲毫不动气道。
　　“服？服什么？这里没有一个人是我的对手，全部被我杀的丢盔解甲，溃不成军。你自己说，这里除了你，哪个比我厉害，他，他，他……还是他？”
　　许绮琴伸手指着周围一个个考生，整个人怒不可遏。
　　实力差的反而过了，实力高的反而过不了，天底下哪里有这样的道理？她现在感觉出来，王冲就是故意为难她的！
　　这个王八旦，就是拼着曝露身份，她也要狠狠的教训他一顿。
　　“呵呵，你觉得他们很弱吗？又或者，你觉得你自己很强？”
　　王冲看着许绮琴道，那挂在脸上的笑容，看得人大动肝火。
　　“难道不是？”
　　许绮琴反问道。别以为她是三岁小孩，王冲这些借口糊弄不了她！
　　“呵呵，我问你，你接触棋道多久了？他们接触棋道多久？”
　　王冲风轻云淡道，似乎根本看不到许绮琴脸上的怒火。
　　“你什么意思？”
　　听到王冲突然问起这个，许绮琴突然冷静了几分。
　　“如果我没有猜测，许崇，你应该是从小就开始接触棋道吧。到现在，恐怕有十多年了吧？不过这些人……”
　　王冲身体转了转，目光扫这些学生：
　　“他们最长的也不过一两年，最短的，甚至才一二个月。虽然他们现在的棋道水平很差，但是他们的潜力却很大。”
　　“潜力？你什么意思？”
　　许绮琴道。
　　这回连黄芊儿也被吸引了。她虽然没有参与对弈，但是在棋院的门口，所有的事情她都看得清清楚楚。
　　王冲确实是有些针对这个叫“许崇”的家伙，这点连她都看得出来。不过这也怪他太嚣张。
　　黄芊儿本来以为，王冲会随便找个理由对付他。或者直接以止戈院主人的身份命令他离开这里。
　　但是现在看起来，王冲似乎并不是随便胡谄那么简单。
　　“很简单，你想想，一棵是已经成长的灌木，一颗是楠木的种子。如果你想要建一座房子的话，你是想要一丛灌木，还是一颗楠木的种子？”
　　王冲盯着许绮琴道。
　　“什么意思？你的意思我就是那丛灌木吗？”
　　许绮琴眼中又有火大的趋势。
　　“呵呵，虽然是个比喻，但是差不多是这个意思。我挑选的那些学生，虽然棋道不行，但他们就像一颗颗楠木的种子，只要善加培养，就拥有无限的可能。便是你……虽然你的棋力很高，但是这基本上已经是你的成就尽头了。你的潜力已经全部挖掘出来了，没有了更高的成长空间。——这就是我淘汰你的原因！”
　　王冲平静道。
　　“混蛋！”
　　许绮琴终于爆发了。王冲说了那么多，基本上就是一个意思，你的实力就这样了，你境止于此了，你没有什么再提升的空间了。
　　许绮琴高傲的性格哪里受得了。
　　“我非杀了你不可！”
　　许绮琴气疯了，想也不想，浑身罡气滚滚，一掌抓向王冲。就这么随便一抓，居然带出了风雷之声，就连王冲都忍不住眼皮狂跳。
　　“轰隆！”
　　但是下一刻，一声轰隆巨响，一只白玉般透亮的纤细手掌切了进来，准确的击中了许绮琴的手臂。轰隆隆，罡气四射，许绮琴含愤的一击，居然被黄芊儿不带丝毫烟火气息的，一丝不漏的挡了下来。
　　“公子，我劝你自重！”
　　黄芊儿冷冷道，眼中透出阵阵危险的味道。她到现在都还不知道，对面的其实是个和自己一样的女孩子。
　　就像一盆冷水浇下，许绮琴突然之间冷静了下来。
　　“你是谁……哼，我以为是谁，原来是你，素手仙子，你什么时候也跑过去给人当下人使唤了？”
　　许绮琴开始还没认出来。等发现王冲身边的那个冰山美女居然就是名满京师的素手仙子黄芊儿之后，整个人脸色就不一样了。
　　很多人都以为美女之间的交情一定很好，其实恰恰相反，漂亮的女人最讨厌的就是女人，特别是和自己一样漂亮的女人！
　　“你是谁？你认识我？哼，我不管你是谁，如果你敢动他一下，那就别怪我不客气。——虽然，我也不喜欢他！”
　　黄芊儿冷冷道。
　　“……”
　　王冲在后面无语的翻了个白眼。为什么要加最后一句话，不加不是很好吗？真是搞不懂这些女人。
　　“许崇，没有用的。在这里你是动不了手的。而且，我说了，你的潜力到了尽头，就是尽头了。如果你不服气，现在就可以走！”
　　王冲在后面不失时机的“火上浇油”。
　　“你……混蛋，你想让我走。我就偏不走！”
　　王冲不说还好，王冲一说，许绮琴反而不想走了。她的性格也绝对不允许她被王冲牵着走的。
　　而且，有素手仙子黄芊儿在，许绮琴也知道自己乱来的想法是做不了的。京城的世家嫡系女子里面，黄芊儿排名第三。
　　许绮琴虽然不服，但也不得不承认，黄芊儿的实力只怕还在自己之上。在她交手，恐怕自己占不到什么便宜。
　　“哼，你也别太得意。你不就是想说我就只有这点本事，打不过你吗？你等着瞧，我一定会将你踩在脚下，将你今天给我的羞辱，百倍的还你！”
　　说完这句话，许绮琴甩身就走，一刻也不停留。
　　“公子，要不要把他赶出去。这种人没必要留在这里？”
　　魏安方突然从旁边凑近，低声说道。
　　王冲闻言不禁莞尔。魏安方这家伙果然是根木头，不懂风情。许绮琴这样的大美女为什么要赶走？
　　他留下还来不及呢。
　　“不必管他，来人，把这里收拾一下。另外，安排一下刚刚那些过关的学生，送他们去趟灵脉吧。”
　　“是，公子！”
　　魏安方点了点头，一口应承下来。
　　从棋院出来，王冲一刻不停留，直奔训练营而去。这么久了，也该去见见自己的教官赵千秋了。
　　……
　　穿过大半个训练营，在昆吾训练的主峰，王冲见到了赵千秋。
　　“呵呵，终于回来了！”
　　看到王冲从外面进来，赵千秋披着甲胄，眼睛一亮，立即从座位上站了起来，朝着王冲大步走了过去。
　　看到赵千秋，王冲心中感慨不已。
　　曾几何时，王冲只是冲着赵千秋前世的名气，以及他名下的乌骓光环去的。但是不知不觉，两人已经建立起了深深的羁绊。
　　这一次，如果不是赵千秋的“千里香”，恐怕自己真的要死在那里丛林里了。
　　“嗡！”
　　深深的吸了一口气，就在赵千秋快要走过来的刹那，王冲轰隆一声，单膝跪地，推金山倒玉柱般，恭恭敬敬的单膝跪在地上，以最郑重的军伍之礼，向着赵千秋行了一礼。
　　“老师，谢谢你！”
　　王冲的声音在大殿里回荡。
　　从这一刻起，不管是从身份上，还是内心上，王冲都把赵千秋真正的看做了自己老师，一辈子的老师。
　　或许赵千秋的兵法并不是很高，或许他未来的成就，也远不及上辈子的自己，但是对于王冲来说，这些都没有关系。


第394章 疑窦！
　　“王冲，你这是干什么？”
　　在距离王冲数步处，赵千秋停了下来，一脸的诧异。王冲以前和他相处，可从来都没有这么郑重其事过。
　　“多谢老师，这次如果不是老师，王冲或者就已经死于返京的途中了。”
　　王冲沉声道。
　　“呵呵，我还以为是什么事。起来吧，起来吧。你可是我最得意的学生，这次执行训练营的任务，你真的以为我什么都不准备吗？”
　　赵千秋哈哈笑道，不以为意。
　　王冲也不多说，趁势站起身来。他心中的想法，心境的改变，当然和赵千秋想像的不一样。
　　不过这些，却也没有必要说出来。
　　“来，来，来！赶紧坐下，怎么样？身体恢复的怎么样了？”
　　赵千秋道。
　　从丛林群山之中救回王冲，送到王家去之后，赵千秋就没再怎么去过了。齐王、姚家和宋王、王家之间的冲突，像他这种训练营的教官是不适宜掺和进去的。
　　军人就是军人，政治上的东西还是少掺和为妙。这也是军伍里的潜规则。真正纯粹的军人，都是尽量离政治远一点。
　　而且，王冲送到了王家，基本上不用他过去也一定能得到很好的照顾。这也是赵千秋放心不过问的原因。
　　——王家这样的将相世家资源肯定是要比他一个教官多的！
　　“还好，恢复了差不多了。基本上没有什么后患。”
　　王冲坐在一张椅子上道。
　　对王冲的创伤，最主要就是来自那一支箭，上面毁灭性的力量对王冲造成了巨大的打击。
　　换了一般人，没有二三个月基本是好不了的。但是王冲兑换过金液脏腑，关键部分的五脏六腑远比一般人强大的多。
　　所以虽然才一个月都不到，但是王冲已经可以自由行动，毫无障碍了。
　　“那就好。这段时间我还在担心。这样就再好不过了。”
　　赵千秋说着回到自己座位，大袖一拂，啪，一道暗影像箭一样飞了出去，直指王冲。
　　王冲手掌一抄，几乎是下意识的抄在手里。低头一看，却是一本卷起来筒状的书册。
　　书册没有打开，但是王冲却看到了起首的“乌骓”两个字，顿时心中一紧。果然，耳中就传来赵千秋的声音：
　　“训练营的任务，你不在，但我已经提前你交接好了。这是你想要的乌骓光环，拿去好好看看吧。有什么不懂的可以问我。不过也别指望太大。这门功法据说很难修练，我也没有修练过，所以能给你的指导不多。”
　　“多谢老师！”
　　王冲大喜。一瞬间立即感觉手中沉甸甸的，虽然冒了那么大的险，还差点死在丛林中，但是最终，自己终于还是得到了整个训练营里最珍贵，同时也是最被低估的一份功法。
　　上辈子，这卷乌骓光环在训练营里束之高阁，几乎没有人学到。但自己终于做到了上辈子无人可以做到的事情。
　　这卷乌骓光环终于归属自己了。
　　这一刹那，王冲紧紧的握着手中的书卷，心中喜不自禁。
　　“对了，老师，那次你们赶过去的时候，有没有看到好几拨人影？”
　　王冲将乌骓光环收好，突然问道。
　　“怎么了？”
　　赵千秋挑了挑眉道，王冲这番话似乎是意有所指，明显是发现了什么。
　　王冲也没隐瞒，就把自己在藏在地下感觉到的东西说了出来。虽然当天追杀他的是一拨人，但是从后来的情况来看，明显还来了其他几拨人。
　　这些人虽然也是冲着自己来的，但是他们各自为政，明显不是一起的。而且从人数来看，还远不止两拨。
　　算了宋王和姚家，王冲怎么也想不出来，这多出来的几拨是怎么回事。
　　而且宋王和姚家明显是一起的吧？
　　他们用得着分成两拨吗？
　　当天的事情，回来之后，王冲越想就越觉得奇怪。只可惜当时限于自身的处境，并不能去仔细察看。
　　“这样……”
　　赵千秋听完王冲的描述也皱起了眉头：
　　“你藏身的地方，我们当时也察看过，地上的脚印非常凌乱，确实远不止一拨人。而且，我当时行动的时间比你想像的要早很多，那段时间，我们也确实看到过其他人。不过当时距离隔得远，而且对方一看到我们就远远避开了，根本就没有仔细照过面。”
　　赵千秋也露出了深深的思索。
　　王冲遇袭的事情，按道理只是一桩简单的剌杀案。但是从王冲的描述来看，似乎远不是这么简单。
　　但是涉及到这种政治问题，赵千秋这种纯粹的军人也是头疼不已。他可以想出半夜放老虎这种办法去训练自己的学生，但是让他掺和复杂的政治问题，还真是爱莫能助。
　　“……不过，你说的那支箭，我倒是找到了！”
　　赵千秋说着突然起身，就在王冲惊讶的目光中，走到房间墙壁处，打开一处暗阁，然后取出了一样东西。
　　“箭头？”
　　王冲疑惑的看着赵千秋手中的东西。那仅仅只是一截暗黑色的箭头而已，只有一截指节长。
　　“这是我们从你遇袭，遭到剌杀的地方找到的。只有箭头而已，其他的部分已经被人拣走了。就是这截箭头，也是我们反复搜索，从距离你受伤十多丈的地底泥土中找到的。如果不是为了找到你的行踪，反复搜索过那里，我们也不可能发现得了。根据我们的推测，这应该就是那支重伤你的铁箭留下来的。”
　　赵千秋说着走过来，将这只遇袭现场发现的箭头交到了王冲手里。
　　王冲神色凝重，仔细打量着这截箭头。箭杆的部分几乎没有任何的残留，只剩下一个光秃秃的黑色箭头。
　　乍一看，这支箭头似乎很普通，和其他箭头没有任何区别。但是仔细打量时，王冲立即发现了一点不同：
　　在箭头的表面，有些细小的纹路。这是铭文过的痕迹。只是因为箭头乌黑，痕迹细小，不注意根本发现不了。
　　不止如此，王冲再次仔细打量，还有了另外一些意外的发现。这只箭头的材料非常特殊，绝不是普通的精铁，也不是玄铁，更加不是乌兹钢之类的金属。
　　王冲打造过好几柄乌兹钢剑，现在对于金属的份量非常的敏感。
　　乌兹钢现在只有他才能弄到，其他人是不可能得到的。所以质量明显比不上乌兹钢。
　　从重量上判断，王冲可以感觉得出这种金属质地完全介于精铁和玄铁之间，无限的接近玄铁，却又不太一样，似乎还含有一些其他东西。
　　“……你休养的时间，我们仔细查探过。这种箭支糅和了精铁、玄铁，还有其他的一些特殊的金属粉末，而且它的箭体结构也进行了特别的工艺锻造，使得箭头内部的结构相对比较疏松。这一点想必你也感觉出来了。”
　　赵千秋说着瞥了王冲一眼。
　　王冲点了点头，确实！这种箭头比之实心的玄铁箭头要稍微轻一些，这些他已经感觉出来了。
　　“这样做毫无疑问会降低箭支的坚固程度，就是因为这一点，撞上坚固的东西，这支铁箭才会变得四分五裂。箭头和箭杆分成一断断，散在不同的地方。”
　　“不过尽管如此，这种方式也会大大提高罡气在箭支内流通的速度，更加便于箭道高手发挥自身的威力，提高得箭术的破破力。简而言之，这是一种通过武者自身罡气伤人的特殊箭术，而不是像普通的箭术那种，通过箭支的锋利撕裂、穿透对方的要害杀人。”
　　“被这种铁箭射中，即便不是要害部位，也容易造成重大的创伤。而能够精擅这种特殊的精术的，也绝不是普通的箭道高手。依据这一点查下去，一定能查到射你一箭的那个人！”
　　赵千秋最后给出了结论。
　　这段时间，他也并没有闲着，从这支箭头上他还是发现了很多蛛丝蚂迹，依据这条线索绝对能找到伏击王冲的人。
　　至于王冲说的出现两三拨来路不同的人，这个他还真就不知道。
　　王冲沉默不语。他已经明白是怎么回事了，那支铁箭虽然极其厉害，而且还附加了锋锐铭文，但却碰上了那支乌斯藏骑兵的护心镜。
　　乌斯藏人的那支三百人的骑兵全部都是重甲骑兵，以防御为里，里面附加坚固铭文一重又一重。
　　那支铁箭射在自己的护心镜，被自身的力量震得四五分裂。所以才会被赵千秋拣到一截箭头。
　　能从一支箭头里发现这么多的线索，对于王冲来说，这已经是意外的收获了。
　　“多谢老师。”
　　在昆吾训练营的主峰大殿里和赵千秋聊了一会儿，王冲便主动告辞离开了。晋升真武境的事情，耽搁了这么久，如果一切就绪，自己终于可以冲击真武境了。
　　从主峰出来，王冲直接返回了止戈院。
　　在这里，王冲有一间专属于自己的练功室。而且相对于训练营里，止戈院完全属于自己。
　　在这里冲击真武境要安全太多了。
　　“黄芊儿，帮我护法！”
　　说完这句话，王冲立即踏步进入了自己的密室之中。
　　这一刻，王冲心中怦怦直跳，充满了期待。
　　乌骓光环，终于到手了……
　　第三百九十王章 来自前隋大将的警告！


第395章
　　一跨进密室，关上大门，王冲毫不犹豫的掏出了赵千秋递给自己的《乌骓光环》书册。
　　上辈子的遗憾终于弥补，王冲心中的激动是难以言喻的。
　　“终于得到了！”
　　王冲握着手中书卷，胸膛急剧起伏。关于《乌骓光环》，王冲得到的消息不多，但是仅仅从那些前辈们口中得到的消息，已经足已让任何知道底细的人震惊了：
　　《乌骓光环》的层数是——无限！
　　只要你的实力足够强大，理论上，你可以将乌骓光环的无止境的提升。虽然，最后它提升所需要的能量可能是一个对于武者来说叹为观止，永远不可想象的神话级天文数字！
　　在对于异域入侵者的战争中，个人的实力太微薄了。即便是强大如大唐军神苏正臣，终究也战死在京城之中，难以力挽狂澜。
　　但是《乌骓光环》却是唯一一样可以个人实力，彻底的扭转整个战局的东西。
　　“如果说有一样东西能对我们当前的处境有所帮助，那就是《乌骓光环》，只可惜，我们已经不可能得到……”
　　这是当年的一位前辈带着无尽的惋惜，对王冲说过的话。
　　但是如今，一切都不同了。
　　打开书册，一行行字迹立即映入眼帘，不是那些古本绝学常用的古篆字体，而是王冲再熟悉不过的小楷。
　　这明显不是正本，而是一本手抄的誊本。
　　“大隋正业二十七年，余韩子通奉圣皇天子召命，手抄此书！”
　　微微泛黄的纸张上，第一段气势磅礴的文字就令王冲忍不住眼皮跳下了一下，一种说不出的感觉涌上心来。
　　“居然是大隋朝的手抄本！”
　　王冲眼皮狂跳，心中有种说不出的感觉。这本《乌骓光环》居然是前隋文帝时期的手抄本，这是王冲没有料想到。
　　但更令王冲没有想到的，是这段话里的三个字：
　　韩子通！
　　这个人知道的人一定不多，但是他的另外一个名字，却是无人不知，无人不晓，哪怕是数百年之后，在世家子弟之中依然是如雷贯耳：
　　——韩擒虎！
　　大隋朝文帝座下四位柱国大将军之一，称大隋朝的另外三位大将军杨素、贺若弻、史万素合称帝国四柱，犹如今天的夫蒙灵察、高仙芝、哥舒翰和王守珪他们一样。
　　只不过，大隋朝的四位帝国大将军名声远在后者之上！
　　特别是韩擒虎，更是文武双全，号称大隋文帝时的军神。曾经凭借500人，一路势如破竹，拿下江南陈朝！
　　这个人在大隋朝的地位如日中天，就如同自己的爷爷一样。但或许，比爷爷的声望还要高！
　　大隋的文帝称赞他：
　　“申国威于万里，宣朝化于一隅。高名塞于宇宙，盛业光于天壤，逖听前古，罕闻其匹！”
　　对他的褒扬简直称赞到了极点。
　　王冲也没有想到，手抄《乌骓光环》的人居然是他！
　　“这是怎么回事？”
　　王冲有些愣住了。
　　这个可和他想像的有些不太一样。王冲本来以为赵千秋随手丢给自己的书册，肯定也和其他的武功差不多。也就是一卷书，上面写着武功口诀。
　　但是眼前的情况明显不是这么回事。
　　“大隋正业二十七年？奉圣皇天子召命手抄？这到底是怎么回事？《乌骓光环》虽然厉害，但也用不着大隋文帝特别命令韩擒虎这样的柱国大将军手抄吧？”
　　王冲眉头跳动的厉害，心中此起彼伏。
　　韩擒虎口中的圣皇，当然只能是前隋的文帝陛下了。虽然大隋末年的皇帝以暴虐著称，并且一手导致了后来的天下大乱，大唐取隋而代之。
　　但是在大隋的前期，却是政治清明，经济、商业极其繁荣。史称“开皇之治”，这与隋末完全是天壤之别。
　　即便是唐取隋而代之，也不得不在史书里承认，虽然前隋腐败，但文帝却是罕见的明君！
　　但是王冲不明白是，为什么文帝要命令韩擒虎这样日理万机的帝国大将军，来手抄一本《乌骓光环》！
　　隐隐的，王冲突然有种感觉，这卷《乌骓光环》或许并不像自己一开始想像的那么简单。
　　又或者，当年《乌骓光环》并没有传下来，以致最后成为绝响，并不是简单的疏忽，或者没有找到合适的传人那么简单！
　　或许在《乌骓光环》失传的背后，还有自己没有想到的更深的原因。
　　低下头来，王冲继续往下看去。
　　“余言，匹夫无罪，怀璧其罪。《乌骓光环》虽然强大，却容易招来飞来横祸。圣皇之命，非资质与天赋惊人之辈不可修习；非帝国肱股柱国之臣，不可修习；非忠心耿耿，心无邪念之辈不可修习；非胆魄过人，毅力惊人，勇不畏死之辈不可修习！此四不可修习！”
　　“《乌骓光环》由来已久，非本朝所创。前朝种种，因修习此功而死，人头落地，身死族灭者不计其数。后来者慎之。”
　　“此功关系重大，牵连甚广，远非本朝而起。后来者宜慎之，不可轻易转授。”
　　“唯修习者切记，余有一言以告之：小心身后人！”
　　……
　　最后一句话，说得人毛骨悚然。然后便是一枚重重的红色大将军印。
　　王冲看完这一页的这段话，整个人都呆住了，半晌都说不出话来。
　　韩擒虎是前隋的帝国大将军，武功盖世，至少都是张守珪，王忠嗣这个级加盟的人物，而且只高不下。
　　王冲实在是想不明白，到底是什么东西，让韩擒虎居然如此忌惮，连在手抄本里都是欲言还休，似乎生怕透露出什么来。
　　到底是什么东西值得堂堂前隋帝国大将军如此的忌惮？甚至更直接点，害怕！
　　四周围静悄悄。
　　王冲坐在密室中，脑海中此起彼伏，整个人都呆住了。
　　王冲突然发现，这卷《乌骓光环》背后似乎还隐藏着什么自己不了解的重大秘密。
　　时间缓缓的过去，不知道过了多久，王冲终于发出一声长长的叹息。
　　不管《乌骓光环》背后隐含了什么样的秘密，在付出了这么多，甚至都差点死掉之后，王冲是不可能轻易放弃的。
　　这不仅仅是王冲自己的问题，而且还关系到王冲那场改变未来的计划。没有乌骓光环，是不可能对付得了那些异域入侵者的。
　　就算韩擒虎说这卷《乌骓光环》有再大的隐患，会招致再大的祸患，他都必须修习不可。
　　“……韩擒虎说的这么郑重，未必是空穴来风。只能是以后去查了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他决定了一件事情，是不可能轻易去更改的。而且，韩擒虎虽然是前隋的大将军、军神，但是王冲也感觉这位前隋的军神也未必就是全知全能的。
　　至少韩擒虎就一定料不到，前隋会被大唐取而代之。
　　而且韩擒虎提到《乌骓光环》有四不可修习，但四不可早就已经打破了。
　　王冲是不可能因为对方几百年前的几句话，就改变自己的想法、决心和计划的。
　　定了定神，王冲翻过了第一页，继续往下看去。
　　好像从穷山恶水之地，进入了柳暗花明之村，王冲整个人突然一轻。
　　整本《乌骓光环》除了第一页的警告之外，其他部分的内容倒是出乎王冲意料的正常和平静，完全就是一篇很正常的功法口诀。
　　虽然文字很艰深，但对于见过更艰深、晦涩文字的王冲来说，这些东西实在是算不得什么了。
　　抛下心中的心思，王冲很快沉入到了心法之中。
　　《乌骓光环》的第一重循环倒不是很难，只是需要龙骨级别的修为，才可以修练。
　　虽然看似是简单的要求，但其实是苛刻到了极点。因为大部分的世家大族、武将、包括大臣，都只有虎骨级别的修为。
　　能够达到龙骨级别修为的少之又少，基本上只有皇室中的那些皇子皇女，又或者获得圣皇赏赐的朝廷重臣、宠臣，才有可能达到这种要求。
　　王冲因为修练龙骨术，堪堪修练出蛟骨，倒是勉强达到了《乌骓光环》的要求。
　　“实在是侥幸啊！”
　　王冲心中庆幸不已。蛟骨恐怕是满足这门功法最低级别的要求了，若非两世重生，这本《乌骓光环》恐怕到手都修习不了。
　　这一刹那，王冲倒是有些明白，为什么韩擒虎在书里说，非帝国肱股柱国之臣，忠心耿耿，不可修习了。
　　因为除了皇族中人外，也只有这些帝国的肱股之臣，才有可能获得龙骨级别的功法赏赐了。
　　“这一次，赵教官恐怕是误会了。”
　　冥冥中，一道灵光划过脑海，王冲突然间好像明白了什么。以《乌骓光环》的级别，决不可能轻易到达自己手上。
　　十有八九，恐怕还是赵千秋和训练营的长官们误会了，以为这是爷爷的授意。
　　以爷爷的身份、地位和影响，如果要让自己修习这本《乌骓光环》自然是完全够资格。
　　但王冲心知肚明，这绝对是一个误会。
　　只不过，就算明白了这一重，王冲也是解不可能去解释的。有时候错有错着，不管训练营里误会了什么。
　　但这卷功法确实是自己需要的。
　　静下心来，王冲很快开始修习《乌骓光环》的第一重循环。大巧不工，重剑无锋，《乌骓光环》走的路子堂皇霸气，它的第一重功法需要通过二十七道大穴，其中有一些还是会致死、重伤的穴道。
　　这样的循环路径，别说是真武境的，就算是玄武境的高手，也是危险重重，轻易难以做到。
　　但是王冲不同，——他拥有的，是“圣皇境”的武道见识和经验！
　　“嗡！”
　　一道道光芒在王冲体内闪烁，王冲很快就进入古井无波的太虚至境。


第396章 大海上的消息！
　　以圣武境的眼界、见识，驱动第一重的《乌骓光环》，一路都是有惊无险，举重若轻。
　　咔嚓嚓，一阵阵骨骼的脆响从体内传来，伴随着轰隆隆的轰鸣，二十七道大穴一一打开。
　　数个时辰之后，伴随着最后一道穴位打通，王冲体内的第一道循环终于成形了。
　　就在王冲丹田的位置，由量变而质变，一道拇指大小的青黑色微小循环突然成形。
　　虽然微小，却沉重无比，散发出一股山岳般厚重的气息，更有刀锋般锋利的光芒。
　　——乌骓光环！
　　这一刹那，王冲身上散发出来的气息沉重了数倍不止，一股全新的力量在他体内涌动。
　　不止如此，当王冲凝聚出乌骓光环，由量变而质变，冲击真武境的最后一个条件也已经满足。
　　轰！
　　冥冥中触动了天地间的规则，王冲只觉脑海中轰然一震，整个灵魂都仿佛震出了体内。
　　同一时间，一股全新的，划含着天地规则的力量从时空深入涌入，没入脑海之中。仿佛久旱逢甘霖一样，王冲的精神力、元气、肉体力量在这一瞬间全部暴涨了一倍。
　　不止如此，冥冥中一直禁锢着王冲的那股无形力量，也随之轰然崩裂！
　　在元气境，王冲本来已经达到了一个瓶颈，但是这一刻，随着境界的屏障破裂，一个全新的“世界”展现在了王冲的面前，在王冲的面前再无阻碍。
　　“太好了！”
　　王冲从地上一跃而起。这已经不是他第一次达到真武境，但是这种力量蓬勃飞涨，依然令王冲感到兴奋不已。
　　从元气境到真武境，王冲终于得偿所愿。
　　不过，还没等他高兴多久，下一刻，王冲诶哟一声，跌倒在地上，同时一个意想不到的事情发生。
　　“轰隆！”
　　密室之中狂风倒卷，就在刚刚突破到真武境不久，王冲体内，那枚刚刚形成，山岳般沉重的“乌骓光环”突然之间迸发出一股恐怖的，难以想像的庞大吸力。
　　如同体内突然掉进了一个“黑洞”一样，王冲体内罡气倒卷，所有罡气疯狂的往指甲大小的青黑色乌骓光环涌去。
　　不止如此，连四面八方，虚空深处，所有的元气也跟着以王冲为中心，汹涌而入。
　　王冲从未体验过如此恐怖的吸力，连整个人的血肉都仿佛要被吸扯进去，揉成一团。
　　只是一瞬间，王冲额头上汗如雨下。
　　“砰！”
　　密室的大门被人猛烈撞开，几乎是在王冲跌倒的同时，听到里面的动静，黄芊儿从外面猛的冲了进来。
　　“你怎么了？”
　　黄芊儿一个箭步，猛的扶住了王冲手臂。现在的王冲脸色苍白，汗湿如雨，看起来虚弱的不可思议。
　　说是进去练功，让她护一会儿法。黄芊儿怎么也没想到，王冲会练成这样。
　　“该死！这该不会是走火入魔了吧！”
　　黄芊儿整个人脸色都难看的很。
　　黄家可是派她来保护王冲的安全，这已经不是单纯的她和王冲之间的关系了，而是关系到整个黄家安全。
　　但是王冲走火入魔，她该怎么想向家里还有王家交待。
　　她就算再厉害，也保护不了走火入魔啊！
　　“你想到哪里去了！”
　　王冲看着黄芊儿变幻不定的脸色，整个人哭笑不得。不用多想，他也知道黄芊儿在想什么：
　　“放心，我还没你想的那么糟糕。你也是真武境的武者，难道探脉也探不出来吗？”
　　黄芊儿关心则乱，被王冲一提醒也反应过来。扣住王冲的腕脉，下一刻，感觉到王冲体内的脉象，黄芊儿顿时尴尬不已。
　　王冲虽然气息微弱，脸色苍白，但他的脉像平稳的很。哪里有一点点走火入魔的迹像。
　　“哼，没事你蹲地上干什么！”
　　黄芊儿闹了个大脸红，把王冲的手臂狠狠往地上一甩，又冷着脸站了起来。
　　“拜托，你看我现在像个没事人吗？”
　　王冲真是气不打一出来。他只是说没有走火入魔，什么时候说他没事了。
　　“那是你的事！即然死不了，那我就出去了！”
　　黄芊儿哼了一声，冷着脸，依旧背着她那口大银剑走了出去。
　　王冲看着黄芊儿冷漠走出去的背影，只能苦笑。
　　这女人……还真是“尽忠职守”啊！
　　不过王冲现在还真是无瑕和黄芊儿计较这些。
　　“这下麻烦了！”
　　王冲“看”着体内的那轮“乌骓光环”苦笑不已。虽然赵千秋早就说过，修练这门功法会对身体造成很大的负担，消耗大量的元气、罡气，并且会造成武道境界的褪化。
　　但是王冲也没有想到，这个后果会这么大。
　　现在的他不止没有真武境的修为，而且一路从真武一重、元气九阶，元气八阶，直接跌落到了元气七阶！
　　仅仅是乌骓光环的第一重，居然会导致他直接跌落三个境界！
　　“这下有得受了，这才第一重就会跌落三个境界。越到后面，那岂不是越厉害？”
　　王冲坐在地上苦笑道。
　　这“乌骓光环”这最基础的第一重，就已经会导致跌落三个境界，若是往后面那还得了。
　　王冲终于明白，为什么这么强大的功法，上辈子却没有多少人能够修练成功了。
　　“看起来，必须得去一趟灵脉了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　实力从真武一重跌落到了元气七重，这不得不说是一个巨大的削弱。不过好在毕竟曾经达到过，所以只要元气够了，最后还是能够一路从元气七阶、八阶、九阶，一路修练回真武一重。
　　只是要花些时间而已。
　　不过困难程度和原来却不可同日而语，要容易的多。
　　在密室中休息片刻，王冲走了出去。
　　……
　　秋高气爽，灵脉山上烟气滚滚，浓郁的元气汇聚成肉眼可见的白色蒸气。王冲盘坐在白色的蒸气之中，双眼紧闭，身躯若隐若现，看起来恬静而平淡。
　　而四面八方，滚滚的元气以惊人的速度不断的涌入王冲体内。
　　将止戈院里的事情安排妥当，王冲几乎是在当天就赶到了灵脉上修练。在这里，元气浓郁，远远超过神威、龙威、昆吾三大训练营。
　　而王冲修习过的龙骨术，以及蛮神诀，都能使得王冲比之正常人更快数倍的修练。
　　只不过短短五六天的时间，王冲就已经从元气七阶重新修练回了元气八阶。
　　中间过程，轻松的难以想像。这就是重新修回原来的境界和冲击新的境界的差别。
　　“好舒服啊！”
　　不知道过了多久，王冲双目睁开，伸了一下手臂，心情一片轻松。这就是坐拥宝物的好处，按照现在这种速度，再有一段时间，他基本上就可以重新修练回真武一重了。
　　不止如此，对于王冲来说，打开了通往真武一重的屏障，也就等于打开了通往真武二重，三重，四重……一直到真武九重之间通道。
　　至少在达到真武九重巅峰之前，他不会再遇到什么屏障。
　　而且，有些真武境的功法，他也可以开始修练了。
　　这一切都顺利的不可思议。
　　“……就是不知道，表兄那里到底怎么样了？”
　　冥冥中，王冲突然想起了自己的表兄王亮。
　　为了寻找落在海外群岛上的天外陨铁，王冲至少给王亮准备了近百万两的黄金，购买和建造了大量的楼船，雇佣了人数众多的武者，还派谴了家族里的护卫高手。
　　这一切规模庞大，费时费力。但是也足以证明王冲对这次行动的重视。
　　王亮是自己的表兄，也是王冲真正能够信得过的人。
　　那些散落在群岛上的天外陨铁，在王冲的宏伟计划中，占有着一个非常重要的地位。
　　没有这些天外陨铁，王冲的计划便不完美，甚至有可能遭到巨大的损失。
　　如今，三个月都已经过去。按照道理，如果航程顺利的话，顺着海洋季风，他们应该已经到达了那些海外群岛才对。
　　“这个世界虽然和我所熟知的那个世界有很大的出入，但很多方面却又是相同的。比如说身毒出产的乌兹钢，比如说海外瀛洲的存在。如果说身毒能够发现乌兹钢，那么海外那些群山就有很大的可能发现天外陨铁……就是不知道他们现在怎么样了？”
　　王冲盘坐在地上，心中暗暗道。
　　海外气象复杂，大浪、风暴、闪电、雷云……影响的东西太多了。而且茫茫的大海上，也没有什么地标可言。
　　就算是信鸽，恐怕在这种地方也会迷路。
　　消息传递极其的不方便，一切只能是等待王亮他们回来才能够知晓。
　　“希望一切顺利。”
　　王冲心中暗暗道，很快闭上了眼睛。
　　现在，他能做的事情非常有限。只能是默默的等待，暗暗祈祷他们一切顺利。
　　呼，一阵风声吹过，灵脉上很快恢复了平静。
　　……
　　“礁石！礁石！小心海底的礁石！”
　　“舵手，左满舵！快！”
　　“嘹望手绑紧旗杆的缆绳，帆布下降半截，快！”
　　“所有人抓紧缆绳！”
　　“赶紧给我行动起来，巨浪来了，小心！”
　　……
　　轰隆，随着一阵震耳欲聋，高达几十丈的巨浪排山倒海，从头顶重重的拍了下来。只听咔嚓一响，一根桅杆轰然打断，连同时七八名水手，被巨浪一起打下船去。
　　只听得阵阵凄厉的惨叫，只一个眼眨，这七八名水手便在浪花中消失不见了，连一点点声音都传不出来。
　　轰隆隆！
　　天空雷云密布，电闪雷鸣，一阵阵磅沱的大雨依然在不停的倾泄而下，在天地间化成密集的雨线。
　　楼船的主桅杆上，王亮大口大口的喘着气，心中庆幸不已。
　　“……又逃过了一劫。”
　　王亮脑海中闪过一道念头，突然暗暗庆幸自己听从了表弟王冲的意见和建议。
　　这艘楼船采用的都是最坚固的木头，楼体上的船钉也远远超过正常水平。虽然这样做成本高企不下。
　　但这艘楼船却一次又一次的抗过了巨浪，一次又一次的救下了他的性命。
　　一切都证明，当初的那笔投资是完全正确的。


第397章 喜极而泣的王亮！
　　霹雳！
　　又是一道雷电从头顶厚厚的乌云中掠过，这道雷电劈醒了王亮。来不及庆幸刚刚逃过一劫，王亮立即发布了一连窜的命令。
　　“改变航向！”
　　“所有帆布降下，只留一道帆布！”
　　“舵手随时注意前面的状态！”
　　“所有水手各就各位，能不能活下来，就看大家自己！”
　　……
　　一圈圈的缆绳将王亮牢牢的绑在主桅杆上，正是凭借着这一圈圈被海水浸湿的缆绳，王亮得以在暴风雨中保护自己，连续不断的发布一个个命令。
　　从当初稚嫩的少年，到现在皮肤黝黑的船长，只有王亮自己知道，这四五个月，自己到底经历了什么。
　　船上的船员已经远远不及当初的三分之一了，就连王家的护卫，以及父亲派给自己的护卫也死了不少。
　　一路经历的风暴、内乱、阴谋、暗杀、质疑、分裂、饥饿、逼宫……王亮自己都数不过来。
　　这是一场王亮九死一生，史料未及的艰辛旅程。
　　从当初出港时的自信满满，踌躇满志，到现在的洗尽浮华，平静、恬淡，只有王亮自己经历了什么。
　　刚出发的时候，对于航海他几乎一无所知，但是现在的他，却是这整个舰队里面经验最丰富的船长！
　　短短四五个月就能获得这样的成就，对于普通人来说，恐怕是一辈子都值无比值得炫耀的事情。
　　但是王亮却没有这样的想法。
　　生活磨励了一个人，也成就了一个人。只有他自己知道，这份令人惊叹的技能是怎么来的。
　　对于航海，他一无所知。他唯一的优点就是学习，夜以继日，废寝忘食、拼尽全力的学习。
　　从舵手到水手，所有的船员都是他学习的对手。四五个月里，一次次的劫难、死亡，教会了他在船上迅速的成长。
　　“注意！第二波巨浪！”
　　“小心！”
　　……
　　虽然逃过了一劫，但灾难还远没有过去。在大自然的威力面前，人类的能力是渺小的，不管是真武境的高手，玄武境的强者，还是普通的水手，在这浩翰的天地之威前，都是平等的，没有任何的区别。
　　所有人在这大自然的威力面前，都渺小的如同蝼蚁。
　　一旦从船上掉落下，落入无尽的海洋之中，哪怕是玄武境的强者，也只有死路一条。
　　想要生存下来，只有所有人一条心，齐心协力，同舟共渡。但是……
　　王亮现在担心的不是眼前这浩大无匹的大自然之威，而是那是飘渺莫测，难以揣度的人心。
　　四五个月的时间，在海洋上飘泊，一次次的踏上岛屿，一次次的失望而回。在这些海外的小岛屿，王亮并没有找到王冲所说的那些天外陨铁。
　　从最开始的信任，憧憬着宝藏，再到最后的失望，怀疑、逼宫……现在，天外陨铁的秘密的对于舰队上的一些高层早已不是秘密。
　　但是所有人都在怀疑。
　　甚至就连王家自己的护卫，也产生了动摇，甚至被对手拉拢过去。
　　——一个从未出过海的人，从来没有去过的人，如何知道距离近万里之外的地方会有天外陨铁？
　　如果有天外陨铁，为什么其他海上的渔夫从来都没有发现过？
　　归根到底，这只是一场无稽之谈而已。
　　对王冲的怀疑，对于王亮的怀疑，对于舰队的目的的怀疑，从来都没有间断过。而且随着船员大量死亡，怀疑也是与日俱增。
　　现在王亮这个船长的位置早已岌岌可危。
　　王亮心知肚明，如果再不能有任何的进展和成果，等待他的，将是和其他人一样，被抛进大海深处，喂掉鲨鱼。
　　“轰隆！”
　　巨浪落下，打断了王亮的思绪，打断了舰队的平静。凄厉的惨叫声中，又是数道人影被海浪冲涮下了楼船。
　　轰隆，王亮嘴巴一张，刚想要发布新的命令，调整舰队。下一刻，惊天动地的巨响，冥冥中，就好像有一只无形的巨手，重重的撞在楼船底部。
　　王亮胸口一疼，感觉那一圈圈缆绳似乎勒进了肉里面，整个人五脏六腑仿佛都要被那巨大的力量震出来了。
　　“不好了！船触礁了！——”
　　电光石火间，耳中传来一个仓惶的声音。这是王亮听到的最后一个声音，眼前一黑，王亮就什么也不知道了。
　　……
　　哗！
　　是海水涌动的声音，似乎只有弹指一刹那，又仿佛是过了一万年，王亮终于从昏迷之中悠悠的醒转。
　　海水在身下缓缓的涌动，一波波的涌过来，又一波波的褪下去。身上，仿佛有什么细小的生物在爬动。
　　“咳咳！”
　　王亮艰难的咳嗽了几声，吐出了一大口的涨水和泥沙，睁开眼睛，看到的是一片蓝色的海水和沙滩。
　　几只指甲大小的小螃蟹，正在自己的手上和身上爬来爬去。
　　“……怎么会在这里？”
　　胸口剧烈的疼痛，头脑更是阵阵的发胀，王亮怎么也不明白自己怎么会在这里。
　　他最后的记忆就是船好像触礁了，自己被震飞了出去。
　　“难道我被震下楼船了吗？”
　　王亮心中一紧，心中突然产生了一丝惶恐。在这茫茫的大海之中，没有楼船最后只有等死一途。
　　挣扎着，艰难的从地上爬起来，下一刻，王亮就呆住了：
　　就在距离自己数百丈的地方，一艘巨大的楼船一头撞在竖直的崖壁上。楼船一半倾斜在水面下，一动不动。
　　“这是……”
　　王亮整个人都呆住了。楼船搁浅了，也就是说，昨天晚上撞中的并不是什么暗礁，而是一座悬崖？！
　　王亮一句话都说不出来了。
　　楼船并没有消失，他并没有被抛下，这无疑是值得高兴的，但是楼船却搁浅了。
　　唯一不幸中的万幸是，楼船并没有沉没，只要花些功法，将船底漏水修补一下，楼船依然是可以继续航行的。
　　暂时放下心思，王亮艰难的支持着身体往岛上走去。当务之急是找到其他的船员。
　　即然楼船搁浅在这里，那么其他的船员也一定跑不远。
　　撑着身体往岛上走去，这是王亮第一次打量自己漂流的地方。这是一座孤零零的荒岛，一根根两三人高的怪石，矗立在岛屿上，就像一座怪异的石林般。
　　不知道是不是错觉，当头顶的阳光射落下来，王亮突然觉得这些石林顶端，隐隐折射出晦暗的金属光泽。
　　不，不是错觉！
　　目光扫过不远处几块外表脱落的怪石，王亮突然全身一个激灵。那几块怪石斑驳脱落的表面下面，露出的并不是褐色的岩石，而是一块块金属的光泽。
　　这是典型的金属矿石的色泽。
　　——王亮曾经为了这次的行动专门去调查过，对于这种金属矿石的颜色颜再熟悉不过了。
　　“难道……”
　　一个念头掠过脑海，王亮再也忍不住的激动起来。不过王亮并没有轻举妄动，经过这么多的磨励，从希望到失望，再到希望，再到失望……
　　王亮已经习惯了。
　　只是金属矿而已，并不见得就是王冲所说的天外陨铁。这一路上，他已经见过这种金属矿石了，铁矿、铜矿，而且品质参差不一。
　　其数量之多，令王亮大开眼界。只不过，这里距离中土路途遥远，漫长的周期，也使得这些普通的金属矿并不具备大规模的开采的价值。
　　眼前的金属矿如果也是那种矿石，那将不具备任何的价值。
　　“希望，希望是我找的那种矿石……”
　　王亮搓着双手，心中惴惴不安。
　　他心知肚明，自己已经不可能走得太远了。不是他不想，而是舰队已经无法在这种条件下在继续前行了。
　　没有成果，没有收获，人心也不齐，食物、水也全部接近耗空，连精心打造的坚固楼船也受创严重。
　　他只怕没有太多去探索的机会。
　　深深的吸了一口气，待心中平静下来，铿的一声，王亮终于抽出了背上的那柄乌兹剑。
　　这是王冲行动之前送给他。
　　天外陨铁并没有办法从色泽进行具体的分别，王亮也不是专业的锻造大师，没有办法用肉眼去分别。
　　但是王冲教了他一个最简单的办法。
　　用乌兹钢剑去劈斩，如果能够一削而断，或者嵌入数尺之深，那只是普通的凡铁、凡矿并不具有价值。
　　而如果能够挡住乌兹钢的劈斩，或者乌兹钢能够劈进去，但只能劈进比较浅的一层。那么毫无疑问，这应该就是天外陨铁！
　　这是鉴别天外陨铁最简单的办法。
　　——能够抵挡乌兹钢的劈斩，就算不是天外陨铁，这种金属的品质恐怕也无限接近天外陨铁。
　　“铿！”
　　阳光下，一缕寒光闪过，带着王亮那忐忑不安的心情，一剑向着嶙峋怪石上裸露的部分劈斩了过去。
　　这一刹那，时间在王亮的眼中突然变得好像无比的漫长……
　　铿！
　　剑锋掠过，看着手中的乌兹钢剑最后卡在嶙峋怪石中半寸多的位置，再也无法寸进，王亮突然之间怔住了。
　　天地间所有的声音在这一刹那全部离去，整个世界一片寂静，连时间都定格在了这一刹那。
　　半寸，半寸！……
　　看着乌兹钢剑最后在岩石中定格的位置，王亮整个人呼吸都要停滞了。
　　铿铿铿铿！
　　下一刻，整个人就好像疯巅了一般，王亮红着眼睛，突然抽出乌兹钢剑一剑又一剑的疯狂劈砍在嶙峋怪石上面。
　　半寸，半寸，半寸，半寸……
　　从上到下，怪石上所有的部位都留下了王亮乌兹钢剑的剑痕。但是无一例外，全部都是半寸，甚至半寸不到。
　　无坚不摧、削铁如泥的乌兹钢剑居然在这种怪石面前，只能斩进去半寸而已。
　　哗啦啦！
　　就像受到剌激一样，王亮红着眼睛，突然把怪石表面的斑驳石壳全部剥去。乌金色，乌金色，全部都是乌金色……
　　这么一大块怪石，剥除表面的褐色石壳，下面居然全部都是斑驳的乌金色金属！
　　铿！
　　王亮突然把剑一扔，整个人红着眼睛，双手举起，对着天空，再也忍不住哈哈大笑起来：
　　“哈哈哈，成功了，我成功！”
　　“我终于找到天外陨铁了！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　这一刹那，王亮的声音响彻整个海岛。笑着笑着，他的眼泪都流出来了。
　　历尽了千辛万尽，受尽了那么多的磨难，九死一生，他终于找到王冲所说的海外群岛上的天外陨铁了。
　　从小到大，他终于超越自己，真正做到了一件不可思议的事情！
　　这一刹那，所有的血水、泪水，终于都值得了！


第398章 功力尽复！
　　王亮的笑声惊动了整座海岛，慢慢的，一道又一道人影出现石林之中。所有被冲到这座岛屿的船员都被王亮的笑声惊动，一个个走了过来，莫名的盯着自己的船长。
　　没有人知道发生了什么，也不知道为什么王亮这么巅狂大笑。
　　“哈哈哈，起航！我们找到目标了，终于可以返回中土大唐了！”
　　王亮举着手臂，纵情大笑。
　　一刹那，所有人的眼睛都亮了起来。
　　接连数月的厄运，在这一天似乎找到了尽头。喜讯一波接着一波，有人在海岛上发现了一大片密集的椰树林，上面都有大窜的硕大椰果。
　　这是最好的淡水来源。
　　另外，有人还在海边发现巨大的海龟和海龟蛋。在海岛上，还有数量繁多，可以钻进水里短距游泳，靠猎食海中鱼类生存的小蜥蜴。
　　这是最好的肉类。
　　一瞬间，所有困扰众人数月的淡水和食物问题骤然之间解决了。
　　而好消息还不止如此，到傍晚时分，几艘硕大的楼船突然出现海岛边。
　　——雨过天晴，他们终于顺着昨晚的痕迹，一路搜索到了这座海岛。
　　经过漫长的时间之后，众人的运气似乎终于好转了！
　　十多天后，经过了充分的准备，将海岛上的天外陨铁搜罗一空，又将附近的海岛上的天外陨铁搜索一遍，补充了大量的淡水和食物，所有十多艘楼船在满负荷的情况下，浩浩荡荡，终于开始了漫长时间之后的返航之途。
　　……
　　灵脉山上，烟气滚滚，王冲盘坐在灵气之中，如老僧如定，一动不动。但是他的身上却是气息如潮。
　　从进入灵脉到现在，已经有二十多天，王冲身上散发出来的气息一日千里，越来越强大，也越来越剧烈。
　　而如今，终于快要达到一个顶点。
　　“嗡！”
　　不知道过了多久，王冲猛然双眼睁开，哗的一声从地上腾跃而起，口中发出一声惊天长啸：
　　“吟！——”
　　轰隆隆，群山响应，缕缕不绝。
　　“……终于成功了！”
　　王冲一个空翻，落在地上，心中喜悦无比。
　　经过二十多天的苦功，再加上从六指张那里买来的丹药，王冲终于借助着灵脉的浓郁元气，一路从元气七阶、八阶、九阶，重新练回到了真武一重的境界。
　　现在的王冲不管是力量、敏捷，还是速度，和以前相比都不可同日而语！
　　一股磅礴的力量气息滚滚在他体内游走不定，这股力量凌厉、浩大，充满了压迫的味道，和元气境的时候不可同日而语。
　　这就是罡气了。
　　现在的王冲上下，晶莹剔透，纯净无比，全部都是真武境的罡气。
　　“轰！”
　　下一刻，看准二十余丈外的一块泥土中钻出的褐色卧牛巨石，王冲目光一闪，突然之间一记百步神拳轰出。
　　这一次不再是纯粹的元气，而是一团灼亮的罡气仿佛慧星一般划过虚空。轰隆，碎石乱飞，地动天摇。
　　那块褐色卧牛巨石顶端突然炸成粉碎。爆炸掀起的狂风，将方圆十余丈内的草皮、灌木、树叶吹吹的籁籁直接，连白色的灵气烟雾也跟着飘飘荡荡，形成一个巨大的旋涡。
　　“好！”
　　王冲看到这一幕，目光一亮，突然之间脚下趟开，一股浓郁的罡气从他体内流泄出来，王冲就在这灵脉山上摆开架势，抖开了一路拳法。
　　肩与膝合，手与脚，眼与心合，王冲一招一式，或炸或抖，或震或抖，招式并不玄奥，但在王冲手中却有莫大威力。
　　那浩浩的罡气，将王冲身周数十丈内的气流带动，如同海浪般随着拳势涌动，震荡着周围的虚空。
　　真武境还没有这么大的力量，引动天地元气，但是王冲身上的罡气已经可以间接的影响周围的气流了。
　　轰轰轰！
　　王冲一脚踏下，脚下土石激飞，灰尘滚滚，简直如同一条人形暴龙。
　　“现在可以试试我的乌骓光环了！”
　　王冲目光一亮，突然朝着山下发出一声惊天的长哨。哨声滚滚，经久不绝。不知道过了多久，山底下突然传来一阵希聿聿的马嘶，接着便是一阵急促的马蹄，呼啸而来。
　　“希聿聿！”
　　浓浓的雾气中，一条健硕的黑影出现，鬃毛猎猎，一头冲进了王冲怀里，拿头颅在王冲怀里厮磨，舌头则舔砥着王冲的手臂和脸颊，一脸亲昵、亲近的样子。
　　“哈哈哈，小乌，够了，够了……”
　　王冲被小乌舔的手心发痒，忍不住一边抚摸着小乌油光滑亮的鬃毛，一边笑了起来。
　　从受伤到现在，也有快接近两个月的时间了。
　　现在的小乌不仅已经完全恢复了健康，而且身材也变得高大、健硕了许多。骨头断过之后，才会变得更加强壮。
　　现在的小乌就是如此。
　　再有一段时间，小乌就快要进入成年期了。
　　拍了拍小乌的背脊，王冲一个翻身上了马背，然后电射而出。
　　轰隆，下一刻，一道的青黑色的光环由小到大，迅速从王冲体内坠下，然后扩展到了白蹄乌的脚下。
　　轰隆隆，光环化为一圈巨大、耀眼的黑色古老荆棘。
　　就在这一刹那，王冲和白蹄乌的气息突然变得沉重无比，如同一座山岳一般。而白蹄乌的速度反而在刹那急速增加，陡然暴涨一增。
　　只听一阵激烈的马鸣，剧烈的钢铁轰鸣声中，青黑色的光环震动，随着王冲如同一道疾电般迸射而出。
　　光环所过之处，灵脉山上地动天摇地，一块块岩石、树木，摇晃，全部被青黑色的古老荆棘震成粉碎。
　　白蹄乌脚下的光环就像最锋利的刀剑一样，削过这些岩石、树木、杂草、灌木，所过之处夷为平地。
　　而那光环的钢铁轰鸣声，更是响彻云霄，令心悸不已。
　　一圈，两圈，三圈……
　　“哈哈哈……”
　　王冲人马合一，感受着两侧景色风驰电掣的往后飘出，不由得哈哈大笑，心中畅快无比。
　　真武境和元气境完全不可同日而语，这本《乌骓光环》也远不是普通的真武境战争光环可比。
　　力量！
　　速度！
　　敏捷！
　　这三个对武者最重要的能力，在乌骓光环的作用下，都得到了大幅的提升。王冲现在感觉自己就像一个移动的堡垒，不止沉重无比，而且拥有着可怕的速度。
　　当这种重量与速度相结合，产生的终极冲击是极其可怕的。王冲甚至有把握，如果再来一次的话，李铁衣就算有“罡气铁衣”护身，也一定会被自己撞成重伤。
　　“来，让我们看看，我们最终有多大的力量！”
　　王冲拍了拍小乌的背脊道！
　　希聿聿，似乎感觉到了王冲的心意，白蹄乌扭头看了王冲一眼，随即速度激增，将力量增长到了极限。
　　轰隆隆，电驰电掣，在白蹄乌的背后拖出了一条明显的，长长的白色气浪，猛烈的撞击百丈开外的一块硕大的岩石。
　　“希聿聿！”
　　激烈的马鸣声中，只听一声惊天动地的巨响，烟尘滚滚，这块足有一人多高，通体由花岗岩构成，坚硬无比的岩石瞬息之间四分五裂，爆碎成成千上万的细小碎块。
　　飞得最高的石块甚至飞了数十丈的高空！
　　看到这一幕，就连王冲都大为意外。
　　“哈哈哈，太好了！”
　　一阵高亢的大笑声划破天空，王冲骑在白蹄乌背上，看着眼前滚滚的烟尘，眼中一阵阵的惊奇。
　　他本来的想法，战马冲击的力量能够震碎一半的岩石就算不错了。没想到居然可以将整块花岗岩石都撞得粉碎。
　　“真武三重……不对！至少是真武四重的力量！而且快要接近真武五重！”
　　眼前的结果绝对是出乎王冲的预料。
　　这种程度的花岗岩结实无比。想要将它震裂，或者震碎一块下来，倒并不是很难，真武境一二重都可以做到。
　　但是要震得这么粉碎，至少要是真武四重，甚至五重的高手才能做到。
　　战场上，骑兵冲锋，借助着战力的力量，以及极致的速度能发挥出远超正常水准的实力，在这一击中体现的淋漓尽致。
　　更让王冲充满期待的是，乌骓光环还只是小试牛刀，这还仅仅是第一重的威力。
　　随着自己的实力进展，这一招和小乌人马合一的巅峰威力，稳定下来之后，绝对能够达到真武四重巅峰，甚至真武境五重的威力。
　　在激烈的战场上，这一招已经是极有威胁力了。
　　“这就是乌骓光环吗？”
　　一个声音从旁边传来，王冲扭过头去，只见灵脉白色氲氤的雾气，一个一身白衣的冰山美人背着大剑，缓缓的走了过来。
　　黄芊儿脸上漠无表情，但是眼神深处，却是光芒转动，闪过一丝丝的异样。
　　贴身跟在王冲身边，只要时间够长，其实很多东西都没有什么秘密可言。包括王冲身上的这道乌骓光环。
　　身为京师中人人如雷贯耳的“素手仙子”，对于王冲的实力，黄芊儿一直认为是不值一提的，或者说是不屑一顾。
　　但是王冲这人马合一的一击，哪怕黄芊儿也不得不承认，威力极大，哪怕是对自己也构成了威胁！
　　要是王冲照这种速度进步下去，那自己这个“护卫”恐怕就要名存实亡，无事可做。
　　哪怕对于王冲并不是太有好感，也不怎么稀罕的“贴身保镖”，但是这种莫名的要被甩掉的威胁，也让黄芊儿心中有点不是很舒服。


第399章 海德拉巴矿石的消息！
　　“呵呵，这是初级的乌骓光环，威力还不是很大。等我修练到真武五重，应该差不多可以修练二级的乌骓光环！”
　　王冲倒不知道黄芊儿五味阵杂的想法，骑在马上，微微笑道。
　　乌骓光环第一重只要达到真武境，但是要想晋级到第二重就不是王冲目前的境界能够满足得了的了。
　　赵教官说的没错，这门绝学确实很难修练。
　　“哗啦啦！”
　　正在说话的时候，突然一阵破空声从头顶传来。这突然的声音同时吸引了王冲和黄芊儿的注意。
　　两人抬起头来，只见一只白色的信鸽从天而降，向着王冲飞了过来。
　　“这是……”
　　王冲眼皮一跳，下意识的伸出手来，供这只信鸽落在手上。拆开信鸽腿上的绑腿，看了一眼，王冲不由笑了起来。
　　“好消息还真是接连不断啊。”
　　王冲嘴角微微翘起，露出一丝喜悦的笑容。
　　信是阿罗约、阿罗迦写的，但消息却是关于遥远的身毒海德拉巴矿山的。黄金运过去之后，交易已经达成。
　　花了数月的时间，提高产能，身毒海德拉巴矿脉的大祭司已经把王冲所需要的一千钧海德拉巴矿石全部准备妥当，并且以最快的速度从矿山运出，运往中土大唐京师。
　　从身毒海德拉巴到京师是有时差的。
　　从信纸上的落款日期来看，这还是一个多月前写的。换句话说，运送海德拉巴矿石的队伍，至少也已经出发二十多天了。
　　看来再有一个多月，自己差不多就可以收到身毒海德拉巴的矿石。虽然乍一看好像数量不多。
　　但是王冲心知肚明，这恐怕是目前为止，整个世界最大一笔的海德拉巴矿石交易了。
　　哪怕是近水楼台先得月的大食和条支，也绝对不会比自己得到的更多。
　　——这种金属矿石的产量实在是太低了。
　　“……一切都踏上了正轨啊。只要海德拉巴的矿石运过来。我就至少可以打造一千把的乌兹钢剑！这多么的数量，已经可以装备一只部队，真正运用实战啊！”
　　这一刹那，王冲坐在马背上，紧紧的握着信纸，心中欣慰无比。
　　海德拉巴矿石从出世到现在，也只有短短的时间。
　　在这么短的时间内就能够铸造出一千把成建制的乌兹钢剑，这恐怕也是目前为止，放眼五湖四海，诸番外国，最高成就了。
　　上辈子的那只强罕的马木留克军队还没有出现，自己却已经抢先一步，马上拥有了建造第一支小规模的千人乌兹钢军团的资格了。
　　这一千人放在动不动就数万人，十几万，甚至几十万人交战的步兵里面威力还不是很大。
　　但是王冲心知肚明，只要把这一千柄乌兹钢武器装备给最精锐的骑兵部队，就能够把这一千柄乌兹钢武器的威力发挥淋漓尽致，甚至足以影响到一场局部战争的胜败。
　　从接触阿罗约、阿罗迦到现在，这么长的时间，自己的苦心终于要迎来开花结果的时候了。
　　“怎么了？”
　　黄芊儿看着王冲道。
　　“没什么。”
　　王冲哂然一笑，将手中的纸团捏成了粉团。虽然王黄两家的关系今非昔比，不再是那么敌对，甚至黄家表示了臣服。
　　但是一些核心的东西，王冲还是暂时不想让黄芊儿知道。至少在她真正获得自己的信任，或者信任自己，进入核心之前，王冲还是想保留一些秘密。
　　黄芊儿神色微冷，冷哼了一声，不悦的转身拂袖而去，继续练功去了。
　　——王冲在灵脉上特别为她开辟了一处练功的地方。黄芊儿跟着王冲，也算是无形中得到了极大的好处。
　　看着黄芊儿的背影慢慢消失在雾气中，王冲笑了笑，也转过身来，往另一处练功的地方走去。
　　对于王冲来说，修练回真武一重还仅仅只是开始。接下来，借助灵脉山上浓郁的灵气，自己也可以进一步的开始真武境的另外一个计划了。
　　雾气汹涌，王冲的身形也很快隐没在了灵脉之中。
　　……
　　扑愣愣！
　　就在王冲在灵脉山中再次开始修练的时候，京师之中，一只黑色的夜隼扑打着翅膀，就像一支长箭一般，飞入了京城姚府之中。
　　只不过片刻之后，一名历练的皂衣管事就拎着一封书信，匆匆忙忙的走进了姚府深处。
　　姚府深处，姚家家主姚广异正襟危坐，旁边坐着另一名神情高傲，看着谋士的模样山羊须瘦小老者。
　　皂衣管事走进去的时候，姚广异正陪着山羊须的瘦小老者喝茶。
　　皂衣管事怔了一下，很快低下头来，快步走到姚广异的身边，附耳低语一阵，然后将手中的信纸递了过去。
　　姚广异接过去，只看了一眼，顿时为之动容。
　　“怎么了？”
　　看到两人说着什么，山羊须的老者抬了一下头，神情不急不缓道。
　　“先生，西边有消息。发现王家那小子运了点东西！”
　　姚广异很快平息了脸色，也没迟疑，迅速将手中的消息递了过去。他说话的时候，态度恭敬，看起来对这山羊须的老者非常的尊敬。
　　身为姚家的家主，又有老爷子在背后撑腰，姚广异的地位可以说稳固无比。在京城里面，能让他这么尊敬的少之又少。
　　也只有齐王那边的人才能让他这么尊敬了。
　　事实上也确实如此。
　　眼前这位身形瘦小，看起来其貌不扬的山羊须老者恰恰正是齐王派过来的。
　　这段时间，在兵部和刑部以及朝堂，齐王处处受到宋王和王家的打压，身边的人贬谪的贬谪，排挤的排挤，处处处于劣势。
　　齐王也开始大肆的招兵买网，网罗各种人才，准备反击。而眼前的山羊须老者正是齐王网罗的高手之一，而且还是其中极受重视的一位。
　　虽然姚家地位显赫，但是姚广异心知肚明，齐王的野心是没有止境的。他的野心绝不会仅仅只满足于一个姚家。
　　齐王的性格更加不会让他因为姚家的地位而有什么特殊的优待。
　　老爷子曾经说过，和齐王打交道，绝不可能一丁点的傲慢之心。不管齐王做什么决定，派什么人，有什么意见，姚家都只需要照做就是了。
　　否则便是取祸之道！
　　姚广异一直牢牢记住这点。
　　“海德拉巴矿石？！！”
　　山羊须的老者只是瞄了一眼，下一刻，原本平静的神色顿时化为乌有，一双阴冷的眼眸中露出了震动的神色。
　　在京师之中，宋王和齐王就是死对头，当然也包括王家。
　　王冲的乌兹钢武器虽然在一开始的时候还是秘密，谁也不知道这个乌兹钢武器到底是什么。
　　但是从过去到现在，已经超过大半年的时间，齐王和姚家花费了大量的精力和代价，王冲的乌兹钢武器早已不是什么秘密。
　　一柄乌兹钢武器可以卖出七八万，十多万，甚至二十多万两黄金，这样价值连城的庞大财富，哪怕对于齐王这样从来不怎么在意金钱的皇室亲王来说，也是拥有极其致命的诱惑。
　　王家突然翻身而起，对齐王造成极大的威胁，那些庞大的财富和乌兹钢武器也功不可没。
　　现在在禁军里面，从上到下，几乎普通对王家抱有好感。即便是互相敌对的派系，也不敢轻易得罪王家。
　　原因就是那些乌兹钢武器。
　　“不止是这么简单，这次运来的海德拉巴矿石足有一千多钧！”
　　姚广异沉声道。
　　虽然只瞄了一眼，但是姚广异早已将上面的关健内容看得清清楚楚。作为谋臣武将，这算是基本的能力。
　　山羊须的老者没有说话，心中却狠狠的抽搐了一下。良久忍不住长长的叹息一声：
　　“好大的财富啊！”
　　“是啊！好大的财富！”
　　姚广异也附和道。
　　房间里的两个人突然都陷入了一片震撼的沉默。一千多钧的矿石，按照一钧能卖到十多万两来算，这可是一笔天大的数字。
　　别说是山羊须的老者，就连姚广异都在接到消息的瞬间就差点被吓到了。
　　这可是真正的亿万两黄金，王家那个小子的大手笔，就连他这个朝廷上的常年不倒翁都深深为之震动。
　　姚家从来都不是什么小门小户。但是和这个小子比，真的实在差远了。
　　“这么大的财富，不容错过啊！”
　　良久，山羊须的老者打破沉默，一脸心动道。这么大的财富，如果就这么放任它流过，简直天理不容。
　　更何况，王家还是齐王的死对手。
　　“是啊！”
　　姚广异也难得的附和。
　　现在的王家已经难以对付了，若是再得到这么庞大的一笔财富，那真的就算是姚家也难以和他们匹敌了。
　　无论如何，王家的这次行动是一定想办法破坏的。绝对不能让他们得到。
　　“不如我们赶紧通知齐王殿下……”
　　姚广异一边看着山羊须老者，一边试探着道。
　　“不用了。殿下日理万机，而且他现在正是心烦头疼的时候，这种事情就不要麻烦他。否则的话，会显得我们这些做属下的很无疑。姚大人，您说是不是？”
　　山羊须老者想也不想的道。
　　拿人钱财替人消灾，他们这些属下，到现在为止，还毫无寸功。这么好的立功机会，如果还不掌握，那真的就是后悔莫及了。


第400章 构陷！
　　至于姚广异的心思，山羊须老者哪里不懂，所以最后也将了姚广异一军。真有什么事情，齐王责怪下来，那也是大家连坐。
　　姚广异眼中闪过一丝古怪的神色，但很快就恢复了平静。
　　“先生说的是。”
　　姚广异点了点头。虽然有心试探对方，但对方说的也没有错。这件事情确实是应该为齐王分忧的事情。
　　而且一千钧海德拉巴矿石非同小可，如果让他们顺利的运到了京师，王家到时如虎添翼，遭殃的只会是姚家。
　　相比起这个，姚广异比任何人都更加在意。
　　“我们必须派出高手尽快的截下这批货物。现在，我们最大的优势，就是王家那边还不知道我们已经发现他们的秘密。只要动手够快，一切都来得及。不过，那只车队也有不少的高手，都是身毒那边的大和尚，我想从他们手中抢下海德拉巴矿石可并不容易。”
　　姚广异说着，看向了对面的山羊须老者，意思不言而喻。
　　一千钧的海德拉巴矿石也不是小事，身毒那边显然对这件事情也很重视。
　　从消息上看，至少有二十多个武功高强的身毒大和尚护卫这些海德拉巴矿石，其中还有不少高手。
　　要想从这些身毒大和尚手中虎口夺食也不是件简单的事情，没有足够顶尖的高手是做不到的。
　　姚广异倒是没有问题，只是论高手，姚府再多，也多不过齐王。齐王一直都有招兵买马，招手高手的习惯，府中早已是高手如云，人才密集。
　　甚至齐王自己就是最顶尖的高手！
　　姚府中的高手跟齐王府比，简直是沧海一栗，不值一提。
　　这种事情，显然齐王身边的人出面更好一些。
　　“哈哈哈，如果姚将军是担心这件事情，那就交给我了。这件事情，我可以搞定！”
　　都不用姚广异多说，山羊须的老者大笑着，捋着须，大包大揽，一副傲然的神色，主动揽了下来。
　　“不过先生，那些身毒的大和尚的实力也非同小可，他们人数众多，而且实力至少都是真武七重、八重、九重，甚至连玄武一重的都有一个。一般般普通的高手恐怕根本对付不了他们，只是有去无回。”
　　姚广异善意提醒道。虽然对于山羊须老者的大包大揽非常高兴，但是这件事情和姚家同样是息息相当。
　　姚广异也不得不提醒他一些注意的地方。
　　“哈哈哈，姚将军放心就是，只是一些真武七重、八重、九重的大和尚而已。就算是玄武境的高手，也不是什么大不了的。老朽得齐王重视，恰好还是可以调动那么一些高手的。”
　　山羊须老者道，拈着须，神情颇有一些自负。
　　姚广异微微颔首，倒也不敢小瞧这老者。能得齐王的信任，这些人自然都有过人之处。
　　“即然先生这么说，那姚某也就放心了。如果可能的话，还是希望先生尽量不要调用府里的高手。如今正是多事之前，之前的伏击已经引起王家和宋王的注意和不满，如果在落下什么把柄，只怕圣上那边都没有办法交待。”
　　姚广异提醒道。
　　王冲在官道上遭到伏击，差点九死一生的事才刚刚过去不久。若是齐王和姚家再弄出点什么动静，留下把柄，只怕连圣皇那边都会开始不满。
　　和朝堂上这么多年，姚广异再清楚不过，圣皇对于一些细枝末节的小事，根本不会去在意，也无心去关注。
　　但是有些事情可一而不可再，如果做的太过份，就算陛下那边也不会置之不理。
　　——陛下只是有些东西不想去理会，但绝不是就真的就在装聋作哑，什么都不知道。谁要是以为陛下真的糊涂，那就是真的愚不可及。
　　“姚将军放心，不会引起王家和宋王那边注意的！”
　　山羊须的老者想都不想的摆了摆手，一脸傲然道。他在齐王府中屈为管事，若是连这点手段都没有，他也就枉费齐王一翻信任了。
　　“哦？”
　　姚广异眼皮跳了跳，第一次感到了惊讶：
　　“恕姚某多嘴，不知道先生从哪里请来的高手？”
　　要想对付这支护送海德拉巴矿石的队伍，至少得是玄武境的强者。这种级别的强者非同小可，就算是姚家都不容易请动。
　　“哈哈，姚将军，我也不瞒你。在道上我还是认识一些人的。——不知道将军还记不记得靠近陇西地界的那个李铁衣？”
　　山羊须老者捋着须道。
　　“铁衣马贼？”
　　姚广异目光闪了闪，对于差点击杀了王冲一伙人的铁衣马贼，姚广异还是印象深刻的。
　　只是可惜，最后功败垂成。要不然，现在也不会有这么多麻烦了。
　　“先生莫非也认识这样的人物？”
　　姚广异立即反应了过来。
　　“哈哈哈，姚将军反应果然快，怪不得能得齐王重视。不错，我确实恰好认识一个这样的人物。只不过，这个人要比铁衣马贼的那个首领厉多，在通往西域的道路上，这个人恐怕是当之无愧的众匪之王，修为早已达到玄武境，麾下高手不计其数。由这个人出面，就算宋王和王家再厉害，也不可能牵扯到我们身上。”
　　山羊须老者拈着胡须道，眼中一片精明。
　　听到这袭话，姚广异大为意外。这才知道自己低估了眼前这位看起来弱不禁风的山羊须老者。
　　若是他真的认识这样的人物，那毫无疑问，这是行动最佳的人选。而且行动天衣无缝。
　　“先生有这样的人选，那就再好不过了。只要能够劫夺下那批矿石，王家必受重创！”
　　姚广异点头道，心中也轻松了许多。
　　“呵呵呵，这可是一笔不小的财富。等到此事风头一过，我们就把这批矿石运到京师中来。齐王殿下若是得到这批海德拉巴矿石的帮助，必定如虎添翼，对于我等也必然更加的重视。”
　　山羊须的老者颔首道。这才是他最终的目的。
　　姚广异怔了怔，随即苦笑。
　　“先生的想法倒是不错。只不过，恐怕不太实际！”
　　“哦，难道姚将军就不心动？这可是亿万两的黄金啊！”
　　山羊须老者皱了皱眉头道。
　　“诶，先生误会我的意思了。”
　　姚广异有些无奈道：
　　“倒不是我不想利用这些矿石，而是这些矿石就算我们弄到手上，也毫无用处。乌兹钢这门生意，恐怕放眼整个天下，也只有那小子才能做得了。这也是他的独门生意。”
　　虽然已经花了很多的功夫去了解，但是眼前这位，显然对于他们姚家和齐王的对手还不是很了解。
　　“姚将军这是什么意思？难道这海德拉巴矿石只许他们有，就不许我们有吗？到时候，我们只要谎称是从身毒买来的不就可以了。”
　　山羊须老者微微有些不悦道。
　　“没有用的。海德拉巴矿石就是那小子的独门生意。”
　　姚广异苦笑着，也没有隐瞒，就把从大理寺调查到的王家和身毒海德拉巴订阅契约，总揽了整个中土神洲的海德拉巴矿石生意说了出来。
　　山羊须的老者怔怔的，一下子话都说不出来了。
　　“那小子年纪虽小，但做事却滴水不漏。先生和他接触日短，对他还不了解也是正常。等到以后，先生也就明白。整个王家上下，王严王耿直根本不值一提。王亘为人缺乏变通，真正能威胁我们的也就是那小子而已。如果不是这样子，上次的行动我又怎么可能会输呢？”
　　姚广异道。
　　山羊须老着怔住了，他加入齐王麾下时间还尚短。很多事情还远不如姚广异了解的那么透彻。
　　原来他以为自己的对手是王家和宋王，但现在看来，真实的情况似乎和自己了解的并不一样。
　　“但是，这件事情我们并不一定需要泄露出去。只要偷偷的铸造出乌兹钢剑不是一样可以吗？”
　　山羊须老者道。
　　“没有用的。乌兹钢剑确实是由海德拉巴矿石铸造的。但光有海德拉巴矿石却并不能铸造出乌兹钢剑。我也不瞒你，其实你说的事情，我早有干过。不过，出来的就是这种东西。”
　　姚广异将抽屉打开，从里面抽出一柄黝黑的铁剑来。
　　“这是……乌兹钢剑？”
　　山羊须老者呆住了，有些不敢相信的看着那把黑不溜秋，看起来和普通刀剑比似乎没有什么区别的铁剑。
　　如果不是姚广异说明，他怎么也不敢相信这是海德拉巴矿石铸造的。这和王家售卖的那种华丽、锃亮，有魔性花纹，锋利无匹的兵器相差也太远了吧。
　　“我也不想相信这就是海德拉巴矿石铸造的。直到我亲自守在旁边观看，最后确定，这确实就是那种海德拉巴矿石炼制的武器。”
　　姚广异说着又从抽屉里抽出了第二柄黑不溜秋的铁剑。毫无疑问，这把也是海德拉巴矿石铸造的。
　　这柄铁剑虽然都很短，只有一尺左右，但外观样子都是一模一样，全都是其貌不扬。
　　“但是，京城张家不是也能出产乌兹钢剑吗？只要我们强行掳掠几个人过来，让他们帮我们练剑，不是一样可以吗？”
　　山羊须的老者有些不甘心道。
　　“诶！”
　　姚广异再次一声叹息：
　　“这就是问题所在了。所有京城张家的工匠统统都只是铸造剑胚而已。最关键的，同时也是最后一步的铸造，全部掌握在那个小子的手里。”
　　“可以说，那种乌兹钢剑除了他，整个大唐就没有人会。我们就算抢来了那一千钧的海德拉巴矿石，恐怕也没有办法铸造出我们想要的乌兹钢剑来。”
　　“……”
　　山羊须老者怔怔的坐在那里，呆若木鸡。
　　之前姚广异说那小子做事滴水不漏，算无遗策的时候，他还不是很相信，也有些不以为然。
　　但是这一刻，他突然有些体会到，那个小子到底是如何的滴水不漏了。
　　姚广异说的没错，这门生意除了王家的那小子外，其他人恐怕谁也做不得！


第401章 碛西！
　　“这可是一千钧的海德拉巴矿石，近亿万两黄金的财富，难道我们就一定办法都没有吗？”
　　山羊须老者喃喃自语。
　　必须得承认，这种情况是他之前想都没有想过的。明明有这么好的机会，明明有这么大一块肉，却偏偏吃不了。
　　没有乌兹钢的锻造技术，他们拿这些矿石根本毫无用处。
　　“那倒也不一定。”
　　姚广异思索片刻后道。
　　“哦？”
　　山羊须老者抬起头来，眼中露出询问的神色。
　　“我听说西方的条支和大食在铸造海德拉巴矿石方面有些心得。虽然我们自己用不了，但说不定我们可以把那些矿石卖给他们。”
　　“也只能这样子了。”
　　山羊须老者叹息一声。他虽然对海德拉巴矿石不太了解，但也知道原材料和成品之间相差是巨大的。
　　成品的乌兹钢武器现在在中土达到数万两的价值，但换成了原矿石恐怕才几百两而已。
　　这和他心中的预期相差太大了，也只能是聊胜于无了。
　　——毕竟，放在他们手中也根本利用不了。姚广异手中那两个黑不溜秋的东西就是最好的证明。
　　“……我把通知那边，以最快的速度把那矿石夺下。让他们就地埋藏。等过了这段风头，再去联系大食人。——这些海德拉巴矿石就便宜他们了。”
　　山羊须老者万般的不甘不愿道。
　　“是啊，也只能这么干了。”
　　姚广异同样叹息道。他虽然表现平淡，但亿万两的黄金就这么从手中擦肩而过，姚广异心中又如何不心动。
　　说的淡然，但终究心中无比遗憾啊。
　　“斩草不除根，春风吹又生。虽然劫夺了他们这一笔生意，但是这样终究不是长久之计。”
　　山羊须老者轻轻在桌上敲了两记，目光却是看向一旁的姚广异：
　　“姚将军，你们姚家门路广大，就不能从源头上想想办法，彻底的绝了王家的这笔生意吗？如果能从源头上切头，那岂不是真正的一劳永逸吗？”
　　山羊须老者道。
　　姚广异眼睛微亮，倒是大为心动。身毒积贫积弱，和中土根本无法相比。如果派一支高手到海德拉巴矿山去，从源头上控制住那座矿脉，说不定是真正的一劳永逸，真正的绝户之计。
　　唯一的问题是，身毒距离中土路途遥远，而且地形不熟。耗费的时间恐怕至少都是三四个月。
　　但是好处也是明显的：
　　姚家和齐王虽然这段时间不能动王家，更不能动王冲，但是派出高手去身毒捣乱还是完全可以的。
　　就算是圣皇那边知道，恐怕也绝计不会怪罪。
　　有些东西是没法说的，只要不撕破脸皮。圣皇那里根本不用顾忌。
　　姚广异的目光，习惯放眼国内，处理中土的事务。在这里，反而不及山羊须的老者，初来乍到，目光反而更为长远。
　　“先生好计谋，不过这件事情，单凭我们姚家恐怕还做不到，恐怕还需要先生的帮助。”
　　姚广异道。
　　“姚将军，放心。齐王这边我会安排的！”
　　山羊须老者拈须微笑。第一次两人在这一点上心心相惺，达成了一致。
　　“哗啦啦！”
　　只在片刻之后，一只黑色的夜隼便如疾电一般从京师之中飞了出去。而几乎是在同时，齐王和姚府两家的高手，也从京城出发，一起汇合，向着遥远的身毒而去。
　　……
　　群山连绵，蜿蜒不断。从陇西过去，一路往西北方向，大约数千里之后，有一片茫茫的戈壁沙漠，山风呼啸，到处都是风化和沙化的迹像。
　　这里就是碛西！
　　通往西域的必经之路。
　　碛西是碛西大都护，帝国大将军夫蒙灵察的统领范围。但就算是夫蒙灵察，对于这片区域多大的控制力。
　　那茫茫的戈壁、沙漠，是大自然的造就。在这种自然的力量面前，哪怕是帝国的力量也是黯然失色。
　　而围绕着这片碛西沙漠，繁衍了大量的马贼、山贼、盗匪。因为沙漠就是最好的屏障。
　　只要一头钻进沙漠里面，就算是帝国的官军也是鞭长非及。
　　而就在碛西沙漠的西北，一座叫做穷奇山的地方。热浪滚滚，沙砾遍地，而在这片叫做穷奇山的地方，茫茫无尽，不知道多少的马匪、山贼驻立在这里，在他们脚下，一道道光环耀眼夺目。
　　四重，五重，六重，甚至七重，八重的真武境高手不知道多少。
　　“轰隆隆！”
　　正是正午时分，天地间白浪滚滚，最为灼热的时候，突然之间，周围的沙砾底下，大地震动，一波波轰鸣声从穷奇山的四面八方传来。
　　沙砾急剧的颤动，地面更是晃动不休，就好像有什么庞然大物正要从地底钻出来一样。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，方圆数十里内，所有的战马感受到了这股不安的气息，纷纷躁动起来，甚至人立而起。
　　对于这种气息，战马远比人类的感知要敏锐的多。
　　不过和战马的反应不过，四面八方所有感知到这一幕的山贼、马匪全部兴奋的嗷叫起来。
　　许多的马匪甚至拿出身上的酒袋，一边咕咕豪饮，一边大笑起来，目中满是期待的神色。
　　“哈哈哈，一点不差，又和昨天一模一样！”
　　“又到帮主练功的时候了！”
　　“至炎至热，至阳至刚，哪里还有比这沙漠更适合帮主练功的地方。”
　　“哈哈哈，瞧瞧这帮新来的小兔崽，这还没开始，就吓成什么样了，这样子怎么跟着帮主混！”
　　“就是！来！把他们丢几个到沙海里，这点胆子可没资格跟着帮主混！”
　　……
　　一群人兴奋的大笑，目中的期盼之色更深了。
　　轰隆，只听一声撕裂的巨响，以穷奇山为中心，四面八方沙海沸腾，突然裂开一道道缝隙。下一刻，轰轰轰，成百上千的岩石，大大小小，密密麻麻，突然如有生命般，在一股无形力量的作用下，从地底破空而起。
　　轰！轰！轰！
　　这些石块大的足有近千斤重，小的也有几十斤重，一个个升上天空之后，并没有落下来，而是星罗棋布的悬浮在虚空之中，一动不动。
　　一刹那间，整个穷奇山周围一片安静。
　　尽管已经无数次的见过这神奇的一幕了，但是每次见到的时候，众人还是感觉到了强大的震撼和冲击。
　　就好像第一次看到一样！
　　“太不可思议了！”
　　“真是神思！”
　　“除了帮主，又有谁能做得到呢！”
　　……
　　地面上，无数的目光盯着头顶上这神迹一般的一幕，充满羡慕、惮憬，还有深深的敬畏。一名真武四重的马贼甚至连酒袋里的酒液洒出来，浸湿了衣服都不知道。
　　这并不是什么神迹，也不是什么不可揣度的天地之威。所有的一切，都是人力的结果。
　　是他们帮主的力量。
　　呼，狂风呼啸，飞沙走石。几乎是在这些巨石飞出地面的同时，四面八方，天地之间的元气能量也仿佛受到某种吸引一般，浩浩荡荡，向着穷奇山的中央一间涌去。
　　铿！
　　巨大的钢铁轰鸣声在所有人的耳中响起，就在众人望着头顶的时候，一道巨大的黑色“钢铁”如海浪般从山顶冲泄而下，定格半山腰处。
　　接着又是一阵轰鸣，第二圈黑色巨大的“钢铁”再次冲泄而下，罩住第一道“钢铁”光环，然后继续往外扩展而去……
　　一道，二道，三道……足足七道巨大而沉重的黑色荆棘光环笼罩了整座穷奇山，而最后，也是最大的一道，更是释放出一股大地般厚重的味道。
　　七道巨大的荆棘光环共同组成了最原始，同时也是最强大的一道光环：
　　大地之环！
　　在这七道光环之中，充斥着一股厚重的大地规则气息。在这道高墙般沉重大地之环面前，哪些真武境七重、八重、九重的武者，一个个都显得微不足道。
　　这是只属于玄武境高阶强者才能拥有庞大力量！
　　“嗡！”
　　成千上万的地底岩石散布在虚空之中，先是静止，接着不停的颤动，发出咔咔的巨响。
　　接着四面八方，所有沙尘沙砾也开始在一股无形的力量作用来，蒙蒙荡荡，笼罩了整片区域。
　　原本是灼热的中午，正是阳光最烈的时候。但是穷奇山周围，却是一片阴凉，连天空都被遮蔽了。
　　在这些遮天蔽日的灰尘阴影，所有马匪都黯然失色，寂静无声。
　　“轰隆隆！”
　　不知道过了多久，巨石坠下，沙尘散去。所有浮空的巨石全部坠落底下，而裂开的地缝也再次合拢。
　　沙砾从四面八方合拢过来！
　　只是一刹那间，所有的一切便全部散去。整个沙海都恢复了原样，完全看不出一丁点改变的迹像。
　　“帮主练功了！”
　　虚空中隐隐传来一个帮助的叹息声。而随着这阵叹息，穷奇山的最深处，一道人影也苏醒了过来。


第402章 海德拉巴矿石被夺！
　　“轰隆！”
　　伴随着一阵巨响，穷奇山的顶端，灰尘滚滚，一道石门打开，从石门里面走出一道伟岸修长的身影。
　　在他脚下，一道缩小了很多的“大地之环”幅射开来，散发出山岳般厚重的气息，将他的身形衬托的愈发的强大。
　　没有任何征兆，没有任何的作势，这人矗立在那里，就像一根擎天柱一般，便自然而然的成为了天地的中心，瞬间压过了周围数十里内所有的山贼、马匪的气息。
　　一股庞大的气势滔天吞海，笼罩整个区域，气氛陡然沉重无比。
　　“参见帮主！”
　　洪亮的声音响彻天地，穷奇山周围，数以千计的山贼、马匪黑压压一片，几乎是同时翻身下马，跪伏下来。
　　视人命如草芥，凶悍、嗜杀的众匪，这一刻全部低下了自己高傲的头颅，对着山顶的男子露出恭敬，驯服的神色。
　　从陇西到西域，所有的马贼、山匪，不管在不在这里，统统都要臣服于眼前这人。
　　在整条西行之路上，这是真正的王者，马匪之王，沙海之主！
　　不管远在哪里的马匪，每年都要送上厚厚的礼物，以示尊重。
　　“起来吧！”
　　一个洪亮的声音，充满了磁性，在众人耳中响起。山顶上，那人大袖飘飘，微微伸出了一只手。
　　“谢帮主！”
　　一阵洪亮的声音中，无数的山贼、马匪纷纷站起身来。
　　东起陇西，西到西域，整个西行之路，龙马帮的名声如日中天，赵黑龙的名字更是无人不知，无人不晓，是真正的万匪之首。
　　声名鹊起几十年，赵黑龙的旗下早就聚集了大量的顶尖高手，连真武七八重的高手都数以百计，而且对于碛西的地形极其了解，已经成了西行路上尾大不掉的势力。
　　“唳！——”
　　就在众人纷纷起身的时候，一声长啸突然打破了寂静。众人纷纷抬起头来，只见云天深处，一只巨大的漆黑夜隼如同利箭一般从空中破空而下，笔直的向着山顶的赵黑龙飞去。
　　一瞬间万籁静俱。
　　赵黑龙目光闪了一下，想也不想的伸出手来，任由那只看起来目光锋利的夜隼飞落在自己的手臂。
　　手臂招了一下，旁边只有一名看起来凶悍的马匪走上前来，将一大块新鲜的马肉扔到了夜隼嘴里。
　　赵黑龙点了点头，这才从夜隼的腿上解下了那封信。
　　“呵呵，终于来了。”
　　看完信中的内容，赵黑龙将信纸揉成一团，眼中流露出了不出所料的神情，等了这么久，他终于等到自己想要的消息了。
　　“准备一下，立即出发！”
　　将手中的纸团震碎，随手扔出，赵黑龙下达了出击的命令。
　　“轰隆！”
　　一瞬间，原本还一片寂静的众匪顿时爆发出山崩海啸般的欢呼。整个穷奇山，人群一片欢腾。
　　时隔这么久，帮主终于又要开始行动。
　　所有人都知道，帮主从来不轻易出手。能够值得他动手的，绝对是大事。
　　“哈哈哈……”
　　看着满山满匪兴奋的马匪、山贼，赵黑龙嘴角也露出了一笑容。作为西行路上的无冕之王，赵黑龙早已不在乎金钱财富了。
　　实力达到他这种境界，现在在乎的只有一样东西，那就是“权利”。但是绝不是什么马匪之王。
　　他想要的是那种真正的权利！
　　而现在，这封信里提供给他的就是这种机会。
　　只要能够完成信中提到的事情，他就能够顺利的搭上齐王这张条。齐王的身份、权势，加上自己掌握的马匪，自己一定可以更上一层楼，达到以前不敢想像的高度。
　　至少那几十个身毒来的大和尚，反倒不是他所担心的了。
　　这一刹那，赵黑龙的眼中迸射出勃勃的野心。
　　“走！”
　　只是一刹那，赵黑龙大手一挥，便带着整个龙马帮的帮众，浩浩荡荡，穿过沙海，往着运送海德拉巴矿石的车队方向扑去。
　　……
　　“什么？运送海德拉巴矿石的车队被劫夺了！”
　　数天之后，灵脉山上，王冲满脸的震惊。
　　他几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“这怎么可能？”
　　身毒大祭司向自己运送一千钧海德拉巴矿石的事情非常隐秘，整个京师，除了他之外，知道的人几乎寥寥无几。
　　就有数天之前，他还在等待着这一千钧的海德拉巴矿石顺利运送到京师来，没有想到，数天之后这批矿石就被劫夺了。
　　陡然听到这个消息，王冲脑海中简直一片混乱。
　　这批矿石对他非常重要，绝对不能出任何的差错。
　　这绝不仅仅只是财富那么简单！
　　“公子，这件事情我已经验证过了。确凿无疑！”
　　老鹰也是神色沉重。他现在的任务非常沉重，王冲自己上到灵脉山上练功之后，几乎把所有的事情不管是王家、训练营还是海德拉巴矿石的事情都交给了他来处理。
　　王家所有的渠道都供他使用。
　　几天前，阿罗迦和阿罗约的信送过来的时候，老鹰这边几乎就立刻采取了行动，不止派了人去接应，而且还派了速度最快的隼鸟前往西域的方向监视。
　　“这件事情是谁做的？”
　　王冲右手捏着拳头，深吸了一口气。事情已经发生，当务之急是尽快的把那些矿石弄回来。
　　“是碛西的龙马帮！”
　　老鹰道，回答却是出乎意料的干脆，就连王冲都一脸的意外。他本来以为，这种事情，应该不会那么容易查出才对。
　　“这些家伙根本就没有想过隐藏踪迹，完全是大摇大摆来掠夺，现在还留下了他们的帮派标志。”
　　“这个龙马帮到底是什么来历？”
　　王冲问道。
　　他上辈子根本没有关注过这些，所以根本就没有听闻过什么碛西的龙马帮。
　　老鹰也没有犹豫，立即就把自己所知道的情况告诉了王冲。作为以前在刑部任职的存在，他对这些道上的消息，确实知道的比王冲多得多。
　　王冲瞬间沉默了。
　　一个统治陇西到碛西到西域的马匪之王，不得不说这一切都出乎了王冲的预料。
　　“……只是，我们到目前为止，还不知道龙马帮为什么这么做。龙马帮以前从来不劫夺这些矿石类的东西。正常情况下，只有金银财宝才能引起他们的注意。——当然，也不排除他们是知道了乌兹钢的价格，所以掠夺了这批海德拉巴矿石，想要以此来敲诈、要挟我们。”
　　老鹰道。
　　“不！他们绝不是要以此来敲诈、要挟我们！”
　　王冲一脸沉思，毫不犹豫的摆了摆手。
　　“嗯？公子何以这么肯定？”
　　老鹰有些意外道。
　　“老虎绝不会和野狗抢食，狮子也绝不会和土狼为伍。敲诈、勒索其他的山贼可能会做，但绝不是赵黑龙这种马贼之王会做的事情。他这么做，绝对有更深的原因。”
　　听到这句话，老鹰眼皮狂跳，心中突然有种不好的感觉。
　　“公子该不会是想说……”
　　“没错！这件事情绝对和姚家、齐王他们脱不了关系！”
　　王冲斩钉截铁道。
　　“但是，时间也未免太短了。他们未必反应这么快吧？”
　　老鹰有些不敢相信道。
　　虽然他也有怀疑过姚家和齐王，毕竟双方的关系摆在那里。但是老鹰还是觉得，他们反应未必有这么快。
　　“哼，事出反常必有妖孽。你也说了，龙马帮虽然掠夺成性，但是帮主赵黑龙很少出手。而且，他每年有这么多的匪众孝敬，为什么还要掠夺我的海德拉巴矿石。马匪什么时候又开始铸剑了吗？如果没有人指使，他是绝对不会这么干的！”
　　王冲阵阵冷笑：
　　“要想知道是不是姚家和齐王干的，方法很简单。老鹰，你派人去查看一下。看看姚家和齐王府这几天怎么样。如果姚家和齐王府还是像以前一样闹腾，那不定是他们做的。如果他们份外的安静，那不用问，绝对是他们做的。”
　　老鹰的速度比想像中的还要快，一只夜隼飞出去。只不过半个时辰不到，京师中的人就替老鹰完成了王冲的测试。
　　“砰！”
　　王冲猛的一拳砸落，整个石块都砸碎了。
　　“果然是他们做的！”
　　王冲脸色铁青。
　　老鹰的脸色也不太好看。
　　王冲的猜测没有错。一向闹腾，处处咄咄逼人的姚府和齐王，这几天却出乎意半的平静，这种情况显然是不正常的。
　　“公子，接下来该怎么做？”
　　老鹰开口道。
　　是不是姚家和齐王做的现在已经不是关健，关健是怎么把那批海德拉巴矿石找回来。
　　一千钧的海德拉巴矿石这可不是一个小数目。就算老鹰对乌兹钢剑不怎么了解，但也知道，这批矿石的价值已经达到了一个天文数字。
　　哪怕对于京师里的世家大族来说，这个数字都是不可想像的。
　　一句话，姚家和齐王这次绝对给了王冲重重一击！这一次，他们击中了王冲的软肋。
　　王冲没有说话，脸色难看不已。
　　从没有一次，他面临着眼前这种处境。
　　从老鹰搜集来的情报来看，这个龙马帮人数众多，高手如云，足足有上千号的人手。
　　帮主赵黑龙更是玄武境高阶的强者。
　　这种级别的人物王冲就是拼死了都对付不了。
　　更别说，碛西还是大都护夫蒙灵察的地盘。这可是他的死敌。上次的节度使事件，夫蒙灵察可是最想王冲死的人。
　　在他的地盘，王冲还不能让他知道自己丢了一千钧的海德拉巴矿石，否则的话以后更加麻烦。
　　而姚家和齐王……
　　上次自己执行训练营的任务就被他们伏击，差点半路死掉。这次如果王家的人敢离开京师，王冲可以肯定，他们绝对半路截杀。
　　而且和上次对付自己的畏首畏尾不同，如果仅仅是王家的高手，这两家绝对放开手脚，毫无顾忌。
　　王冲现在是前有狼，后有虎！
　　姚家和齐王那里绝对等着自己出手，而碛西那里，更是一处深渊！


第403章 王冲的反击！
　　灵脉山上静悄悄的，老鹰看着王冲，眉头也是皱得紧紧的。
　　他只擅长驯鹰、驯鸟，因为这个耽误了武道的修为。以他真武九重的修为，哪怕半只脚踏进了玄武境，也绝对不是那个赵黑龙的对手。
　　更别提，赵黑龙的手下不知道多少马贼、山匪。
　　这方面，老鹰也是皱眉不展。
　　“如果马兄他们在就好了！”
　　老鹰想起了马胤砻。解决了小兽林王之后，纪胤砻就离开了，独狼被派去了剑南，铁手也被王冲派出去了执行一个隐秘的任务，短时间根本回不来。
　　如果有他们三个在，虽然还是比不过玄武七阶的龙马帮帮主赵黑龙，但多少也有个照应，不至于一点事情都做不了。
　　“……看来，只能去叫他了！”
　　王冲突然长长的叹息一声。
　　“公子是说哪位？”
　　老鹰突然浑身一个激灵。在这种时候他实在想不出，谁还能解决眼前的局面。
　　王冲只是笑笑，没有回答。
　　……
　　四个时辰之后，李嗣业风尘仆仆，就从止戈院出现在了王冲的面前。
　　看着眼前两米多高，比熊罴还要壮实得多，犹如巨人一般，浑身充满了爆炸性力量和压迫感的李嗣业，王冲心中禁不住长长的一叹，隐隐有些不甘。
　　照王冲本来的意思，是要想办法把李嗣业拖到来年开春，最好拖到南边的战事爆发。
　　但是现在的情况，火烧眉头，已经顾不得那么多。
　　这一千钧的海德拉巴矿石是王冲计划中最重要的事情之一，没有这一千钧海德拉巴矿石打造成的乌兹钢剑，等到那件事情发生，自己就英雄无用武之地。
　　之前费了那么多心思，花了那么多时间的举动，就变得毫无意义。
　　而作为未来的神通大将军，能够以一己之力扭转整个战场战局的强悍存在，李嗣业也是王冲唯一的知己。
　　“你可想好了，机会只有一次！”
　　李嗣业居高临下，俯视着王冲，一脸的微笑。他的声音隆隆，如同雷霆一般。
　　等了这么久，终于等到王冲来求自己了。只要完成了这次的任务，他就可以真正的，光明正大的返回西域了。
　　“当然！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　放眼周围，自己身边恐怕也只有李嗣业才有这种能力了。
　　“好！就等你这句话！”
　　李嗣业仰天大笑，二话不说，转身就走。什么赵黑龙，什么龙马帮，他的目的是征服西域，平定万国。
　　一个小小的马贼又怎么可能阻挡得了他的道路。
　　“等一等！”
　　王冲突然叫道。
　　“怎么？小子，你想反悔吗？”
　　李嗣业轰隆隆山峦般的转过身来，盯着王冲道。
　　“你想错了，给我三天时间，我觉得你还缺少一把趁手的武器！”
　　王冲认真道。
　　“哦？”
　　李嗣业犹豫了一下，他本来想拒绝，但是想了想，还是点了点头。虽然并不觉得自己对付一伙马贼还需要什么特殊的手段。
　　但是缺少一把趁手的，合乎自己体格的武器也确实是他的短板。出山到现在，他就一直没有找到过合适的。
　　“好吧！”
　　李嗣业终于点了点头。
　　从山上离开，王冲回到了自己家中。从上一柄武器之后，王冲已经很久没有这么认真的亲手锻造过武器。
　　王冲拿了尺子，亲自测量了李嗣业的身高，手掌的宽度，上半身和下半身的比例，肩膀的厚度，然后又花了一天的时间绘制图纸，然后便一头钻入了山洞之中。
　　和任何一次都不相同，这一次进入山洞，王冲足足带进去了四块海德拉巴矿石。
　　这种规格已经超出了以往的任何一次铸造。就连原本漠不关心的李嗣业也对此产生了兴趣。
　　——自己的第一柄武器又怎么可能不关心的。
　　叮叮铛铛！叮叮铛铛！
　　山洞之中，剌耳的金铁之声轰隆隆不绝于耳，火花四溅，浓烟从里面滚滚的冒出来。
　　从天黑到天亮，从天亮到天黑，王冲不眠不休把所有的精力都投入到了其中。这次的行动关系到自己的全部计划，只许成功不许失败。
　　所以王冲也是前所未有的重视！
　　“拨一百万两黄金，给我找京师最好的铭文大师，最强的铭文大师，我要在一天之内，给这把剑附上足够的锋锐、坚固、迅捷铭文，一直到这把剑再也无法承受为止！”
　　两天之后，王冲满脸的烟薰火燎，很是疲惫的从山洞里走了出来。
　　“一百万两？！”
　　老鹰一脸的震动，就连李嗣业也忍不住眼皮狂跳。
　　“没有时间了，必须以最快的速度解决这件事情。迟则生变，拖的越久，就越是不利。”
　　王冲疲惫道。
　　一百万两虽然多，但是一千钧的海德拉巴矿石价值更大。非常之时，当用非常之策，否则的话，一切就迟了。
　　而且，一百万两黄金花出去，就有一百万两黄金的价值。
　　这把剑花费了四钧的海德拉巴矿石，比王冲之前铸造的那把“死亡深渊”还要多。
　　单单论重量，这把剑就已经有一百三十，接近一百四十斤的重量了！
　　这把剑，哪怕对于真武境的强者来说都很难使用。
　　——举得起，并不代表就能自由的使用。
　　这把剑是王冲专门为李嗣业铸造的。一句话，它是独一无二的。即便为此花去一百万两的黄金，也只会增加它的价值，而不是削弱。
　　王冲可以肯定，这把剑的威力将会远远超出他之前铸造的任何一把。
　　“明白了！”
　　从王冲的声音中感受到他的意志坚定，老鹰不再犹豫，大步走了进去。山洞里一个巨大的包裹用黑布包着，沉重无比。
　　老鹰夹起包裹，起身就走。
　　一天之后，老鹰终于把包裹带了回来。
　　“公子，已经全部完成了！总共三位铭文大师，附加了大大小小，各种类别，七十二道铭文法阵。已经不能再往上加了。”
　　老鹰沉声道。
　　一百万两黄金没有白花，这把柄上的铭文数量已经达到了让其他人兵器望尘莫及的地步。
　　王冲没有说话，只是敲了敲山洞里的铁砧。
　　“是！”
　　老鹰点了点头，很快退了出去。并且迅速的放出了十多只老鹰、夜隼、夜莺监视周围。
　　王冲铸剑的最后几道工序从来都不让其他人旁观，自然也包括老鹰。
　　这是王冲独有的秘密，也是整个王家最大、最有价值的秘密。
　　山洞里安静的可怕，直到黎明时分，山洞里才响起了叮叮铛铛的声音，每一次都有若雷霆一般。
　　“可以了！”
　　日上三竿，王冲终于从山洞里走了出来。一把巨型的长剑，足有二米多长，用鲨鱼皮包着，从王冲从里面拿了出来。
　　黑色的剑鞘上没有镶嵌太多的宝石，只有通体的漆黑，还有简单的描金线条。
　　没有过多的装饰，却反而显出一种由内而外的极致华丽！
　　“这柄剑不要轻易打开，等到你真正需要的时候，再打开！”
　　王冲开口道，递这把剑递到了李嗣业的手里。
　　李嗣业守在洞口，并没有立即接过长剑，而是看着王冲，眼中流露出一丝奇怪的神色。
　　“好！”
　　郑重的从王冲手中接过长剑，李嗣业掂了掂，眼中露出一丝满意的神色。然后转过身来，不再停留，大步的往外走去。
　　背影豪迈，迅速的消失在远处。
　　“老鹰，帮我传信给大伯，让他和宋王帮我全力调兵。以剿匪的名义，从北庭、碛西、陇西三界单调调动军队，以联合行动的名义，赶往龙马帮所在的地方。另外……尽量不要惊动夫蒙灵察！”
　　王冲道。
　　龙马帮不止有赵黑龙一个人，还有数千的实力强大的马匪。王冲不会把希望单独压在李嗣业一个人身上。
　　一个人的力量再怎么样也对付不了数千的人马！但是如果加上朝廷的军队那一切就不一样了。
　　唯一的问题是，碛西是夫蒙灵察的地盘。搞不好引起他的注意。
　　“另外，到宋王府去，找老管家。虽然玄武巅峰的高手很难借头，但是玄武一二重，二三重的高手应该不是问题。让他们去接应李嗣业吧。”
　　“另外，你也出发吧。我需要随时知道消息。用信鸽和鹰隼联系。”
　　王冲道。
　　“是，公子！”
　　老鹰毫不犹豫道。他的实力虽然并不是很高，还停留在真武巅峰的境界，但是凭借驯鹰之术也可以最快的将消息传递过来。
　　“另外，公子……需要把铁手叫过来吗？”
　　“不用了！”
　　王冲心动了一下，还是摇了摇头。铁手有铁手任务，而且，即便他在，也对付不了赵黑龙。
　　这位西行路上的巨擘，恐怕也只有寄希望于李嗣业了。
　　“是，公子。”
　　老鹰郑重的点了点头，然后飞梭而去。
　　“……希望一切顺利，能够成功吧！”
　　所有一切能做的都做了，看着老鹰离开之后，王冲眼中闪过一丝忧虑的神色。
　　现在的李嗣业还远不是后世那个无敌的帝国神通大将军，到底能不能成功，王冲心里也没有底。
　　而且有姚家和齐王插手，即便成功，恐怕也不定能够顺利的问出海德拉巴矿石的下落。
　　“不行，我还得去见一次杨钊不可。有他出面，哪怕是齐王也不敢反对。而且，也不会过早引起他的疑心。”
　　王冲心念一动，迅速往宫中的方向走去。


第404章 李嗣业的第一场战斗！
　　王冲是中午去见的杨钊的，一直到深夜很晚才回来。
　　“能不能成，一切就看运气了。”
　　王冲登上灵脉，心中暗暗道。
　　一切已经布属妥当，杨钊那边已经答应帮忙建立，促成兵部建立一只军队，帮忙围剿碛西沙漠附近的龙马帮。
　　以李嗣业的能力，加上朝廷的围剿，差不多也能威胁到龙马帮和赵黑龙了。接下来，王冲登上灵脉山，静下心，全力加快了武道的修练。
　　——这也是他目前唯一能做的了。
　　武道修为达到真武境，有很多的东西王冲都可以修练。其中就包括王冲上辈子在真武境的一门极其强大的绝学：
　　“腾龙枪”！
　　……
　　时间飞梭，十多天的时间一晃而过。当王冲在灵脉山上修练，静静等待消息的时候，京师之中早已是一片沸腾。
　　一张无形的罗网从京师散布出去，向着极西的碛西笼罩而去。
　　李嗣业背着王冲的铸造的一人多高的巨大阔剑，带着两匹马换乘，几乎是日夜不停的往西域赶去。
　　京师到碛西路途遥远，没有一个多月的时间根本就到不了。李嗣业这种方法几乎是唯一可以缩短时间，加快赶到碛西沙海的方法。
　　而当李嗣业一个人一马当先，披星戴月赶往碛西的时候，老鹰、宋王府的高手也在后面紧紧追赶。
　　而兵部的兵马调动也顺得传达到了碛西都护府，北庭都护府和大斗军之中。以剿匪的名义组织的这种军队联合行动并不稀奇，以往碰到那些尾大不掉的巨匪，朝廷就曾经展开过这种行动。
　　总之，在王冲的推动下，一张由多方势力组成的大网正在向着碛西的沙海迅速推进。
　　……
　　“呼！”
　　狂风袭袭，卷着沙海里的沙砾和灰尘铺天盖地而来，整个穷奇山附近灰蒙蒙一片。
　　不过整个穷奇山附近，龙马帮匪还是戒备森严。
　　虽然对于普通人来说，这种沙海里的风暴还极度危险，并且很难接受。但是对于生活在这里的马贼来说，却是早已习已为常。
　　所有的马贼都用衣服，布帛围住了自己和马匹的口鼻，在风沙中正常巡逻，这是他们的基本能力。
　　穷奇山看着松懈，但外松而内紧，许多关键的地方，增加了不少的人手，看起来也极其的警觉。
　　上次的劫掠的那匹货物，杀了不少的身毒大和尚。这些和尚身手不弱，居然还有个玄武境的高手，被帮主亲手杀斩。
　　这么多年，帮主已经很少出手了。事后便有消息传出，说那批货是属于京城中一个大人物的东西。
　　所有龙马帮众人都显得非常紧张。
　　谁都知道，那位大人物绝不会轻易的善罢甘休！不过，龙马帮倒也不至于害怕的要逃跑。
　　在碛西一带，他们已经经历过太多的官军围剿的场景了。就连碛西都护府的夫蒙灵察都奈何不了他们，更别说其他人了。
　　真要是京师里的那位大人物派出大军来了，到时候打不过，直接往沙漠里一躲就是了。
　　呼！
　　狂风卷地，沙砾横飞，穷奇山周围陡然一震，随即一股奇异的感觉远远的从风中传来。
　　“终于来了！”
　　几乎是同时，穷奇山顶，一道岿然的身影缓缓的睁开了眼睛。那一双眼睛即便是在横飞的风沙之中，也迸射出令人不敢直视的耀眼精芒。
　　赵黑龙大马金刀的坐在山顶一张石椅上，左右是整个穷奇帮的精锐，一个个目光肃冷，全部望向一个方向。
　　早在半个时辰之前，他就感觉到了一股陌生的气息突然出现在了自己的感知之中，而且笔直，一丝都没有偏差向着自己的穷奇山走来。
　　在这穷奇山周围，近百里内，寸草不生，只有他和他的龙马帮！毫无疑问，对方是冲着自己来的。
　　“哼，还真是快啊，只不过二十多天的时间，居然就能马不停蹄赶到这里来。”
　　赵黑龙目光睥睨，鬓角长发飞扬，无形之中自然而然的流露出一股枭雄的气度。
　　京师到穷奇山至少都得一个半月的时间，对方这么的赶来，显然是日夜兼程，也显示出了对那批货物的足够重视！
　　只不过，一个人……
　　也未免对自己太不重视了吧？！
　　如果来的是碛西的大都护夫蒙灵察，哪怕只有一个人，他也会逃之夭夭，绝不会在这里逗留半分。甚至为了防备夫蒙灵察，他还专门在碛西都护府周围安排了大量的眼线。
　　只要夫蒙灵察一出门，只要他是朝着空上方向，都马上会有一只信鸽飞到穷奇山了。
　　但是其他人？
　　并不是每个人都做得了帝国的大将军！整个大唐能够让他忌惮的，也就仅仅那么几个人而已。
　　只派一个人就想从他手下夺回那批矿石，真是异想天开！
　　“帮主，来了！”
　　突然一个声音从耳边传来，一瞬间，山顶上，几乎半个龙马帮的都望向了同一个方向。
　　只见浩浩的风沙中，不知何时突然出现了一道黑影，一步一个脚印，正缓缓的向穷奇山，向着众人走来。
　　他的脚步很慢，但却异常的坚定、沉重，给人的感觉别说前面是风沙尘暴，就是刀火山海，逆境深渊，也绝对阻挡不住他的脚步！
　　这个人有着可怕的，极其强大，而且永远不可能被挫伤的意志！
　　“是条好汉！”
　　赵黑龙望着浩浩的风沙，眼神由最初的轻视，慢慢改变，流露出了一丝敬重。
　　很少有人能给他这种感觉，仅仅凭一个身影，就能让他改变想法。但毫无疑问，这个人做到了。
　　“轰隆！”
　　风沙中，李嗣业缓缓向着穷奇山走去，不知道过了多久，李嗣业终于走到近前，猛然从背后取过王冲替他铸的那柄乌兹钢大剑，连剑带鞘，轰隆隆，重重的掷在地上，插在身前。
　　这一刹那，地动山摇，半个穷奇山都在李嗣业的这一击中颤抖。
　　“终于到了！”
　　李嗣业双手扶着巨大的乌兹钢剑柄上，重重的喘了一口气。花费了二十多天的时间，日夜兼程，跑死了三匹训练有素的战马，他终于赶到了遥远碛西的穷奇山。
　　站在这座大山脚下，他终于可以清清楚楚的看到山顶居高临下，一身黑袍，衣袂飘飘，豪气吞天的赵黑龙，以及那帮真武七重、八重、九重的龙马帮精锐了。
　　“赵黑龙？”
　　李嗣业的声音中气十足，轰隆隆有如雷霆一般在半空中回荡，乍一开口，声音便压过了风暴的声音，甚至有几乎战马受到惊吓，希聿聿猛的人立而起。
　　日夜奔波了二十多余，路途上只偶尔休息了片刻，李嗣业眼中却丝毫不见疲惫，只有深深的兴奋，还有即将到来的战斗的渴望。
　　“真是一条好汉！”
　　山顶上，赵黑龙居高临下，罕见的赞了一声。这么近的距离，李嗣业可以把他看得一清二楚，赵黑龙当然也可以看清楚他。
　　李嗣业庞大的体格、健壮的身躯，几乎比这个时代的壮汉还要大了一个号，站在山脚，即便什么都不做，都如佛陀金刚一般，给人一种极大的压迫感。
　　还没动手都如此，真正的实力就可想而知了。
　　“我是赵黑龙！”
　　赵黑龙开口道，声音隆隆，充满威严：
　　“阁下怎么称呼？”
　　“李嗣业！”
　　李嗣业矗立山底，嘴角露出了一丝笑容。即然找到了正主，那么一切就好说了。
　　“李嗣业？”
　　赵黑龙皱了皱眉头，眼中流露出一丝疑惑的神色。他的耳目遍天下，有山贼、马匪的地方，便是他的耳目所及。
　　全天下真正的高手，东新罗高句丽，西到西域诸国，就没有他不知道的。但是李嗣业……
　　赵黑龙摇了摇头。这个名字他从未听闻。看起来，对方并不像自己想像的是某个厉害的大人物。
　　“……从京师中来的？”
　　赵黑龙再次开口道，神情轻松了很多。
　　“是！”
　　李嗣业咧嘴一笑，不用多想，他也知道对方是怎么看自己的。不过李嗣业毫不在乎。
　　虽然现在自己还是声名汲汲，但是未来，自己一定会让这个名字名扬天下的。
　　“即然你是赵黑龙，那一切就好说了。将那批海德拉巴矿石交出来吧！”
　　李嗣业的声音犹如雷霆一般在天地间响荡，声音不容置疑。
　　“哄！”
　　李嗣业的声音一落，赵黑龙还没有开口，穷奇山周围，四面八方茫茫如海，将李嗣来围起来的龙马帮众首先忍不住发出一阵哄堂大笑。
　　就连赵黑龙高坐在山顶，也忍不住露出了一丝笑容。
　　“壮士，我敬你是条好汉，不如这样，你来加入我们龙马帮吧！我的身边留你一个位置！”
　　风声呼啸，赵黑龙右手伸出，指了指自己身边的空位。
　　“哈哈哈，官是官，匪是匪，道不同，不相为谋！我再问一次，赵帮主是否愿意将那批劫掠的海德拉巴矿石交出来？”
　　李嗣业双手驻着乌兹钢大剑道。
　　“交出来？哈哈哈！凭什么，就凭你一个人吗？”
　　山顶上，赵黑龙脸上满是讥讽。即然对方不愿意投靠，那他也就用不着客气了。
　　“嗯。”
　　山脚下，李嗣业认真的点了点头，似乎听不出对方讽剌的味道。
　　“你是认真的吗？”
　　“当然！”
　　李嗣业再次认真的点了点头。
　　“哼，即然如此，那你就自己来取吧！”
　　赵黑龙神色微冷，说着鬓角长发飞舞，两条手臂也同时缓缓的张开。轰隆隆，随着他张开的手臂，成千上万的龙马帮众，密密麻麻麻，呼啸着从山峦后面呼啸而出，向着山脚的李嗣业包围而去。
　　同一时间，更多的真武七重、八重、九重的高手也从赵黑龙身后走了出来。
　　这里就是龙潭虎穴。
　　这里就是他赵黑龙的地盘！
　　“哈哈哈，早就知道你会这样子！”
　　山底下，李嗣业双手握剑，哈哈哈。面对茫茫如海的龙马帮助，李嗣业的眼中没有丝毫的害怕，有的只有极度的兴奋，对于即将到来的战斗的兴奋。
　　他这一生，注定是为战斗而生的！
　　“……即然你不愿意交出矿石，那就我自己来取吧！”
　　隆隆的声音响彻天地，李嗣业双手驻剑，然后猛然抽出王冲替自己量身定做的那把乌兹钢大剑。
　　“轰隆！”
　　亮光一闪，一道剌眼的白光化为龙形，突然从地上冲天而起……


第405章 赵黑龙的藏宝图！
　　扑楞楞！
　　数天之后，一只只夜隼、巨鹰呼啸而出，在夜空中划出一条条虚影，飞向京师的方向。
　　“什么！李嗣业成功了？他凭借一己之力斩杀了龙马帮，找回了丢失的海德拉巴矿石？”
　　接到老鹰用夜隼传来的消息，王冲一脸的震惊简直不敢相信自己的耳朵。
　　虽然知道李嗣业有可能会成功，但是王冲也没有想到，居然会是这种方式。从陇西、碛西、北庭三地调集的联合军队还在路上，宋王府的高手和老鹰也还没有赶上，李嗣业居然就已经以一己之力，击溃了整个龙马帮，并且找回了丢失的一千钧海德拉巴矿石。
　　——王冲大费周折，又是找大伯动用王家的力量，又是找宋王，又联系了杨钊，调动了兵部，最后一点用处都没用。
　　李嗣业一个人就解决了整个龙马帮！
　　“这家伙到底是怎么做到？”
　　王冲站在灵脉山上，手中捏着老鹰传递消息的信纸，心绪起伏，吃惊的说不出话来。
　　那可是数以千计的龙马帮众啊，整个西行路上，最强大的马匪几乎都聚集到了赵黑龙的麾下。
　　如果以军队的规模来说，赵黑龙的龙马帮几乎就相当于一个军团了！
　　而李嗣业居然以一己之力就击溃了玄武七重的赵黑龙，连带龙马帮数千的精锐。
　　王冲简直不敢相信！
　　这也太不可思议了，要知道，李嗣业还远没有达到后世那个神通大将军的地步啊。
　　王冲接连写了几封信给老鹰，而更多的消息还在路上。
　　老鹰是在几天后赶到灵脉山上的。即便事情已经过去了一周多了，但是老鹰脸上还是残留着极度的震惊。
　　“到底是怎么回事？”
　　王冲问道。
　　“赵黑龙死了，龙马帮完了，彻底的完成了！……”
　　老鹰喘着气，脸上带着极度的震惊。
　　自从接到那边的消息，他就是日夜兼程，两匹马不停的换乘，马不停蹄的赶往京师。
　　老鹰算是距离消息最近的，他甚至还留了一只小鸟在那边。但是这件事情，老鹰的震动一点都不比王冲。
　　“兵部的官军赶到了那里，满山满野的尸体，人的尸体，马的尸体，到处都是，全部被一劈成两断，连沙漠里的沙子都染红了。地面到处都是裂缝，还有大块的岩石，场面非常惨烈……”
　　老鹰在陇西、北庭、陇西三方的联军里也有耳目，那是王冲安排的，一切听从老鹰的安排，好方便统一处理，随时知道消息。
　　当下，老鹰将自己所知道的消息全部说了出来。
　　王冲没有说话，老鹰说的场景，就连他都感到震惊。这完全是战场上的战斗方式，李嗣业入伍，还没有正儿八经的参加战斗，但是已经显露出日后战场上那个神通大将的战斗风格了。
　　王冲心知肚明，老鹰所说的场面，恰恰就是日后李嗣业成为神通大将军带领的那支队伍的战斗风格。
　　他们战斗往往以势大力沉的劈砍为主，积极进攻，不管对手是多少人，都绝不后退。
　　李嗣业这一战展露出来的，正是这种风格。
　　“这就是宿命啊！”
　　王冲暗暗道。李嗣业还没有成为后世那个名震天下的神通大将军，但已经开始显露出这种峥嵘了。
　　“……另外，我还收到李嗣业的消息。说他已经说服了十几名龙马帮的精锐，弃暗投明，加入到了他的这边。他正在带领他们返回京师的路上。”
　　老鹰道。
　　“啊！”
　　王冲一脸的意外，这个消息真的出乎他的预料：
　　“还真是他的风格啊！”
　　王冲表情怪怪的，心中感慨不已。
　　李嗣业那种“说服力”在王冲看来，完全就是天生自带的。在几十万大军征战的惨烈战场上，不论对手有多厉害，李嗣业带领的军队都从来没有后退。
　　李嗣业自己不退也就罢了，毕竟他的实力强大。但是那些跟随他的战士，也一样坚定不稳的跟着他，无畏无惧，可不就是他自身的人格魅力使然。
　　还没有成为后世的神通大将军，李嗣业身上已经是锋芒毕露了。
　　“可惜了，这样的人物，你真的要放他走吗？”
　　老鹰看着王冲，一脸的惋惜道。
　　他从来不知道，王冲从北庭调过来，在止戈院的院门大吵大闹的那个巨汉，居然是如此强大的存在。
　　这样强悍的战力，连赵黑龙都击杀了，就这么放跑他，岂非太可惜了。
　　“这也是没办法的事。人无信不立，当初答应了他的事，自然就必须得做到。”
　　王冲知道老鹰在想什么，摆了摆手，示意他打消念头。
　　老鹰不知道李嗣业的来历，也没有听过他的名声，所以乍一听到这种事情，所以难免感到巨大的震惊。
　　但是对于王冲来说，这一切早已不是秘密。
　　能让未来的神通大将在自己手下效力一段时间已经是不容易了，说出去已经足以值得自豪了！
　　“这样的大人物，终究是留不住啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　未来的帝国大将终究不是那么容易能够驾驯的，对于这个结果，王冲也只能是坦然接受。
　　只能说命运并不是那么容易改变。
　　能够将自己的那一千钧海德拉巴矿石找回来，对于王冲来说，也算是意外的收获。
　　解决了这件事情，王冲也长长的松了口气。
　　打发走了老鹰，王冲又回到了灵脉深处，继续开始修练自己的“腾龙术”。
　　李嗣业是十多天后返回京师的，和他一起返回京师的，还有十多名真武境七重、八重、九重的龙马帮精锐。
　　另外，还有几名身毒的大和尚，也被李嗣业一起带回了京师。
　　……
　　“那些大和尚，我已经帮你送到你家里！我是在碛西沙漠以西找到他们的，都受了伤，其中有两个叫阿罗约、阿罗迦的，好像说是认识你。”
　　灵脉山上，李嗣业长身树立，高大的身材看起来如同山峦一样。
　　这一场苦战，不但没有让他有丝毫的疲惫、挫折，反而让他看起来更加的精神。在他的身体里，就好像有使不完的精力一样。
　　“谢谢。”
　　王冲诚声道。虽然早就已经从老鹰的飞鸽里知道信息，但王冲还是道了声谢。
　　“……另外，那些海德拉巴矿石我也运回到了王家。按照你的意思，我留了几个人在那里把守。”
　　李嗣业道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，随手抛过去一个弹丸大小的东西：
　　“这个给你！”
　　“什么东西？”
　　李嗣业眼中闪过一丝诧异的神色，下意识的接住。
　　“丹药！这次行动受伤不轻吧。吞下去，能帮助你把暗疾化掉。”
　　王冲道。
　　“哈哈，小事而已。”
　　李嗣业哈哈一笑，摆了摆手，不以为意。他的体格远比其他人强壮，而且这么多天，也早就好的差不多了，根本无关紧要。
　　“不要大意，千里之堤溃于蚁穴。再小的伤累积起来，也是要人命的。”
　　王冲淡淡道。
　　李嗣业确实强大，但是再强大的人也一样会受伤。上辈子的李嗣业就是因为攻击太过狂猛，忽略了自身的防守，再加上平时的大意，各种伤势、暗疾不断的累积，才会在最后关健的时候，受到激烈战斗的诱发，全身各种大大小小的暗疾爆发，崩殂而亡。
　　即然这辈子遇到了李嗣业，能帮一点是一点，能改变一点是一点。李嗣业的寿命越长，身体越健康，未来帝国才能更长久。
　　上辈子，王冲已经受够了那种孤军奋战的感觉。
　　“……另外，这里还有一袋丹药。以后小战吞服小粒的。大战吞服的大粒，总共有三粒。平时注意一些，对你总会有好处。”
　　王冲抛过去一个袋子道。
　　李嗣业怔了怔，终于还是接了过来。
　　“呵，收了你的丹药，正好，我也有一样东西给你。”
　　“哦？”
　　王冲一脸的意外。
　　“这是我从赵黑龙身上找到的。用一个玉匣子装子，贴身收藏，好像是一个藏宝库。不过，我对藏宝图从来都不感兴趣。如果你感兴趣的话，不妨拿去看看。不过别抱太大希望，我看那个赵黑龙一样没什么进展。”
　　李嗣业一边说着，一边随手将一个褡链，如弃蔽履般扔给了王冲。
　　“藏宝图？”
　　王冲眨了眨眼睛，越发的意外了。李嗣业对藏宝图不感兴趣，他又何尝是感兴趣？
　　若论财富，王冲现在是真正的富可敌国。就算是真的有一座宝藏，恐怕也比不过王冲。
　　——别的不说，单单这一千钧海德拉巴矿石，就是一笔天文数字的财富了。对于许多世家大族来，一百年恐怕都凑不齐这个数字。
　　不过，能让赵黑龙这种枭雄人物贴身收藏，绝不可能是普通的宝藏那么简单。
　　“到底是什么东西？”
　　王冲暗暗好奇，打开了李嗣业抛过来的搭链。当看到褡链里的东西，王冲大为意外。
　　因为褡链里放的居然是一张皮，一张王冲从未见过的，表面长满了栲栲大小的鳞片的黑色古老兽皮。
　　在这张兽皮上，王冲感觉到了一股很强烈的能量波动，而且几乎是瞬间，王冲灵魂中就有一种很危险的感觉。
　　“这是什么？”
　　王冲探出手来，下意识的抓住了那张古老的黑色兽皮。


第406章 太上无极混元大罗仙功！
　　“这是麒麟兽皮！”
　　灵脉山上，香气氲氤，正中央的大厅里面，邪帝老人看着桌上的黑色兽皮，说出一翻令王冲意想不到的话来。
　　“麒麟兽皮？让我看看！”
　　邪帝老人话音刚落，一只好奇的白嫩的小手立即从旁边伸了过来，一把抓向桌上的黑色兽皮。
　　“别！”
　　“小心！”
　　……
　　王冲和邪帝老人脸色微变，想要阻止，但已经迟了。王家小妹从来都是那种想到就做，而且让人毫无征兆的那种。
　　“吼！——”
　　大厅里气息陡变，王冲之前经历过的一幕再次重现了：
　　几乎是在王小瑶抓住的兽皮的同时，一阵洪亮的，充满了暴虐与杀戮气息的猛兽咆哮声突然在大厅里响起。
　　一股无形的暴虐气息如同狂风过境一般，在大厅里席卷而过，同时将三人卷入进入。
　　“啪哒！”
　　兽皮落地，王小瑶小手松开，脸色苍白，一脸受到惊吓的神色。
　　“都跟你说了，不要轻易碰触。”
　　王冲苦笑，小妹的性格一直都是这么冒失。这张兽皮邪门的很，他和师傅仅仅是坐在旁边就已经受到那股精神力的冲击了，小妹直接用手碰触，受到的冲击就可想而知。
　　“小家伙，你再这么冲动，不听我的劝告，以后就别怪师父不客气。”
　　邪帝老人瞧了一眼王家小妹，一脸的严肃道。
　　王小瑶这个时候规规矩矩的，话都不敢说。
　　她虽然天生叛逆，王冲都管不住，但对邪帝老人却极其的畏惧。而且这一次，受到兽皮中那股精神力的冲击，真的是吃了亏，到现在都还没有恢复过来，哪里还敢说什么。
　　“师父，麒麟是祥瑞之物，怎么会这么邪门。而且，这世界上真的有麒麟这种东西吗？”
　　王冲问道。
　　什么龙、麒麟统统都是传说，王冲不管上辈子还是这一世，王冲一个都没有看到。倒是鸟、兽、虫、鱼什么之类的见的很多。
　　鳄鱼、狮子、老虎、大象、猩猩……但是那兽皮中的声音，王冲可以很确定，绝对不是其中的任何一种野兽。
　　甚至都不像是寻常的野兽能有的。
　　“呵呵，冲儿。你没有见到。并不代表就没有。即然我们武者可以通过修练，拥有神话般的力量，出现麒麟什么之类的，又有什么好稀奇的呢？我年轻的时候，就曾经见过一条地蟒，尾巴在山的这一端，头却在山的另一端。”
　　“这些奇物虽然罕见，但却并不是没有。”
　　邪帝老人拈须微笑，说出一翻令王冲大为意外的话来。但是想一想，却又让人无可辨驳。
　　确实，即然能够有武者这种超凡入圣的存在，就算存在麒麟又有什么奇怪的呢？
　　而且，想想那些未来将会降临在神洲大地的异界入侵者，又岂非更加令人惊怪。
　　“……麒麟虽然我也没有见过，但是你熟读诗书，应该知道，古书里面记载上古的时候，确实是有麒麟过。世界有黑就有白，有善就有恶，有能代表祥瑞，自然也就有代表邪恶、黑暗的麒麟。”
　　邪帝老人语声平静。
　　王冲默然不语。古书有关于麒麟的记载，这一点王冲自然是知道的。在春秋战国时，就有圣人出现，麒麟相随的说法。
　　并且还记录到了史书之中。
　　但是这种东西太过玄乎，王冲一直是当神话看的。直到今天碰到这块兽皮。
　　“不过，是不是麒麟的皮我倒不是很在意。我在意的，是这个！”
　　邪帝老人说着，从袖子里面伸出两根手指来，夹住了桌上那块黑色的麒麟兽皮。但是和王小瑶不一样，邪帝老人手指夹住兽皮之后，房间里却什么事情都没有发生，仿佛就是一块普通的兽皮一样。
　　“我在意的，是兽皮上记载的这张藏宝图！”
　　邪帝老人将黑色兽皮翻过来，逞现在众人面前的，立即是一张截然不同的藏宝图。这是一张复杂的线路图，上面画满了山川河流，还做了一些复杂的标记，让人完全看不懂，简直就好像一座迷宫。
　　“……在宗派界里，有一门传说，是关于一门顶尖的旷世绝学的，就叫做《太上无极混元大罗仙功》。”
　　邪帝老人开口道。
　　“嗡！”
　　听到这门功法，旁边的小妹还是一脸茫然，但是王冲的心中却是猛的抽搐了一下。李嗣业将这门功法交给他的时候，王冲其实还是没有太大的感觉。
　　但是听到这门功法的名字，王冲的感觉顿时完全不同。
　　中土神洲最顶尖的十门传奇绝学《苍生鬼神破灭术》、《大阴阳天地造化功》、《太上无极混元大罗仙功》、《万千气海术》……《太上无极混元大罗仙功》就占其中之一。
　　而且，这门绝学绝对可以排在十门绝学中的前三之列！
　　只不过，王冲很早就已经知道，这门功法很早以前就灭绝失传了。而且还是在大隋朝的时候。
　　想要得到这门功法，根本就没有脉络可寻。所以王冲从一开始想都没有想过，也根本没有把它纳入搜寻之列。
　　“……说起来，这门功法其实和我们这一脉也有很大的关系。你还记得我以前跟你说过的吗？小阴阳术和大阴阳天地造化功速成极易，因为我们根本无须怎么修练。只需要源源不断的从别人体内汲取功力，就能够在短短时间内拥有别人几十年才有的内力修为。”
　　“我凭这门功法，三十岁前就已经纵横宗派界，睥睨天下高手。但是也有一利，必有一弊。当修为达到深处，火候达到炉火纯青，修为越高，体内的罡气就越是冲突激烈，也越发有走火入魔的危险。我花了近乎一甲子的时间，想要把体内的各种不同的罡气练化，熔为一炉，但最后还是失败了。”
　　“甚至最后，被那逆徒孽畜所乘，也是因为这个原因。”
　　邪帝老人说到此处，看向王冲，眼中流露出一抹担忧的神色：
　　“冲儿，你的小阴阳术进境太快了。你在军伍中杀人，根本不需要理由。比我们宗派中人还要方便。这可并不是什么好事。”
　　“前车之鉴，后辙之师”，邪帝老人自身经历过，而且还差点因此而死。所以他现在才会彻底的放弃这门功法，转而修练“万千气海术”。
　　但是《大阴阳天地造化功》的强大也是无庸置疑的，只要你能够击杀足够多的对手，将他们的内力修为化为己用，就能在最短的时间内成为最顶尖的高手。
　　这一点是《万千气海术》所无法比拟的。后者的修练难度，要比前者难上数十倍不止。
　　虽然达到顶点都是一样的惊人！
　　“师父放心，我知道我在做什么。”
　　王冲诚声道。
　　“你明白就好。《大阴阳天地造化功》的巨大缺憾并不是不可弥补，如果能够得到《太上无极混元大罗仙功》，两者相互弥补，就能将《大阴阳天地造化功》的缺憾化为无形。不过，这一点从来还没有人能够做到。”
　　“《太上无极混元大罗仙功》的传承太过神秘，它真正声名鹊起，也就是大隋朝的时候。所以之前的时候，我也没怎么跟你提。这恐怕是数百年之内，找到这门功法唯一的线索了。”
　　邪帝老人看着桌上的藏宝图，叹息道。
　　命运弄人啊！
　　如果他能早点得到这门功法，或许就不是这样了。但是现在，真的是造化弄人。他的《大阴阳天地造化功》已经破了，连丹田都已经废了，早就已经不能修练这门功法了。
　　“但是，这种重要的东西怎么会落在赵黑龙的手里。还有，这上面的地图又是怎么回事？”
　　王冲皱着眉头道。
　　“隋末的时候，天下大乱，群雄并起。《太上无极混元大罗仙功》应该是在那个时候，流入了民间。赵黑龙这种西行路上的拦路虎，打家劫舍乃是本份，或许也是因为这种原因，才让他机缘巧合无意中得到了这门功法的藏宝图。”
　　“至于这上面的地图，我当年在宗派界的时候倒是隐约听到过一点。据说那位修练《太上无极混元大罗仙功》的前辈，将自己的绝学画在了一张和现在截然不同的上古的地图上面。那上古地图，代表了这门功法的源头和传承，也是这门功法传承的传统。传说听得多了，信的也就少了。我也没有想到，这种传说居然是真的！”
　　邪帝老人叹息道。
　　王冲皱起了眉头，这种事情他也是第一次听到。中土神洲的十大顶尖传奇功法，除了苏正臣的《苍生鬼神破灭术》和师父邪帝老人的《大阴阳天地造化功》还算是有脉络可寻，其他的功法基本上都是可遇而不求。
　　《太上无极混元大罗仙功》以上古山川地理作为藏宝图的线索倒也并不是很奇怪。
　　只不过，沧海桑田，龙蛇起陆。上古时期的地理地形和大唐完全不同。要想靠上面的山川图形来找到《太上无极混元大罗仙功》的埋藏地点基本不太可能！
　　这一切只能是靠猜！


第407章 下山！
　　“这件事情你就不用管了。《太上无极混元大罗仙功》的事情就交给我吧，让你手下那个驯鹰的配合我就可以了。”
　　邪帝老摆了摆手道。
　　“可是师父，您……”
　　王冲看着盘膝而坐的师父，眼中流露出一丝担忧的神色。虽然师父的头发由白转黑，看着年轻了许多，但是王冲却感觉得出来，他的精神并没有想像中的那么好。
　　甚至仔细感觉，还能从他体内感觉到一丝紊乱的气息。那是被人偷袭，丹田被破后的后遗症。
　　“万千气海术”需要武者自废武功，不破不立，破而后立。只有废去丹田这个大丹田，才能成就周身上下无数穴窍的这些万千的小气海。
　　但是“万千气海术”要求的自废武功，破而后立，和邪帝老人这种被人偷袭，丹田被破那是完全不同的。
　　现在的邪帝老人虽然万千气海术有一定的火候，出手的时候也是气象万千，寻常人根本对付不了。但是因为被人偷袭，丹田重创的原因，他现在根本不耐久战。
　　一旦交战的时间长一些，立即就会走火入魔，毙命而亡。这也是身毒的一千钧海德拉巴矿石被劫，但是王冲根本就没想过让师父出手的原因。
　　而且，一旦行踪曝露，惊动那些曾经偷袭师父的宗派界的宗师、巨擘，还有那个“逆徒”，那时候这些人蜂拥而至，哪怕以王家的势力，恐怕到时侯都保不住师父。
　　而且一旦卷进这种武道巨擘之间的战斗，只怕连王家都会受到牵连。
　　所以现在，王冲根本就不敢轻易动用师父的力量。
　　师父邪帝老人居住的地区，甚至直接被王冲划为禁区，连赵敬典他们都不得轻易靠近。
　　王冲并没有指望秘密可以永远保存下去，但是能拖得了一时是一时！
　　大厅里一片沉默。
　　“冲儿，你有这份孝心，师父心领了。不过，你师父我一辈子顶天立地，从来无所畏惧，你觉得我会像你想像的那样，一辈子龟缩在这里吗？”
　　邪帝老人开口道。
　　“师父，你放心。徒儿一定会想尽办法，尽量帮您找到彻底修复丹田隐患的方法。”
　　王冲跪在地上，沉声道。
　　“哈哈，你有这心思就足够了。师父知道该怎么做。”
　　邪帝老人拍了拍王冲，眼中闪过一丝欣慰的神色。在宗派界纵横一辈子，人人谈虎色变，但是到老来，邪帝老人却发现自己最得意的，不是杀得那些宗派界的正邪高手魂飞魄散，谈虎色变，而是在晚年收的这个小徒弟。
　　人是不是说一套做一套，说话是不是真的出自诚心，他是能感觉得出来的。
　　至少在王冲身上，他是能感觉到一片至诚之心的，他是真正的在关心并且想要帮助自己。
　　习惯了宗派界的尔虞我诈，对于邪帝老人来说，这种真诚的感情是极其的弥足珍贵的。
　　“师父痴长一甲子，见识过的东西，经历过的东西太多太多了。我知道什么可以做，什么不可以做。而且《太上无极混元大罗仙功》和我们一脉的《大阴阳天地造化功》关系极大，我当年年轻的时候就曾经试图寻找过，不过可惜，一直徒劳无功。如果难得得到确实的线索，无论如何也不能放过。”
　　“如果能够得到这门传奇的正道绝学，说不定，我们阴阳造化门就能真正完成那些宗门前辈没有完成的事情，超脱巅峰大圆满的境界，达到一种更高的境界！”
　　邪帝老人道。
　　说话的时候，他的声音高亢，充满了激情。弥补《大阴阳天地造化功》的破绽是他毕生的宿愿，并且他在这门上面花了几乎半辈子的时间。
　　如今希望触手可及，不管是谁，都阻止不了他。至于破除了丹田之后，还能不能修练……这些已经不是他关心的内容了。
　　“徒儿明白了。”
　　王冲感知到师父的心意，没有再多说，恭恭敬敬的磕了三个头，然后退了出去。
　　……
　　《太上无极混元大罗仙功》的事情，王冲安排好老鹰去辅佐师父之后，便没有再去管。
　　他的全部心神都放到了修练上面。
　　时间慢慢过去，王冲每一天都有长足的进步，力量大幅的增加，和最初的时候相比，王冲现在又提升了一大截，并且稳步的向着真武境第二重冲击而去。
　　“吟！——”
　　一声清越的长啸如龙似凤，震动云霄。灵脉的山巅，就在那啸声传出的同时，王冲将身一纵，如同一道长虹一般，向着十几丈的空中纵去。
　　嗡，在他的脚下，四面八方的灵气汇集而来，隐隐化成一片白色的棉絮状元气，王冲脚下一踏，一个盘旋，再次向着更高虚空纵去。
　　砰！当第二次踏出，王冲终于势竭，在半空中一个“神龙摆尾”，突然疾若流星般，向着五十余丈外的一座山石电射而去。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，一块近万斤的巨石，连同坚硬的地面，炸成粉碎，滚滚的烟尘冲霄而起，激起数十丈之高。
　　“砰！”
　　不知道过了多久，一只沉重的，充满力感的脚掌从滚滚的烟尘中踏了出来，王冲右手抓着一柄银色的长枪，从烟尘笼罩之地走了出来。
　　他的身躯挺拔，目光睥睨，无形中流露出一股强大的气息。
　　“呼！”
　　狂风吹过，将王冲身后滚滚的烟尘席卷一空，王冲身后立即露出一个深达近十多米的巨大坑洞。
　　“腾龙术只能盘旋到第二重，还是实力不够啊！……”
　　王冲将手中的银色长枪拆成一截一截，塞进身上的一个皮兜里面，然后长长的吐了一口气。
　　腾空术威力极大，每腾空一次，就能从天地中汲取一次的元气。前前后后，最多能腾空九次之次。
　　而达到第九重，威力已经庞大不可思议。甚至一举一动都能唤出龙形相应。
　　其威力已经超越了任何真武境的强者，甚至直接可以击败玄武境的高手。
　　这门绝学靠的并不是本身的威力，而是每次从时空深处汲取的天地元气，借助天地之威击败对手。
　　王冲现在隐隐快达到真武二重，基本上可以达到腾空两次了。对于真武四重以下的武者来说，几乎触之必伤，受之必死，根本不可能挡得住。
　　“腾空术加上罡气铁衣，在真武境，基本拥有极大的自保能力了。现在就是差火侯了。”
　　王冲心中暗暗道，一边说着，一边右手张开，嗖，一道黑影从王冲身上冲天而起，落到手上，层层缩小，最后只有核桃大小，正是一件袖珍的罡气的铁衣。
　　这次闭关修练，除了《腾龙术》，王冲最大的收获就是修练成功了李铁衣的“罡气铁衣”。
　　虽然内力修为还远不止李铁衣，但是王冲的罡气感知和操控水平的精细程度却远远的超过了他。
　　李铁衣的“罡气铁衣”，能攻能守，有了这两门绝学，王冲在真武境基本上算是圆满了。
　　嗖！
　　手掌一张，手中的罡气铁衣如电飞去，罩住十余丈外的一块岩石，随即铁衣收缩，只听咔咔作响，只一会儿，整块岩石就被由内至外，压成了碎片。
　　“哗啦啦！”
　　王冲遥控罡气铁衣轻轻一抖，成千上万的细碎石子立即从里面哗啦啦抖落下来，散落一堆。
　　“神出鬼没！李铁衣还是先入为主，想的太简单了。罡气铁衣的用途应该绝不仅仅只是一层罡气壁障那么简单！”
　　王冲哂然一笑，一边向前走去，一边招了招手，就把罡气铁衣招入了体内。
　　唿哨！
　　王冲右手食指和拇指放入嘴中，对着山着发出一声高亢的尖哨。下一刻，马蹄阵阵，一条烟尘从山下电射而来，只不过眨眼之间，一匹浑身青黑的白蹄乌立即出现在王冲面前，一边亲热的用舌头舔着王冲。
　　“要出发了吗？”
　　一个清冷的声音从雾气中传来，黄芊儿白衣如雪，不知什么时候骑着一匹马，出现在了王冲身后。
　　短短数个月的时间，黄芊儿整个人看着也变化了不少，整个人变得更加的强大，但也变得更加的清冷，超尘脱俗，如同不食人间烟火的仙子一般。
　　进入灵脉这几个月，黄芊儿明显也是跟着受益不少，实力变得越来越高。
　　也不知道是不是因为《素手惊雷》的关系，王冲感觉黄芊儿的火侯越高，整个就变得越发的清冷、幽静，不食人间烟火，给人一种不断疏远的感觉。
　　换个人，在黄芊儿面前早就自惭形愧了。虽然王冲并没有。
　　“走吧，也该离开了！”
　　王冲翻身上马，一夹马腹，便向着山下疾驰而去。黄芊儿在后方紧紧相随，两人一前一后，只一会儿就离开了灵脉。
　　从灵脉离开，半天的功夫左右，王冲便赶到了止戈院附近。不过，和往常不一样，王冲并没有前往止戈院，而是在半路上一处山坡停了下来。
　　“王冲，你终于来了！”
　　几乎是在王冲驻马停留的时候，山坡后，两道人影突然从茂密的树林里冲了出来，一脸的惊喜，似乎等待了很久的样子。


第408章 李亨的求助！
　　“黄芊儿，住手！”
　　还没等两人靠近，一柄长枪立即抵住了两人颔下，把两人吓了一跳。王冲连忙喝止住了黄芊儿。
　　“你说要到止戈院来，就是为了找他们？”
　　黄芊儿打量着三人，眼中露出狐疑的光芒。即便长时间的跟在王冲身边，但有些东西也是黄芊儿所不知道的。
　　比如说，王冲那些用信鸽传递的消息。
　　“是！”
　　王冲笑了起来。他离开灵脉当然不是因为实力足够强了，而是因为他收到了五皇子李亨的求援：
　　“黄芊儿可以留给我们一些空间吗？”
　　王冲做了个请的姿势。
　　“哼！以为我稀罕！”
　　黄芊儿高昂着头颅，冷冷的哼了一声，调头就走。虽然很好奇王冲半路上见了这两个人鬼鬼祟祟的不知道在做什么，不过黄芊儿的高傲也绝不容许她在这里多待。
　　虽然牵着马离开，但黄芊儿也没走远，就在五十余丈外的地方待着。
　　“这个女的是谁？”
　　李享看着五十余丈外黄芊儿的背影，眼中闪过一丝奇怪的神色。刚刚那一刹，真是吓了他一跳。
　　虽然平常会被李静忠呵斥，甚至还挨过他的耳光，但那也是因为他从小陪自己长大，身份特殊。
　　被皇宫以外的人拿剑指着，抵到脖子底下，这还是第一次。
　　“是我的护卫。”
　　王冲简单解释道。黄芊儿是黄家的子女，和皇室相隔很远，李亨不知道也很知道。
　　听到王冲的回答，李亨和李静忠两人的脸上都露出暖昧的神色。
　　王冲知道两人想歪了，不过也只是一笑，没有去解释。
　　“殿下，到底是出了什么事？让你这么急急忙忙的？”
　　王冲问道。
　　李亨的飞鸽传书来得很急，如果不是这样，他也不会这么快的离开灵脉了。
　　“王冲，这件事情你一定要想办法帮帮我。”
　　说起正事，李亨脸上顿时流露出了焦灼的神色：
　　“……现在，我也只能想到你了。”
　　“是啊，公子，你一定要帮帮殿下。不然，殿下这回就真的万劫不复了。”
　　李静忠也在旁边附和道，那种焦急，一点都不比李亨少。
　　“到底是怎么回事？”
　　王冲问道。
　　“父皇召我入宫！”
　　李亨言简意赅道。
　　“陛下要召你入宫……”
　　王冲怔住了。这应该是好事啊，但是看着李亨着急的样子，立即反应过来：
　　“这件事情是有人有意促成的？”
　　“是，三哥安排的。”
　　五皇子道，言辞间显出很是忌惮的神色。在皇族的诸皇子之中，三皇子是最令人忌惮的皇之一，他排挤心强，而且不择手段，同时从来都不会轻易的留下把柄。
　　“这是怎么回事？陛下把你留在昆吾训练营也不是第一天了，为什么会突然想到召你回宫。这总要有足够的理由吧？”
　　王冲道。在灵脉山上待了一个多月，王冲知道这期间一定发生了什么自己不知道的事。
　　“皇子殿下恢复武功的事情被人知道了。”
　　一个声音从旁边道，却是李静忠在一旁插了进来。
　　“怎么可能？这件事情应该没多少人知道吧？”
　　王冲一脸意外道。
　　李亨在训练营一向低调，他都是呆了好几个月，无意中遇到才知道李亨居然和自己在一个地方。而且，在诸皇子中，李亨已经“被证明”练功无望，在宫中诸皇子中是最没有人关注的。
　　只要他自己不泄露，李静忠不泄露（事实上李静忠也绝不会泄露），以他们的低调，按道理不应该被人知道才是。
　　“我在训练营撞见霓凰了！……”
　　李亨有些无奈道，接着便将事情的原委大概的讲叙了一遍。
　　有道是“是福不是祸，是祸躲不过”，李亨的行事风格本来在诸皇子之中就已经是异常低调的了。
　　自从换血之后，可以修练武功，就更是低调。基本上，有时间就进入了训练营外面的群山里面。
　　至于王冲的止戈院，王冲也警告过他，霓凰公主在那里，让他尽量避过。没有事情都尽量不要去止戈院，派个人传信，或者必须要去的话，也尽量在晚上去，避过霓凰公主。
　　这些李亨都听了进去，唯一没有想到的是。晚上从树林里回来的时候，正好遇上在训练营里散心，到处闲逛的霓凰公主。
　　两人当头撞上，李亨当场就愣住了。
　　霓凰公主的修为可是比他高得多，而且旁边还有一个武功精微，深不可测的老嬷嬷。老嬷嬷一捏李亨的腕脉，当场就知道了。
　　李亨当时脸都是白的，半晌半晌都缓不过神来。
　　一直以来，他之所以能够安安稳稳的活着，低调的过自己的太平日子，就是因为他不能修练武功，不会对其他皇子构成威胁。
　　所以残酷、残忍的皇子之争，才会离他很远。没有太多的攻击集中到他的身上。
　　但是如果他突然之间可以修练武功了，那么一切都会截然不同。他将会受到极大的关注，各种明的暗的攻击将会防不胜防。
　　皇室之中是没有亲情可言的，皇子之间的争执更是残酷无比。其结果绝不是仅仅只是受伤，或者是遭到贬斥那么简单。
　　如果李亨暗暗修练，积聚了强大的实力还好。但是偏偏他现在还极度的弱小。
　　这一点只会让他优先遭到更加猛烈的攻击，甚至是多方面的同时攻击。
　　——如果能够在对手弱小的时候除掉他，那么就不要坐视他长大！这一点是皇室之中默认的规则。
　　明白到这一点，就会明白李亨为什么这么着急了。
　　“……但是你能修练武功的事，被霓凰公主撞破，为什么会是被三皇子告发？”
　　王冲问道。
　　“这就是我就不喜欢待宫廷的原因。”
　　李亨叹息道。
　　“因为皇子之间不止有竞争，偶尔也会有些合作。这种事情，大皇子是不好出面的。所以三皇子就是最好的方式。而且……以前暗杀殿下的那些剌客，也基本上是三皇子派的。”
　　李静忠在一旁道。他一生都在皇宫中的度过，各种权术斗争，勾心斗角，尔虞我诈，早已看得清清楚楚，也清楚其中的窍门。
　　“但是这并不是最关健，关键的是，三皇子向陛下推举殿下，极力的赞美殿下，说殿下天资聪颖，进步极大，已经达到了元气八阶！要求陛下大加奖励。”
　　李静忠叹息道。
　　“但是三皇子明明知道，陛下虽然对皇子之争很少过问，完全是采用养蛊的办法，但是他最讨厌的，就是诸皇子之中，有人欺骗他。三皇子明着是表扬，其实是想把殿下推下火坑。”
　　“现在的情况，父皇已经下召召我进宫。我入宫极力表现，便是欺君之罪，也会引起其他兄弟的觊觎和仇恨。如果我不表现自己，同样还是欺君之罪，其他弟兄也一样不会放过我。不管我做什么都是错。”
　　李亨的眉头皱得紧紧的，紧张和焦虑溢于言表。
　　深宫之中，没有势力，没有背景，没有母系家族的庇护，又没有足够自保的力量，像他这种情况其实就是大祸临头了。
　　没有对抗诸皇子的实力，却同时引起了诸皇子的敌意和仇视，李亨的处境就可想而知。
　　事实，他现在还能够保持住镇定，想到找王冲来商量对策，已经是相当不错了。
　　换了其他人，恐怕早就是六神无主。
　　王冲皱眉不语。眼前的情况已经有些超出他的预料了。对于皇子之争，一向是避而远之的。
　　这根本就不是他擅长的领域。
　　“王冲，只有你是见过父皇的，而且还是他在把你关进天牢之后，重新放出来的。这一方面，也只有你能帮助我了。”
　　李亨一言道出了找寻王冲的真正原因。
　　“君无戏言”，天子说出来的话，就是绝对不可更改的。“朝令夕改”容易出现在其他君王身上，但绝少出现在当今圣皇天子身上。
　　在过去数十年，圣皇说出来的话基本上就是决定了一个人的生死。李亨在宫中这么多年，也只听说过寥寥几次像王冲受到天下胡人将军的诋毁，被打进死牢，引起这么大的波澜，最后还能活着出来的。
　　最后回过头来看，人人都能看出来圣皇对王冲的爱护之意。这一点已经无庸置疑。
　　“冲公子！君心难测，你当初这么笃定的送上奏折，甚至不惜冒着触怒天下，触怒陛下也要这么做，一定是揣摩到了陛下的心思。请冲公子，一定要不吝救救殿下。”
　　李静忠也道，一边说着，一边眼泪都快出来了。
　　虽然知道这家伙不是什么好东西，那眼泪还不一定是怎么出来的，但是王冲也不得不承认，李静忠这混蛋这一刻绝对是真心诚意的想要帮李亨。
　　“这下麻烦了……”
　　王冲暗暗道，眉头皱成了川字形。自家人知道自家事，李亨和李静忠是完全高估他了。
　　节度使事件他并不是拿定了陛下的心思，知道自己不会有事，而是将生死置之度外。
　　但是这一点绝对不会有人相信他的。
　　而且，从记忆来看，上辈子李亨这种在训练营中突然被召进宫的事情绝对没有发生。毫无疑问，正是因为自己的介入，才引发了这种危险。
　　这种不可预料的突发事件，根本就没有前车可鉴。换句话说，王冲的记忆在这种事情中根本发挥不了用场。


第409章 对策！
　　树林山坡周围静悄悄，李亨和李静忠一言不发，都充满期待的看着王冲。就连远处的黄芊儿也似乎感觉到了什么，目光遥遥的落在了王冲身上。
　　“你最迟什么时候需要进宫？”
　　“今天晚上就要进去。我最多也就只有一个时辰的时间而已。”
　　李亨道。
　　时间很紧，要不是这样，他也不会这么急着催促王冲了。
　　“看来大伯也指望不上了！”
　　听到李亨的话，王冲顿时心中一沉。李亨的事情，他接到消息的时候，本能的第一反应就是可以找自己的大伯求助。
　　在这方面大伯累积了大量的经验，虽然很难保证就能揣摩住圣心，但是以他几十年的建议，至少能给出明确的建议。
　　但是老鹰传来的消息，朝廷中突然有事，耽搁住了大伯。至少还二三个时辰才能出来。
　　换句话说，大伯那边是完全指望不上了。
　　现在，王冲真的就是孤军奋战了。
　　“看来只能是靠我自己了。”
　　王冲暗暗思忖道，眉头越皱越紧。
　　这件事情有很大的风险，如果做好了，帮助五皇子李亨逃过这一劫，李亨就会对自己建立起极大的信任，加上之前帮助李亨换血的事情，以后，自己就真正的成为李亨核心圈子中的一员了。
　　虽小看这一点，未来，就算整个家族倾家荡产，都不一定能够走进这位未来的大唐天子心里，成为他身边圈子的一员。
　　机会，只有一次，成功了，以后自己就会得到李亨绝对的信任，成为未来的从龙重臣，就像自己的爷爷一样。
　　但是同样的，一旦事情失败，王冲也会付出巨大的代价。之前的所有的努力，包括花了帮助李亨换血的功劳全部会一笔勾销，同时还会使得李亨对自己的能力产生怀疑，从而疏远自己。
　　而最糟糕的是，因为自己的关系，大唐的命运已经发生了很大的偏差。
　　比如王家并没有灭亡，宋王并没有受到贬斥，节度使制度也未兑全功，自己和杨钊成为了拜把子兄弟……
　　所有一切，都和自己记忆中完全不同了。如果所有这些都能够发生这么大的改变，那么谁又能够保证李亨这个未来的真龙天子就不会真的被埋没？
　　这些都是王冲需要考虑的事情。
　　“不入虎穴，焉得虎子？或许，现在是时候进行改变了……”
　　王冲看着面前一脸的期待和焦灼的李亨，脑海中突然闪过一道念头。现在的李亨，还远不是未来那个雄才大略，富有野心的真龙天子。
　　他的前半生的经历，和李静忠对他的影响，使得他的性格才存在太多软弱的因素。
　　所以他才会在遇到这种事情的时候，拿不定注意，第一时间想到来找自己。
　　但是如果是未来的那个雄才大略的真龙天子，是绝对不会这样的。
　　冰冻三尺非一日之寒，要想改变他的性格，去掉他性格中那些软弱、优柔寡断的因素，使他的性格变得强悍、果决，坚定，富有决断，眼前或许就是一个最好的机会。
　　“殿下，你相信我吗？”
　　王冲突然开口道。
　　“当然！”
　　李亨怔了怔，随即不假思索道。王冲对他几乎有再造之恩，如果不是相信他，他也不会跑到这里来找他。
　　“那好！殿下，到了宫中，如果陛下考究起来，你就极力表现。不得有一丝一毫的隐瞒，也不得有一丝一毫的畏缩！”
　　王冲突然开口道。他的目光雪亮，声音无比的坚定。
　　王冲的果决，令李亨、李静忠主仆二人大为吃惊，也大为意外。
　　“可是，那样一来，岂非是成为了众矢之敌？所有其他的兄弟，一定会视我为眼中钉，肉中剌？而且，陛下那里恐怕也会认为我故意隐瞒。”
　　李亨吃惊道。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。现在殿下可以修练武功的事情已经传出去了，这一点不管殿下再怎么做也改变不了。即然事已如此，殿下再隐瞒还有什么用呢？”
　　王冲镇定道。
　　“但是父皇那边呢？父皇又会如何看我，他只会以为我心机深沉，故意欺瞒他，到时候必然心生震怒。八弟可是前车之鉴啊！”
　　李亨有些惶恐不安道。
　　八皇子李陇以前极得圣皇喜爱，虽然排名极后，但荣宠不下于大皇子、三皇子他们。但是李陇勾结朝中大臣，后来那位大臣事情败露，牵扯到八皇子身上，八皇子极力撇清自己的干系，在圣皇面前一再声名自己那名大臣没有瓜葛。
　　后来圣皇震怒，因为这一点，直接将他打入冷宫，废除了皇子的身份。八皇子李陇又惊又恐，又哀又悔，最后郁郁而亡，死在了冷宫里面。
　　这是十年前的事情。
　　在宫廷之中，这件事情无人不知无人不晓。所有的皇子都知道，陛下虽然可以不在意皇子之间的争斗，可以不介意皇子和大臣之间的勾结，但绝对不会容忍任何人的欺骗！
　　没有任何后果，会比欺君之罪更严重，因为那是死罪。一旦被打上了欺君的烙印，基本上也就意味着政治生涯的彻底结束！
　　“殿下，你错了。如果陛下已经认定了你在欺瞒他，根本就不会召你入宫。早就已经把你发落下去了。召你进宫，就是证明陛下并不是完全相信三皇子，对你还是存有一丝希望。而且，殿下你还不明白了，深宫之中步步惊心，皇子之争更是危险重重，现在能救你的，不是我，也不是其他的任何人，而是陛下啊！只有陛下才是你最大的靠山啊！”
　　王冲沉声道。
　　“父皇才是我最大的靠山？”
　　王冲一席话，说得李亨、李静忠两个人都呆住了。很显然，这番话他们也是第一次听人对他们说起。
　　“殿下，你还不明白吗？只有获得陛下的青睐，你才可能获得真正的平静。其他的，不管你是躲在昆吾训练营中，还是尽量的低调，全部都是末尾倒置，根本不是办法。只有陛下才能真正的保证你的平安。”
　　王冲叹了一声道：
　　“其实这次的入宫，如果利用得好，不但不会对你造成危害。反而会是你在陛下面前表现，获得重视的极好机会。”
　　虽然对于具体的政治事件，王冲并没有太多的经验。但是王冲毕竟是读过许多史书的。
　　对于皇子之争的本质，还是有着其他人无法企及的清醒认识。
　　皇子之争说到底，就是一群人围绕着一个人的争夺。而这个人，就是高居中廷的圣皇天子。
　　所有皇子的生，或者是死；喜，或者怒；哀，或者是怨都掌握在那个人的手里。
　　如果不能清醒的看清楚这一点，而迷失在一时的得或者是失里面，那就是得不偿失，真正的迷失了。
　　李亨和李静忠早就说不出话来了。很显然，王冲这番话是两人来之前根本没有想到过的。
　　“可是，我若是如此，陛下就会认为我以前在欺瞒他。或者我心机深沉，成府太深……”
　　李亨不安道。
　　“你错了。陛下雄图大略，北到阴山，南下交趾，东至高句丽，西到葱岭，再到西域大食、条支一带。当今强盛的大唐帝国是陛下历经图治，一手打下来的。陛下崇尚的是个人的武勇和强大的力量，如果殿下一直畏畏缩缩，那才真正的是南辕北辙，缘木求鱼，背道而驰。如果殿下能够展示出自己的真正实力，并且表现出自己积极进取的愿望……我以为陛下不但不会责怪你，反而会对你另眼相看！”
　　王冲沉声道。
　　他的思路越来越清晰，当今的天子是武勇之君，崇尚的就是力量，现在边疆出现这么多的胡人大将，就是当今天子武勇的最好体现。
　　只要知道帝王的君心，按照他欣赏，喜欢的去做就可以了。君心虽然难测，但是君意却是能看到的。
　　千变万化，但万变不离其宗。就好像迷雾障眼，但只要认准了方向，就永远不会迷路一样。
　　——这是王冲第一次尝试介入整个中土神洲最危险的皇储之争。王冲深深明白，踏出了第一步就永远不可以回头。
　　“……殿下，你想想陛下登基之路就知道。陛下的每一步都是在血与火之中走出来的。如果没有强大的武力，坚定的意志，是走不到这一步的。殿下如果一直畏畏缩缩、忍容退让，你以为以陛下的眼光，真的会有用吗？”
　　王冲一直看着李亨的反应，知道单凭这几句话还难以说动他，最后加了一把火。
　　果然，听到王冲最后一翻后，李亨浑身一震，神色立即完全不同。当年圣皇微末之时的那段历史，在诸皇子之中几乎无人不知，无人不晓。
　　登基之前的那段宫廷政变，更是谓为传奇。
　　李亨从小耳熟能详，对这些自然再熟悉不过。在李亨的心中，父皇就是神一般的存在。
　　王冲的这一席话，终于在他心中发挥了作用。
　　“殿下，你现在已经没有退路了。只有向前，积极的表现自己，才有一线的生机！这是你唯一的机会。”
　　王冲道。
　　“可是这样一来，殿下就真的成为众矢之敌了！在宫中，殿下没有依靠，根本无法对抗其他皇子。如果他表现太过耀眼，到时侯，其他皇子除去他的心思就会更甚。”
　　李静忠在旁边一脸不安道。


第410章 乌斯藏大王子！
　　王冲忍不住多看了他一眼，这个家伙虽然阴险狡诈，但是在这方面说的也并非没有道理。
　　“这件事情，我可以想办法帮你联系太真妃。有她的帮助，其他诸皇子应该暂时还不敢动你。不过，这一切必须得等你过了一关再说。”
　　王冲道。
　　听到“太真妃”的名字，李亨和李静忠精神大振，两个人神色都不太一样了。
　　节度使事件王家和太真妃可是死敌。知道王家和太真妃缓解了，但也没有想到，王冲居然还能动用太真妃的关系。
　　“冲公子，能不能让太真妃出面……”
　　李静忠一脸意动道。
　　王冲摇了摇头，打断了李静忠的话。他是认识太真妃，但也仅仅只是认识，太真妃的身份还没到随随便便可以由他来代替做决定的地步。
　　——特别是现在！
　　时间紧迫，没有太多的时间去思考，王冲又和李亨商讨一阵，然后李亨便和李静忠一起离开了。
　　“希望能够成功吧！”
　　看着李亨主仆二人骑马离去的背影，王冲眼中闪过一丝隐忧的神色。能做的都已经做了，时间太短，王冲也只能做到这种地步。
　　至于能不能成功，一切都是未知之数。
　　“那个人……是皇室皇子？”
　　一个声音突然从耳边传来，黄芊儿不知道什么时候走了过来。
　　“你怎么知道？”
　　王冲眼皮跳了跳。黄芊儿还是真武境，那个距离应该还听不清楚他们在说什么。
　　“哼，你以为我偷听了吗？”
　　黄芊儿一看王冲的眼神就知道他在想什么，很是不悦的哼了一声，冷冷的撇过头去：
　　“……他走路的样子！你虽然没有告诉我，但你以为我看不出来吗？那是宫廷里的皇子皇女们才有的走路步伐！”
　　气氛突然有点僵，轻风吹过，王冲浑身一阵清凉，有种说不出的尴尬。这个女人还真是远比自己想像的聪明啊！
　　“咳咳……”
　　王冲刚刚干咳了几声，就被黄芊儿打断了。
　　“不用解释了。说吧，接下来去哪里？”
　　黄芊儿神色冰冷，毫不留情道。
　　这是黄芊儿第一次在王冲面前展现出咄咄逼人的架势，显然对于王冲刚刚让她回避的举动有些不满。
　　王冲摸了摸鼻子，自知理亏，心中苦笑一声，也没和她计较。不过黄芊儿的话也提醒了他。
　　“从时间上来看，也差不多了吧。”
　　王冲抬起头来，目光从天空逡巡而过。这突然的举动也吸引了黄芊儿的注意，跟着他一起抬起头来，诧异的打量天空。
　　大概也就是片刻的时间，一只巨大的岩鹰呼啦啦扑楞着翅膀，从西边的天边飞了过来。
　　王冲右手伸出，举臂一托，接住岩鹰，然后从岩鹰的腿上取下信笺。
　　“果然如此啊！”
　　王冲点了点头，一副不出所料的神色。看完信笺上的内容，王冲伸手一捏，碾成粉碎，任由纸屑从指间洒了下来。
　　“走吧，去京师！”
　　王冲说着，一个翻身上了马背。
　　“不去止戈院？”
　　黄芊儿讶然，下意识的瞥了一眼不远止的止戈院。这里距离止戈院恐怕也就是几公里的距离吧。
　　“不去了。因为还要其他的事情要做。”
　　王冲哂然笑道，脑海中却是想起了几个月前那次训练营试练中，当时王冲逮到的那名大食人，还李仓启都提到有一伙神秘的乌斯藏人怂恿他们，积极活动，大肆的掠劫。
　　如今事情隔了这么久了，也该有个了解了。
　　“驾！”
　　王冲一夹马腹，策马扬鞭，迅速的转过头来，向着京师而去。
　　……
　　“都查清楚了吗？”
　　王冲居高临下，在城门口附近，看着出来迎接的老鹰和几名王家的护卫。
　　“都查清楚了。”
　　老鹰低着头，神态恭敬：
　　“所有的矛头都指向京师之中的乌斯藏使团，另外我偷偷带着李仓启到他们驿馆附近一再确认过，李仓启也指认出了其中几名乌斯藏的护卫，就是当初出现在他们山寨中的神秘乌斯藏高手……”
　　李仓启就是当初告诉王冲铁衣马贼消息的山贼头目。
　　“另外，根据我们查到的消息。乌斯藏这波使团的首领是乌斯藏的大王子。他在京师之中已经待了三个多月了。”
　　李仓启道。
　　“乌斯藏大王子？”
　　王冲皱了皱眉，眼中隐隐露出思忖的神色。片刻之后，不知道想起了什么，突然笑了起来。
　　他知道这个乌斯藏大王子是谁了！
　　在乌斯藏帝国的几个王子里面，这一位可是对大唐的积极主战派。所有和大唐有关的决议里面，几乎都有这位乌斯藏大王子的踪影。
　　不过讽剌的是，乌斯藏帝国的下一任藏王却并不是这位殷殷切切，一心要捍卫自己的帝国，觉得自己理应继承王位的大王子！
　　而且，自己没有猜错的话，这位殷殷切切，积极激进，狂妄自己大的大王子现在应该已经在京师里闹出了另一件事情。
　　“那个大王子现在在哪里？”
　　王冲言简意赅道。
　　“北城！”
　　老鹰不假思索道。
　　“走！”
　　王冲一夹马腹，策马就走。
　　从城门口出发，穿过重重巷道，街区，在大唐京师的北城区，位于大理寺和皇城的夹角之间，王冲终于找到了一群乌斯藏的使团。
　　这是一处北城区的一处巨大的练武场，专供禁军、贵族、世家子弟，以及京中的年轻俊杰切磋交流的地方，是由当年陛下年轻之时捐建的一处练功场。
　　这处练功场初建的时候，里面基本熙熙攘攘，到这里来练功的世家子弟，贵公族子络驿不绝，为大唐训练、培养了不少的帝国之才。
　　但是大唐承平几十年，武风早已不如当初隆盛。平常到这里来练功的世家子弟、王公贵族更是寥寥无几。
　　在王冲的记忆中，这里早就是应该有些冷清的状态。
　　不过，真正赶到这里的时候，王冲才发现自己完全错了。眼前的练功场，人头攒动，密密麻麻，人山人海，甚至还有大量的禁军在外围维持秩序。
　　各种代表禁军各伍的旗帜插满周围。
　　而练功场里面，更是不知道有多少人世家子弟，王公贵族，一个个捏拳，捏掌，沸沸扬扬，神情激愤。
　　“轰隆隆！”
　　王冲带着黄芊等人赶到外围的时候，根本看不清里面的情况，只听一阵阵轰隆隆的声音，地动山摇，从里面传来。
　　“啊！——”
　　一阵剧烈的冲击声从里面传来，就好像两座山峦重重的撞击在一起一样，只听得一阵濒死的凄厉的惨叫，然后一切便寂然无声。
　　“该死！”
　　“混蛋！这样不公平！”
　　“鸿胪寺的那群王八旦！一个个就知道威胁自己人，真他妈统统都该去死！”
　　……
　　人群发出一阵阵不甘的轰鸣。
　　“库努斯……乞力那罗……喜雅那乎……”
　　马蹄阵阵，一阵阵的明显不是中土语言的叫嚣声得意洋洋从里面传来，就算不懂乌斯藏语人，也能听得懂那声音里的侮辱、轻蔑、炫耀和诋毁的味道。
　　人群顿时更加的愤怒了。
　　“杀死他！杀死这群蛮子！”
　　“混蛋，难道我们大唐京师这么多高手，就没人能治得了这些蛮子吗？”
　　“这已经是第三十三个的，妈的，谁要是杀了这混蛋，老子给他一千两，黄金！”
　　“老子出二千两！”
　　“我出五千两！只要有人能杀掉他！”
　　……
　　人群再次激愤起来。所有练功场周围的王公贵族，世家子弟纷纷叫骂起来，人群再次沸腾起来。
　　“放肆！”
　　就在人群激愤到极点的时候，一阵大喝传来。练功场的边缘，一边穿着鸿胪寺服饰的高手从一栋楼宇中探出头来，表情严厉无比：
　　“比武较技本来就有损伤，死亡也是再所难免。这位可是乌斯藏帝国的大王子，而且又是使团成员。来者是伤，如果伤了乌斯藏的大王子，引起两国交兵，这种后果你们承担得起吗？”
　　“所有人都给我听着，乌斯藏帝国大王子只能生擒，不能损伤。否则的话，一律严惩不殆！”
　　说到最后，声色俱厉。
　　原本闹哄哄，群情激愤的练功场一下子就安静了下去。一双双目光望着那双楼宇中的那名鸿胪寺的高手，目中都露出忌惮的神色。
　　“这些家伙，太过份了！只能生擒，不能有丝毫损伤。这样束手束脚，还怎么打？”
　　黄芊儿虽然才刚到，连练功场中究竟是怎么回事都不知道，但听到这话，眼中也不由流露出了一丝愠怒。
　　什么乌斯藏使节团之类的事情，黄芊儿平常很少接触。但是武道上的事情她却是知之甚深的。
　　如果两个人交手，一个人无所顾忌，各种手段可以随意施展，而另一方却束手束脚，只能生擒，不能损伤，那这场战斗就没法打了。
　　就算有十成的实力，恐怕连三成都发挥不出来。因为一出手就可能会伤到对方。
　　这样的战斗实在是谈不上公平可言！
　　“嘿嘿，鸿胪寺，出现这种情况有什么好奇怪的吗？”
　　王冲语声讥讽道。


第411章 人心！
　　在帝国，鸿胪寺的名声早就臭了。
　　鸿胪寺肩负的是接待列国，负责礼仪方面的事情，只需要对天子负责就可以了。和王公贵族、世家子弟，平民百姓都没有什么交流。
　　所以鸿胪寺对于诸番列国，都是多有偏袒。
　　这种地方会有鸿胪寺出现，王冲是一点都不奇怪。
　　“嗡！”
　　就在和黄芊儿说话的时候，人群一阵躁动。密密麻麻的人群突然如波浪分开，几名练功场的护卫拖着一人一马血迹斑斑的尸体，从里面走了出来。
　　在他们的身后，地面上涂的一片猩红，留下一条明显的长长血痕。
　　一阵血腥的味道扑鼻而来，看着那人大睁的双眼，张开的嘴巴，以及胸口上前后洞穿的大洞，黄芊儿眼中露出一丝不忍猝睹的神色，连忙瞥过头去。
　　“是禁军！”
　　另一侧，王冲也是脸色微沉。
　　京师北城的这件事，他上辈子其实也是有所耳闻。不过听是一回事，真正看到，又是另一回事。
　　这名年轻的禁军说是死在乌斯藏人的手里，其实是死在鸿胪寺的手里。
　　“混蛋，鸿胪寺的那些王八旦，真该把他们拖下去喂狗！”
　　“他们处处维护这些番子，该不会是收了他们的钱吧！”
　　“哼，大唐的奸细恐怕都在鸿胪寺了吧！”
　　“这群王八旦，就知道狐假虎威，欺负京师的人。他们这么喜欢诸番，就把他们送到诸番去吧！”
　　……
　　看到那血淋淋的尸体，人群再次激动起来。
　　“哈哈哈，王子听到了没有。听到了没有，还没有开打，这些大唐的人倒是自己闹腾了起来了。”
　　在练功场的内圈，一道山峦般魅伍、健硕的身影矗立，乌斯藏帝国大将都松莽布支听着四面人咒骂声，嘴角似笑非笑。
　　这次的挑战行动，完全是大王子一个人一意孤行的结果。对于这种程度小孩打架般的比赛，都松莽布支是完全看不上的。
　　说不上赞成，但也谈不上反对。不过现在，都松莽布支倒是发现了一些乐趣。
　　明明是他们杀了人，死的也是大唐的人，但是结果，大唐的两边人对骂起来的。
　　“嘿嘿，怎么样，都松大人，我的这个提议不错吧。我早就说过了，我们这次的行动根本有惊无险。错，是一点惊都没有。现在的大唐，已经不是以前的大唐了。——他们已经不再具备做我们对手资格了！”
　　大王子骑着青稞马，一脸傲然道。
　　这番话一来一往，却全部都是用乌斯藏语说的。
　　“大王子还是不要太大意了。中土有句俗语叫做瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵。大唐确实是比不上以前了，但是也不可小觑。”
　　都松莽布支道。
　　对于大唐他还是秉承着小心谨慎的态度，但是有一点他不得不承认的是，前后两次进入大唐，现在的大唐再也不是以前那个强大、强悍，令人望而生畏的战争帝国了。
　　它已经丧失了那股锋芒毕露，积极进取的锐气！
　　“哈哈哈，大将军放心，我知道该怎么做。等今天之后，我们就离开大唐，返回帝国。三个多月的时间，也可以回去交差了！”
　　大王子哈哈笑道。
　　都松莽布支点了点头，向着旁边微微示意，就有一名乌斯藏的骑兵，一拍马背，蹄哒哒策马而出，围着练功场跑动起来。
　　“中土的唐人都听着！大王子说了，你们中土的高手真是不堪一击！别说我们乌斯藏人瞧不起你们，还有没有人？你们中土年轻一辈还有没有可堪一战之辈。大王子再给你们一次机会，要是再没有人应战，大王子就走了！”
　　那名乌斯藏骑兵马蹄阵阵，这一次却不是用乌斯藏语说的，而是用中土的语言满场喊出来的。
　　虽然声音生涩，腔调更是怪怪。但是话里的内容，所有人都听懂了。
　　“哄！”
　　听到乌斯藏人肆无忌惮的声音，众人再次被剌激的沸腾起来。从来都只有大唐欺压别人的份，哪怕有被被乌斯藏人欺负到门口，在京师这种地方放肆的事。
　　一些人早就是暴跳如雷。
　　“出战啊！大家快出战啊！”
　　“有厉害的高手吗？快去拿下他啊！”
　　……
　　人们纷纷张望四周。有一些实力不俗的世家子弟顿时就按捺不住，但是刚刚想要走出去，立即就被家族里的人拉住了。
　　“你疯了！这可是乌斯藏的大王子，你真的伤了他。鸿胪寺倒是小事，但是要真的伤了那个大王子，引起乌斯藏和大唐两国交战。这种后果，你担当得起吗？家族里担当得起吗？混账东西，你这是为了一已之欲，要给我们家族引来灭族之祸吗？”
　　那声色俱厉的样子，让刚刚沸腾的激情一下子就冷却了。人群中，那些有些实力的世家子弟顿时就却步了。
　　王冲站在人群的外围，耳中听着，眼中看着，瞳孔中顿时掠过阵阵的隐忧。
　　一个乌斯藏大王子还动摇不了大唐的国本，一个被杀的禁军高手，也不至于让帝国伤筋动骨，坦白的说，就算是鸿胪寺的那些相当于“媚敌”的政策，也不足影响大唐一场战局，一次战场胜败结局。
　　这些都是京师里面无足轻重的小事。
　　王冲担心的是另外一种东西：
　　——人心！
　　人身上受了伤，一刀一剑，血流出来，很快就能看得到。人心受到的创伤是根本看不到的。
　　“冰冻三尺，非一日之寒”，帝国的崩塌并不是一朝一夕之间就发生的，任何东西在发酵之前，都会有细微的征兆显现。
　　而人心，就是这一切征兆的端倪。
　　鸿胪寺的人发布这些命令的时候，不会知道这件事情对帝国人心的打击；眼前这些围观的人，因为各种顾忌而退缩的人，也不会知道这件事情对帝国人心的打击。
　　只有当这件事情发生之后，过了很多年，再回过头来看，所有人才会陡然发现，在这件事情中人们的心中受到了多大的创伤。
　　——从来没有一个人，可以在京师这种重地肆无忌惮的杀死、杀伤那么多人，最后还成功离去。
　　而整个中土神洲，天子脚下，居然没有一个可以击败他的人！
　　异邦、诸胡的挑战，以前在京师里绝不是没有发生过，但是这却是第一次，有一个胡人，异番的人第一次在中土挑战中获得了完全、彻底、压倒性的胜利！
　　这是一次对大唐彻底的羞辱！
　　大唐人是自豪的，骄傲的，所以这件事情对帝国人心的打击才会更大。
　　虽然这其中有乌斯藏大王子利用了自己身份的因素，也有鸿胪寺的因素，但是当事情传播开来，对于那些听到的人来说，他们不会知道这些。
　　他们只会知道，就在天子脚下，集中了整个大唐天才、精英的地方，那么多人，居然奈何不了一个乌斯藏人。
　　人心由此而受到深深的挫败。
　　再加上之后的一些战败，曾经骄傲、自尊、自重、自信的大唐人，彻底的打落了谷地，充满了不自信，甚至自卑，甚至自我怀疑。
　　人心涣散了，这才是帝国真正的崩塌。
　　也是令王冲深深感到心痛的。
　　王冲不去处理五皇子的事情，却跑过来处理这帮乌斯藏人的事情，这其中也有深深的原因。
　　当初听到乌斯藏使节团的事情，王冲就已经有所怀疑，有所联想。而老鹰的话，只是验证了他的猜测而已。
　　“老鹰，我的那件战甲准备好了吗？”
　　王冲坐在马上，突然开口道。
　　“准备好了。”
　　老鹰点了点头，一脸郑重道：“按照公子的吩咐，我已经让京城张家的人提前运过来了。”
　　王冲微微颔首，眼中露出满意的神色。
　　经过几个月的时间，当初在铁衣马贼的巢穴发现的那扇巨大的深海玄铁大门，终于被顺利的运回了京师，并且运到了京师张家的地盘。
　　对于这块七八千斤重的深海玄铁大门，京城张家相当的重视。运送铁门的时候，就派了长老级别的人物去护送。
　　到了京师家族之中，更是召集了家族众长老中最精锐的铸剑大师，亲自进行这件事。
　　甚至连京城张家的家主都参与了进来。
　　“深海玄铁”这种战略级的物质可不是小事，更别说，王冲发现的还是七八千斤的东西，足以铸造七八十副的深海玄铁重甲。
　　这样的东西放到任何一个帝国，都是举足轻重，不可小觑的东西。如果不是王冲，这样的东西哪怕是京师张家正常情况下，都没有资格去接触。
　　所以张家对这件事情的重视就可想而知。
　　对于第一件铸造给王冲自用铠甲，京城张家的家主整个过程亲自监督。王冲的本意是只有铸造一副铠甲就可以了。
　　但是京城张家的家主来信说，他会用最好，最强的铸剑师，然后找最强的铭文师，替王冲加上最好，最多的坚固铭文阵列，替王冲铸造一副最坚固的战甲，以代表京城张家对王冲的心意和尊重。
　　王冲本来是要拒绝了。不过想了想，最后还是接受了。坦白说，对于这副还没到手的铠甲，王冲自己也是充满期待的。


第412章 王冲出场！
　　“你想做什么？”
　　一个声音突然从旁边传来，黄芊儿看着王冲，目中满是警惕。她一直跟在王冲身边，王冲和老鹰的谈话，她听得清清楚楚。
　　“呵呵，做一些该做的事情。”
　　王冲坐在马上，云轻风淡道。看着远处几名京城张家的弟子向这里走来，连忙向他们招了招手。
　　“你根本不是他的对手。那个禁军你也看到，他修为比你还高，一样死在那个乌斯藏大王子的手里。”
　　对于王冲的举动，黄芊儿显得非常警惕。她的任务是保护王冲的安全，而不是送他去送死。
　　“那个人根本不是你能对付得了的！”
　　“你太小瞧我了。”
　　王冲哂然一笑，一边从容不迫，慢条斯理的脱掉身上的罩袍，一边示意几名京城张家的弟子打开箱子，把里面的深海玄铁上半身重甲递给自己。
　　京城张家确实在这副盔甲下了功夫，王冲伸手一掂，立即感觉手往下沉，似乎不止一百斤重那么简单。
　　而盔甲不管是造型，还是坚固程度，都看起来都极其的强大，给人一种小型堡垒般的感觉。
　　王冲提起盔甲，双手一擎，举过头顶，很快套在了身上。一种异常舒服的感觉从身上传来，如鱼在水中，鸟在林中，极其的合身。
　　“……我即然准备上场，那自然是胜算的把握，否则的话也就不会这么做了。而且，——如果我不上场，你准备代替我上场吗？”
　　王冲扭头看着黄芊儿，神情似笑非笑。
　　黄芊儿嘴唇一张，刚想说话，顿时又犹豫了。在场这么多人，高手那么多，却没有人出手，这并不是没有理由的。
　　要想击败这名乌斯藏大王子并不难，但关健是，若是不小心伤了他，或者直接杀了他，引起两国交战，那种后果是在场任何一个人都承担不了的。
　　黄芊儿跟在王冲身边是为了保证京城黄家的安全，而不是杀了一个大王子，给黄家惹来另一场涛天大祸。
　　“呵呵，这样不就得了！”
　　王冲淡然一笑，很快从京城张家的弟子手中接过另一顶头盔，掼在了头上。
　　“轰！”
　　就在此时，人群中央突然传来一阵排山倒海般的轰鸣，原本寂静的练功场突然之间再次沸腾起来。
　　“进去看看！”
　　王冲神色一动，想也不想，立即策马往练功场里走去。出示了身上的令牌，王冲一行顺利的挤了进去。
　　目光在周围扫了一圈，嗖一声，王冲突然腾空而起，突然附到了附近一栋楼宇上面。
　　在这里，居高临下，王冲可以把练功场中的情况看得清清楚楚。王冲的直觉没有错，终于还是有人按捺不住怒气，策马冲上了练功场。
　　“……来吧！番外的蛮子，今天我就让你们知道中土神洲的厉害！”
　　巨大的练功场上，一阵怒火沸腾的声音响彻天空。蹄哒哒，马蹄阵阵，王冲目光所及，只见一名世家子弟模样的青年全副披挂，提着一只大枪，正人马合一，卷起一股浓烟，闪电般的向着对面的乌斯藏大王子剌去。
　　这股气势摧枯拉朽，几乎是所向披靡！
　　但是下一刻，人群嗡然，令人愤怒的一幕发生了。就在众目睽睽下，一条人影疾驰而去。
　　乌斯藏的大王子不闪不避，空门大开，笔直的朝着那名世家子弟模样的青年枪尖撞去，完全是一副找死的架势。
　　“混蛋！”
　　那名世家子弟模样的青年大吃一惊，他的目的是来教训教训这个乌斯藏大王子，却不是要杀死他。
　　电光石火间来不及多想，一牵马绳，连忙向一旁冲去。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，几乎是四腿僵直，滑着冲了出去。嗤，血光一闪，那名世家子弟模样的青年还没有寸功，胸膛上就挨了一刀，血光迸现。
　　“卑鄙，无耻，又用这一招！”
　　“用这种无赖的手段，算什么本事！”
　　“这些乌斯藏的蛮子还懂不懂一点规矩？”
　　“他是看准了我们不敢伤他才这么干的！这个王八旦！”
　　“没想到堂堂乌斯藏的大王子就是这副德性！”
　　……
　　练功场，看到这一幕，众人肺都在气炸。
　　“嘿嘿，两国交战，弱肉强食，胜者为王。国家之间是这样，武功较量也该如此。什么点到为止，仁义礼智，中原有这种规矩，简直可笑！”
　　“我可没让你们让我。你们自己要这样，怪得了谁？”
　　另一侧，乌斯藏大王子调过马头，听着人群山崩海啸般的怒骂，心中阵阵冷笑，却是毫不在意。
　　他本来就不是大唐人，被异邦的人骂一骂又有什么关系，反正也不会掉一根皮。
　　“来吧！即然你想找死，我就成全了你！”
　　眼光瞄准了远处的世家子弟模样的青年，乌斯藏大王子阴阴一笑，催动胯下青稞战马，却是主动发起了攻击。
　　不过和之前一样，乌斯藏大王子空门大开，依旧是只管全力进攻，丝毫不管防守。
　　一刹那，那名世家子弟模样的青年顿时脸色变得难看无比。
　　“你现在还觉得我杀不了他吗？”
　　一阵衣袂的破空伴随着轻轻诱人的轻香从耳边传来，王冲攀附在楼宇的外围，头也不回地说道。
　　“这个人不能动。你没看到这么多人站在那里吗？不是对付不了他，而是根本就不能动他。就算你们王家是将相之家，就算你爷爷名满天下，那种后果不是你们王家能够承担得了的！”
　　黄芊儿冷着脸，沉声道。
　　王冲飞身上来不久，她就也跟着依附上来了。
　　“呵！那是因为你对我了解太了少了。你不知道吗？越是这种不能杀的人，我就越喜欢杀了他。”
　　王冲看着练功场中的那匹青稞马，嘴角露出一丝讥讽的笑容，就像看着一个将死之人一样。
　　很聪明的策略！
　　王冲看着乌斯藏的大王子用自己的身体做盾牌，横冲直闯，一副完全不把自己的性命当回事的样子，嘴角阵阵冷笑。
　　比武较技，生死相较，哪里来那么多的规矩。从这方面，他其实还是挺赞赏这个乌斯藏大王子的。
　　只不过，他这套用身体要挟的手段对别人或许有用，但对自己，根本一点用都没有。
　　嗖！
　　双手一松，王冲很快从楼宇外墙跳了下来，依旧落回马背。战斗已经结束，练功场上，那名世家子弟已经被逼得左支右绌，满身刀伤，没有意外，阵亡也已经是可以预料的事情了。
　　“该我出场了！”
　　王冲一夹马腹，向前行去。
　　“等一等……”
　　黄芊儿从楼宇外墙落下，刚要去阻止王冲，立即被老鹰拦下了。
　　“小姐，放心吧。公子做事，有的放矢，绝不做没有把握的事。他即然出手，那自然是有原因。希望小姐保持对公子的信任。”
　　老鹰一脸严肃。
　　一次高句丽剌客的围剿行动，早已让老鹰对王冲建立起绝对的信任。而且，老鹰的信任也绝不是那么盲目。
　　王冲身上披的乃是克制神箭手的深海玄铁重甲，上面附加了大量的坚固铭文，就算是神箭手的倾尽全力的一箭都射不穿，更别说是乌斯藏人的刀剑。
　　另外，老鹰也绝不是什么有勇无谋之辈。他早已从调集了一名神箭手在外待命。
　　真有什么事情，王冲的深海玄铁重甲，加上那名神箭手的弓箭，也完全来得及。
　　……
　　练功场上，战马蹄哒，李沉从没有想过，短短的数个回合，他就会体力消耗到这种地步。
　　斗大的汗珠不断的渗出，顺着额眉、鼻梁、下巴滴落下来。咸咸的汗珠渗入眼眼，连视线都模糊了。
　　小小的一杆长枪握在手中，却是从未有过的沉重。鼻中传来浓烈的血腥味，李沉知道，这些鲜血全部都是自己的。
　　“混蛋！”
　　李沉咬住牙，心中狠狠的骂了一声。他突然有些后悔，不是后悔了自己的自大，而是后悔自己低估了对方的无耻。
　　几天的挑战，对方已经拿捏住了众人的心理，更拿捏住了鸿胪寺在这里的优势，不断的利用身体，堵、撞、贴、靠、抢……总之想尽了一切办法用近似于自残的办法来让自己投鼠忌器。
　　而他自己，却是全力出手，无所不用其极。
　　这是一场不公平的战斗！
　　李沉也知道，自己支撑不了多久了。身体里不断流出的，不止有自己的鲜血，还有体力、罡气。
　　李沉有心结束，但这么多人看着，却又无法轻易的退下来。而且强烈的自尊，也不容许他这么做。
　　“够了！下去吧！”
　　就在李沉感觉万份煎熬，难以坚持下去的时候，一个声音突然从人群中传来，马蹄阵阵，一道身影全副披挂，突然从人群中策马缓缓走了出去。
　　王冲跨下白蹄乌，身披深海玄铁重甲，全副武装，握着那杆枪尖用乌兹钢打造的银色长枪，策马缓缓朝练功场上走了上去。
　　“嗡！”
　　佑大的练功场，一刹那间，突然安静了几分。在王冲出现之后，所有人几乎是不约而同的，长长舒了口气。
　　——这场战斗已经毫无取胜的希望，谁也不想看到之前的悲剧在练功场上再次重演。


第413章 战！
　　“嘿！”
　　另一侧，乌斯藏大王子却是冷笑一声。这场战斗已经到尾声了，他即将享受到胜利的喜悦，怎么可能随便因为一个人的话就被打扰。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，乌斯藏大王子人马合一，化为一条滚滚的烟尘，笔直的朝着李沉撞了过去。
　　“哼！”
　　王冲冷笑一声，似乎早已预料到了这一幕，右手一竖，轰！下一刻，半空中仿佛一道响雷划过，一根粗大的铁箭划过半个练功，轰隆一声擦着乌斯藏大王子的战马，重重的插进了地板里面。
　　希聿聿，青稞马长嘶着人立而起，马背上的乌斯藏大王子也脸色难看到了极点。
　　“混账！”
　　乌斯藏大王子还没有发难，练功场的边缘，金顶的楼宇里面，猛然爆发出来声惊天的怒喝。
　　王冲那一箭没有伤到乌斯藏王子，却把楼宇里的鸿胪寺官员惹怒了。
　　“哪里来的混账东西，我说的话你听不懂吗？不得伤害乌斯藏王子！不得伤害乌斯藏王子！你是耳朵聋了吗？使团成员受伤，这是会引起两国纠纷。你是哪家的混账小子，鸿胪寺的话你当耳边风是吧？”
　　楼宇里的鸿胪寺官吏怒不可遏。
　　他们已经一再警告，而且派了禁军在这里把守，没想到还是有人不听劝告，简直岂有此理！
　　“来人！赶紧给我把他带下去！”
　　栏杆边缘，那名鸿胪寺官吏伸出一根食指，遥遥指着王冲，铁青着脸，厉声喝道。
　　练功场边缘人群骚动，几名禁军立即直奔王冲而来。
　　而另一侧，乌斯藏的大王子脸色同样不好看。刚刚那一箭，绝对没有留情。如果不是自己反应快，恐怕早就已经被射中了。
　　“神箭手！”
　　乌斯藏大王子猛的扭过头来，狠狠的瞪着练功场边缘的王冲，仇恨值一下子被王冲吸引过去了。
　　同一时间，整个练功场的人也全部被王冲吸引了目光。
　　“我早就说过，这一场战斗已经结束了。即然你装做不懂。那我就再说了一遍了。乌斯藏不是想要见识中原的年轻俊杰，找到可以打败你的人吗？那么，你已经如愿了。乌斯藏人向来崇尚武勇，该不会只有这点本事，只会欺负弱者吧？”
　　王冲策马上前，从容不迫。他的前一句话还是用中土语言说的，但是下一句，就是不折不扣的乌斯藏语了。
　　“嗡！”
　　当王冲说出那一大窜流利的乌斯藏语，练功场上，原本一脸怒容的乌斯藏大王子，连带后方的乌斯藏大将都松莽布支以及其他的乌斯藏战士纷纷耸然变色。
　　中土大唐视乌斯藏为蛮夷，根本不屑一顾，所以根本不会有什么人去学会乌斯藏语。除了鸿胪寺的那寥寥几个人，这还是众人第一次在中土遇到会讲乌斯藏语的人。
　　这种感觉并不是很好。
　　而且，这还意味着众人不能再用乌斯藏语当着这些中土大唐的人交流了。
　　“你是什么人？为什么居然会讲我们乌斯藏人的语言！”
　　乌斯藏大王子眯着眼，终于整个侧过身来。他现在对这个突然出现的全副盔甲的大唐骑士远比任何一个人都要感兴趣。
　　甚至比击杀那个已经没有还手之力的大唐世家子弟还要感兴趣。
　　“而且，即然你想要上场，那也可以。你应该知道我们比试的规矩吧。只有二十六岁以下的，才有资格参加这场挑战。中土大唐号称人杰地灵，英杰汇萃，该会连这种挑战都需要作弊吧！”
　　乌斯藏大王子神色傲然，但目中闪烁的却是狡猾的神色。
　　“……还愣着干什么？还不快抓住他？”
　　一阵凌厉的声音从耳中传来，身后脚步隆隆，几团强大的气息向着自己急速接近。王冲呵呵一笑，连头都没回，手掌一抖，一枚金灿灿的令牌立即抖手飞了出落，落在两名禁军身前。
　　看着令牌上一条活灵活现的莽龙，几名禁军浑身一个激灵，陡然停了下来。
　　“哈哈哈，你不是想要知道我的身份吗？如你所愿，我告诉你！”
　　王冲看着对面的乌斯藏大王子，目光明察秋毫，对于乌斯藏大王子的意思早就心知肚明。
　　右手抓住头盔的边缘，用力一套，满头漆黑的长发落下，严严实实的盔甲下面露出的是一名脸色白皙、五官俊美的少年面孔。
　　“啊！”
　　看到这张年轻的超乎寻常的脸庞，四周围突然发出一阵轻呼。
　　而练功场边缘的楼宇里，一名一直稳坐泰山，安然不动，一看就是位高权重的鸿胪寺的官员却是猛的坐起，整个人好像触了电一样，陡的变了脸色。
　　“居然是他！”
　　这一刻，他终于认出这个突然出现在练功场上搅局的是谁了。如果说有一个人在整个鸿胪寺里最不受迎，最受厌恶的话，那么毫无疑问，那一定是眼前这个少年。
　　不论是节度使事件，还是围剿高句丽剌客事件，王冲所做的每一件事情，都轻而易举的将鸿胪寺的努力化为化有。
　　王家是得到了他们想要的荣誉、名声，但是为了弥补他们在京师中造成的不安，鸿胪寺不得不花费大量的精力、钱帑去安抚各国的使节，以及京师里的胡人和诸番，使他们相信这一切只是偶尔，帝国对诸国的政策不会发生改变。
　　毫无疑问，整个鸿胪寺上上下下，一致对外，最不受欢迎的，就是这位京城王家最小的公子。
　　“混蛋！不是告诉他们吗？绝对不能让这个王家的公子靠近。怎么居然让他给混进来了！”
　　那位高权重的鸿胪寺官员额头青筋跳动。他突然有种不好的预感，这次练功场的事情恐怕会变得一发不可收拾。
　　有这位京城王家公子出现的地方，几乎从来都要搅得一团糟。
　　“拦下他，无论如何，绝对不能让他伤到乌斯藏的大王子！”
　　那人掐着眉心道。
　　“大人，恐怕已经来不及了……”
　　一名鸿胪寺的高手道，目光看着外面不断走近的两人，脸上满是担忧：
　　“不论是乌斯藏人，还是那个小子都不会同意我们的。而且，那个王冲的手里，还有宋王的令牌……”
　　最后一句话，掐住了那巍然身影的死穴。就像剌破的皮球一样，一下颓然的坐回了座椅里。
　　宋王令牌！
　　就像一道宏伟的高墙一样，把他所有的念头都挡了回去！
　　……
　　“不用担心！泱泱大唐，要对付你，还用不着派出什么厉害。派我一个，就足够了。”
　　王冲却不知道边缘的楼宇上，一名鸿胪寺的官吏已经盯上了自己，一边说着，王冲一边戴回深海玄铁的头盔，只露两只眼睛在外面，然后策马继续往前走去。
　　“狂妄！即然你想死，我就成全了你！”
　　乌斯藏大王子目中透出一丝阴狠的神色，二话不说，拍马就走，直接往练功场的另一边走去。
　　王冲目光扫了一眼，看到那名被击溃的世家子弟被抬下了练功场，也冷然一笑，拍马向着另一侧走去。
　　王冲身上没有丝毫气息透出，这让乌斯藏大王子完全看不出深浅，也一时拿捏不定他到底是什么实力。
　　两人一东一西，隔着巨大的练功场，遥遥相对。气氛陡然之间紧崩起来。
　　老鹰、黄芊儿，楼宇中的鸿胪寺官吏，都松莽布支，还有所有练功场周围的世家子弟目光全部集中到了两人身上。
　　四周围落叶可闻。
　　“嗖！”
　　王冲双手一横，将银色的铁枪架在身前，乌兹钢的枪头遥遥的对准了远处的乌斯藏大王子。
　　“哼！”
　　王冲冷笑一声，全身罡气震动，整个人的气息突然变得肃杀无比。
　　他可不是来为了报西行之路上的仇。
　　在京师之中这么挑衅，这些乌斯藏人也未免太目中无人了。就算有鸿胪寺的人在也一样保不了他们。
　　“轰隆！”
　　大地震动，下一刻，白蹄乌四肢发力，带着王冲，纵跃而起，如同一道疾电般向着对面的乌斯藏大王子冲去。
　　“来吧！”
　　乌斯藏大王子阵阵狰笑，同一时刻，青稞马嘶声长啸，同样带着磅礴的气息电射而出。
　　两匹战马在短短时间内就加速到了极致。
　　四十丈，三十丈！
　　“轰隆！”
　　一阵钢铁的轰鸣震动大地，没有丝毫的犹豫，在短短时间内，王冲瞬间放出了体内的“乌骓光环”。
　　一道巨大的光环从王冲体内扩展到白蹄乌的脚下，然后扩散开来。巨大的光环重愈千钧，令大地都微微下沉。
　　嗡，在第一道光环之后，光芒一闪，又是一道光环隐隐迸射出来。
　　“哈哈哈！”
　　看到王冲马蹄下的光环，练功场上突然一阵惊天大笑：
　　“小子，原来你就这点本事！我还以为你有多厉害！你死定了！”
　　“昂！”
　　激烈的马鸣声中，光芒一闪，乌斯藏大王子身后的虚空中一片黑暗，在这片黑暗之中隐隐闪过一道巨大的黑色耗牛，只是一闪，便钻入到了乌斯藏大王子胯下的青稞马体内。
　　乌斯藏大王子速度瞬间激增。
　　同一时间，钢铁轰鸣，一道两道三道，足足五道光环从乌斯藏大王子胯下青稞马的马蹄下扩展开来。
　　轰隆！
　　虚空轰鸣，两个人两匹战马，速度都达到了极致，宛如划过天空的两道慧星般，一往无前的朝着对方撞击过去。
　　也没有丝毫的保留，也没有丝毫的犹豫。
　　因为速度过快，两人甚至在练功场上各自掀起了一阵巨大的狂风，气流的呼啸声响彻天地！


第414章 击杀乌斯藏大王子！
　　“不好！”
　　人群中，看到这一幕，黄芊儿顿时神色一紧，整个心弦猛的崩紧了。以乌斯藏大王子的实力，无论如何，王冲都不是对手。
　　而同一时间，老鹰的眼中也露出了担忧的神色。
　　他虽然说的淡定，但内心中的紧张一点都不下于黄芊儿。
　　而练功场周围，人群更是发出阵阵惊呼。
　　“嘿嘿嘿，这个小子死定了！”
　　一群乌斯藏使节团的骑兵聚在一起，阵阵冷笑，看着王冲的目光就像看一个死人一样。
　　没有人看好王冲，就算再希望大王子被击败的人都看得出来。王冲这样子绝对不是那个乌斯藏大王子的对手。
　　“哼，这可是你自找的。这可怪不得我！”
　　练功场边缘的楼宇上，轻风徐徐，一道鸿胪寺的身影双手撑着凭栏，也是阵阵冷笑。
　　鸿胪寺不可能去对付王冲，但是如果是王冲自己找死，那就怪不得他们了。就算是圣皇来了，也怪罪不到他们头上。
　　这个时候唯一还对王冲保持着信心的，恐怕就只有他自己了。
　　二十丈！
　　十丈！
　　八丈！
　　……
　　时间在这一刻仿佛放缓了无数倍，王冲目光湛湛，就在距离乌斯藏大王子还有六丈的时候，王冲眼中寒光一闪，随即异变突起。
　　“嗖！”
　　王冲手掌一抖，一道寒光风驰电掣，突然之间破空而出。不过这一道寒光却并不是朝着乌斯藏大王子去的，而是朝着乌斯藏大王子跨下的青稞马去的。
　　嗡！
　　只是一眨眼间，王冲栲栲大小的“罡气铁衣”就没入了青稞马张开的大嘴内，从嘴巴瞬间没入腹内。
　　这么短的距离，就连乌斯藏大王子都来不及反应。
　　“嗤！”
　　就在两人快要撞上前的一刹那，白蹄乌在速度达到巅峰，几乎不可能改变方向的情况，突然一拐，以毫厘之差，划出一道弧形，突然之间在乌斯藏大王子身前数丈外，错身而过。
　　这一招，不止是满场的观众看呆了，就连乌斯藏大王子都震住了。众所周围，速度越快，在短时间内想要改变方向就越是不容易。
　　因为巨大的惯性，绝不是那么容易消除的。贸然之间改变方向的结果，只会使战马支撑不住自身的惯性，最后骨断筋折，摔倒出去。
　　要想做到这一点，绝不是普通战马可以做到的。
　　“轰隆隆！”
　　还来不及细想，战马隆隆，乌斯藏大王子跨下的青稞马嘶鸣一声，就像一块滚动的岩石在高速度的情况下带着乌斯藏大王子摔了出去。
　　“嗖！”
　　而几乎是同一时间，王冲在冲出去十几丈之后，突然一个S形回旋，顿时去而复返，速度不但没有减少，反而增加了不少，人枪合一，银色的枪尖遥遥的指着刚刚从马尸上站起的乌斯藏大王子，急冲而去。
　　“不好！蛇形回环！这个年轻人怎么会这么高级的骑级！”
　　远处，看到王冲施展出这一招，乌斯藏大将都松莽布支瞳孔一缩，瞬间认出了王冲施展的这门精妙的骑术，整个人脸色都变了。
　　“蛇形回环！”
　　这是天下间最顶级的骑术之一。在狭窄的范围内，那些顶级的骑手可以在不减速，不停止的情况，将速度短时间激增，同时将方向来个一百八十度的大回环。
　　在骑兵称雄，备受重视的战场上，这项骑术的作用可想而知。
　　不过不管是大唐，还是在乌斯藏，这门骑术都不是普通人可以掌控的。至少需要达到武将的级别，才有可以将战马控制到那种精妙细微的地步。
　　——无论如何，这都不是一个普通的世家少年，或者是京城公子能够掌握的。王冲施展的实在是太熟练了。
　　一种强烈的危险感从心中升起，都松莽布支心中一紧，嗖的一声，想也不想的从人群中电射而出。
　　都松莽布支的反应已经很快了，但王冲的反应更快。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的练功场上，王冲一骑绝尘，地裂天崩。白蹄乌的速度，加上乌骓光环和王冲自身的实力，这一刻，王冲足足拥有媲敌真武五重强者的实力。
　　“来吧！”
　　王冲猛然厉喝一声，手中的银色长枪爆射出惊天的光芒。这一刻王冲，神威凛凛，犹如战神一般。
　　而与此同时，练功场上，战马被杀的乌斯藏大王子阴阴冷笑一声，突然做了一件谁也没有想到的事。
　　面对王冲的全力一击，他不但没有后退闪避，反而抽出长刀，不闪不避，朝着王冲全力劈了过去，对于身上露出的满天破绽，完全不顾。
　　“混蛋！”
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　“又用这一招！”
　　……
　　看到这一幕，练功场上群情激愤，人群纷纷怒骂起来。对于眼前这一幕，众人再熟悉不过，乌斯藏大王子分明是故伎重施，想用自己的身体做盾，用之前对付那些世家子弟的方法，再次来对付王冲。
　　“哼！这可是你找死！谁也怪不得！”
　　王冲看到这一幕，不同冷笑起来，完全是看死人一般的看着乌斯藏大王子。乌斯藏大王子想用这招来对付他，那真是找错人了。
　　别人或许投鼠忌器，不敢杀他。但他王冲——绝对不再此列！
　　“轰隆”
　　只听一声惊天动地的巨响，王冲人马合一，终于和乌斯藏大王子在半空中重重的撞击到了一起。
　　如同两颗慧星在虚空中相撞，无匹的气劲席卷四周，如狂风扫落叶一样扫荡整个练功场。
　　“轰隆！”
　　就在人马撞击的刹那，王冲突然从马背上弹射而起，铿！周围众人还没有反应过来，一柄寒光闪过，王冲头下脚上，手中的乌兹钢剑在乌斯藏大王子最猝不及防的刹那，狠狠的插入了他的头顶百穴汇。
　　时间就此定格！
　　殷红的血水，如同喷泉一般从乌斯藏大王子头顶呼啸而下，淹没了眼睛、额眉、鼻子、嘴唇。
　　乌斯藏大王子大张着眼睛，嘴唇嚅动，但却一句话都说不出来。
　　“轰隆轰！”
　　身体仿佛木桩，推金山倒玉般的倒下，一直到最后，乌斯藏大王子的眼睛都睁得大大的，似乎不敢相信王冲真的敢杀了他。
　　两国交恶！
　　乌斯藏帝国和大唐的战争，上百万黎民百姓卷入其中，无数的战士伏尸沙场……他难道就不怕吗？
　　他难道不知道这种后果吗？
　　他居然……真的敢杀他！
　　“轰！”
　　短暂的寂静之后，练功场上突然爆发出一阵山崩海啸般的欢呼。这一刻，不管认不认识王冲的，也不管是哪个世家的子弟，都不由自主的举起双臂，兴奋的欢呼起来。
　　王冲做到了！
　　王冲居然真的杀了那个嚣张的乌斯藏大王子！
　　“咔嚓！”
　　一块木头栏杆不经意的扳下，附近的楼宇上，鸿胪寺的一名官员狠狠的一掌砸在栏杆上。
　　“混蛋！王家……王家这是要造反吗？！”
　　鸿胪寺的官员脸色青的泛紫，扣在栏杆上的手掌，更是贲起了条条青筋。因为过度的震惊和愤怒，他的身体都激动的颤抖起来。
　　乌斯藏大王子！
　　乌斯藏大王子！……王家的那个孽畜，居然把他给杀了！这是天大的祸事！
　　他到底知不知道他做了什么啊！
　　这一刹那，他只感觉脚都站不稳，天都要变了。
　　而整个楼宇中，只要是对政治了解一点的鸿胪寺的人，这一刻全部都是脸色煞白。
　　他们已经预感到一场巨大的祸事了。
　　同样的苍白也出现在另一群人的脸上。
　　“乌斯藏大王子……他居然真的把他杀了！”
　　黄芊儿紧紧的握着衣袖边缘，小脸苍白。王冲以弱胜强，这本来是一件值得高兴的事情。
　　但是现在，黄芊儿却被另一件事情，剌激的心中惶惶。
　　乌斯藏的大王子死了，而且是被王冲斩杀。她已经可以预感到一场剧烈的风暴。
　　而且王家就是这场风暴的中心。
　　黄家才刚刚投靠的王家。王家被席卷进去，黄家恐怕也一样逃不脱。
　　王冲太冲动了！
　　“小子，拿命了！——”
　　突然之间，一声饱含怒意的大喝传来，震断了所有人的欢呼。巨大的练功场上，一股滚滚的金色罡气洪流，浩浩荡荡，有如雪崩一般，朝着王冲席卷而去。
　　和这股蕴含着毁灭气息的力量相比，王冲和乌斯藏大王子刚刚的战斗简直如同小孩子过家家一样。
　　这一击，挟怒而发，只怕钢铁都要碾成齑粉，更别说是血肉之躯。
　　“不好！”
　　老鹰大吃一惊，想也不想的举起手臂发出信号。轰，一根粗大的铁箭拖出一道长长的白色气浪，以雷霆万钧之速向着练功场射了过去。
　　然而神箭手发出的粗大铁箭射在金色的罡气洪流上，却发出射中钢铁一般的轰鸣，直接被震飞出，还在半空中就碎成了一段段。
　　这一幕突如其来，谁也没有想到乌斯藏人里面还隐藏了这样的高手。就连老鹰都反应不起。
　　“公子……”
　　老鹰心中一沉，想也不想的冲了出去。但是这个时候已经来不及了。眼看着王冲就命丧金色的罡气洪流之下，突然之间，所有人耳边都听到了一个低低的声音：
　　“都松莽布支！这么快就沉不住气吗？”
　　声音不大，但就是那么一句，那滚滚荡荡，毁天灭地的金色罡气洪流就好像遇到了什么天敌一般，突然之间戛然而止，就这么顿在那里，就好像时空停滞了一般！


第415章 锋芒毕露！
　　练功场上，和王冲隔着十几丈的距离，都松莽布支一身皮袄布袍飞舞，看着不远处的大唐少年，眼神中第一次露出惊骇的神色。
　　他随团出使的事情非常隐秘，根本就没有多少人知道。就算在乌斯藏内部，知道这件事情的也绝对不多。
　　都松莽布支怎么也没有想到，他保持了三个多月的秘密，居然被一个来路不明的大唐少年一口道破。
　　这一刻，都松莽布支心潮起伏，第一次有种看不透眼前这个少年的感觉。
　　然而感到震动的还远不止都松莽布支一人。
　　“都松莽布支？！”
　　在远处的楼宇上，一道身影紧紧的扣住了凭栏，大睁着眼睛，居高临下，几乎不敢置信的看着广场上的那道身影。
　　在帝国和乌斯藏的战场上，很少有人不知道都松莽布支这个名字。在帝国的黑名单上，这个乌斯藏的大将绝对榜上有名。
　　在帝国的京师，想要他性命的人绝对排成排。
　　没有这个人，乌斯藏帝国的实力绝对能削弱很多。
　　只是，虽然听过都莽松布支这个名字，但真正见过他的人寥寥无几。恐怕当面都没几个人知道他到底是谁。
　　鸿胪寺虽然是负责接待诸国使团，负责对他的使团。乌斯藏帝国的使者更是他们一手安排的。
　　但是就连他们都不知道，都松莽布支这个乌斯藏帝国的巨擘居然偷偷的潜入了大唐。
　　而且就在他们的眼皮低下！
　　“年轻人，我不知道你在说什么？”
　　都松莽布支道，这句话却是用乌斯藏语说的。他的神色平静，只是很短的时间就恢复了正常，快的让人以前刚刚的一切只是自己的错觉。
　　“哈哈哈，都松莽布支，你真的不知道我在说什么吗？”
　　都松莽布支用乌斯藏语和王冲说话，但王冲却没有上当，当着无数世家子弟、王公贵族的面，直接用中土语言说话：
　　“我如果没有记错的话，传说中的都松莽布支可是汉藏两族的语言都会说吧。而且……哈哈，都松莽布支，如果我是你的话，就会以最快的速度离开大唐，离开这片是非之地，而不会再在大唐的京师里待上片刻。”
　　王冲哈哈大笑，不但没有后退，反而牵过战马，朝着都松莽布支这个乌斯藏的大将缓缓上前。
　　乌斯藏大王子身边有乌斯藏大将都松莽布支随行，这一点王冲也只是猜猜而已。毕竟，传说往往都是以讹传讹的，不能当真。
　　但是都松莽布支的反应已经足以说明问题。如果说最开始王冲还只是猜确的话，那么现在，王冲已经肯定，这个站在自己面前，收敛了气息，身材并不是如何高大，但却孔武有力的乌斯藏壮汉就是名闻天下的乌斯藏大将都松莽布支。
　　乌斯藏出名的武将并不多，但是都松莽布支绝对是其中举足轻重的人物。在他带领下的乌斯藏大军凶悍绝悍，而且又极富智慧，并不是单纯的仅靠武勇。
　　和帝国对乌斯藏的战争中，大唐本来一直是处于优势的。但是都松莽布支的出现，弥补了这一处空白。
　　大量帝国的武将、高阶军官，以及身经百战的老兵死在他带领的大军手里，而这些武将和高阶军官里面，又绝大部分都是出自京师的世家大族，豪阀门第。
　　可以说，只要家族中有子弟在西部参军的，就没有对都松莽布支不恨之入骨的。
　　这个人攻击性极强，而且积极主动，只要有这个人在，有子弟在西线的家族还会源源不断的出现大量损伤。
　　王冲可以肯定，京师里绝对有大量的世家子弟，甚至包括宫中的皇帝陛下在内，都非常乐于去取都松莽布支的性命！
　　大将级别的人物非同小可！
　　王冲心知肚明，别说自己，就算整个王家所有的高手包括在内，恐怕都奈何不了这种大将级别的人物。
　　但是自己杀不了，王家杀不了他，就不代表没有其他办法了。
　　帝国里面能杀他的人，多了去了！
　　只要自己揭露他的身份，不管对不对，接下来，其他的事情，都自有其他人去完成。
　　“这可是你自找啊！”
　　王冲心中冷笑。
　　正常的情况下，要想在战场以外的地方对付都松莽布支这种番外帝国的大将几乎是不可能。但是偏偏他太过托大，居然以为行踪隐秘，没有人能认出他，一个人偷偷潜入大唐帝都来。
　　“年轻人，你叫什么名字？”
　　都松莽布支用乌斯藏语道，他的目光闪烁，眼中流动着阵阵莫名危险的光芒。
　　他已经明白眼前这个少年的心意，不管他说什么做什么都没有用。他已经打定了注意，要在这里大庭广众之下，以这种方式对付自己。
　　或是其他时候，都松莽布支连看都不看，早就一巴掌拍死了。但是现在，都松莽布支只感觉到一阵锋芒毕露的锋芒，就像碰到一只剌猥一样。
　　“王冲！现在你应该不清楚，但是未来，你一定会知道的。”
　　王冲坐在马上，傲然笑道。
　　“哼，你就不怕我现在杀了你吗？”
　　都松莽布支眯着眼睛道，依然是用的乌斯藏语说话。
　　两个人一个用乌斯藏语，一个用中土语言，说的话截然不同，但却交流毫无问题。
　　“怕！当然怕！”
　　王冲笑道：
　　“但是你信不信，如果不杀我，你还有机会活着离开大唐，但是如果杀了我，你甚至这座练功场？”
　　都松莽布支眯着眼睛没有说话，那一双锋利的眼眸仿佛想要看到王冲的灵魂深处。
　　来到大唐三个多月，他第一次遇到了一个完全看不懂的人，而且还是一个十几岁的少年。
　　杀机在眼中萌动，但是都松莽布支却始终没有动手。
　　他没有把握，也完全猜不透这少年的背景。
　　不管对方是什么来历，但是有一点他是说对了。从现在开始，这座中土神洲的帝都已经变得对他不安全了。
　　在这里多滞留一分，就多一分的安全。
　　“年轻人，这次我不杀你，因为你和你的家族很快还有更大的麻烦了！”
　　都松莽布支突然深深的看着王冲道：
　　“大王子不是你想杀就能杀的！”
　　“哈哈哈……”
　　听到都松莽布支这番话，王冲差点要笑出声来。好歹也是乌斯藏帝国的大将，高原上的雄鹰，居然也在他面前用这种手段。
　　如果不是自己知根知底的话。
　　“大将军说得好，正好我也有几句话，想要和大将军说一说。”
　　王冲说着，就在全场人怪异的目光中，突然俯身过去，就在这位名闻天下的乌斯藏帝国的大将军身边附耳低声说了一句话。
　　就是这么一句话，都松莽布支浑身剧震，猛的抬头看着王冲，一脸见鬼的神色，眼中原本若有若无的杀意，更是瞬息间消失的干干净净。
　　“哈哈哈……”
　　王冲突然仰头大笑，一拍马背，蹄哒哒如风一般直奔练功场另一端的乌斯藏使节团而去。
　　就在十几名乌斯藏骑兵面前，王冲停了下来，嘴角似笑非笑。
　　“赤罕！”
　　王冲用乌斯藏语说出的第一句话，就令一群乌斯藏骑兵神大变：
　　“小心你的弟弟！王位是你的不假，但可惜，你不一定有这个命能坐上去！哈哈哈……”
　　说完这句话，王冲哈哈大笑，不再逗留，拍着马儿，绝尘而去。而不管是乌斯藏大将都松莽布支，还是练功场上的一群乌斯藏骑兵，居然一个拦下他的都没有，就这么看着他嚣张的绝尘而去。
　　“走！”
　　都松莽布支眼皮狂跳，说了一声，便提着那名被王冲斩杀的乌斯藏骑兵的尸体破开人群离去。
　　这里已经不安全，虽然周围什么都还没发生。但是都松莽布支已经感觉到了极大的危险。
　　这次任务完全失败，这座大唐帝都里现在步步危机，都松莽布支甚至就连能不能活着回到乌斯藏高原都不知道。
　　就像那个少年说的，在这里每多待一秒，就会多一分的危险。
　　“哗！”
　　十几名精锐的乌斯藏铁骑居然一句话都没说，跟在都松莽布支的身后，灰溜溜的离去。
　　“恭喜宿主，改变练功场事件：乌斯藏的挑战，获得10点命运能量点奖励！”
　　“恭喜宿主，改变乌斯藏王室之争，获得5点命运能量点奖励！”
　　……
　　一连两道声音有如天籁一般在王冲脑海中响起。而几乎是在同时，原本静悄悄的练功场上，再次爆发出一阵冲天的欢呼！
　　“王冲！”
　　“王冲！”
　　“王冲！”
　　……
　　一波又一波，有如山崩海啸般。没有多少人知道王冲刚刚干了什么，但是所有人都知道，那些不可一世的乌斯藏使节团被打压的灰溜溜的走了，而这一切，又是九公的孙子，京城王家的那个王冲做到的。
　　“这可真是名利双收啊！”
　　王冲听着练功场山呼的声音，嘴角慢慢的露出一丝笑容。这次练功场上的收获倒也不枉他从灵脉山上下山一趟。
　　击败那个乌斯藏大王子就奖励了10点命运能量，说的那一句话，就价值5点，轻轻松松一趟就收了15点的命运能量，这都快赶得上那次高句丽剌客围剿了。
　　王冲现在是越来越发现，只要能够成功改变那些对帝国影响很大的重大事件，其收获要比自己一个人闷头苦干，强得太多太多。
　　“加上之前的79点命运能量，我现在就有94点的命运能量点了……就是可惜啊，乌斯藏离得太远，天高皇帝远，我也只能够说那么一句话，否则的话，多挑拨挑拨，恐怕远不止5点命运能量点那么简单。”
　　王冲心中道，暗暗觉得有些惋惜。
　　不过就这么一句话，居然就值5个命运能量点，也已经是相当不错了。


第416章 出人意料的真相！
　　王冲走进人群里，到处都是欢呼声。不管怎么说，这么多天来，终于有人做了一件大快人心的事情。
　　“公子！”
　　人群里，老鹰喜形于色，带着一群人迅速的迎了上去。只在黄芊儿站在一旁，眼中露出担忧的神色。
　　“王冲！”
　　就在人群最欢腾热闹的时候，一个冰冷的声音如同秋霜一般，突然从人群中传来。
　　就在人群之中，帝国禁军护道，一名鸿胪官神色铁青，满面的怒容，气势汹汹的走了过来，一脸兴师问罪的样子。
　　这次王冲不请而至，突然闯入进来。鸿胪寺的人早就是忍他半天了。能忍到现在已经是相当不错。
　　“王冲，你好大的胆子。你知不知道你已经闯下了涛天大祸。你们王家闯下了涛天大祸，亏你居然在这里还笑得出来！”
　　冰冷的声音如同一阵寒风席卷周围，十余丈内一下子安静了下来。所有的目光全部望向了那名来者不善的鸿胪寺官员，还有他对面的王冲。
　　很多人眼中都露出了畏惧的神色。
　　在京都之中，鸿胪寺绝对属于一个特殊的存在。他们没有任何的实权，但却任何机构更有权力。
　　因为鸿胪寺可以绕过朝廷，直接上达天听。而且，只要鸿胪寺需要，完全可以先斩后奏，便宜行事。
　　——这一点，是鸿胪寺建立之初就已经被赋予了的权利。
　　他们拥有巨大的权利去完成对皇家来说极为重要的事情，比如说封禅泰山，每年的庙祭、神祭，以及太庙祭典。
　　这些东西每一样都对皇家拥有巨大的意义，所以也同时赋予了鸿胪寺超然的力量和权力。
　　王公贵族、世家子弟，还有勋贵门阀，虽然在平民眼中是高高在上，但是在鸿胪寺面前，只不过是无足轻重的蚂蚱而已。
　　“呵呵呵，大人，王冲自问所作所为，并无丝毫出格之处。不知道鸿胪寺所谓的大祸从何而来？”
　　王冲哂然一笑，看到鸿胪寺的官吏不但没有后退，回避，但大袖一甩，迎着那位看起来地位不凡的鸿胪寺官吏走了上去。
　　“说这番话你自己不知道吗？”
　　鸿胪寺官吏目欲喷火，如果眼光可以杀人，王冲早就死了千百回了：
　　“乌斯藏大王子是什么人你会不知道吗？这是乌斯藏帝国的继承人，真正的皇储。我们鸿胪寺千方百计的想要保他，居然就被你给一剑杀了。你知不知道，这是多大的祸事，帝国和乌斯藏几十年的和平，就要被你毁了！”
　　“你们王家自己去向圣皇请罪吧。”
　　“来人！把这小子给我拿下！”
　　鸿胪寺的官吏说着，突然把手一指，就对准了王冲。
　　“谁敢！”
　　老鹰猛的大吼一声，脚下重重一踏，猛的挡在王冲身前，双臂张开，目眦欲裂，将王冲牢牢的挡在身后。
　　“哼，陛下给的权利，高祖和太宗皇帝的谕令，鸿胪寺一切都可以便宜行事。你们惹下这么大的祸事，该不会以为可以就这么一走了之吧？”
　　鸿胪寺官吏大手一挥，哗啦啦，身后无数的禁军士兵以及鸿胪寺的高手立即鱼贯而入，将王冲和老鹰等人牢牢围住。
　　乌斯藏的大王子按照程序，参加了使节团，递交了国书，一切都是规规矩矩。但却在距离这皇城不远的地方，在一个小小的练功场倒毙在他们鸿胪寺的眼皮底下。
　　这可是不小的罪过。
　　这样的罪名，鸿胪寺都担当不起。而相比起乌斯藏大王子身死，日后将引起的地裂天崩，这件事情又只是小巫见大巫。
　　鸿胪寺又想顺利的逃脱干系，就不可能让王冲这个罪魁祸首逃掉！
　　“谁敢对公子下手，别怪我老鹰不客气了！”
　　老鹰双臂张开，急得眼睛都红了。周围王家的护卫和京城张家来的人手也纷纷拔出了刀剑。
　　“罢了，只能这么做了……”
　　黄芊儿心中叹息一声，右手握住了背后的银色大剑，同样站到了王冲身前，但银剑却并没有拔出来。
　　这一场战斗已经不可避免。
　　围绕着乌斯藏大王子的死，日后整个帝都都会波动起来，那必将是一场地裂天崩的剧烈，所有世家大族包括黄家也必将卷入其中。
　　不管日后会怎么样，至少今天自己护他一次，也算是仁至义尽了。
　　“混账！你们想造反吗？来人，今天无论如何都要给我把他拿下！”
　　那名鸿胪寺官吏突然一指王冲，也发怒了。
　　铿铿铿！
　　一瞬间，刀剑出鞘，寒光四射，两拨人马互相对峙，气氛剑拔弩张。
　　“呵！把刀剑都收了。”
　　就在双方气氛最僵滞的时候，王冲突然冷笑一声，拨开了老鹰的双手。
　　“公子？！”
　　老鹰扭过头，一下子急了。鸿胪寺可不是开玩笑的，被他们带走，不死也得脱层皮。更不要提，鸿胪寺明显是要把王冲往死里推，替自己做代罪羔羊的架势。
　　“放心，老鹰，事情还没有到这一步。”
　　王冲哂然一笑，摆了摆手，安抚住了老鹰，神情相当放松。就在两拨人马讶然的目光中，王冲突然从众人的包围中走了过去，走到了那名鸿胪寺的官吏和一群鸿胪寺高手的面前。
　　“你叫什么名字？”
　　王冲走过去问道。
　　“郑沉舟，如何？”
　　郑沉舟冷冷道，以为王冲想要记下他的名字，好日后报复。但是鸿胪寺又怎么可能怕了王家的危胁？
　　“呵呵！”
　　王冲突然一笑，就在一群鸿胪寺高手的怔愣的目光，突然伸出手掌轻轻拍了拍郑沉舟的脸：
　　“鸿胪寺就是这么一群‘高手’，也怪不得会被人一叶障目，人骑到脖子上来。”
　　“你什么意思？”
　　郑沉舟猛的避过王冲的手掌，抬起头，狠狠的盯着他。
　　“哈哈，鸿胪寺负责一应异邦、诸番的接待礼仪，居然连真假王子都认不出发来吗？”
　　轰隆！
　　王冲这番话一出来，别说是鸿胪寺的一邦人，就连老鹰和黄芊儿都是浑身一震，呆住了。
　　“你什么意思？”
　　“接待了三个多月的假王子，到现在都还分辨不出来吗？愚蠢！你们以为那真的是乌斯藏大王子，那些乌斯藏的铁骑就会这么轻易而举的离开吗？死了一个大王子，你们都没有发现，他们的反应太过平淡了吗？枉你们招待了三个多月，居然连一个假王子都没有认出来。还让他们在练功场上杀了这么多人！”
　　……
　　“嗡！”
　　一石激起千层浪，黄芊儿、郑沉舟他们还没有说话，周围所有听到王冲说的话顿时一片哗然。
　　“假王子？这怎么可能？”
　　“这意思，我们所有人都被鸿胪寺骗了，居然被一个假王子杀了我们这么多人？”
　　“该死，不可吧？”
　　“怎么不可能？如果不是假的，王公子怎么敢这么干脆，一剑杀了那大王子？”
　　“这么说我们所有人都被欺骗了？”
　　“混账！气死我了！！”
　　……
　　这一刻，人群嗡嗡，一片哗然，所有人眼中都有了暴躁和怒火的味道。那个练功场上的“大王子”其实功力并不是太强。
　　但就因为他的乌斯藏大王子的身份，又总是处处拿着身体做盾牌来挡剑，所以才使得众人投鼠忌器，被他使用诡计杀了这么多人。
　　如果知道他的真正身份，早就把他大卸八块了！
　　一瞬间所有人都有种被欺骗的愤怒。
　　老鹰、黄芊儿更是面面相觑。
　　“咝！”
　　郑沉舟长吸了一口气，怔怔的看着王冲，突然说不出话来了。他本来是拿下王冲的，这样才好向上面交待。
　　但是现在，抓不抓已经不重要。
　　如果王冲说的是真的，那鸿胪寺可是巨大的失职。
　　“你怎么知道？”
　　郑沉舟沉声道。虽然没有点头，但就连他自己都信了。斩杀一个乌斯藏的大王子，事涉两国，不是小事。
　　王冲的动作实在是太干脆了，干脆的一点犹豫都没有。如果他事先就知道乌斯藏大王子的底细，知道练功场上的那个是假的，那就可以完全解释他的举动。
　　而且帝国的大王子身死，都松莽布支他们走得太干掉了。虽然说想要自我保全没有错，但是也要分情况。
　　换了如果大唐帝国出现这种问题，绝不可能这么轻易的一走了之。甚至连王冲这个“罪魅祸首”都没有除掉。
　　“这本来就不是什么很难的事情，只是你们把乌斯藏人想的太简单了而已。堂堂乌斯藏的大王子，未来的继承人，怎么可能轻易的以身涉险，还拿身体去挡刀挡剑？就算他同意，大将都松莽布支在那里，难道他也会允许吗？这么明显的事情，你们居然没有丝毫起疑！”
　　“一出简简单单狸猫、太子的游戏，就把你们甩得团团转。如果不是我出现，你们还准备让他杀多少人？真是愚不可及！乌斯藏人的性命难道还能比大唐人更珍重？”
　　“乌斯藏大王子的事情就不劳你们担心了。这件事情，我们京城王家抗下了。有这个时间，你们还是想想怎么向陛下交待那白白枉死的三十几个世家子弟，青年俊杰吧！”
　　王冲说完这句，推开郑沉舟起身往外就走。
　　而郑沉舟居然呆呆的站在那里，连拦都没拦一下。王冲说的已经完全超出了他的想像。
　　郑沉舟脑海中一片空白。他无论如何都不能接受，他居然被一群乌斯藏人甩了。
　　“怎么可能！……”
　　郑沉舟喃喃自语，但王冲却已经走远了。


第417章 群龙会！
　　当王冲离开练功场的时候，与此同时，宫廷的深处，五皇子李亨正低头徘徊，满心的忐忑。
　　在他的面前，有一道不足一尺高的门槛。但就是这一道门槛，就像一道无形的高墙一般，坚实厚望，上下无边，带着令人喘不过气来的压力，横亘在李亨的身前。
　　四周静悄悄的，但李亨额头隐隐有冷汗渗出，心中有说不出的焦灼。
　　未时的觐见已经过去了一个多时辰，但一直到现在，李亨都还没有等到召见的消息。
　　李亨心知肚明，自己所有的命运都决定在那小小的一道门槛之间。
　　“嗡！”
　　突然之间，大门打开，一个尖利的嗓音从深深的大殿里面传来：
　　“传，五皇子李亨觐见！——”
　　嗡，就像一记重锤擂在心中，李亨浑身一个激灵，猛然之间清醒过来。等了很久的召见，终于在这个时候到来了。
　　李亨深深的吸了一口气，定了定心神，整理了一下衣服，然后这才抬起了脚掌，带着忐忑不安的心情，跨过了门槛。
　　“砰！”
　　当脚掌落地的声音传入耳中，李亨只觉得如同山峦般的厚重。
　　大殿幽深，仿佛没有尽头一样。脚掌底下，则是一阵阵冷冰的感觉。整条通道，除了一个个表情肃冷的，五丈一个的执金吾卫外，其他再无他人。
　　整个通道针落可闻。
　　不知道过了多久，似乎只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，在李亨的感觉中似乎永远都走不到头的时候，眼前豁然开郎，一阵明亮的光芒突然从前面传来。
　　同一时间传过来的，还是一阵无边无际，尊贵、神圣，如同天地般不可揣度的庞大的气息。
　　在这道气息面前，李亨身上的压力突然沉重了千百倍不止。
　　“儿臣参见父皇！”
　　李亨跨过门槛，不敢抬头，恭恭敬敬，战战兢兢的跪在地上。即便已经二十岁了，但对于大殿上方那道神祇般的身影，李亨内心依旧如同幼时般的敬畏，甚至敬畏的更深了。
　　火光摇头，大殿上方的那道身影一动不动。
　　而在那道身影的下方，李亨感觉到了一道道弱小很大，但却同样极其强大的气息。
　　——那是皇宫深处的诸皇子，很显然，今天出现在这里的远不止他一个人。
　　大殿里静悄悄的，针落可闻。一道道的冰寒、冷酷的目光，从四面八方投过来，落在大门附近，跪在地上的李亨身上。
　　皇家之中无亲情！
　　不管是贤明的圣君，还是无能的昏君，一朝又一朝，一代又一代，这是谁也无法改变的铁律！
　　在宫廷之中，李亨感觉不到丝毫温暖，只感觉到深深的寒意。
　　“起来吧！”
　　不知道过了多久，一个声音威严、浩荡终于从大殿上方响起。
　　李亨战战兢兢，这才站起身来，但是依旧不敢抬头，按照往常的规矩，低着头，走到了大殿的最尾端。
　　——虽然贵为五皇子，但是在诸皇子之中，李亨却是最没有背景，实力也是最弱的，所以按班排辈，他永远都是站在最末位。
　　众诸皇子从来都没有在意过他五皇子的身份，而圣皇也从来不在意这些。
　　和李亨想像的不一样，当他入列之后，圣皇并没有立即询问他，就好像把他淡忘了一样。
　　而其他诸皇子的目光也纷纷收回，空气仿佛突然又恢复了流动，一切恢复了正常。
　　李亨就像一团空气一样，站在队伍的最末端，无人关注。
　　一团庞大的气息厚重如山峦一般，屹立在距离父皇最近的地方，虽然有如莹光之与皓日一般，但是对于其他诸皇子来说，却是强大的不可思议。
　　李亨知道，那是大皇子的气息。
　　论资排班，不管按哪种方法，大皇子作为未来的储君，永远都是站在距离父皇脚下，距离最近的人，这一点谁也改变不了。
　　每次召见，父皇都会询问他朝堂政治、武备修葺、武道修练、百姓民生等各个方面的问题。
　　每一次见面都是一次考验。不止是他，对其他诸皇子也是如此。每个人在接受父皇考验的同时，也在借此展露自己的才华。
　　皇家之中，绝无寻常百姓父子的温馨、温暖，这也是李亨避开皇宫的原因。
　　朝堂政治、诸番外国，农田水利……诸皇子口中谈论的东西，没有一个是李亨了解的。
　　不是他太过浅薄，而是他从来没有这种资源，甚至就连一个教他这些的师傅都没有。
　　李亨不敢恨，也不敢怨，如同往常一样，站在那里，低着头，规规矩矩，战战兢兢，一动不动。
　　大皇子、二皇子、三皇子，四皇子……接着便是六皇子、七皇子，诸皇子一个个的上前，接受圣皇的考验。
　　当终于等到自己的时候——
　　“好了，今天就到这里吧！”
　　大殿上方，那威严浩荡的身影突然摆了摆手道。
　　李亨就这么被无情的跳过了。一丝止不住的失望从眼中掠过，李亨有些失落，有些庆幸，但很快就恢复了正常。
　　在宫廷中，这样事情他已经经历过很多次了。
　　“……今天我们父子相聚，就不要聊太多的政事了。来人，上舞乐！酒宴！”
　　一声令下，就像打开了闸门一样，偏殿则门之中，顿时无数的宫女、太监喜笑颜开，端着果盘、桌椅、酒壶、香炉鱼贯而入。
　　只一会儿，诸皇子身前就摆满了一张张充满古韵的桌椅，摆满了水果、糕点、酒水、菜肴。
　　当诸皇子落坐之后，铛！编钟一响，乐器声响起，如数身曼妙，冰肌玉骨，娇艳俏美的宫女穿着白色的裙穿，如同云中仙子般鱼贯而来。
　　“父皇！——”
　　就在众宫女准备进入大殿中央，表演宫舞的时候，一个声音突然响起，打断了乐律。
　　“父皇，这种软绵绵的宫乐未免有失我大唐铁血的风格。儿臣听说五弟他准备了一首剑舞，准备表演给父皇看，为诸兄弟助兴，还是父皇允许。五弟，你说是不是？”
　　三皇子突然从座位上站起，对着大殿上方说完，突然扭头看向队列最后的李亨，一双冰冷的眼眸精芒四射，透露出阵阵咄咄逼人的光芒。
　　“嗡！”
　　一刹那间，时间定格，所有的乐声、舞声，说话声，气流声，咀嚼声……统统消失不见。
　　原本休闲放松的气氛突然之间变得紧崩不已，充满了一股无声的刀光剑影的味道。
　　宫廷所有的宫女、太监几乎是同时低下头来，眼中露出忌惮的神色。而其他的诸皇子则是阵阵冷笑，扭头看向最末尾的李亨。
　　就连宴席上方的大皇子，虽然不像其他诸皇子一样目露讥讽，但却也放下了筷箸，扭头看了过来。
　　整个大殿静悄悄的，针落可闻。
　　“来了！”
　　李亨感受着四周那种如影随形，庞大的令人喘不过气来的无形压力，整个人一下子变了脸色。
　　本来以为，自己可以逃过一劫。没有想到，三皇兄还是放过自己。一开始没有发难，并不是没有注意到自己，只是把机会放到了现在而已。
　　感受着那一道道或讥讽，或者冷笑，或者恶意满意，或者充满了敌意的目光，李亨的额头上突然渗出了冷汗。
　　这种感觉是他以前从来没有体会过的。
　　第一次他受到了绝对的瞩目，但却绝不是他想要的。
　　“三哥果然还是不肯放过我！”
　　李亨心中暗暗道。他根本就没有学过剑舞，也根本就不会。诸皇子之中也从来没有人表现过什么剑舞。
　　李亨知道三皇子就是故意的。
　　“殿下一定要记住，宫廷之中，多说多错，少说少错，不说不错。这是老奴几十年经验所得，殿下你一定要记住。”
　　冥冥之中，李静忠入宫之前说的话再次在耳边响起。
　　入宫之后的情况谁也预料不料，李静忠也无法进入宫内。这是他在李亨入宫最后说的话。
　　“父皇，我……”
　　李亨刚想要拒绝，耳中就听到了五皇子的声音：
　　“哼，五弟，怎么？在父皇面前这么犹犹豫豫，你这是想要反悔，突然不愿意吗？”
　　声音冰冷，带着阵阵冷笑，似乎早就看穿了他的心思。
　　“三哥，你——”
　　李亨直起身子，刚要说话，突然之间，嗡，就好像一座远古太山压了下来，冥冥之中，李亨突然感觉到了一对威严、浩荡，令人心生敬畏的目光，落到了自己身上。
　　父皇！
　　李亨心中一颤，原本就要吐出去的话立即收了回来。然而没有等他再次开口，耳中就听到了圣皇摆了摆手，淡然、平静声音：
　　“够了，辚儿，不要为难你五弟了！”
　　“嗡！”
　　一股血气突然往头顶冲去，这不是李亨第一次受到忽视，但是这一次，李亨心中却感觉无比难以忍受。冥冥中，王冲在昆吾训练营外说的那翻话突然浮现脑海：
　　“殿下，不入虎穴，焉得虎子。你没有退路的，想要改变你的现状，改变陛下对你的看法。就只有积极主动，勇于争取。”
　　“这次入宫，三皇子他们一定会想尽办法为难你。正常的情况下，你一定会退缩。所以，无论如何，你一定要反其道而行之。你要积极主动的在陛下面前表现自己。这次觐见将是你最好的机会，无论如何好好把握。唯有置之死地，方能后生，要想取得陛下的青睐和重视，这恐怕是你最后的机会了！”
　　……
　　血水不停的往头顶冲去，李亨可以忍受诸皇子的嘲笑、冷酷、冷漠、攻击、暗杀，但他唯独无法忍受的，就是心中最尊敬，最敬爱的父皇漠视。
　　“父皇，我准备好了！儿臣确实准备了一支剑舞，想要献给父皇！”
　　这一句话宏亮无比，隆隆的声音响彻整个大殿。
　　李亨跪在地上，身躯颤抖，但声音却无比的坚定。
　　这一刹那，大殿寂静无声。所有的皇子全部都呆住了。就连大殿上的圣皇也目光微微一滞，扭过头来，目光再次落到了殿下的李亨身上。
　　“准！”
　　只有淡淡的一个字，但这一个字却在李亨的心中掀起了万道涟漪！


第418章 一场结束，另一场开始！
　　“轰隆！”
　　大门洞开，一骑身影从里面飞驰而入。宫门外，看到五皇子骑马而出，李静忠心中一紧，扯起衣角，快步迎上去，牵住了五皇子的马。
　　“殿下，怎么样？殿下，怎么样，怎么样……”
　　李静忠抬起头，身体因为过于紧张、激动而剧烈的颤抖。这一次的事情非同小哥，可以说五皇子的身家性命就决定于此。
　　而同样的，也李静忠的性命也决定于此。主辱臣死，在宫中再普遍不过。所以在过去的那几个时辰里，李静忠心中的忐忑不安也就可想而知。
　　“静叔，不要紧张，没事了，没事了！……”
　　李亨坐在马背上，兴奋脸孔潮红，脖子都变成了血色，看起来比李静忠还要激动。
　　想起刚刚在宫中发生的事情，李亨到现在还止不住的激动。一辈子的低调、退缩、容忍、懦弱，在刚刚宫殿内的一刹那，全部烟消云散了。
　　李亨知道三皇子在陷害自己，也知道当自己曝露会武功的真相后，很可能触怒圣皇，并且被众皇兄围攻，落下胸府极深，欺君罔上的罪名。
　　但是李亨顾不了那么多了。
　　在宫中被人欺侮、暗算、无视、嘲讽，并且毫无存在感的生活了二十年之后，李亨心中最强烈的欲望突然之间曝发了。
　　——就算是明天就被处死，他也要堂堂正正的让父皇正视自己一眼。
　　李亨不会剑舞，但他霍出去了。没有任何的章法，没有任何的招式，也不同于任何世上的剑舞。
　　李亨的剑舞发自内心，是数十年情绪渲泄和奔放之舞。
　　当剑舞结束的那一刹那，针落可闻。
　　李亨做好了等待最恶劣的判决的结果，但却听到了这个世界上最美的天籁之声。
　　在时隔十多年后之后，他终于再次听到幼时那个父亲的声音，对自己充满肯定声音。
　　李亨到现在都记得，诸皇兄听到那翻话时，一个个脸上意外之外，却精彩之极的表情。
　　“静叔，王冲说对了！他真的说对了！走，我们快去找王冲！……”
　　李亨心中激动无比。
　　如果不是王冲激励，还有他的分析判断，就算自己当时想要表现，也不会有那么大的勇气。
　　事实证明，一切都被王冲料中。
　　如果今天的觐见，他有一点点的犹豫，或者否认，那今天就真的再劫难逃了。
　　王冲说的没错，只有积极主动，全力争取，才有生存的希望。就像王冲分析的，陛下是进取之军，他的人生是在各种逆境中前进而来的。
　　只要积极主动，表现自己，才能真正的获得父皇的亲睐。
　　在父皇开口的一刹那，李亨抬起头来，从他的眼中看得清清楚楚。从未有现在这么一刻，他感受到了父皇的心情。
　　就像一只笼中鸟一样，在剑舞舞起的那一刻，李亨打断了心中的枷锁，打断了身上和心中所有的顾忌！
　　李静忠没有说话，他呆呆的看着眼前兴奋的手舞足蹈，兴奋不已的五皇子，整个人都怔住了。
　　他从来没有见识过这样的李亨，他手舞足蹈，自信、激情，充满了感染力和进取心。
　　服侍了李亨这么久，他从没有见到过这样的他。
　　李静忠心中隐隐有种感情，这个站在他面前的五皇子，似乎和他以往印象中的那个他已经变得有些不太一样了。
　　但是哪里不一样，就连他也看不出来。
　　“走吧！”
　　李静忠回过神来，牵着李亨的马，往外走去。
　　……
　　“哼！混账！”
　　回到宫殿之中，三皇子一掌拍下，含怒而发，把三寸多厚的乌金桌子都像纸一样拍成了一团，扭曲不已。
　　想起刚刚宫中发生的事情，三皇子神色铁青，难看不已。他费尽心思，所有的一切都已经算计好了。
　　唯一没有想到的是，五皇子居然一改常态，主动献舞。
　　更让他没有想到的是，这么大的事情父皇居然没有降罪他，不但没有，反而还赐了他一席宫内皇族子弟的殊殊莽袍。
　　御赐的莽袍非同小可，就算反应再慢的人也明白父皇这是什么意思：
　　从现在开始，谁也不准对李亨下黑色。御赐的莽袍就是那一层护身符。
　　谁敢再对李亨下手，谁就是自寻死路。
　　——因为那样等于是在挑战圣皇。
　　“给我查一查，老五到底是怎么回事？他的病，连父皇都治不好。他怎么突然之间就能修练武功了，而且还已经到了元气九阶这么高！”
　　三皇子回过头来，心中怒不可遏。
　　“殿下，没有用的。”
　　大殿里，曾经在灵脉山附近出现过的三角眼黑袍老者鬼手沉声道：
　　“大皇子那边早就查过了，根本就没有查到丝毫的蛛丝蚂迹。五皇子在训练营中非常的低调。而且，五皇子身上的病……连陛下都没有办法。这绝对不是一般人能够做到的。这里面一定有什么我们不知道的东西！”
　　三皇子沉吟不语，眼神中隐隐透出忌惮的神色。他之所以没有再派人暗杀李亨，其中也有这个原因。
　　如果李亨的身边真有某个厉害的强者保护，这个人能够帮助李亨逆天改命，完全改变他的体质，那就决不是自己派出的某个高手能够对付，弄不好还会留下蛛丝蚂迹，对自己不利。
　　绕了这么大个圈子，在父皇面前暗算他，也是出于这种顾忌。
　　——虽然最后还是失败。
　　“该死！”
　　三皇子咬牙切齿，五指捏成拳头，咔咔作响：
　　“不管他是谁，我都一定要将他找出来。我倒要看看是什么人在帮他。鬼手，你现在就带人出去。老五刚刚得了父皇的赏赐，正是春风得意的时候，他从皇宫里出来，一定会去找那个人。你带齐人手，给我仔细打赏。”
　　“混账东西！就算他是天上的神仙，敢插手皇室的皇储之争，我也要让他落下地来！”
　　“是，属下这就带人去！”
　　鬼手低下头来，召齐人手，迅速带人离去。
　　……
　　与此同时，当鬼手带人离去的时候，皇宫其他诸皇子的宫殿中，二皇子、四皇子、六皇子、七皇子……所有皇子同样在关注着这件事情。
　　一向畏畏缩缩，看起来“胆小怕事”的“老五”突然变得如此的“积极主动”，“锋芒毕露”，让所有人都吃了一惊。
　　更让人吃惊的是圣皇的态度。老五的事情居然就被这种轻描淡写的揭过了。
　　圣皇不但没有怪罪，还送了他一件莽袍。甚至连事情的原委连过问都没有过问一下。
　　“这个老五，真是小瞧他了。没想到他隐藏的这么深。”
　　“本来如果他安安份份，没有什么非份之想还没什么关系。但是他居然有这样的野心，那就容不得他了。”
　　“皇位只有一张，即然想要坐上去，哪就没有什么兄弟情份可说了。”
　　“趁他现在实力还不高，无论如何都要想办法铲除掉他。否则的话，一旦让他坐大了，那还得了？”
　　“宫里有这么多的兄弟争夺就已经够多了，不能再多了！”
　　……
　　恐怕李亨都不会想到，他的一席剑舞，同时激起了其他诸皇子心中的敌视和杀心。
　　如果说之前对于李亨的敌意还停留在念头上的话，那么现在，这次酒宴之后，这些念头已经可以化为行动了。
　　皇室之中无亲情，连父子尚且如此，何况是兄弟？
　　连圣人都无法解决的问题，又如何是一袭莽袍能解决的。只不过，一切必须得做得更隐秘了而已！
　　……
　　“哗啦啦！”
　　夜色渐暗，一只黑色的乌鸦扑打着翅膀，掠过层层的天空，最后落在了西北角的一处角落里。
　　“到了！”
　　老鹰手掌一举，接住了天空落下的乌鸦。
　　“看来，五皇子那边应该是一切平安了。”
　　王冲负着双手，看着老鹰手上的乌鸦，微微舒了一口气。他现在最担心的就是五皇子。
　　之所以一直等在这里，也是为了待他的消息。
　　“公子说的没错，李静忠传消息来说，五皇子一路有惊无险，而且还获得了圣皇赏赐的蟒袍。五皇子说想要见见你，不过，李静忠在信里说他已经拦住看他。”
　　老鹰看完乌鸦腿上的信笺点头道。
　　“这个家伙……倒是有点用。”
　　王冲点了点头，听着老鹰念着信笺上的内容，眼中掠过一丝怪异的神色。
　　李静忠这个未来的大奸臣，这方面倒是反应很快。知道现在不是他们见面的时候，所以主动阻止了五皇子。
　　倒是不枉当初他留了他一条性命。
　　“希望他能一直这么保持下去吧！……”
　　王冲心中暗暗道。
　　李静忠现在渐渐发挥出他的本来，作为未来的大奸臣，几乎掌控整个朝纲，大权独揽的存在，李静忠在政治方面的嗅觉，以及危险的感知能力是无庸置疑的。
　　有他在五皇子的身边，五皇子会安全很多，也会有很大的助力。至少，目前是这样子！
　　“走吧，我们也该出发了。接下来，我们的任务还很重。这一切才刚刚开始啊……”
　　王冲抬起头来，目光越过重重楼宇，望向了皇宫的方向。
　　只有他心中明白，李亨成功逃过了这一劫，并不是什么结束，而仅仅只是另一场更加波澜壮阔，也更加危险的棋局的开始。
　　这个棋局一旦进去，就不能退出，不到最后，也绝不算是解决。大伯、自己、整个王家、宋王、齐王，大皇子、二皇子……所有皇子皇女不管是谁，不到最后，就绝对不能退出。
　　胜利者永远都只有最后一个人，以及他身边的人！


第419章 玉真宫里见太真！
　　就在皇宫的深处，王冲终于第一次见到了大唐第一美人。但也就在见到太真妃的同时，王冲心中一沉，顿时知道，不管自己原来有着什么样的打算，从这一刻开始，都要重新考虑了。
　　因为这位大唐第一美人，和自己以前所了解的情况已经完全不一样了。
　　“嗡！”
　　深色的宫帷晃动，一只冰肌玉骨，纤尘不染的玉足从帷幔里面伸了出来，轻轻的落在白玉台阶上，那玉琢般的骄嫩细趾，居然比脚下的汉白玉石还要晶莹剔透。
　　而随着这只纤细玉足的伸出，一个人风华绝代，冰肌玉骨，高昂着致头的绝代佳人，从里面缓缓的走了出来。
　　“王冲，你终于肯来见我了？”
　　一个声音在殿中回荡，伴随着这个声音，一双凌厉的眼眸似笑非笑，居高临下，落在了王冲的身上。
　　而伴随着这阵目光，王冲肩上一沉，立即感觉到了一股无形的压力。
　　王冲以前从未见过太真妃，但是哪怕再孤陋寡闻，王冲也知道，太真妃虽然在朝堂里掀起了剧烈的波澜，但是她自己本身，却只是出身平凡的普通女子。
　　杨家虽然也是地方上的高官，但是王家的这样的将相世家相比，还差的很远。而太真妃，也仅仅只是个丝毫不会武功的普通人。
　　但是现在的太真妃，不但身上透露出一股凌厉的、高高在上的，只有宫闱中的娘娘、妃嫔们才有权势味道，而且在她身上，更有一股强大的，远远超出自己庞大的气息。
　　“真武九重……不对，绝对达到了玄武境一二重的境界。短短几个月的时间，她的实力居然进步这么大！”
　　王冲心中一片凛然。
　　“太真妃事件”王冲早就从宋王那里了解到了足够的，大量的关于太真妃的事情。
　　太真妃是不会武功的！
　　——这一点王冲确信无疑！
　　然而仅仅只是半年多的时间，不止是太真妃变了，就连杨钊也一样变了。只不过，太真妃身上的变化要比杨钊大的多。
　　“哈哈哈，妹妹，这可是我的好兄弟，也是你的好兄弟们，你可不要为难他！”
　　一个爽朗的声音从旁边传来。
　　这里没有外人，杨钊忙不迭的站出来，帮着自己的义弟说话。
　　“士别三日当刮目相看”，现在的杨钊和王冲初见的时候完全截然不同。他身上白袍子黑幞帽，右手捋着须子，浑身上下，自然而然的散发出一股令人倾慕的士大夫气息风骨。
　　而在他体内，轰隆隆罡气流转，更是流露出一股真武境五六重才有的庞大气息。
　　曾经流落京师街头，手无缚鸡之力的地痞无赖，进入宫中和官场才不过短短的时间，就有了如此惊人的变化，这简直是脱胎换骨一般。
　　王冲都快勤奋的练了快一年，但和杨钊和太真妃这短短几个月内的变化相比，还真是拍马都赶不上。
　　“灌顶禁术！”
　　王冲脑海中光芒一闪，几乎是下意识的想到了这门禁术。对于这门禁术王冲绝不陌生，当初师傅邪帝老人就曾有这种打算，想要将一身的功力，以灌顶之术全部输送给自己。
　　这样的方法可以短时间内成就一名高手，但是师父邪帝老人也必死无疑。这么大的代价，所以王冲当场就拒绝。
　　不管是什么灌顶之术，想要短时间内成就一名高手，代价绝对小不了。所以这种方法，从来都没有怎么大肆的推广过来过。
　　但是皇室之中明显是不一样的。
　　“当年就听说过，传闻宫中有一队特殊的秘密供奉。这些人从小就开始修练，而他们存在的意义，就是积蓄功力，为各大皇子皇女施展灌顶之术，施展功力。当年我还没怎么在意，但现在看来，传言果然不假。”
　　王冲心中此起彼伏，但很快就恢复了正常。
　　“娘娘教训的是，王冲早就该来了。只是，小子刚刚参加昆吾训练营，抽身不得，还请娘娘恕罪。”
　　王冲立即低着头，恭声说道。
　　“哼，你倒是够坦白。”
　　太真妃冷笑一声道，但神情终究是舒缓了许多。虽然心中对这小子三番五次推阻有些怒气，但终究碍不过堂兄的交情。
　　而且，王冲加入昆吾训练营的事情也是事实。
　　只不过，想要让她心中这么轻易的就释怀也是不可能的：
　　“说吧，到底是什么事？前不久兵部调动的事情才刚刚过去，如果没有特别的事情，你是不会到这里来的。说吧，到底是什么事？”
　　说着双手摊开，帷幔之中，两名气息强大，比王冲见过的霓凰公主身边的老嬷嬷还要强大的神秘白衣美妇人赤裸着双脚从里面走出来。
　　这两名中年美女头上插着簪子，神色冷峻，举止优容，一左一右牵住太真妃的手，扶住她缓缓坐到了玉真宫的宝座上。
　　在她们的眉心，一滴泪形的火焰图腾，看起来极其醒目。
　　王冲眼中闪过一丝诧异的神色，但却什么都没有说。
　　“是为了五皇子的事！”
　　王冲开口道。然而话才出口，嗡，整个玉真宫内气氛陡的一变。太真妃的脸色骤的一变，就连旁边的杨钊都神色一沉。
　　虽然王冲是他引荐的，但是王冲要说的事情，就连他都事先并不知道。
　　“王冲，你知道你在说什么吗？你简直是疯了！来人，送客！”
　　太真妃脸若冰霜，目光瞥了一眼旁边的杨钊，想也不想的站起身来，立即下达了逐客令。
　　她虽然进入宫中的时间不长，但也不是瞎子。五皇子的事情下午的时候才发生，但是现在在宫里，已经没有不知道的了。
　　她虽然在宫中得宠，仗着圣皇的宠爱，加上册了妃嫔，现在宫里基本上没有人敢主动招惹她。
　　但是太真妃也知道，在这种地方有些东西是绝对不能招惹的。
　　“皇子之争”恰恰就是其中的禁忌。
　　“王冲，你这次真的太过份了。皇子之争不是我们可以碰触的，你知不知道你在要求娘娘什么事情？五皇子现在是众矢之敌，想杀他的人不知道多少。谁敢帮他，谁就是和宫中的所有皇子、皇女还有各宫的娘娘为敌。该死，如果知道你是为了这种事情，我是绝对不会带你来的。”
　　杨钊脸上很不好看。用不着太真妃给他脸色，如果知道是这样，他首先第一个就会阻止王冲。
　　“绝对不要轻易的掺入任何皇子之间的争执”，这乃是常识。就算是没有世家大族这样的积累，没有家族里的经验教训，这也是一个普通人都明白的道理。
　　“皇子之争”的危险太大了！
　　他们在宫中还立足未稳，就算他们在得宠，这也依然属于不可轻易碰触的禁忌。
　　王冲的请求，他们是不可能答应的！
　　这已经超越了普通要求的范围！
　　“娘娘！”
　　虽然房间里气温陡降，那种气氛已经不适合再谈下去了，但是王冲却并没有离开。早知道这件事情并不会容易，但是无论如何，王冲都要尝试去做一做：
　　“娘娘，如果树林里进了一头大象，会怎么样？”
　　“你什么意思？”
　　太真妃冷笑。王冲这是疯了吗？什么树林、大象？她并不认为这番话有任何意义。
　　无论如何，她是绝对不会轻易帮助五皇子，身涉险地的。
　　王冲却冷静如初，脸上没有任何的变化。
　　“……但是，如果树林变成一间这样的房间，但是树林里的动物没有变。大象没有变，娘娘以后，会怎么样呢？”
　　王冲继续说道。
　　“王冲，你到底想说什么？”
　　这回太真妃终于眼皮跳了跳，盯着王冲，隐约感觉到了什么。
　　“娘娘，树林变成了房间，但动物没变，大象没变。娘娘觉得那些挤在一起动物，是会等着被大象踩死，还是群起而攻之？”
　　“放肆！你是想说我是一头大象吗？”
　　这一次，王冲还没说完就被太真妃打断了。这种比喻太过无礼了。
　　“娘娘恕罪！王冲并无此意。但是娘娘不觉得，自己和五皇子的处境很相像吗？”
　　王冲说着抬起头来，目光望向宝座上的太真妃。
　　“王冲，住口！娘娘是千金之体，得到圣皇宠爱，怎么可能和五皇子一样？你不要乱说了。”
　　眼看着王冲再这么说下去，就要荒唐的不成样子，杨钊连忙出声阻止。
　　“哼，堂兄，你坐下，让他说！我倒要看看，他到底能说出个什么来？到底我和五皇子怎么个相像法？”
　　太真妃冷笑道。
　　王冲的想法根本瞒不过他，不过，以为随随便便几句话就能让他改变初衷，掺和进皇子之争里去，那他就是想得太简单了。
　　就算今天来的是王家的那位老爷子，她也是绝不可能改变初衷的。
　　“娘娘，大象太大了，就算它什么都不做。房间里的动物也会感觉到威胁。娘娘难道不觉得自己现在的处境也是一样的吗？就算你什么都不做，对于宫里的其他娘娘、妃嫔，甚至皇子来说，都是一个威胁。娘娘难道不掺和进皇子之争，就真的能够安然无恙吗？”
　　声音一落，太真妃嘴角的冷笑敛去，神色终于有点不太一样了。


第420章 游说（一）
　　王冲是第一个敢于说出这番话的人。
　　太真妃的处境其实很不妙！
　　不管是之前的“太真妃事件”，还是圣皇的宠爱，太真妃表面看上去风光无限，但是事际上，不管在朝野，还是宫里，太真妃都面临着重重压力。
　　朝廷里面，非议她的大臣依然不少，很多人表面上没有反对，但是私底下很是不满。所以太真妃对于朝廷里的事，从来都是尽量置身事外，避免引起那些大臣的不满。
　　而皇宫里面，太真妃突然之间上位，几乎一人夺去了圣皇的全部宠爱。圣皇甚至为此，为惜要与群臣敌对。
　　对于许多娘娘、妃嫔来说，这早就是无法忍受的事情。
　　要不是顾忌圣皇，三宫六院，不知道多少娘娘、妃嫔，恐怕早就是对她群起而攻了。
　　这一点太真妃心知肚明，所以偌大的皇宫，除了玉真妃附近，以及御花园，还有平常去的几个地方，其他的娘娘、妃嫔那里，她从来都是能避则避。
　　彼此之间毫无瓜葛，更无联系。
　　宫里的排斥和敌视是无形的，太真妃能清清楚楚的感受到来自各宫各院的敌意。这一点也是她的忌讳。
　　从来没有任何一个人敢在她面前这么说话，包括杨钊都是从来不敢提。但是王冲居然直接就给她这么血淋淋的揭露出来。
　　“王冲，你太放肆了！”
　　被王冲剌中痛处，太真妃的脸色陡然冷了几分，有如冰霜一般。就连杨钊都变了脸色，在旁边使劲给王冲打眼色。
　　这个混蛋小子，今天是疯了吗？
　　这种话就连他都不敢说，因为太真妃已经不仅仅只是他的堂妹了，而且还是宫中的娘娘。
　　王冲胆子未免也太大了。
　　“呵呵，看来是我想多了，这一趟我虽然是为五皇子的事情而来，但也未尝不是为娘娘考虑。即然娘娘觉得在下是在胡说八道，那王冲就不多说了，打扰娘娘了，王冲告退！”
　　出乎意料，看到太真妃发怒，王冲却是哂然一笑，神色如常，一边说着，一边拱了拱手，就要作势告退。
　　“嗡！”
　　就在王冲准备作势离开的时候，突然一个声音从大殿上方传来，叫住了王冲。
　　“等一等！给本宫站住！”
　　大殿上方，太真妃目光流转，虽然依旧神色冰冷，脸若寒霜，但却和之前截然不同：
　　“王冲，即然你说是为了本宫考虑，那我就给你一个机会。说吧，你到底是怎么个为我考虑法？如果你不能说出个道理来，可就别怪本宫不客气了。”
　　这番话大大出乎人的意料，杨钊幞头长袍，扭过头看了一眼大殿上方的太真妃，眼中忍不住露出一丝诧异的神色。
　　只有王冲背对着太真妃，哂然一笑，眼中透出一丝不出所料的神色。太真妃虽然今非昔比，地位崇高，成为娘娘之后，更是权位极大。
　　但是说到底，还是个女人。
　　她或许不会对五皇子的事情感兴趣，但她一定对自己的事情感兴趣。
　　“呵呵，娘娘！”
　　王冲转过身来，面对着太真妃，很快将眼中的情绪隐去：
　　“娘娘难道不觉得，自己现在的处境和五皇子很像吗？五皇子是突然之间恢复了武功，娘娘是登上妃嫔的高位，同样都是从微末崛起，同样都让其他人感觉到了危胁，同样都受到了其他人的排斥……”
　　王冲望着上方的那位大唐第一美人，神情从容不迫道。
　　“哼，这就是你所谓的为本宫考虑吗？你说的太牵强了。本宫看不到任何值得我去冒险，去帮助五皇子的理由。”
　　太真妃毫不客气道。
　　她对于皇子之争的态度依然没有变化，能避则避，能远离则远离。王冲的这种说辞，并不足以为让五皇子付出那么多。
　　更何况，她还和五皇子素无交情。
　　“呵呵，现在当然是不值得。但是百年之后，新皇登基，不知道娘娘到时何以自处？”
　　“轰隆！”
　　就像一道雷霆从天下劈下，王冲简简单单的一句话，说得鸾座上的太真妃，以及旁的杨钊，两个人齐齐霍的变了脸色。
　　从开始到现在，这是王冲所说的，对两人冲击最大的话。
　　“王冲，你大胆！”
　　太真妃和杨钊几乎是齐齐斥喝，就连太真妃左右，两名神色冷漠，一直对王冲不怎么在意的神秘白衣美妇人都忍不住望向了对面的少年。
　　陛下百年！这种事情，平常别说说，连想都不能想。当着四人的面，王冲这番话简直大逆不道。
　　“混账！你这是在诅咒陛下吗？”
　　太真妃眼中寒芒四射，一股庞大的气息从她体内爆发出来，令人望而生畏。
　　“王冲并没有这个意思。但是天下无百年之君，更无千年之皇。从古至今，一概如此。太祖，太宗也无一例外。不管如何，未来新皇都必定入主登基。难道娘娘以为，那时还能保持此时今日的地位吧。现在有圣皇在，六宫之中还没有人妄动，但是等到新皇登基，娘娘以为到此六宫的妃嫔会如何？”
　　“王冲并没有不敬的意思。还请娘娘三思。”
　　王冲诚道道。
　　一席话说得太真妃心中惴惴，杨钊也是很是不安。不管王冲有多么的大逆不道，但有一点他是说的没错的。
　　陛下年纪已经不小，而最长的大皇子甚至都有三十多了。议储立储都是迫在眉睫，早已是排上日程的事情。
　　这也是他们不得不面对的一个问题。
　　圣皇在的时候，其他人还不敢放肆。但是等到新皇登基，一切都是截然不同了。杨钊未必还能保有现在的富贵。
　　就像是圣皇那里，也未必保得住她。
　　而太真妃心里还有另外一重顾忌。自古立长不立幼，传国嫡子乃是传统。就算她现在怀了龙种，恐怕大臣们也绝对不会让她的孩子坐上太子的宝座。
　　这也是太真妃心里一直害怕，同时又不敢去想的事情。
　　两人不得不承认，王冲这番话，剌中了他们心中最弱、最痛的地方。
　　“王冲，知不知道，如果我愿意，现在就可以把你打入天牢？”
　　太真妃缓缓抬头，看着王冲道。
　　这是她第一次见到王冲，但是就是这第一次，王冲已经多次触怒她了。而且他说的很多事情，都是自己极其忌惮，平常绝对不会允许任何人在自己面前提及的事情。
　　“呵呵，娘娘。有些事情，是王冲不说，就不会发生的事情？”
　　王冲道。
　　太真妃的脸色阵阵恍惚。王冲说的话，再次令人无懈可击。她心中想要生气，却完全生气不起来。
　　因为太真妃知道，王冲尽管看起来“大逆不道”，但他说的每一件事情都是真真实实，自己忧虑会发生的事情。
　　甚至听在太真妃耳中，完全就是自己借着王冲的嘴巴，将内心深处的隐忧，说了出来。


第421章 游说（二）
　　杨钊也是有些失神。
　　他也是充满着权利的欲望的，要不然也不会进入京师了。他倒是不介意掺入什么皇子之争，只是太真妃并不喜欢别人在他面前提起皇宫中的事情，所以杨钊也从来不提。
　　时间久了，自己也觉着没什么。
　　最近一段时间春风得意，八面叱咤，更是让他彻底淡忘那些事情。但是王冲的一席话突然之间提醒了。
　　就像王冲所说的，有些事情，就算你不去关心，不去掺和，它也迟早会出现在你面前的。
　　若是一般的事情也就罢了，但是“皇子之争”一旦将太真妃牵连进去，那可就关系到了自己的命运前程。
　　“妹妹，虽然我也觉得皇子之争非同小可，不能轻易的涉险其中。但是我这义弟说的也并非没有道理。完全置身事外也是不可能的。或许，我们应该认真考虑考虑这件事，仔细商量之后再决定该怎么办？”
　　杨钊突然扭过来，开口道。
　　这番话别说太真妃，就连王冲都大为意外。要知道杨钊要是开口，效果可是比他强上很多。
　　毕竟，他们可是堂兄弟，关系比自己亲上太多了。
　　原本来用说服太真妃的话，却打动了一旁的杨钊，也是意外的收获。
　　果然，听到杨钊的话，太真妃的眼中终于出现了意动的神色。现在的帝都之中，她最倚重，最亲赖的就是这个堂兄。
　　“兄长，皇宫里的事情说不清，道不明，不是你能够了解的。”
　　太真妃一脸无赖道，这态度已经是软化很多了：
　　“而且，后宫不得干政，这是惯例。陛下也不喜欢后宫的女人插手太多的事情，我若是插手太多，恐怕陛下他会不高兴。而且，我实在看不出来，如果我帮助五皇子的话，到底对我的处境有什么好处？”
　　前几句话还是对杨钊说的，后面一句话就开始转向王冲了。
　　“哈哈哈！”
　　王冲听到这番话，反倒笑了起来：
　　“娘娘，这还不明显吗？后宫诸皇子之中，只有五殿下一人和娘娘一样，都是清清白白一个人，没有丝毫的背景。在宫中，没有任何人帮他。他的背后也没有任何的六宫娘娘、嫔妃。”
　　“在后宫诸皇子之中，只有五皇子是娘娘可以真正拉拢的。只要娘娘对五皇子好，五皇子没有任何背景，必然也对娘娘份外倚靠，绝不会有任何的背叛之心。而且，娘娘现在在宫中是势单力薄，孤掌难鸣，如果有五皇子帮助，也能对其他皇子和娘娘造成威胁，使他们越发的不敢轻举妄动。”
　　“更重要的是，如果将来，如果将来五皇子登上皇位。对娘娘必然也感恩戴德，娘娘就算将来的地位比不上正宫娘娘，恐怕也不会差多了。当然，如果娘娘另有打算，准备怀上龙种，孕育真龙，异日登上紫极的话，那就是另外一回事了，当王冲没有说过。”
　　王冲说着低下头道。
　　太真妃开始还认真的听着，听到王冲后面的话，不由噗嗤一声被王冲逗乐了。
　　“小东西，你在胡说八道什么。就算我怀上陛下的龙种，等到他长大也是至少十八年之后的事。等到那时候，皇子之争早就尘埃落定，又哪里来的什么另外的打算？”
　　太真妃这一笑，突然没了之前的那股凌厉，那妩媚的笑靥，如万花齐放，明媚动人，就连王冲都微微呆了一下。
　　而大殿里的气氛也随着太真妃这一笑，变得温和了许多。
　　虽然太真妃笑得爽朗，但是王冲还是从她的笑声中感受到了一声遗憾。要想在这明争暗斗，处处构陷的宫中扎根下来，最好的办法就是怀上龙子。
　　但是太真妃才堪堪入龙，而圣皇的诸皇子们却早已成年。就算她有所想法，也已经为时太晚。
　　这一点是无论如何都改变不了的，对于太真妃来说，不得不说是一个遗憾。
　　王冲自然也明白这一点，所以明智的没有将话题继续下去。
　　“王冲，你这么看重五皇子，能告诉我为什么吗？”
　　太真妃笑罢之后，恢复了正常，明媚的凤媚侧看着王冲，别有深意：
　　“你大伯父支持大皇子，这一点朝野皆知。你明明知道这一点，却偏偏让我来支持五皇子，你们王家到底在做什么？又或者说，你是想要跟你大伯做对吗？”
　　“而且，最近风传五皇子遇到了某个神秘强者，帮助他伐毛洗髓，脱胎换骨，赋予了他重新修练武道的能力，做到了几乎不可能做到的事情。如果我没有猜错的话，五皇子背后的那个神秘人恐怕和你脱不了关系吧？”
　　说这话的时候，凤眸眨了眨，微微有些凌厉的味道，似乎想要看到王冲的心灵深处。
　　王冲心中一凛，连忙低下头来。
　　现在大半个皇宫，所有皇子、妃嫔都在猜测五皇子为什么突然脱胎换骨，可以修练武功，并且在追查他背后的神秘人。
　　如果让人知道是他在背后捣鬼，恐怕整个王家都会被宫中的诸皇子、娘娘、妃嫔敌视，视为众矢之敌。
　　所以他尽量避免在公众面前和五皇子碰首，被其他人发现。
　　面见太真妃的时候，他也尽量避过谈及他和五皇子的关系。但是太真妃显然并不是外界想的那么简单，也绝不是那么容易糊弄的。
　　王冲甚至提都没有提到这点，但是太真妃却已经猜到了背后的真相。
　　“是！”
　　王冲没有任何犹豫道。
　　不要高估一个人，更加不要低估一个人。尽管外界很多人都认为太真妃仅仅只是一个靠美貌上位，其他一无是处的女人，但是王冲知道，这绝对不是真的。
　　一个普通的女人绝不可能像她那样，承受那么多的非议，并且还能够忍受下来；一个普通的女人绝不可能在勾心斗角如此厉害的宫廷中还生存下来。
　　很多人看到太真妃的时候，很容易被他身边的杨钊吸引，认为她一切都是在靠杨钊打理。
　　但是王冲却知道，这绝对是大错特错。
　　太真妃在杨钊入京之前，就已经进入宫中了，并且成功的扎根下来。无论有没有杨钊，她都绝不是一般人想像的那样软弱和无能。
　　“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，太真妃也绝不像一般人想像的那么软弱可欺，很好欺骗。
　　谁如果敢低估这位大唐的第一美人，认为她空有花瓶之貌，那真的就是大错特错了。


第422章 游说成功！
　　女人永远是属于最容易被低估的那一种。
　　正是因为明白这一点，所以王冲根本就没有否认，连犹豫一下的准备都没有。任何自以为聪明的举动，到最后都会被证明是聪明反被聪明误。
　　“真的是你？”
　　王冲话一出口，两个都呆住了。就算是太真妃也没有想到，王冲居然这么轻易的就承认了。
　　“是我！”
　　王冲再次承认道。
　　“为什么？”
　　太真妃突然好奇道。王家已经搭上了大皇子这条线，没有意外，大皇子应该就是未来的储君。
　　自古立长不立幼，立嫡不立庶，并不是随便说说的。
　　在诸皇子中，大皇子继承大统的机率绝对是最高的。太真妃并不明白，王冲为何会冒着这么大的风险，不惜和他大伯做对，也要帮助一个势单力孤，目前看起来对王家绝无好处，反而有害处的五皇子。
　　“这个王家的麒麟子到底在想什么？”
　　太真妃看着王冲，眸子转动，突然产生了一丝强烈的好奇心。如果是一般人也就罢了，但是眼前这个人可是王冲。
　　不管是“清平调词”风流风采，满腹才华；还是入宫之时，说服宋王一改初衷，支持自己的不可思议；又或者节度使事件中搅动乾坤，震动朝野……
　　甚至就连自己最崇敬的那位神祇一般的九五至尊，也对这个只有十几岁的年轻人赞誉有加。
　　无论是从哪一方面看，眼前的少年都不是寻常的普通人，不可以以常理去揣度。
　　太真妃突然很想知道，到底是什么驱使着这个奇迹的，风一般的少年放着家族里的立场于不顾，放着好好的大皇子于不顾，跑到自己的玉真宫里来，来向自己推荐一个最起码现在还默默无闻的五皇子？
　　他到底是怎么产生这种想法的。
　　“这个……”
　　王冲看了一眼太真妃左右两侧的神秘白衣美妇人。太真妃会意，微微抬起皓腕，两人会意立即恭声退去。
　　整个房间里很快就只剩下了太真妃、杨钊和王冲三人。
　　“很简单，因为我和我大伯的想法不一样，我以为未来的储君恐怕不是大皇子，而是五皇子殿下！”
　　等两名白衣美妇人退出，王冲一鸣惊人，毫不犹豫道。王冲也没隐瞒，立即就把自己从五皇子身上发现的秘密说了出去。
　　太真妃和杨钊听到王冲居说说五皇子才是未来的真龙天子本来就已经呆住了，等到听说李亨得传的龙形绝学居然是五趾的真龙，两个人顿时震惊的话都说不出来了。
　　就算是对宫中的斗争最不了解的杨钊，都知道五趾的真龙意味着什么。王冲如果把这个秘密泄露出去，绝对能在宫中激起天翻地覆、石破天惊的变化。
　　宫内的诸皇子知道李亨突然能修练武功，就已经是杀心大起。如果知道圣皇传了他五趾的真龙绝学，恐怕拼着被圣皇责罚，也是一定要干掉他的。
　　一时间，堂兄妹二人看着大殿中的少年，简直如同见鬼一般。这可不是什么普通的消息、情报，而是足以改写“皇子之争”争斗格局的巨大秘密。
　　虽然年纪轻轻，但是王冲手中掌握的情报之惊人，简直令最厉害的谍报之王都要瞠目结舌。
　　大殿中静悄悄的，针落可闻。
　　王冲没有说话，心中却是此起彼伏。“不入虎穴，焉得虎子”，正常的情况下，五皇子的事情他是绝对不能告诉任何人的。
　　但是五皇子要想闯过眼前这一劫，就必须有太真妃的帮助。而要想真正获得她的帮助，有些秘密是必须要告诉她的。
　　只有这样才能获得她的信任。
　　事实证明，王冲的冒险没有白费。太真妃和杨钊脸上的震动已经足以表明，自己的话对他们产生了影响。
　　如果说最开始的五皇子还只是一个不得势的年轻皇子的话，那么现在，毫无疑问在太真妃和杨钊的心中，他的地位已经上升到了一个新的高度。
　　“娘娘，皇子之争非同小可，娘娘一时之间做不出决定也不奇怪。这件事情也不急在一时，娘娘还有充分的时间考虑。不过王冲还有一言赠于娘娘！希望娘娘在王冲离开之后，再打开查看。”
　　王冲说着，突然从袖中取出一封事先藏好的信来。“打铁还要趁势”，趁着自己的话对太真妃已经产生作用，并且五皇子在太真妃眼中的份量已经大大增加，王冲拿出了最后的撒手锏。
　　能不能对太真妃产生作用，并且让她彻底的做出决定，站到五皇子这一边来，就看这最后的一封信了。
　　“王冲，有什么事情，你不能当面告诉我吗？非要写一封信吗？”
　　看到王冲从袖中掏出来的信，太真妃高居上方，一脸的古怪。明明可以当面说清的事情，王冲却非要拿出一封信来，任何人看到都会觉得非常的古怪。
　　“不能！娘娘看后就明白了。”
　　王冲双手拿着信封，摇了摇头，这回却是异常的坚决。有些事只能想，不能做；有些话也只能看，不能说。
　　“我明白了，你拿上来吧。”
　　“那王冲告辞了！”
　　王冲交了信封，不再停留，赶在宫门彻底关闭之前，离开了玉真宫。
　　而几乎是在王冲转身离开的同时，太真妃犹豫了一下，还是忍不住好奇心打开了信封，抽了里面那张字迹写得歪歪扭扭的信笺。
　　“嗡！”
　　只是瞧了一眼，太真妃心中顿时霍然一乱，凤眼中隐隐闪过一丝慌乱的神色。不过只是一刹那，就被她隐藏了下去。
　　除了她自己之外，就连近在咫尺的杨钊都没有注意到。
　　“妹妹，这小子到底写的什么？”
　　杨钊靠过来，一边瞥向她手中的信纸，一边好奇道。他实在是非常好奇，到底有什么话，是王冲非要写到信纸上的，而不能当着他的面说出来的。
　　“没什么！”
　　出乎意料，以往对杨钊十分信赖，毫不避讳，有什么秘密都与他分享的太真妃，这次葱白的五指一手，突然将手中的信笺连同信封一起震成了粉碎。
　　杨钊甚至连一个字都没瞄到，这封信就已经化为乌有了。
　　这从未发生过的事情，令杨钊惊诧莫名，站在那里整个人都呆住了，有些不知所措。
　　“堂兄，你传我的旨意，拿我的一件玉佩，赏赐给五皇子李亨吧。就说是他在殿前剑舞，献艺圣皇，我对他的孝心非常欣赏，特意赏赐给他的！”
　　太真妃说完这句话，转身就走，进了内殿之中。
　　身后，杨钊呆若木鸡。
　　打死他都不明白，太真妃到底在王冲的那封信上看到了什么，居然会这么慌乱。而且，之前太真妃明明还没有下定决心。
　　为什么看了王冲那封信之后，立即就改变了注意，要赏赐玉佩给李亨。而且还特别表明要传达她的旨意，这岂不是变相的在召告全宫，以后在宫中，她要护着皇子李亨？
　　这和堂妹不轻易涉足皇子之争的初衷可是背道而驰啊！
　　“是，微臣遵旨！”
　　杨钊叹息一声，弯腰深深一礼，然后转身朝外走去。不管这个妹妹下了什么决心，做了什么决定，他都会全力的去执行。
　　只是他怎么都想不明白的是，自己那个义弟到底给太真妃灌了什么迷魂药，让他在看了一封信之后，态度变化这么大？
　　“我这个义弟啊……还真不是一般人能揣度的！”
　　杨钊叹息一声，心中说不清是喜是悲，是怒是乐，摇了摇头，很快走出了玉真宫。
　　他几乎可以想像，当自己离开这里之后，这宫廷深处，恐怕又是要有一场惊天的波澜了。
　　以堂妹此时今日的地位，绝对能在深宫中掀起另一场风波。
　　而与此同时，太真妃走在玉真宫的深处，同样心神烦乱，怅然若失。她的脑海中，翻来覆去的，都是王冲那几行歪歪扭扭的字迹。
　　虽然信笺已经被她烧掉，但信笺上的字迹反而越发的深刻，深刻的印进了她的脑海里：
　　“大凡以色事人，色衰而爱驰，而驰则恩绝！”
　　王冲在给太真妃的信笺上没有其他，只有这么简简单单，没头没尾的一句话。虽然简单，但太真妃却已经明白了王冲的意思。
　　这句话并不是什么王冲的首创，而是出自一千多年前的大秦帝国，当时秦国的一位说客说服当时最得宠的华阳夫人，收下秦异人做义子时，说的就是这句话。
　　而后者，异日正是大秦帝国的未来储君，诞下了后来中土神洲历史上第一个大一统的千古帝王始皇帝赢政，一如今日的圣皇一般。
　　华阳夫人名下无子无女，却极尽宠爱，一如现在的她一样。
　　而秦异人流落在外，无依无靠，不被重视，就如同现在的五皇子李亨一样。但是所有的隐喻，都比不过信笺表面那简简单单的一句话：
　　“大凡以色事人，色衰而爱驰，而驰则恩绝”，太真妃清楚自己是怎么上位的，所以她内心深处才有深深的焦虑，所以王冲这句话才会她有这么大的冲击和震撼。
　　王冲说的那么多话，透露的那么多隐秘，都远远不及这一句带给她来的震撼。
　　因为这确确实实是她内心深处，从不曾向人提及的，最大的隐忧和忌讳。
　　“王冲，希望本宫没有看走眼！”
　　……


第423章 收获！
　　“恭喜宿主，参与皇子之争，参与真龙计划，改变五皇子李亨的命运，奖励命运点数15点！”
　　黑暗中，走出皇宫，身后大门紧闭，一个久违的声音在脑海中响起。随着这个声音，轻风拂过，一股无形的能量从时空深处注入到了王冲的体内。
　　王冲只觉得全身都暖洋洋的。
　　“终于成功了！”
　　听到这阵久违的声音，王冲嘴角露出一丝笑容，知道自己的最后一封书信发挥了作用。
　　之前在练功场对付那些乌斯藏高手的时候，王冲就已经获得了15点的命运能量点奖励，加上太真妃这里得到的，短短一天之内，王冲就获得了30点的命运能量点奖励。
　　到现在为止，王冲获得的命运能量，已经累积达到了109点之多！
　　加上之前兑换铁骨、金液脏腑，帮助五皇子李亨换血，以及几次“天地之力束缚”所消耗的命运能量点，到现在为止，王冲累积获得的命运能量点已经超过了200点。
　　而对于王冲来说，当累积获取的命运能量点达到200点，就代表着一个全新的意义——
　　“……终于可以兑换元气类的东西！”
　　王冲走在石板街的路上，长长的舒了一口气，只觉心中轻松无比。
　　命运之石的奖励总共分成“心”、“体”、“气”、“术”、“势”五大类。不过碍于累积的命运能量点不够，王冲一直都只能兑换“铁骨”、“豹骨”、“金液脏腑”以及“换血”一类的“体”类奖励。
　　要想增长元气，王冲就只能去购买皇城中的皇家丹药。但是一旦开启“元气”类的奖励就不同。
　　那意味着王冲可以用命运能量点兑换增长实力的元气类奖励。
　　如此一来，王冲的实力增长就要比原来快上很多。
　　“……公子！”
　　黑暗中一阵脚步声传来，打断了王冲的思绪，老鹰肩膀上栖着一只大雕，正从远处大步流星的走了过来。
　　“怎么样了？”
　　“没事了。”
　　王冲笑了笑，比了一切顺利的手势。太真妃的事情解决，五皇子那边就高枕无忧了。
　　虽然不敢说就一定是安全了，但是有了太真妃的庇护，至少所有人都有顾忌。就算是大皇子和三皇子那边，估计也不敢随便乱来了。
　　“来吧，回训练营！”
　　从老鹰身后几名王家护卫手里牵过战马，王冲一个翻身就上了马背。一切踏上正途，五皇子也踏上了属于自己的争嫡之路，接下就轮到自己的计划。
　　止戈院那里发展到这一步，也该进行下一步计划了。
　　“……就是不知道都松莽布支那里怎么样了？”
　　看着深黑的天空，以及城池中的万家灯花，王冲想起微服私游的乌斯藏大将都松莽布支，嘴角露出一丝笑容。
　　这位乌斯藏声名赫赫的大将，绝对是令中土大唐深深头疼的存在。这一位不止是武力高强，而且极具智谋，所以，就连哥舒翰这样的称雄大唐、乌斯藏边境的英雄人物，居然也拿他毫无办法。
　　不过，这次在京都之中被自己叫破身份，恐怕就没那么好运了。
　　“逃吧，逃吧！就看你有没有这么好的运气了！”
　　王冲微微一笑，一夹马腹，朝着止戈院的方向而去。
　　……
　　“蹄哒！”
　　一只健硕的马蹄踏下，溅起阵阵飞尘。当王冲赶往止戈院的时候，夜色下，距离大唐京师六十余里外的地方，一支乌斯藏的铁骑正披星戴月，马不停蹄的匆匆往乌斯藏高原赶去。
　　自从被王冲在练功场上揭破身份，都松莽布支等人连驿馆都没回，直接就逃出大唐帝都，星夜往乌斯藏高原逃去。
　　“快点！大唐已经变得不安全，只有返回帝国高原，我们才能彻底的脱离险境！”
　　马背上，都松莽布支神色凝重，不停的催促。
　　“大将军，会不会是我们想多了，大唐根本就没有想过对付我们？毕竟，我们都已经离开大唐六十多里了，什么事情都没有发生！”
　　一名乌斯藏指挥官抬起头，带着一丝侥幸道。
　　自从离开练功场，大将军都松莽布支就一直在催促他们。不是他怀疑大将军的判断和威信，而是这一路过来，他们根本什么都没有遇到。
　　除了他们的疑神疑鬼，就只有两侧山岗呼啸的风声。
　　看起来，完全就是他们自己吓自己。
　　“以前或许不会，但是现在就不一样了！我也希望是我多疑了，但是这是不可能的。”
　　都松莽布支沉声道。从离开大唐京师开始，他就一直被人遥遥锁定，不断觊觎、跟踪的感觉。
　　这种感觉一直到刚才才刚刚消息，但是都松莽布支一点都不敢大意。
　　“百足之虫死而不僵”，现在的大唐远没有当年那么强势、霸道，以及横扫一切的强悍实力。
　　但是在这个庞大帝国的精英阶层和高层，依然有些极其厉害的人物丝毫不容小觑。
　　那个广场上的中土少年就是一个最好例子！
　　有很多次，都松莽布支都想出手杀掉他，但是最后还是让他忍住了。
　　——那个中土少年虽然不知道他的具体来历，但是绝对出身不凡。有很多次，他都在刻意的激怒自己，逼自己出手。都松莽布支也清楚对方的打算，只要自己杀了他，大唐帝国就会有足够的口实在帝都中对自己出手。
　　真出现那种情况，到时候就像那个少年说的，自己恐怕连大唐的京师都没有办法走出去。
　　这一点，那个少年的预测是一点都没错。
　　“……这趟来大唐，本来以为中土已经衰落，没想到却在最后一天遇到这么妖孽的年轻人。中土神洲还是气数未尽啊！”
　　都松莽布支心中感慨不已。
　　大王子和麾下的铁骑龙蛇互易，让部下顶着自己的身份去面见大唐的圣皇。这件事情非常隐秘，除了自己一行人，其他根本无人知晓，就连大唐的那群大臣都没有识破。
　　都松莽布支本来以为，大王子的这个把戏直到返回帝国高原都不会有人识破。没想到却被那个少年轻易看穿，而且当着众人的面毫不犹豫的斩杀了那名帝国铁骑，煞了自己一群人的威风。
　　当然，如果仅仅只是这样也就罢了，毕竟这是大王子一时兴起的把戏，也算是游戏而已。
　　但是对方居然能一口揭穿自己的身份，这才是都松莽布支感到吃惊的。
　　如果干这件事情的是什么大唐的名宿，他也完全能够接受。但是以那少年的年纪，绝对不可能见过自己，更不可能认识自己。
　　保持了三个多月的身份，就以这么一种方式被人揭穿，实在是让都松莽布支始料不及。
　　“大将军，对不起，都是我连累了你！”
　　就在此时，一个声音从旁边传来，都松莽布支扭过头，看到一名“乌斯藏铁骑”正满脸羞惭的看着自己。
　　“大王子不必客气，这件事情本来就是我自己决定的。来大唐也是一续我多年的梦，和你并没有关系。大王子不必自责。”
　　都松莽布支哂然一笑，摆了摆手，不以为意道。
　　这个一脸羞惭的“乌斯藏铁骑”自然也就是真正的乌斯藏大王子了。乌斯藏人飙悍凶猛，崇尚武勇。
　　乌斯藏大王子作为此中侥楚，个性骄傲，更是轻易不会向人道歉。但是大王子也知道，这次的事情非同小可。
　　如果有一个大唐帝国的大将孤身一人，悄悄的潜入乌斯藏帝国，那么乌斯藏帝国一定会倾尽全力，无论如何也要留下他。
　　都松莽布支现在面临的情况显然也是如此。
　　虽然其他人还在将相将疑，不敢确定是不是真的有在对付他们，但是乌斯藏大王子却知道，大唐帝国的精英阶层绝对不会放过这种机会。
　　而如果不是自己太过骄傲，自作聪明，搞出这场练功场的比武事件，一切绝对不会沦陷到这种地步。
　　可以说，如果都松莽布支出现什么不测，绝对都是自己的责任。
　　乌斯藏雄兵百万，但是大将级别的人物也只有寥寥数人。如果都松莽布支在大唐出现了什么不测，那绝对是这次行动中的巨大污点，甚至严重危险到自己的藏王继承权。
　　这才是大王子不安的原因。
　　“你们听我说，只要是在大唐帝都的范围内，大唐一定不敢对我们出手。但是只要出了帝都一定距离那就不一样了。到时候，一旦我们出了什么事，大唐完全可以将事情推到其他人身上。”
　　“而且为了对付我，他们一定会对你们下手。因为只有这样，表面上才能说得过去。这才是我将你们护送出京师的原因。一会儿，你们不要走大道，从这里离开之后，就分明选择一个方向离开。不到乌斯藏高原，绝对不能回头。”
　　都松莽布支道，声音中隐隐透着些不详的气息。
　　“将军，你不和我们一起吗？”
　　一名乌斯藏骑兵指挥官突然感觉出了什么，抬起头道。
　　“他当然不能和你们一起了！”
　　没等都松莽布支回答，一个声音突然从斜刹里传来。这声音突如其来，把所有人都吓了一跳。
　　“谁，到底是谁？”
　　“是谁鬼鬼祟祟的，快给我滚出来！”
　　……
　　人群哗然，一片乌斯藏铁骑就好像受到什么剌激一样，齐齐转过身来，铮亮的弯刀拔出，对准了声音发出的地方。
　　“呼！”
　　轻风涌过，风涛阵阵，就在众人的斜前方，一道清冷的人影白衣如雪，绦带飘飘，背着双手，从树林松涛之中，缓缓的踏步走了出来。
　　看似单薄的身子里，散发出来的却是如山如海一般的气息。
　　砰！
　　一只银色的靴子轻轻的踏在地上，大地震动，整个树林方圆数千丈内气息陡变，所有的草木、大树，枝枝叶叶，全部散发出阵阵针芒的气息，全部遥遥对准了官道上的一群都松莽布支等人。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，一瞬间，所有乌斯藏高原上训练有素的青稞战马全部人立而起，一匹匹睁大了眼睛，鬃毛飞起，仿佛感受到了什么巨大的危险一般。


第424章 藏经阁计划！
　　“是你！……”
　　都松莽布支看着那名风度翩翩，羽扇绾巾白衣人影，神色一冷，心中只剩下这一道念头。
　　都松莽布支知道这人是谁。在大唐帝都之中，这人绝对是属于当之无愧的儒家领袖人物。
　　就算在大唐的帝都之中，这人都属于举足轻重级的泰山北斗级的人物。
　　他虽然不是领兵的大将，但是论影响力也绝于不逊色于哥舒翰一流的中土大将，只有胜出而绝不会逊色。
　　都松莽布支没有想到，为了杀自己，大唐居然连这样的人物都派了出来。
　　“呵呵，是我！”
　　那人面如冠玉，明明眼角的纹路即皱且深，超过五六十岁的年纪，但外貌却只有三四十的样子。
　　他腰上悬着一支长剑，挂着一支铃铛。铃铛随风轻飘，撞击在银色的剑鞘上，发出阵阵清越的脆响。
　　这样一个文文弱弱的人，但是看在都松莽布支的眼里却是如临大敌一般。
　　“大唐皇帝还真是看得起我啊！”
　　都松莽布支看着来人，脸色凝重道。
　　“呵呵，大将军这么有诚意，不远万里赶到帝都之中，无论如何也是要好好款待一翻的。十年前，大将军微服潜行，李某来得匆忙，没得及招待。这一次无论如何都要与将军坐谈一饮。”
　　佩铃挂剑的白衣中年人，一边说着，一边缓缓的向前走去。而树叶、草尖，那股破空而出的针芒剑意就越发的厉害了。
　　那股如芒在背的感觉，令所有的乌斯藏铁骑包括大王子在内，都有一种如芒在背，坐立不安，甚至毛骨悚然的感觉。
　　乌斯藏人并不害怕战场上的铁血冲锋。但是眼前的这一幕，显然已经超出了普通的战场喋血的范围。
　　“你们是冲着我来的，可以放过他们吗？”
　　都松莽布支知道，无论如何今天的事情恐怕都是难以善了的。他现在只希望，能够通过自己吸引住眼前这人，让其他人获得退路。
　　“呵呵，我是无所谓的。不过，能不能逃得性命，那还要看他们自己的了。毕竟，今天来得可不止是我！”
　　白衣中年人道，声音大有深意。而他的目光甚至连看都没有看一眼后方的大王子他们，就好像这些乌斯藏的铁骑真的就只是一些小杂鱼一样。
　　一时间，所有乌斯藏铁骑心中都有一种屈辱的感觉，但不知如何，却又同时有种如释重负的感觉。
　　——这个在太强大了，强大到众人甚至完全兴不起对抗的念头。双方之间的差距，完全不足以道理计数。
　　“明白了，你们还不快去！”
　　“哗！”
　　众人会意，迅速四散而去，就连乌斯藏大王子也是仓皇不已。十几个人分成十多个方向，惶惶如丧家之犬，只一会儿就消散在了密林之中。
　　就像都松莽布支最后吩咐的，十几个人没有任何一个人选择康庄平坦的官道。
　　都松莽布支一动不动，一直到大王子等人全部离开，而且离得远远的，这才转头望向对面的大唐儒家领袖。
　　“来吧！”
　　都松莽布支看着对面道。一切已经不可避免，事到如今，他反而辖出去了。
　　“呵呵，如将军所愿……”
　　树林前方，危险、恐怖的白衣中年人微微一笑，然后就在都松莽布支的目光中，踏出了一只银靴。
　　“轰隆！”
　　片刻之后，巨大的轰鸣声中，一道巨大的龙卷光柱突然之间腾空而起，那炽亮的光芒，混杂着阵阵龙象之声，将天空化为白昼。
　　而当光柱中蕴含的磅礴的毁灭巨力释放开来，方圆十余里内，所有的树木顿时化为灰烬……
　　这是一场惊天的战斗！
　　……
　　王冲是在两天之后得到消息的。
　　一支乌斯藏帝国的使节团在从大唐返回乌斯藏过程中，穿过陇西，进入边界地带的时候，突然遭到一只突厥势力的袭击，除了乌斯藏大王子以及寥寥数名乌斯藏战士以外，其他无人幸免。
　　对于这件事情，大唐帝国深表歉意，并且表示，虽然大王子他们遇袭的地点并不在大唐的境内，但是以后加强剿灭边境地带流窜进来的突厥势力。
　　至于，王冲最关心的乌斯藏大将都松莽布支，大唐朝野从上到下，从朝廷到民间，根本没有任何人谈及，就好像这位乌斯藏大将从来没有出现过一样。
　　事实也确实如此！
　　在乌斯藏帝国的使节团名单里，根本就没有都松莽布支的名字。取而代之的，是某个默默无闻的乌斯藏小兵！
　　——即然“从来都没有来过”，又从何谈起。
　　王冲听到老鹰口叙的这则消息之后，也是大笑不止。在玩这一套把戏上，朝廷里面还是很有能人的。
　　所以说政治永远都是最肮脏的游戏，不管哪里。
　　不过，王冲多方打听，还是利用家族的势力打听到了一点关于都松莽布支的消息：
　　都松莽布支还是成功逃了回去，不过，身，受，重，伤！
　　以他受伤的情况，至少很长一段时间，大唐和乌斯藏帝国交界的地方是看不到这位乌斯藏帝国举足轻重的大将了！
　　“可惜了，就算是这样也还是让他逃回去了！”
　　止戈院的楼阁里，王冲坐在地上，反手一掌将手中的信纸拍在了桌上了，神情一脸的扼惜。
　　都松莽布支在被自己揭露了身份之后，居然只是受到了重伤，这和王冲心里的预期实在是不一样。
　　要是这位乌斯藏大将能够死在大唐境内，说不定，自己又能获得一笔改变命运的能量点奖励。
　　不过王冲也清楚，都松莽布支这种人物等同于哥舒翰、夫蒙灵察、高仙芝和张守珪这种级别的人物。
　　这种人物想要重伤他们并不是太难，但是想要击杀他们，就绝不是那么轻易的事情。
　　毕竟，帝国大将的实力不容小觑。而且如果有心逃跑的话，想要阻挡他们也不是一件轻易的事情。
　　但是不管怎么样，少了这位乌斯藏的强力人物出席，帝国的西疆又会平静许多。
　　哥舒翰的压力也会小上很多。
　　从这一方面来说，自己倒是无意中帮了哥舒翰这个家伙一个大忙。
　　“算了，能将他重伤也算是不错了。真想杀了他，看来只能是在真正的战场上了！”
　　心中转过这些念头，王冲很快静下心来，蘸了蘸墨汁，在书桌上继续书写起来。
　　“《明轮经》……”
　　在扉页第一行写下这个名字，王冲的脑海中迅速的回忆起来，然后这些回忆，迅速的化为了一篇经文，落到了纸上。
　　誊写记忆中的功法经书！
　　止戈院中其实已经有一些王冲誊写的功法了，但是这些还远远不够。王冲要做的，就是在止戈院中建立一座止戈院独有的“藏经库”。
　　只有这样，止戈院才是完整的，才能建立起自己的全套优势。并且即便在日后自己不在的时候，也依然能够源源不断的吸纳人才，并且为帝国源源不断的输送大量的人才：
　　以自己前赡眼光、经验，以及战力能量，以及加上昆吾训练营近在咫尺的庞大生源和实力，所有加入止戈院的人，不但能够学到兵法，进入灵脉修练，增长武功，而且还能从这里学到外面其他地方，轻易学不到的大量功法。
　　而止戈院横跨三大训练营，慢慢培养起来的人脉网络，也能将止戈院里的人才，迅速的输送到他们各自擅长的岗位上去。
　　如此物尽其用，才能迅速的改写大唐慢慢衰败的趁势，撬动中土的整个格局。
　　一个人的实力实在太微弱了，只有集合众人的实力，才能改写一个时代，改写整个帝国的命运。
　　止戈院虽小，但对于王冲来说，恰恰就是这种集合众人之力，改写时代命运的支点。
　　将一本镇定心智，降伏心魔的《明轮台》丢到一边，王冲招了招手，叫过了老鹰。
　　“把这些经书拿走，带到地下的藏经窟去！”
　　藏经阁还没有建好，止戈院也还没有足够的自保能力。暂时只能放到止戈院地下的洞窟里去保藏了。
　　“可是公子……”
　　一向对王冲言听计从的老鹰，这次却出乎意料的停下了脚步，没有顺从王冲意思。
　　“那个人现在就在藏经窟里，这样恐怕不太方便吧？”
　　“哈哈，那样不更好。有他在，藏经窟后顾无忧，岂不是更好吗？”
　　王冲闻言抬起头来，微微一笑道。
　　王冲知道老鹰说的是谁。敢在他的止戈院里这么横冲直闯，完全无视他的命运，偏偏又让其他人敢怒不敢言的，也就只有未来的神通大将，现在却依然默默无闻的李嗣业那个家伙了。
　　李嗣业是几天前来找王冲的时候，无意闯入地下洞窟的。对于王冲手写的那些经书，李嗣业最开始是不屑一顾的。
　　——一个乳臭未干的小子自娱自乐写出来的经书能有多厉害？但是翻看了几本经书之后，李嗣业的态度就完全不对了。
　　基本上从那以后，李嗣业就赖在里面了。
　　这位是个精忠报国的忠勇之臣，但同样是个嗜武如命的武狂，王冲对这一点心知肚明，所以索性放开了禁令，不但让他留在地下洞窟里面翻看自己所有的经书，而且，还一日三餐准时送了过去，好让他专心的翻看里面的书藉。
　　事实上，李嗣业现在差不多算王冲的半个守经人了。
　　有这位在，短时间内，王冲暂时是不用操心藏经窟会出什么问题了。


第425章 全新的奖励！
　　“公子，我不是这个意思。”
　　老鹰一下也急了：
　　“虽然公子已经允许他观看藏经窟里所有的经书，而且他还帮我们救回海德拉巴矿石，但是就算是要报答他，让他看了那么多经书也已经足够了。我们是不是还是保存一点秘密比较好？”
　　“我知道公子很欣赏他，不过，他毕竟是要离开的。他终归和我们不是一路人啊！”
　　在老鹰的印象中，自家公子一直都是个聪明人。但不知道为什么，在李嗣业这件事情显得特别的糊涂。
　　“哈哈哈……”
　　看到老鹰真的急了，王冲也不由笑了，以前还没发现，有的时候老鹰还挺可爱的。
　　王冲知道老鹰是在为自己考虑，如果自己想要争霸天下或者在朝廷里飞黄腾达什么之类的，老鹰的想法是一点都没有错。
　　不过，这次老鹰还真的是想错了。
　　神通大将李嗣业，这种人物看得经书越多，学的东西越多，只会对自己，对未来的帝国越有好处。
　　王冲只怕他看得太少，又哪里怕他看得太多。之所以加入《明轮台》这种降伏心魔，镇定心智的高级经书，就是怕他看得太多，贪多嚼不烂，走火入魔，又哪里怕他看得太多。
　　王冲相信，以李嗣业的性格，这本经书他是一定会看的。
　　“老鹰，放心吧。李嗣业的事情我自有计较，不会对我们造成什么损失的。由他去吧。”
　　王冲摆了摆手，哂然笑道。
　　老鹰犹豫了一点，终于点了点头。虽然还是觉得有点不妥，但他还是选择了相信王冲的判断。
　　从桌上接过王冲誊写的那些经书，老鹰揽在肋下，向王冲告辞一声，很快转身离去，往地下藏经窟走去。
　　等老鹰一走，王冲也平静了下来。
　　“差不多了……”
　　王冲沉默片刻，将手中的毛笔挂回到了笔架上。藏经窟中的经书已经积累了不少了，基本上已经初具雏形。
　　现在相对重要的，还是自身的实力问题。
　　“上次已经积累了109点命运能量了，也差不多可以兑换‘元气’类的奖励了。”
　　王冲心中暗暗道，想起了命运之石。
　　在此之前，王冲一直兑换的是躯体、体术类的东西，但现在终于可以兑换更高级一点的东西了。
　　房间里寂静无比，没有他的命运，一般人绝不敢轻易进入这里。
　　王冲心念一动，立即沟通了脑海中的“命运之石”。嗡，下一刻，一道光幕在王冲面前展开，一项全新的内容展现在王冲面前。
　　“元气丹，兑换点数10点，能够部分增长武者的元气，只对元气阶的武者有用，最高提升到元气九阶。同时永久微弱增加武者体内元气的流动速度和对天地元气亲和力以及吸引力。”
　　“附注：元气丹的作用随着吞服的数量递减。”
　　……
　　这是王冲第一次看到元气类的兑换内容。在王冲的面前，第一次出现了一种低级的兑换丹药，而且价格还非常的低。
　　虽然限制非常大，只有元气阶的武者才能使用，对于现在的王冲几乎是毫无提升作用。但是它的作用依然是非常明显的。
　　“永久增加武者体内的元气流动速度和对天地元气的亲和力”，只这一项就使得这种丹药的价值成倍提升了。
　　“增加体内元气流动的速度”就意味着出手更快，更具爆发力，同时在长时间的持久战中也更占优势。
　　而“增加对天地元气的亲和力”则意味着练功的时候，实力增长更快。
　　虽然这两项内容都只是微弱程度的增加，但是就仅凭这两项能力，哪怕元气丹对真武境，以及真武境以上的武者根本没用，也已经相当珍贵了。
　　“这种丹药，必要的时候可以兑换出来，用来奖励给赵敬典他们，增加他们的实力。”
　　王冲看着脑海中光幕的内容，心中若有所思。
　　所谓差之毫厘，谬以千里，虽然只是一点点的改变，但是在双方都面临瓶颈，都在同样修为的情况下，这一点点的差别往往是质的改变。
　　而在激烈对抗，兵对兵，将对将的战场上，元气流动速度的差异，往往带来的就是“生”与“死”的差别。
　　只凭这一点，王冲就决定将来在不影响自己的情况下，给止戈院的那些核心成员，每人都兑换一粒“元气丹”。
　　王冲心念一动，光幕上内容变化，继续呈现出全新的内容。这一次是和罡气有关的。
　　“罡气锋锐：改变罡气的性质，增加罡气的锋利效果。每三次兑换增加一次一级锋锐光环的效果。如以无限累加。”
　　“兑换点数：15点。”
　　……
　　这简简单单的一段内容，看得王冲眼皮直跳。元气丹的效果已经很惊人了，但是这一段的内容却更加效果。
　　“居然可以改变罡气的性质，简直不可思议！”
　　王冲盘坐在地上，心中急剧起伏。
　　他本来以为能够获得几颗增加罡气的丹药就算不错了，没想到命运之石居然可以直接兑换改变罡气的性质。
　　这比王冲预料想要得到的，还要多的多。
　　“……三次兑换居然就可以获得一道一级光环的效果，这等于凭空增加了一道光环，这种效果简直惊人。”
　　王冲真的被命运之石“元气类”的兑换奖励惊到了。
　　虽然一级的光环只是最低级的光环，改变程度并不是太大，但是王冲敏锐的从中感觉到一种隐含的价值——这种能力不受境界的控制。
　　也就是说，只要你拥有足够的命运能量点，完全可以在真武一重的时候，就拥有真武二重，三重，四重，甚至是五重，六重才有高级光环。
　　唯一的问题是，这种奖励虽然看似丰厚，但是代价却是高的惊人：
　　一道完整的一级的光环效果兑换下来，需要45点的命运能量。
　　以王冲现在积累的命运能量点，这也是一笔不小的负担。这种消耗绝不是王冲可以无限制挥霍，轻易去消耗的。
　　而且，不同等级的光环效果需要累积的光环层数不同。
　　从一级光环到二级光环，可能只需要累积一层一级光环就可以了，但是从二级到三级恐怕就不是这么简单了。
　　三级到四级，四级到五级，需要的层级就更高了。
　　“基本上，能够兑换一层一级光环就算了不错了。”
　　王冲心中暗暗道，很快权衡出了这种“罡气锐锋”效果的实际用途。和“元气丹”的效果一样，这种“罡气锐锋”的效果只能帮助武者在面对同境界，同修为对手时占居一点先手优势。
　　从这一点来说，王冲根本就不需要兑换完整的一级“锋锐光环”，真正明智、合理的作法是兑换三分之一的光环效果就可以了。
　　王冲目光一凝，很快就定下心神，继续往下看去。
　　这一次出现的东西和前面两次，截然不同：
　　“罡气穿透：改变武者的罡气性质，提升罡气的洞穿性质，使得武者的内力有一定机率（微弱）无视对方的防御，穿透罡气护壁，轰入对手体内。最大可无视对手等级三级（可升级！升级条件：完成试练挑战）。”
　　“兑换点数：45点。”
　　“附注：罡气穿透可以无限兑换，并且层级越高，无视对手防御的机率越高，无视对手的等级差距也越高。当‘罡气穿透’达到一定层数，可以永久的无视对手的防御，必定成功穿透对方罡气！”
　　……
　　看到光幕上的这层璀璨的文字，王冲眼中终于亮了起来。到现在为止，这是他见过命运之石中，最令人心动的能力。
　　虽然命运之石并不有说明这种能力可以提升武者的力量，但是对于感知敏锐的人来说，这种罡气穿透的效果，绝对比前面任何一种能力还要强大的多。
　　在“元气类”的命运奖励里面，到目前为止，这是最令王冲心动的能力。力量方面可以自己以后想办法提升，但是这种罡气穿透的性质，是无论如何都修练不来的。
　　王冲脑海里储藏了那么多的功法，也没听说有罡气穿透效果的。
　　——这种能力绝对是面对强大对手时，越级挑战，战胜对手的不二法门！
　　只是，“罡气穿透”的兑换点数实在是高，足足达到45点的命运能量，比王冲当初兑换的“换血功能”还要高。
　　不过相比起它那种独一无二的穿透能力，无论如何都是值得了。
　　“不用选了，就是这种能力了！”
　　王冲心念一动，下一刻毫不犹豫的兑换了光幕中的“罡气穿透”效果。
　　“霹雳！”
　　冥冥中，一股雷电般的力量从命运之石中飞出，落入王冲的体内。下一刻，楼阁中，雷云滚滚，王冲耳中仿佛有万道雷蛇劈过，一股狂暴的力量，充斥着雷电般的性质渗入到了王冲的体内罡气之中。
　　就像一滴水滴入油中，王冲体内的罡气猛然之间沸腾起来，一种全新的，前所未有的罡气性质赐予到了王冲的罡气之中。
　　瞬息之间，王冲体内的感觉完全变了。
　　如果王冲的罡气最开始只是一泓平静的溪流，那么现在，它已经变成了湍急的急流了。
　　但是在表面，它却依然看起来是平静的。


第426章 风雪中的好消息！
　　“这种罡气……”
　　王冲感受着体内的变化，心中若有所思。
　　砰，下一刻，没有丝毫的征兆，王冲突然一掌拍在桌上。本该四五分裂、化为齑粉的场景并没有出现，王冲抬起手，坚硬的紫檀木上，赫然出现一个拇指大小的孔洞。
　　而透过孔洞望过去，这一道气劲甚至打穿了地板，打到下一场的房间去了。
　　“原来这就是罡气穿透！”
　　王冲看着紫檀桌面上的孔洞，心中若有所思。在出掌的一刹那，王冲清晰的感觉到手掌中的一部分罡气突然聚成了螺旋形，穿透力和锋锐程度突然成倍增加，并且藉此一举打穿了坚硬的紫檀木。
　　单论锋利程度，那一部分气劲已经相当于王冲的剑气了。但是穿透能力却是成倍的增加。
　　“这种能力其实和剑气很相像，但是破坏力还是有些不足，对于顶级的高手恐怕威胁程度还是很有限。如果能把这种能力和剑气相配合，以剑气来代替正常的罡气，威力一定会成倍的增加。”
　　王冲在武道方面敏锐的直觉让他迅速的察觉到了这种“罡气穿透”的隐含能力。
　　嗖！
　　下一刻，王冲手指一抬，对着远处的墙壁遥遥一点，但是令人尴尬的事情发生了，王冲预想中的情况并没有发生。
　　王冲手指里什么都没有冲出来。
　　“汗，倒是忘了罡气穿透是有一定触发机率的。”
　　王冲呆呆的坐在那里，记起了什么，心中也是一片尴尬。一时用得痛快，倒是忘了，“罡气穿透”的这种能力是不受控制的。
　　“命运之石”改变了自己罡气的性质，而不仅仅只是形态变化，转个螺旋那么简单。
　　接下来，王冲坐在那里，手指不断点出，到第十六下的时候，轰，终于一道白灼的罡气扭曲如电光一般从王冲指尖破空而出，在对面的墙壁上轰出一个巨大的洞口。
　　巨大的动静也引起了止戈院里其他学生的注意，一片嘈杂的声音从外面传了过来。不过很快就被老鹰压了下去。
　　在那个房间里能引起那么大动静的，也只有王冲了。
　　不管出什么事，那里面都不值得怎么大惊小怪的。
　　王冲听着外面的动静慢慢的小了下来，嘴角透出一丝笑容，但很快就恢复了平静。
　　“这种破坏力……就算面对真武五重的高手，也足够造成致命性的危肋了。”
　　王冲看着对面墙壁上的破口，满意的点了点头。
　　他虽然只发出了一道指气，但配合这种“罡气穿透”的螺旋气劲能力之后，破坏能力数以十倍计的提升。
　　换句话说，即便不借助战马冲锋的威力，王冲现在也能够凭借自己的罡气，伤害到真武五重的高手了。
　　而且，王冲还有了另外一个发现：
　　“命运之石虽然没有说明‘罡气穿透’的触发机率，只说是微弱，但是从效果来看，基本上每满十六次应该是可以触发一次，也就是说，触发机率相当于百分之五！”
　　王冲盘坐在地上，眼神中透露出阵阵睿智的光芒。
　　有很多东西，不必说明，只要足够聪明，其实是完全可以试练出来的。百分之五的触发机率，看着是很低，一掌拍出去，基本上不可能触发。
　　但是如果战斗足够激烈，出掌足够多，那么当数量达到一定程度，“罡气穿透”出现的次数就会足够的稳定。
　　而如果精于计算的，那么王冲完全可以自主的控制“罡气穿透”按照自己想要的时机出现。
　　“嗖！”
　　心念一动，王冲又是一指点出。
　　接下来，王冲不断的试验，最后的结果也验证了王冲判断，“罡气穿透”出现机率确实是百分之五左右。
　　这个概率只要精于利用，是非常有效的。
　　“喔哦！”
　　正在楼阁里修练的时候，突然之间一阵沸腾的欢呼声从外面传来。这突然的动静吸引了王冲的注意。
　　王冲心中一动，突然站起身来，推开门，走了出去。下一刻，饶是王冲心神镇定，也呆在了门口。
　　只见大门外，天空阴冷，不知道何时，天地间飘起了片片的鹅毛大雪。
　　“下雪了！”
　　王冲怔怔的伸出一根手指，接住天空飘下的一片雪花，神情一阵恍惚。武功修练达到深处，渐渐不觉寒署。
　　不知不觉，自己转世重生，到达这个世界已经有一年多了！
　　“一年啊！……”
　　王冲心中喃喃自语，呼出一口气，早已是寒气成霜。虽然才一年的时间，但在王冲的感觉中，却早已如这寒霜一般。
　　“哈哈哈，下雪了，下雪了……”
　　止戈院里人声鼎沸，就连远处的昆吾训练营里，都是呼欢满天。一处处山头上，人头攒动。
　　赛马的、爬杆的，比武的，射箭的……所有人都在漫天雪花里兴奋的欢呼起来。
　　雪下得很大，又大又密集，只一会儿，天地之间就迷蒙一片，而群山、树木更是银妆素裹，蒙上一层薄薄的积雪，远远看去，美妙如画。
　　“蹄哒哒！”
　　风雪之中，突然一匹战马突然呼啸而来，马蹄声穿过风雨，显得份外的响亮。马背上，一名王家的护卫急匆匆掠过山坡，进入止戈院内，然后在王冲的阁楼前翻身下了马背。
　　这奇异的举动立即吸引了王冲的注意，也吸引了院子里其他考生的注意。
　　“公子，亮少爷，亮少爷他回来了！……”
　　一身劲装的护卫双手扣拳，单膝跪在地上，连吸了几口气，才说出这句话来。
　　“什么？”
　　王冲本来只是随意的看了一眼，但是听到这句话，整个人身躯一震，如遭电殛，满脸的不可思议。
　　“你说什么？再说一遍？”
　　“回公子，亮少爷，亮少爷他从海外回来了。我们已经收到他提前发出的信，说他不日就要返回京师了！”
　　护卫跪在地上，再次重复道。
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，王冲双手拢在袖中，猛的握紧了拳头。整个人的衣襟衣袍随之急剧摆动。
　　在整个王氏一族，只有一个被称为“亮少爷”。那就是王冲已经被派到海外，已经半年多没有消息的表兄“王亮”！
　　王亮回来了！
　　他终于从海外航行回来了！
　　——这可以说王冲今天听到的最好的消息了。
　　“太好了！”
　　王冲满脸通红，兴奋的差点从地上跳了起来：
　　“信件呢？拿给我看看！”
　　一封带着海水和汗渍的信笺很快落到了王冲手中，连续的海风和潮湿的气侯，使得这张信笺看起来皱巴巴，脏兮兮的。
　　王冲没有细看，而是直接翻到了信笺的最后一页。当看到信纸右上角，用新鲜墨汁画的一朵望眼欲穿的细小火焰图案，王冲的心中终于止不住的颤抖起来。
　　“成功了！他真的成功找到天外陨铁了！”
　　一股狂流从心中汹涌而过，这一刹那，王冲全身紧崩，血液都要沸腾。当初表兄王亮离开的时候，王冲就已经和他约好。
　　如果这次航行毫无所获，就用墨迹在信纸左下角画一个石头的小图案。而如果真的成功找到了自己猜想中的天外陨铁群……那就在信笺最后一页的右上角，画一朵黑色的火焰图案。
　　表兄找到了，他真的按照自己的猜想，在海外的那些群岛上，找到了那些遗落的，无人问津的“天外陨铁”。
　　——在另外的时空里面，它们将因为“马来西亚剑”而闻名，但在这个世界，它们还无人问津。
　　它们是属于自己独享的宝藏！
　　经过了一年多的时间，自己终于拥有了立足于这个时代，并且真正改变这个时代的力量！
　　“呼！”
　　调过头，王冲望向群山，天地间寒风呼啸，大雪越下越大了。
　　……
　　“舵手左满舵，河面结冻，注意冰层！”
　　“帆手快点，手脚麻利点，收起两面风帆，我们现在是顺风，用不着多帆了。”
　　“所有水手准备，听我号令，随时准备抛锚！”
　　“其他人各就各位，厨师准备熄火，今天我们在岸上渡过。所有人我们今天好好的吃上一顿！”
　　……
　　十多天后，随着一连窜的命令，轰隆隆，冰层四碎，一艘巨大的楼船如同一口重剑一般，穿过重重阻挠，首先靠落在海港之中。
　　砰砰砰！
　　两只重达六七百斤的巨大铁锚从楼船左右两侧抛了下来，铁锚撞破冰层，落到水中，溅起阵阵的白色霜雾。
　　一艘、两艘、三艘……随着第一艘楼船到达海港岸边，其他的舰船也纷纷抵达了海港之中。
　　在靠岸的一刹那，整个舰队之中爆发出一阵惊天动地的欢呼声。
　　“回来了！我们终于回来了！”
　　“哈哈哈，老子终于不用再吃土了！”
　　“烈酒，美女，这次我要玩个够！”
　　“今天晚上，不醉不归！”
　　“好！”
　　……
　　整个舰队中一片片欢呼。哗哗哗，随着一个个绳梯和木梯从船舷上抛了下来，一名名满面风霜，皮肤糙砺的水手通红着脸孔，从楼船上爬了下来。
　　有些厉害的，直接从上面跳了下来。
　　只一会儿的时间，原本空荡荡的冰雪海港里，立即人头攒动。


第427章 表兄，表弟！
　　所有人都是脸色冻红，但是双眼明亮，兴奋不已。
　　一个又一个，厨师，水手、帆手、舵手、护卫、箭手……不停的从船上下来，等到所有人都离开，第一艘楼船上终于出现了一名风霜磨励的少年。
　　这个少年看起来年纪不大，但是眼神却给人一种历经沧桑、老练沉稳的感觉，不像一个年轻人该有的样子，到像是一个三四十岁，拥有故事的中年人。
　　“终于回来了！”
　　站在高高的船舷上，望着船下密密麻麻，热热闹闹，和和气气，一片团结的船员，还远远近近，银妆素裹，却空空荡荡的熟悉海港，王亮呼出一口冰寒的空气，心中感慨不已。
　　从这里出发，虽然只有短短半年多的时间，但是对他来说，却漫长的如同一生般。
　　这一趟冒险，他经历太多太多，也见识太多太多了。
　　深吸了一口冰冷的空气，王亮衣袍一撩，踏上木质的舷梯，从楼船走了下去。木质的舷梯在脚下发出嘎吱的脆响，每一声都那么的清晰、响亮，如在耳边一样。
　　“船长！……”
　　“船长！……”
　　“船长！……”
　　……
　　看到王亮走下来，海港中，所有的水手、帆手、护卫、厨师、海航师、箭手、弩手、嘹望手……全部山呼海啸起来。
　　那一双双目光中满是狂热和崇拜，就好像船舷上走下来的那个少年，是某个地位显赫，举足轻重，不得了的大人物一样。
　　一声又一声的声浪，接连不断，就连风雪和严寒都阻挡不住。就连王家的那些护卫，也仿然间忘了王亮的身份，而和其他人一样，发自内心的把他当成自己最重要的船长。
　　——在他们内心之中，这个船长身份显然比王亮的“亮少爷”的身份还要值得尊敬的多。
　　终于离开了楼船，踏上了坚实的土地，迎着成百上千的目光，王亮终于发表了自己踏上大陆之后的第一翻演说：
　　“我们回来了！就像我承诺你们的。你们会得到你们想要的东西，那就是‘财富’！”
　　“船长！”
　　“船长！”
　　……
　　原本激动的人群顿时变得更加狂热了。那一双双雪亮的目光，让人毫不怀疑，他们一个个都是王亮最忠实的追随者和护卫。
　　任何人，任何人……如果想要伤害王亮的话，他们都会将他们撕成碎片！
　　“蹄哒哒！”
　　就在人群最为激动的时候，一阵阵铿锵的马蹄声，踏破风雪从远处传来，吸引了众人的注意。
　　开始的时候，马蹄声还若有若无，但是很快，轰隆隆，如同万马奔腾，直往海港而来。
　　“快看那里！”
　　不知道是谁指着远方突然说道。一瞬间所有人都注意到了远处一道黑色的洪流浩浩荡荡，向着海港的方向而来。
　　“唳！——”
　　队伍的最前方，一只金色的大雕声音嘹亮，双翅如铁，在风雪中滑行，显得非常显眼。
　　而在金色大雕的下方，一名十六七岁的少年狐皮轻裘，剑眉星目，领头而行。虽然年纪不大，但是少年一举一动，顾盼之间自有一种威信，令人为之信服。
　　“公子！是冲公子！”
　　人群中，王家的护卫首先认了出来。接着其他人也认了出来。京城王家的麒麟子，现在京师之中就没有几个不知道的。
　　他们这批船员有相当一部分就是冲着王家最小的冲公子来的。当然，有一部分是因为他的名气，但更多的还是京师中传奇的乌兹钢武器，还有这位冲公子富可敌国的身家。
　　“表兄，你终于回来了！”
　　王冲策马急奔，积雪飞溅。在天寒地冻的海港，还有冰冻的海面附近，王冲一眼就看到队伍最后方的王亮。
　　蹄哒哒掠过人群，王冲从马上翻下，一个箭步，一把狠狠的抱住了自家的表兄。
　　“哈哈哈，回来了，回来了……”
　　王亮也是哈哈大笑，反手狠狠的抱住了王冲。
　　这趟出海冒险，虽然吃尽了苦头，甚至九死一生，差点死在海上。但是当顺利活着回来之后，王亮心中最感激的人就是王冲。
　　如果不是王冲，他永远不可能冲出京城这片樊篱，或许还依然流恋于市井之中，做他的飞鸟，卖他的小玩艺。
　　如果不是王冲，他绝不可能知道，原来在自己生活的地方之外，还有如此精彩的世界，还有如此广阔的一片大海。
　　如果不是王冲，他更不会发现，原来这才是他内心深处，一直深深想要的！
　　现在的他，才是真正的他！
　　不想要那种平淡的生活，即便没有超绝的武功，即便不依靠家族的势力，他也一样可以凭借自己的智慧和能力，赢得别人的追随、拥护和尊敬。
　　“表弟，幸不辱命，你要的东西，我给你带回来了。”
　　王亮松开手，指了指身后的一艘艘停泊在海港中的大船道。
　　这一趟出海，死了不知道多少人，经历了不知道多少雷暴、飓风，而最大的收获就在他身后的大船上了。
　　虽然王冲告诉他那是天外陨铁，但是一切还未经验证，死了这么多人，吃了这么多苦到底值不值，最后还要等到王冲的确定。
　　听到王亮的话，王冲也回过头来。不过王冲并没有看向船舷，而是看向了船舷，和正常的船只相比，这些大船的吃水线明显很深。
　　“表兄，辛苦了。这些人事情就交给其他人去做吧，我们先回去再说。你这一次出去这么久，我很想听听你出海之后的经历。”
　　王冲道。
　　出现在自己面前的王亮，和刚刚出海的时候相比，简直换了一个人。他的脸上、脖子、手腕的皮肤全部现出大海上烈日曝晒的暗红，而且皮肤糙砺，饱经风霜，完全不像世家子弟的样子。
　　那沉稳、厚重的样子，是最初的王冲怎么也想不到的。
　　即便王亮不说，王冲也能感觉得到，这一次出海王亮绝对发生了许多的故事。
　　“等一等！”
　　王亮拦住了王冲，在王冲诧异的目光中，沉默了片刻后，指了指身前的一众船员道：
　　“这些人，跟着我一起出海，九死一生。我承诺了他们，等到我回来之后，一定会给予他们大量的财富！……”
　　“哈哈哈，原来是这个。放心吧，我早就准备好了。你看看那是什么？”
　　王冲指了指身后道。
　　顺着王冲的手指看去，一匹匹战马，两人一组，抬着一口口沉重的粗铜箱子，正疾奔而来。
　　王亮数了一数，一口，两口，三口……足有十多口之多。
　　王冲打了个响指，示意了一声。一名马上骑士铿的一声抽出了身上的宝刀，一把砍断了宝箱上的铜锁，伸出一只手扣入宝箱盖子的缝隙，用力一掀，乍那间金光灿烂，迸射而出。
　　那口铜箱子里面，满满当当，居然全部放的都是耀眼剌目的黄金。
　　“哄！”
　　看到这一口口装满黄金的箱子，一众船员再次兴奋的欢呼起来。有几个性急的，甚至直接就冲过去，扑了上去。
　　“走吧！”
　　王冲牵过一匹马，这一次王亮没有再拒绝，一个翻上，跨上了马背。在他身后，王冲打了个响指，所有家里的护卫，还有大伯那里的护卫，加上从胡老、叶老他们那里调来的高手，呼拉拉全部往身后的一艘艘大船上掠去……
　　……
　　王冲是在自己的酒楼里给王亮接风洗尘的。
　　整个酒楼里空空荡荡的，但桌上却满满了酒菜佳肴。把门窗一关，烧几盆炭火，房间内外顿时截然天别。
　　房间外呼呼风啸，天寒地冻，大雪满天，但房间里却是一片温暖。
　　王冲、王亮两表兄弟此时就在盘地对桌而坐，老鹰肩上栖着大雕，就在一旁陪坐。
　　王亮从一旁热炉里面，取出温酒，给自己倒了一杯，又给王冲倒了一杯，然后从炭火加热的菜盆里加了一大块热气腾腾，酥软可口的牛肉，狠狠的嚼吃起来。
　　“不错，非常好吃！”
　　王亮狠狠的赞了一声，然后用力的咀嚼，一边吃着，又一边往嘴里灌酒。
　　“你以前不喝酒的。”
　　王冲看着王亮，突然开口道。
　　以前的王亮是绝对不会这样的，但是现在的王亮却自然而然的做了这些。这不像是一个世家子弟，倒像是一个长期当泡在海上的标准海员。
　　“哈哈，如果你经历过我经历的，也会像我一样的。”
　　王亮哈哈大笑，一边说着，一边继续大口嚼着牛肉，喝着温酒。
　　“到底发生了什么？”
　　王冲问道。
　　这句话他已经憋了很久了。
　　王亮没有犹豫，将自己在海上的经历原原本本的讲了出来。即便是王冲早有预料了，但是听到王亮说的内容，依然忍不住深深的为之动容。
　　大海就是一片深渊！
　　在那里远离陆地，远离道德，无限的接近地狱深渊，同时极度的拷验着一个人的人性。
　　在那里，王亮面对着各种各样的问题，有外部的，也有内部的。
　　王亮一边喝着酒，一边对自己的各种经历轻描淡写，但是王冲听说，自己派过去保护王亮，从王家出来的护卫们也叛变的时候，才深深知道，王亮面对的是一种什么样的深深复杂的情况。
　　大海，能把最好的人，变成最坏；也能把最坏的人变成最好；还能让最无能的人，激发出生命中最庞大的潜力！


第428章 第三次世界束缚！
　　随着王亮一路娓娓道来，即便是王冲也听得惊心动魄不已。在一望无限的大海面前，武者的力量是渺小的。
　　听王亮叙说王冲就知道，自己恐怕是低估了在大海中航行的危险。王冲当年就算是最恶劣的时候，也是没有出过海的。
　　用最大的楼船，用厉害的家族护卫，加上京城王家的势力背景……王冲以为这样就能高枕无忧，但现在想过，恐怕是想得太简单了。
　　海洋不比陆地，它每时每刻都是变化的。
　　从那里掉落，即便是最厉害的武者也只有死路一条。而不止如此，除了大自然的威力，还要面对的是复杂的人心、人性。
　　在食物溃乏，条件恶劣，一连半年，甚至更长时间看不到陆地，甚至不知道能不能回到陆地的情况下，那种条件，是最能激发人的内心丑恶一面的。
　　在最危险的时候，王亮甚至同时面对着三股，甚至三股以上的势力，每一股势力都想杀掉他，取而代之。
　　甚至就连船上的厨子，都有这种想法。
　　所有人都在埋怨他，抱怨他，所有人都认为是他的错，并且想要取代他的地位，控制舰队中的其他人。
　　“……还有一件事情，我想要告诉你。‘天外陨铁’的事情已经曝露了！”
　　王亮突然开口道。
　　“什么！”
　　王冲瞳孔一缩，原本伸出去的筷箸骤然停在了空中。“天外陨铁”的事情关系重大，绝对不能轻易的让外人知道。
　　否则的话，那些出海争夺天外陨铁的势力将会多如过江之鲫。
　　“天外陨铁”那是足以和海德拉巴矿石相媲美的存在，而且，这些天外陨铁还不是一块两块，而是大量的以露天的方式，存在于海外的群岛上。
　　这样的秘密足以让任何世家大族深深为之心动，并且在海上引发出疯狂的喋血厮杀。
　　“海德拉巴矿石”的秘密已经曝露，并且被姚家和齐王的人探知了，而如果连海外群岛“天外陨铁”才刚刚发现就被人曝露，那对自己绝对是巨大的损失！
　　“……不过你不用担心，你已经帮你料理了。现在除了我之外，船上已经没有其他人知道了。”
　　王亮呷了一口酒，抬着头，轻描淡写道。
　　“料理了？”
　　王冲怔住了。
　　“呵呵，从海岛到陆地，毕竟是一段漫长路程啊！”
　　王亮淡淡道。
　　从王亮的声音里，王冲感觉到了一股浓重血腥味道。抬头仔细的打量家族中这位以前无所事事的表兄，王冲这才发现，除了满脸的粗砺风霜，王亮的眼中还有一股王冲以前从没看到过的坚定和决断。
　　不对！自己以前看到过……
　　就在当年王氏一族没落，所有的人巅沛流离，最为落魄，也最为绝望的时候，一向软弱的表兄，就是在那种情况下挺身而出，用自己单薄的身躯，护住整个家族！
　　在逼到绝境的情况下，那个时候的表兄脸上就是这种表情。
　　——不！那算那个时候的表兄，也比不上现在坐在自己面前的这个表兄。
　　王冲实在是很难想像，到底是什么样的磨难，才能在短短半年多将表兄磨励到这种地步。
　　而在他轻描淡写的表面下，又到底有多少故事被他隐藏了起来。
　　“想不到啊！……”
　　王冲心中叹息一声，感慨不已。
　　表兄成长了！
　　自己一直想要帮助家族里的人，帮助他们成长，帮助他们成功。但是没有想到，第一个成长起来的，不是别人，却是自己的表兄王亮。
　　现在的王亮，厚重的就像一堵岩石，沉稳、坚毅、果决，给人一种可以信赖和依靠的感觉。
　　虽然他的武功并不是很高强，但是王冲心知肚明，表兄王亮的长项本来就不是这里。
　　现在的他，已经达到了自己想像中的地步，真的可以独挡一面了。
　　“……或许以后，家族里的事务就可以全部交给他了！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，心中欣慰无比。
　　虽然表兄现在的样子，看起来粗砺不堪，完全没有了以前那个年轻贵公子的样子。但是这就是成长需要付出的代价！
　　相比起未来可能面对的代价，这已经是很小了。
　　“这次辛苦你了。这间酒楼是属于我们自己家族的，里面有漱洗的地方。换洗的衣服我已经叫你替你准备限了。你吃完饭，洗个澡，休息一下，人精神之后就去见见姑姑、姑父吧。他们想必等你很久了。”
　　王冲道。
　　“嗯。”
　　王亮点了点头：
　　“这次去了这么久，我也该休息休息了。而且，没有季风，也很难到达那里。倒是你，这次我们目标那么大，肯定会吸引有心人的注意。而且我将船上心怀不轨的人清理了一遍，这些人背后都有各个世家大族的背景，他们没有得到，一定不会死心。”
　　“接下来，恐怕各方打探的人将会络驿不绝。一旦天外陨铁的秘密曝露，群起前往海外的人将会多如蝗群一般。我觉得，这才是你需要操心的事情。”
　　王冲默然。这也是没有办法避免的。
　　王家花了这么大的代价，费了数以百万计的金子，招了这么多人，组织这么庞大的舰队，还有历时这么长的时间……如果不引起有心人的注意，那才是怪了。
　　“不用担心。这件事情我早有准备。”
　　王冲淡淡道。
　　不管是王家，还是大伯那里，又或是京城张家，目标都太过明显。所以王冲根本就不会把海外得到的天外陨铁放到那里。
　　王冲已经打定注意，先把这些天外陨铁在晚上的时候，一个一个弄到止戈院里去。
　　有李嗣业这种顶级高手坐镇，这些天外陨铁暂时万无一失。
　　现在船队刚刚回来，风头太大，等过了这段时间，风平浪静了，没有那么多人关注。这件事情自然也就过去。
　　那时候，再开展自己的计划也是不迟。
　　“即然你早有准备，那我就放心了。至于我那批船员，你就不必担心。并不是每个海员，都能记得航行的路线的。没有我的海图，他们就算有心，也找不到那里。而且，大部分只知道我们去海岛上找的是一种巨大的石块，根本就不知道那种石块到底是干什么用的。就算有些人私底下背着我偷偷去察看，发现里面包的是铁，也绝对不知道那就是天外陨铁。”
　　“另外，这段时间我也会约束他们的！”
　　王亮说这番话的时候自有一种威严、气度。
　　王冲点点头，站起身来，不再多说。
　　表兄做事，思维已经相当缜密了，用不着他多说。从此以后，王氏一族里面，他终于多了一个可以一起商量的人。
　　“表弟！”
　　就在王冲准备起身离开的时候，一个声音从身后传来。王亮放下酒杯，停下筷箸，眼睛盯着王冲一眨不眨，眼神透露着一丝特别味道：
　　“那些天外陨铁……你到底准备想做什么？——不要告诉我，你只是用来做生意！”
　　听到这番话，王冲怔了怔，终于转过身来，就好像第一次认识自家这个表哥一样。
　　从重生到现在，他做了那么多事。每个人只是惊讶于他的表现，或者说是他的能力。
　　只有自己这个表哥王亮是第一个问出为什么，想做什么的人。
　　毫无疑问，这一趟的海外之行，让他成熟了很多，也察觉到了很多东西。
　　“呵呵，将来，你会知道的！”
　　王冲笑了笑，扭过头来，沿着楼梯向下，穿过大门，迅速消失在了外面漠漠的大雪之中。
　　身后，王亮愣了愣，随即露出了一丝笑容。
　　有的时候，不否认，就是承认，不回答，就是回答。
　　从王冲的话里，王亮已经印证了自己的部分猜测。自己的感觉没有错，这个这个表弟啊，果然筹划着什么。
　　海德拉巴矿石，天下陨铁……
　　虽然自己已经成长了很多，也洞悉了人心、人性，但是对于自家这个表弟，依然是迷雾一团。
　　在他身上，有太多太多令人不解的东西了。
　　但是不管他在做什么，想要做什么，筹谋着什么，至少有一点王亮是可以肯定的，那就是他一直在维护着这个家族。
　　对于这个家族，他毫无恶意。
　　——这样，就足够了！
　　所以，不管他想要做什么，哪怕他想要谋朝篡位，王亮都无意去阻止，也不会去阻止！
　　“……好大的雪啊！”
　　耳中听着外面呼号的风声，王亮端了一杯温酒走过去，推开窗子，窗外风雪漠漠，空旷的长街上，一道欣长的身影踽踽而行，迅速的消失在了漠漠的风雪之中。
　　……
　　时间一恍而过。
　　“轰隆隆！”
　　白皑皑的山顶，一道纤细的身影盘膝而坐。随着一阵轰隆隆的雷鸣声掠过，天地扭曲，一股紊乱的，同时浩大恐怖，令人心神战栗的天地之力，沛莫能挡，如同洪流一般从白皑皑的山顶冲涮而过。
　　籁籁！
　　一层层的积雪受到这股力量的震动，籁籁的滑落下去。而就在这个时候，王冲的耳边也传来了久违的声音：
　　【恭喜宿主成功度过第三波世界束缚，消耗命运能量四十点。剩余命运能量能量二十四点。】
　　【下一波世界束缚：九个月后。需要消耗命运能量六十点。另外，宿主每度过一次，强化一次宿主的金液脏腑和蛟骨的能力。强化程度与次数呈正比！】
　　……


第429章 李嗣业的厉声质问！
　　第三次世界束缚终于顺利度过，一股股能量从时空深处呼吸而来，涌入自己的脑海和躯体，就在这短短的时间内，王冲感觉到自己的力量和精神力都增长了不少。
　　“终于度过这次天地束缚了！”
　　王冲心中暗暗道，一片欣喜。
　　这来自天地之间的束缚和排斥之力就像一颗定时炸弹，一个弄不好是会死人的。如今终于顺利度过了。
　　从地上站起身来，王冲活动了一下身体，咔嚓嚓，一阵阵的脆响从躯体里面传来，同一时间一股庞大的气息从王冲体内释放出来。
　　这股气息一路从元气境突破到了真武境，再从真武一重，二重，一直突破到了真武三重的境界。
　　二十多天的修练、六指张送来的丹药，再加上度过第三次世界束缚带来的反哺，王冲终于顺利踏上了真武境三重的境界。
　　“……再有两重，达到真武五重，就可以晋升乌骓光环二重了！”
　　王冲目光明亮，心中暗喜不已。
　　乌骓光环最强大的地方，并不在于它对自己实力带来的提升，而在于它在战场中的战略性作用。
　　一个二级的乌骓光环就意味着只要在光环的作用范围之内，所有的战士都能受到光环的幅射加持，直接晋升到真武二重，他们的力量、速度、敏捷，全部会达到这种级别。
　　——这种整体性质的提升是非常惊人的！
　　在雪山顶上缓缓收功，王冲呼出一口寒气，心念一动，很快将心神集中到了脑海中的命运之石上。
　　在这个世界待的越长，受到的世界束缚和反噬之力就会越发严重，这一点王冲早已习惯。
　　不过这一次抵御世界束缚之力，王冲却发现“命运之石”突然有了一点不同！
　　“时间间隔延长到了九个月，但消耗的命运能量却并非成比例的变化，这说明以后来自世界之排斥将会不规则的急速递增，也就是说，我以后需要消耗的命运能量点会越来越多！”
　　王冲低着头，目光急速闪烁。从这次的世界束缚之力的变化中，王冲很快察觉到了一些不易觉察到的东西。
　　六十点命运能量虽然很多，但有九个月的缓冲时间，应该还是够的。真正令王冲在意的，是后面提到的内容——
　　“每度过一次‘世界束缚’，就强化一次金液脏腑和蛟骨的能力。而且强化程度与次数呈正比！”
　　这种内容是以前从来没有出一过的。
　　其他的东西也就罢了，但“金液脏腑”和“蛟骨”对王冲却非常重要。前者基本没有提升途径，后者则步步艰难。
　　“蛟骨”属于“龙骨”的一种，而且是“龙骨”最低的级别。
　　武者修为达到这种级别，哪怕是天赋异秉，想要提升，也是越往后面越发艰难。“龙骨”级别的根骨，每一阶的提升都是数倍，甚至十余倍的难度提升。
　　哪怕是王冲拥有两世的记忆，也没有太好的办法。要不然，上辈子也不会最后只止步在圣武境，而没有再往上提升了。
　　如果每平安度过一次“世界的排斥和束缚”，就能够提升一次“蛟骨”，这绝对是属于意外的收获。
　　“……说不定，我可以借此达到上辈子从来没有达到过的境界！”
　　这一刻，王冲不得不承认自己心动了。
　　有挑战，但却也有收获；冒的风险越大，收获就越大，这似乎是这颗神秘的“命运之石”潜在的规则。
　　当然，如果失败的话，恐怕也有不菲的惩罚！
　　“哗啦啦！”
　　正在沉思的时候，突然一阵哗啦啦的声音从头顶传来，王冲抬起头来，只见朔朔的风雪之中，一只雪白雪隼拍打着翅膀，震破风雪，从天空中飞了下来。
　　“是老鹰！”
　　王冲心中一动，很快伸出一只手臂来。
　　他在这里修练的事，老鹰不可能不知道。如果没有重要的事情，老鹰是绝对不会打扰自己的。
　　接住这只雪隼，从它的绑腿下取下信笺，只是看了一眼，王冲就不由心中一沉：
　　“想走的，留不住啊！……”
　　长长的叹息一声，王冲将身一纵，从雪山顶跳下，展开魅影步法，如同一道幻影一样向着山下掠去，所过之处，只留下一道浅浅的脚印。
　　武功提升，王冲的魅影步法也随之提升。虽然还没有达到踏雪无痕的地步，但是如果不仔细留意的话，看上去，就好像兔子留下的脚印一样。
　　嗖，数十丈后，王冲跳上一颗大树，籁籁的积雪从树上抖落，王冲几个飞纵，迅速的消失在了远处。
　　王冲回到止戈山上的时候，白雪皑皑，整个止戈院鸦雀无声，除了二十名护卫之外，只有寥寥一些学生。
　　寒冬时分，止戈院要比平常冷静许多。
　　王冲穿过高墙大门，嘎吱嘎吱的踩着木质的紫檀旋梯，回到楼阁，一眼就看到了一道二米多高，魁梧、壮硕的身影站在门边，正徘徊在那里，似乎等了很久，满腹心事的样子。
　　整个止戈院里，能有这种身高的，也就只有李嗣业一人了。
　　大雪朔朔，千峦万岳，银妆素裹，一片寒冬的迹像。但王冲心知肚明，再有一段时间，就是开春了。
　　当积雪融化，树木发芽，就要开始一年一度的兵马大调动。李嗣业想要前往西域，建功立业，现在就是最好的时机。
　　提前准备一波，才有赶上这波最好的时机。
　　很显然，李嗣业已经等不及了。看他颜色微深的眼圈，显然有一段时间没有睡好了。
　　“进来了！”
　　王冲道，打开门，走了进去。虽然心中万般的不舍，放着好好的一个“神通大将”，就这么白白让他从手中溜走，简直让人心痛，但是事到临头，王冲反而看开了。
　　“想走的留不住，想留的打不走”，李嗣业的性格显然注定他不可能轻易的为奴为仆，为任何人所驱使。
　　哪怕自己是将相门第的公子，也一样驱使他不得。
　　轻轻拉了拉房间中的绳铃，这是王冲从另外一个世界中学来的，很快便有人敲开门，将一壶热腾腾的茶水递了过来。
　　王冲给自己倒了一杯，又给李嗣业倒了一杯。
　　“坐吧！”
　　王冲指着对面道。
　　“嗯。”
　　李嗣业看起来心事重重，接过了茶，但却并没有坐下。
　　王冲也没有在意，坐下来之后，从桌子下的抽屉里抽出一张事先准备好的封信，然后抛了过去，滑到了李嗣业面前。
　　“东西我已经准备好了，拿去吧！”
　　“啊？什么！”
　　李嗣业怔了一下，如大梦如初，这才回过神来。
　　“信函啊！你不是想要去西域吗？我已经帮你准备好了，上面有我大伯和宋王的印章，以及兵部的印信。你拿这个去兵部，不需要经过北庭都护府，可以直接前往安西都护府，一圆你的夙愿。”
　　王冲道。这回反倒轮到他惊讶了。李嗣业的这种反应，可不是他预期中的样子。
　　王冲可是记得他刚来时候的样子，那股气势简直要把他的止戈院都拆了。现在终于得偿夙愿，难道他此时的反应不应该是欣喜若狂吗？
　　“谁说我找你来是为了这个的？”
　　李嗣业低头看着桌上的信函，一脸的古怪。
　　“难道不是？”
　　王冲讶异了。
　　“我并没有这么说。”
　　李嗣业终于恢复了正常：
　　“我找你来，是有一件事情想要问你。”
　　“问我？”
　　王冲诧异了，抬起头，看着眼前这个比熊罴还要高大、强壮的男人，王冲突然发现自己好像预料错了。
　　“你想问什么？”
　　王冲讶异道。他现在真的奇怪了，到底有什么问题会比一封推荐李嗣业去安西都护府的兵部信函还要重要。
　　到底又是什么，让他等在自己门口，患得患失的样子，并且让老鹰用雪隼通知自己回去？
　　“我问你，你们京城王家到底在做什么？”
　　李嗣业突然盯着王冲厉声道。他的目光锋利，仿佛刀剑一般，和刚才的样子天壤之别。
　　“什么做什么？”
　　王冲一脸的错愕。李嗣业这番话突如其来，就连他都没反应过来，根本没跟上他的思路。
　　“一千钧的海德拉巴矿石，足以打造数千副铠甲的天外陨铁，——不要告诉我那只是普通的铁矿石，还有成百上千的武功秘藉，再加上这个止戈院，你们王家准备这么多的战略物资，到底想要做什么？”
　　“自古谋朝纂位，举兵造反从来没有什么好下场。当今天下承平，百姓安居，我李嗣业顶天立地，平生更是绝不做那不逆不道，助纣为虐的事情。你们京师王家如果居心叵测，心怀不轨，我李嗣业第一个就杀了你，再将你们王家摧毁殆尽！”
　　李嗣业额头青筋冒起，目眦欲裂，那声色俱厉，怒发冲冠的样子，简直如同一尊令人望而生畏的业火金刚一般。
　　“！！！”
　　这番话突如其来，把王冲整个人都惊住了。王冲怎么也没有想到，老鹰十万火急的把自己叫回来，说李嗣业要见自己，居然就是为了这个。
　　李嗣业在止戈院里待了几个月，见识了自己的海德拉巴矿石，见识了自己的天外陨铁，也见识了自己誊写的武功秘藉……
　　知道了自己这么多的秘密，这家伙居然以为自己要图谋造反！
　　这位大唐帝国未来的“神通大将”在观察了几个月之后，居然认为自己居心叵测，王家想要图谋造反！
　　就算王冲心再大，胸再宽，也没有想到，这位未来的神通大将这么心事重重，碾转反侧的样子，居然是为了这个！
　　王冲错愕，惊讶，哭笑不得！


第430章 最后的尝试！
　　“哈哈哈，你以为我要造反？”
　　王冲看着李嗣业，终于忍不住大笑起来。
　　“难道不是吗？”
　　李嗣业沉声道。他神色认真，丝毫没有开玩笑的意思。初来乍到的时候，他对京师几乎一无所知，甚至连王冲到底是谁都不知道。
　　只以为是某个京城无赖、世家公子，想要把自己调到他身边，替他为奴为仆，供他差谴。
　　但是李嗣业对京师再不熟悉，在京师几个月的时间，也足够他把最关键的几件事情弄清楚：
　　王冲出现的京城王家是将相之家，在大唐绝对属于顶级的权贵一层！
　　王冲从身毒购买的那些“海德拉巴矿石”价值连城，它们铸成的乌兹钢武器斩金削铁，无坚不摧，在京城里，一把最便宜的乌兹钢武器也能卖到七八万两黄金之多，这是他李嗣业可能都消费不起的天价。
　　但这并不是关键，关键在于这种武器的锋利！
　　对付龙马帮赵黑龙那一役是李嗣业第一次见识到这种武器的可怕之处，他能够单刀赴会，一个人挑下成千上万的龙马帮众，自身的实力故然是原因之一，但李嗣业心知肚明，还有一个重要的原因，就是王冲替他铸造的那把乌兹钢武器。
　　龙马帮众，没有一个人是他的一合之敌。在那把魔性的乌兹钢武器面前，所有人连人带马，就像纸扎的一样，被他轻易的斩成两断。
　　而就连龙马帮的赵黑龙，最终也没能挡下他那一斩！
　　而现在，王冲已经获得了一千钧的海德拉巴矿石。这么庞大的数量，已经可以打造一个小规模的千人军团。
　　以乌兹钢武器可怕的锋利程度，没有人比他更明白，这样一支军队在战场上意味着什么。
　　更别提，王冲居然还不知道从哪里弄到了那么多的“天外陨铁”和武功秘籍。
　　仅仅这三种，任何一种都不是普通的世家大族能够轻易弄到的。但王家却集齐了三样。
　　这种力量在京师之内，已经是举足轻重了！
　　如果王家有什么不轨图谋的话，在帝都之内，这样的一只隐秘的力量，已经完全具备了左右时局，发动一次朝堂政变的资格。
　　李嗣业确实想要前往西域，建功立业，但是他更加无法坐视这么一股强大的力量，就在他的眼皮底下，发展壮大，而置之不理。
　　——更何况，王冲已经在“招兵买马”了。至少，这座止戈院在他眼中，就是王家“招兵买马”。
　　看到李嗣业一脸认真的样子，王冲终于正色起来。
　　李嗣业并不是什么谋将，他能够成名，凭借的是强大的实力和个人的忠勇，以及一腔纯粹的拳拳抱国之心所带来的个人魅力！
　　不管自己的真相是什么，毫无疑问，眼前的李嗣业已经对自己产生了怀疑。
　　“不是！”
　　王冲迎着李嗣业的目光，干脆利落道：
　　“王家不会，也没有必要有什么图谋。而且，如果王家真的什么图谋的话，这么重要的事情，你觉得我会这么轻易的让你一个外人知道，瞧出端倪吗？”
　　“而且，海德拉巴矿石的事情在京师之中早已不是秘密。这件事情，你知道，姚家的人知道，你以为圣皇会不知道吗？如果王家真有不臣之心，你以为圣皇会留我们到现在吗？”
　　“不管是海德拉巴矿石，还是那些你运进来的天外陨铁，这些都已经是属于顶级的战略物资范畴。如果王家没有不臣之心，那么你们购买这么多顶级的战略物资到底想要做什么？这已经超出了正常的家族运作和防御的范畴！”
　　李嗣业厉声道，他凌厉的目光看着王冲，直指人心，仿佛要看透到他的灵魂深处。
　　房间之中顿时陷入一片令人窒息的沉默。
　　王冲沉默不语。李嗣业显然比自己想像的还要聪明的多，海德拉巴矿石、天外陨铁、止戈院、灵脉……自重生以来他已经做了太多太多了。
　　自重生以来，这已经不是他第一次听到有人察觉到他的某些意图。对他的圈子接触的越深，了解的越多，就越是能感觉到什么。
　　王冲没指望能让李嗣业像傻子一样相信自己所有的说辞，王冲只是在考虑，自己到底该不该对他说。
　　“李嗣业，能告诉我，你为什么一定要坚持去安西吗？”
　　王冲突然道。
　　李嗣业怔了怔，他可以明显的感觉到王冲说话的态度、语气和刚刚截然不同，就好像换了一个人一样。
　　这种感觉非常古怪。
　　但是王冲眼中的认真是可以看得出来的，这种态度也不自觉的影响到了李嗣业。
　　“这还用说吗？大丈夫建功立业，当志在四方。难道安守在内陆，还能建立什么功业不成？”
　　李嗣业不假思索道。
　　虽然有些奇怪王冲的态度，但是这一点，他已经思考了很久，根本就不用多想。任何人问起，他都可以坦然、自豪的说出自己的态度。
　　大丈夫建功立业，志在四方，本来就该如此，没什么好说的。
　　“呵！这并不是真正的原因。建功立业，北庭都护府也是一样，为什么非要去安西呢？想要打仗的话，安东都护府也是一样吧？”
　　王冲摇了摇头道。
　　“当然不一样！”
　　李嗣业想也不想的就打断了王冲：
　　“论建功立业的机会，没有哪里比得上安西都护府。而且，就算是安东都护府，也没有办法跟安西相比。大丈夫要去就要去最危险的地方，只有那样才能证明自己！”
　　“所以你想去西域，是因为那里更加危险吗？”
　　王冲道。
　　“算是吧！”
　　李嗣业没有否认。
　　“那你想过没有，为什么那里会危险？”
　　“……”
　　这一问，顿时把李嗣业问怔住了。
　　在此之前，他只想要去最危险，战争最多的西域安西都护府，至于其他的还真没有想过。
　　“如果大唐承平，天下太平，还会需要你去那里吗？”
　　王冲继续追问道。
　　“你想说什么？”
　　“我只想告诉你，在这个天底下，为这战争做准备的，远不止你一个人而已！”
　　王冲淡淡道，声音一落，房间里一片寂静，针落可闻。
　　李嗣业盯着王冲，一脸的不可思议，就好像第一次认识他一样。
　　当初抵达京师，李嗣业对于王冲的印象，就是一个出身富贵，任性妄为的纨绔子弟。
　　这段时间的相当，已经让李嗣业对王冲的印象改变许多，也认识到了他身上许多不一样的，惊人的地方。
　　但是这一刻，王冲短短的几句话，却李嗣业恍惚之间发现，自己似乎还是远远低估了眼前的这个少年。
　　如果他真的是像自己想的那样，或者是他说的那样，那么这个少年绝对值得任何人尊敬。
　　自己对他的看法，恐怕大错特错了！
　　房间里静悄悄的，两人四目相投，谁也没有说话。
　　“王冲，你刚刚说的话，是真心的吗？”
　　李嗣业沉声道。
　　“神灵可鉴，天地可表！”
　　王冲正色道。
　　李嗣业嘴唇动了动，但却一句话都说不出来。
　　“李嗣业！”
　　王冲知道，这是自己说服李嗣业的最后机会。自己的计划还是缺少一个强力人物。仅仅凭自己的力量还是不够的。
　　如果有一个像李嗣业这样的“神通大将”来辅佐自己，自己的计划将事半而功倍。
　　在未来的那场危机里面，仅仅自己一个人的实力太有限了，而自己又有太多的事情需要去做，必须要有一个强力的人物取代自己，在武力上领导众人。
　　至于自己……
　　王冲一直非常清楚，自己最大的优势并不是武力，而是足以左右时局的战略和兵法。而这些，并不需要强大的力量。
　　“无论如何，一定要试一试！”
　　王冲看着眼前的李嗣业，心中产生了强烈的念头。
　　“……李嗣业，西域更危险，西域有仗可打，这些你都只看到了表现。现在的帝国已经不是以前的帝国了，诸番也不再是以前的诸番。它们从大唐汲取了养份，壮大了自己。”
　　“高句丽帝国、东西突厥汗国、乌斯藏帝国、蒙舍诏帝国、西域诸国，还有更西的大食和条支，这些都是帝国危胁。其中西域有西域诸国，有乌斯藏帝国，还有以前从来没有接触过的大食和条支，形势极其复杂，而朝廷在那里却兵力薄弱，补给线漫长。这才是西域战争不断，比其他地方更加危险的原因。”
　　“但是李嗣业你不知道，帝国未来最大的危胁，却并不在西域！”
　　“那是在哪里？”
　　李嗣业心中一震，几乎是下意识的脱口道。
　　嗤！
　　王冲突然一指弹出，一缕锋利的剑气破空而出，剑气没有割裂对面墙壁上的卷轴，却精准的将困缚卷轴的红绳切断。
　　这一手精细入微的操控力，就连李嗣业都不得一脸意外。
　　哗啦！
　　卷轴落下展开，就在李嗣业意外的目光中，一副巨大的大唐地形地势图，立即出现在了背后的墙壁上。
　　嗤，王冲的第二道指气弹出，精准的洞穿了大唐地图的西南角，与乌斯藏、蒙舍诏交接的地方。
　　“……在这里！”
　　王冲从容道，一边说着，一边缓缓的收回手指。
　　这一刹那，王冲的目光雪亮无比。


第431章 说服李嗣业！
　　从转世重生到现在，已经有一年的时间。这一年的时间，王冲已经改变了太多的东西。
　　王家还没有衰落，宋王也没有失宠，节度使事件被他横插一手，也和原来不太一样……
　　而在自己的势力方面，王冲也已经顺利的建立了止戈院，建立了自己班底，获得海德拉巴矿石和天外陨铁这两种战略性的武器。
　　所有的一切都已经踏上正轨，王冲现在最担心的就是西南。
　　章仇兼琼调入京师已成定局，鲜于仲通已经执掌剑阁，正式接管安南都护府。
　　整个帝国西南的格局，和王冲上辈子的记忆一模一样。
　　虽然王冲已经利用宋王的力量，把父亲和大哥的军队调到了邻近西南的边界地带，随时可以进入剑南，但也技止于此了。
　　现在的帝国，不管是张守珪、章仇兼琼、哥舒翰、夫蒙灵察，还是高仙芝他们都有很强烈的地域观和地盘观。
　　如果强行把父亲和大哥插入剑阁，只会导致西南的鲜于仲通和京城的章仇兼琼多疑，怀疑王家想要插手西南，瓜分他们的势力，削弱他们的力量。
　　那样只会适得其返！
　　西南不是王家的势力范围，章仇兼琼和鲜于仲通自成一体，也不会听从王冲的命令，整个王家还没有大到可以控制一个帝国地方大都护的地步。
　　而这也是王冲所忧虑的。
　　虽然他已经知道了未来的危险，但能够采取的措施却少之又少，太过激进的话，只会召致章仇兼琼和鲜于仲通的敌意，欲速则不达，那样反而不美。
　　但是未来的西南对于帝国的巨大冲击和创伤，王冲却又不能不管……
　　这正是王冲目前的两难处境。
　　巧妇难为无米之炊，哪怕他带着两世的记忆，再世为人，有些事情也依然无法改变的。
　　王冲只能想办法尽自己的微薄之力，以最大的努力，去改变那些未来可能会发生的灾难。
　　而西南，就是一切的起点！
　　房间中，李嗣业早就被王冲的一翻论调惊住了。
　　帝国的威胁不在西北，而在西南，这番话他从来没有听人说过。在帝国的边疆，所有人都公认，帝国的西南是最不可能发生冲突的。
　　那里已经平静了太长时间。论冲突的程度，和战事的情况，连陇西和安东都比不上，更别说是西域了。
　　但是王冲却说，帝国最大的威胁却是来自西南。
　　如果换了一个人，李嗣业只会觉得不值一哂，并且嗤之以鼻，觉得这家伙是不是疯了。
　　但是和王冲接触的这段时间，李嗣业却深深知道，眼前的少年绝不可等闲视之。
　　“你怎么知道？”
　　李嗣业道，目中惊疑不定。
　　如果王冲说是安东、或者是陇西，他都不会觉得如此惊讶。但是西南……
　　在帝国的疆土中，最不容易发生大战的就是西南了！
　　“哈！李嗣业，你还不明白吗？当你问这句话的时候，这就是原因！越是不容易发生战争的地方，就越是容易发生战争！”
　　“月圆则缺，月缺则圆。帝国西南和平太久了，人心懈怠，军伍懈怠！连你都觉得那里不可能发生战事，更何况是其他人！一只产生了懈怠的军队，毫无防备的军队，你以为可以抵挡得住乌斯藏和蒙舍诏的冲击吗？”
　　王冲道。
　　“但是完全没有理由，他们为什么要这么做？蒙舍诏和帝国向来和平，乌斯藏更是从未进入中土内陆，有章仇都护的十万精锐在那里，乌斯藏不可能得逞！”
　　李嗣业道。
　　听到李嗣业这句话，王冲心中不由长长的叹息一声。对于帝国的形势，李嗣业已经不只是不懂，而是毫无所知了。
　　“李嗣业，你还不知道吗？章仇兼琼已经调到了京师。现在的安南大都护是鲜于仲通。而且，蒙舍诏的国主阁罗凤正在积极联络乌斯藏，想要里应外合，共同出兵大唐！乌斯藏是对中土不了解，蒙舍诏呢？”
　　“如果蒙舍诏和乌斯藏联盟，你以为仅凭安南都护府的十万精锐能够抵挡得住吗？”
　　王冲叹息着道：
　　“李嗣业，如果蒙舍诏和乌斯藏联盟，一起夹攻安南都护府。然后再在陇西牵制哥舒翰的大斗军……一旦出现在那种情况，这知道这对帝国来说，这意味着什么吗？”
　　“嗡！”
　　李嗣业脑海一震，整个人都懵住了，一股寒意突然从背脊涌遍全身。李嗣业不懂战略，但他也知道，如果王冲说的属实，那么对于整个西南，整个帝国来说将是一场巨大的灾难。
　　帝国兵力布署并不复杂，任何一个有志于加入军伍的人都知道，帝国的西南因为战争很少，所以兵力部署不多。
　　安南都护府的那十万精锐，是西南的唯一屏障。
　　而如果安南都护府受到攻击，陇西的大斗军是距离最近，也是最可能驰援的力量。同时还是唯一的力量。
　　但是如果陇西的哥舒翰都被牵制了，乌斯藏帝国真的像王冲那样出兵，那对于西南的安南都护府，以及整个帝国来说，都是一场巨大的灾难！
　　“你说的是真的，章仇兼琼大人调到了京城？”
　　李嗣业一脸震惊道。
　　“这并不是很难查清楚的事情。章仇大人在西南坐镇几十年，这一次，他已经铁定了心思要入主京师，谁也阻挡不住！”
　　王冲迎着李嗣业的目光，平静道。
　　“蒙舍诏在向乌斯藏谋向联盟？”
　　“嗯。这件事情知道的人不多，但是至少可以确定，蒙舍诏至少向乌斯藏派出过两次高级使者。至于谈判到了哪种地步，暂时我们还不得而知。”
　　王冲道。
　　李嗣业沉默不语。虽然嘴上没有说话，但是那一双深深皱起的眉头，说明了他内心的挣扎。
　　第一次，李嗣业发现自己对于帝国的形势居然是完全不了解。
　　“这些事情你们王家即然知道，为什么不告诉陛下？如果有陛下出面，这件事情绝对可以扼杀在摇篮里面！”
　　李嗣业终于忍不住道，神情激动。
　　“李嗣业，我们都知道的事情，你以为陛下不知道吗？军事上的事情，要远比你想像的复杂的多。别的不说，兵马未动，粮草先行，向西南增兵，粮响的事情怎么解决？一万人的兵力打三个月的仗，却需要准备十万人的粮食。这需要朝廷各个方面的统筹，绝不只是兵部的事情，你以为这是小事吗？”
　　“另外，朝廷现在八面临敌，我们的兵力根本就不足。如果调兵的话，我们从哪里调动？安北都护府？安东都护府？安西都护府，还是陇西？这几个地方统统都是兵力吃紧的状态，能够不请求支援，补充兵力就不错了，又怎么可能借出兵力？朝廷现在就算是想调也调不出兵马，难道用预备役的兵马上去顶吗？”
　　“而且，就算我们拉的兵力再多，难道还能比蒙舍诏和乌斯藏的兵力联合起来更多吗？另外，蒙舍诏和乌斯藏的事情一直都还没有确凿的证据。如果他们迟迟不动兵，就这么拖着我们，难道我们就一直在那里驻守吗？这种准战争状态的军事消耗是非常惊人的。而且，朝廷如果因为我们几句捕风捉影就进行兵力的大调整，以后还如何调动军队？”
　　王冲道。
　　李嗣业再次沉默了。现在的他还远没有未来那个“神通大将”的敏锐直觉，王冲说的很多东西，都是他完全没有想过的。
　　兵马调动看似简单，但真正实施起来，其中的门门道道，却超出了李嗣业的想像。
　　李嗣业陷入了深深的沉思。
　　“朝廷太大，一个庞然大物，碾转腾挪，转个身躯都难。但是个人就不一样。我收集海德拉巴矿石和天外陨铁并无私心，而是想要以尽自己的一份力量，帮助朝廷。李嗣业，相信我，现在这个时候，西南远比西北更加需要你的帮助。”
　　“西北有高仙芝和夫蒙灵察坐镇，一旦生变，后方的碛西都护府和北方的安北都护府都可以随时支持。即便没有你，西北也不致有失，但西南不一样。没有了安南都护府这道屏障，那里一马平川，近百万黎民百姓都会受到战争的波及，帝国西南将熊熊燃烧，化为一片火海废墟！”
　　王冲看着李嗣业，眼睛红红的。这不是某种预言，而是在王冲上辈子真真正正发生过的事实。
　　真因为知道那种巨大的惨重后果，所以王冲才会想尽办法去阻止。
　　“天下兴亡，匹夫有责。李嗣业，不管你是希望能够搏一翻功名利禄，还是希望能够建功立业，为帝国贡献一份力量，我都希望你能够留下来。翌日，随我一起进入西南！当然，如果你有什么其他特殊的原因，我也不好阻止你。但是我希望能够认真的考虑考虑我所说的话！”
　　“至于西域……如果能够平定西南，我会和你一起进入西域。因为那里也是我的目的地！”
　　李嗣业沉默不语，眼中第一次透露出两难的神色。他参军的目的就是西域，这是他一早就开始想好的。
　　但是西南的问题，他如果以前没有听到也就罢了。但是现在，即然已经知道了，他就不可能无动于衷。
　　“这一切都是你的猜测。但是如果乌斯藏和蒙舍诏没有进攻，难道我就一直这样等下去吗？”
　　李嗣业道。
　　“哈哈哈！”
　　王冲突然笑了起来，“不用那么久，我可以肯定。一年之内，西南必定战争。如果到时候西南还是没有战争，一切都证明我的判断是错误的。我愿意把海德拉巴矿石和天外陨铁全部都交出来，交给朝廷，以解你心中怀疑。”
　　“你说的是真的？”
　　李嗣业眼中一亮。1000钧海德拉巴矿石绝不是小数目，其价值达到了亿万两黄金，再加上那些天外陨铁，价值就更高了。
　　如果王家愿意把这些东西无偿交出来，那王家图谋不轨，谋朝纂位的嫌疑自然是可以洗疑，而这么大一笔财富，对于朝廷的财政也有极大的好处。
　　“当然是真的！”
　　王冲哈哈笑道。


第432章 谋划西南！
　　接下来的一年，将是帝国最为剧烈变动的一年。如果自己的预料没有错，最迟半年，帝国的西南边陲就会爆发一场大规模的会战，这将是帝国史无前例的惨败。
　　而随着这一系列的变化，帝国周围的诸强全部都会兴起觊觎之心，东西突厥汗国、高句丽帝国、西域诸番，甚至连遥远的大食与条支，都会生出觊觎之心。
　　“屋漏偏缝连绵雨”，“福无双至，祸不单行”，在帝国与帝国之间的关系中，这个道理更加的普遍和适用。
　　一旦发现破绽，“狼群”将会蜂涌而至，将猎物分食干净！
　　王冲虽然对李嗣业说是一年，但在王冲的预料远远用不了这么久。如果接下来的一整年，大唐都能平安度过，那么恐怕自己记忆中的那场浩劫也不会来临了。
　　如果真的是这样，到时候王冲会开开心心的放李嗣业走。
　　如果不是为了应对未来那场可怕的惊天浩劫，如果不是为了应对帝国的灾难，中土的危险，自己又何必劳心费神去拿下身毒的“海德拉巴矿石”和海外群岛上的“天外陨铁”？
　　真的帝国能够成功度过这一切的灾难，所有的东西王冲不要又何妨？
　　王冲的干脆显然出乎李嗣业的预料，价值数亿两黄金的东西王冲居然能够说放弃就放弃，这绝对不是一般人能做到的。
　　“好！王公子！”
　　李嗣业看着王冲的眼睛，第一次使用了尊称。被王冲剌激，他心中也生了一股豪气：
　　“如果你们王家真的能够放弃这数亿两黄金的海德拉巴矿石和天外陨铁，把它们献给朝廷，我李嗣业就算效力你们王家几年又何妨？退一万步，如果真的像你说的，西南边陲将会发生战事，我李嗣业不用你多说，也一定会慷慨前往！”
　　“男子汉大丈夫，如果不能建功立业，彪柄史称，为帝国，为百姓万民做出一翻贡献，蝇营狗苟又有什么意思？真的能够做出一点贡献来，死得其所，就算抛弃一副大好头颅又算得了什么？”
　　王冲一个十几岁的小孩尚且能够有这翻志向，李嗣业自认男子汉大丈夫，作为一个成年人，生得一副八尺好身躯，又怎么会自认输给一个小孩？
　　“好！”
　　王冲大喜，等了这么久，他终于听到这翻期盼已久的话。这么多天来，这可以说是他最喜欢听的话：
　　“李嗣业，君子一言——”
　　“驷马难出！”
　　李嗣业毫不犹豫，斩钉截铁道。
　　这一刹那，他的目光坚定，一片雪亮。
　　从北庭都护府调过来二个多月，王冲终于第一次收获了这位“神通大将”的忠心！
　　……
　　冬去春来，冰雪融化，万物复苏，转眼之间又是新的一年。
　　止戈院中，一座座楼阁鳞次栉比，飞檐斗拱，奢华美丽。
　　就在止戈院中间的一座高高拱起的屋角上，王冲盘膝而坐，如同一根羽毛一样，轻不受力的悬浮其上，稳坐平地一般。
　　一个多月的时间，王冲的魅影步法再次精进一层，达到身体轻盈如羽的地步，就算踩在一根细如手指的树枝上，也绝对不会让树枝沉下去。
　　这就是功力进步的表现。
　　“呼！”
　　拱角上，王冲长长的舒了一口气，目中精芒流转，终于缓缓的收功。
　　嗖嗖嗖！
　　几乎是在王冲睁开眼的同时，一道黑影从远处屋宇的一处檐角下钻出，在金黄色的一座座屋脊上，飞梭来去，轻盈灵活如同狸猫一样。
　　那黑影初时还在远处，但一眨眼，就已经到了王冲面前。
　　“公子，您的参茶！”
　　那黑影恭恭敬敬的单膝跪在屋瓦上，将一杯热腾腾的参茶递了过去。仔细看去，那黑影黑巾蒙面，身材窈窕，前凸后翘，玲珑有致，近前来，更有一股幽幽的体香散入鼻端，令人心魄摇动，不是一直跟在王冲身边的宫雨菱香，又是何人？
　　新的一年，王冲在禁军教官中的影响又进一步的加深。灵脉上，几名禁军老教头的领头羊效应显现，更多的退役的禁军教官加入了王冲的麾下。
　　其中一部分被王冲调到了灵脉山上，教导那里的学生。而另外一部分，则调到了王冲的家里，用来保护王冲的母亲。
　　有这些经验丰富的禁军教官在，论忠心程度和可靠程度，远比那些从外面雇佣的高手要好用的多。
　　有了这些替代，宫雨绫香自然也就抽身出来了。
　　在王家暗中保护待了一年多，宫雨菱香别的事情都不用干，心中杂念，专心武道，现在的武功都以前都要强大了很多。
　　幽魂步法比之以前精进了一大截，现在就算是在白天，如果提前注意的话，恐怕也留意不到她。
　　就算是王冲，有的时候也捕捉不到她的踪迹。
　　“辛苦了！”
　　王冲从宫雨绫香手中接过金黄色，香气四溢的高句丽参茶一饮而尽。以王冲现在的境界，参茶的作用已经非常有限了。但是这些百年人参滋润经脉的作用依然对王冲有效。
　　武功精进的越快，功法修练的越霸道，就越发需要滋养经脉，这是一种潜移默化的过程。
　　“老夫人带话过来，让公子注意保护身体。另外，她带了一些衣服过来，说是冬雪刚化，天气还冷，让公子注意保暖。”
　　等到王冲喝完参茶，宫雨绫香跪在地上，突然开口道。
　　王冲听到这话，怔了怔，突然笑了起来。
　　在王府中待了一段时间，宫雨绫香虽然已经不再肩负王府保护之责，但是现在却也变相成了母亲的传话工具。
　　以王冲此时今日的功力，早已不同往昔。就算是天寒大雪，也不会有太大的感觉，根本用不着什么保暖衣物。
　　但是母亲那边显然不是这么想的，依然还是把他当成以前那个弱不禁风，少不更事的少年。
　　“知道了。这段时间辛苦你了。这是最新的幽魂步法的心法，你拿去吧。”
　　王冲说着，把怀中早就写好的一本书册抛了过去。把这本武功练完，宫雨绫香也基本上可以达到真武六重，甚至七重的境界了。
　　一年多的时间，宫雨绫香也慢慢赢得了王冲的信任。对于自己忠心的人，王冲一向都是不吝啬赏赐的。
　　嗖！
　　宫雨绫香手掌一抓，就连王冲都没看清她是怎么出手的，一本书册就已经到了她的怀里。
　　“多谢公子！”
　　宫雨绫香大喜，抓着王冲誊写的心法，紧紧的攥在手里，捣头就是一拜。武功越高，对于武道的心法体悟越深，就越是能感觉到武功、心法上的不足。
　　宫雨绫香已经完全相信王冲当初对自己说的话，自己修练的这套幽魂步法绝对是致命缺陷和不完整的。
　　但是这套功法的强大也是无庸置疑的。
　　只要能够解决其中的缺陷，这门功法越到后面就会越强大。而且作为一名剌客，这种功法也是宫雨绫香所无法舍弃的。
　　“去吧！”
　　王冲挥了挥手。宫雨绫香抽出了手，现在就可以肩负起止戈院的暗中守护责任。止戈院现在的作用越来越重要。
　　作为一名经验丰富的剌客，她比自己也更加适合发现那些隐藏在暗处的危机。
　　“多谢公子！”
　　宫雨菱香一个翻身，很快消失在屋檐下，速度快的让人以为是幻觉。
　　“公子！”
　　几乎是在宫雨菱香离开的同时，人影一翻，一道健硕的身影仿佛大鹰一般从地上纵起，跃上屋脊出现在了王冲的面前。
　　“唳！——”
　　雪隼唳叫，老鹰瞥了一眼宫雨绫香离开的方向，很快就来到了王冲面前。
　　“公子！”
　　“嗯，独狼那边有消息吗？”
　　王冲抬起头，神情严肃，和刚刚面见宫雨绫香的时候截然不同。现在这个时候，王冲最关心的就是西南。
　　“西南地方遥远，消息传递不便。我之前问过独狼一次，独狼回信说一切正常。之后就没有收到过独狼的消息。不过公子可以放心，如果真有什么事情，独狼会主动来信报告的。”
　　老鹰道。
　　“嗯。从现在开始，你给我开劈两条消息渠道。一条空中的信鸽，一条地面的人手传递。即然西南路途遥远，那就在路上安置一些人手，三百里加急。我要将西南的消息传递从数月，缩短到二十天以内。这样一来一往，两种渠道，一种详细，一种简单，也可以将消息的延迟缩短到最小。”
　　“另外，某些时候空中管制。一旦出现大量海东青之类的猛禽，捕食信鸽，我们的空中消息就会断绝。多一条地面的传递方式，也能以防万一。”
　　王冲道。
　　老鹰点了点头，眼神中隐隐流露出一丝敬服。虽然王冲的年纪很小，但是思考问题，某些方面却比他要缜密的多。
　　“另外，这两封信给我寄出去，寄给我父亲和大哥！”
　　王冲顿了顿，从怀中掏出另外两封事先写好的信件递了过去。寒冬已过，王冲现在正在积极联系自己的父亲和大哥。
　　鲜于仲通那边，虽然人好说话，但毕竟交情太浅。很多事情王冲不好出面去干涉。一干出事，远不如自家人那么好用。
　　现在一旦西南有事，想要干涉那里，父亲和大哥那里将是自己最好的助力。而且，从他们那里，也能了解到很多独狼不一定能了解到的消息，也方便自己随时判断那里的情况。
　　“是，这件事情现在就去做。”
　　老鹰一脸正色道。
　　两根手指探入嘴中，老鹰猛的发出一阵阵短促的啸声，声音尖锐，直入云霄。呼呼，也只是片刻的功夫，两只巨大的金雕从空中飞落下来，一左一右，落金雕的两只肩膀上。
　　老鹰将信封卷起，熟练的绑在两只金雕粗壮的大腿上，唳，只听一阵高吭的叫声，两只金雕振翅而起，如同两道流光一般，迅速的消失在南方的天空。
　　王冲看着这一幕，满意的点点头。
　　一个老鹰的作用，比一支数百人的军队还要强大。老鹰豢养的那些鹰雀，速度迅捷无比，消息的传递根本不会耽搁太久。
　　这也是王冲对他非常倚重，信任有加，并且逐步把越来越重要的事情交给他的原因。


第433章 许绮琴的终极挑战！
　　看着两只金雕消失，王冲长舒了一口气。现在就只剩下宋王那边了。要想解决西南的问题，单凭父亲和大哥他们是远远不够的。
　　大唐的建制，一个军最多就是二万到四万，父亲和大哥麾下的兵马加起来也不过几万，根本抵抗不住蒙舍诏和乌斯藏联合起来的兵马。
　　要想解决西南的问题，还得通过兵部。不过这件事情，老鹰也帮不了忙，必须要自己亲自去见宋王，想办法看怎么解决这件事情，同时还不会受到姚家和齐王他们的反对。
　　“好了，走吧！”
　　王冲伸了个懒腰，衣袍一撩，就这么踏着金黄色的瓦片，往前走去。脚下的瓦片纹丝不动，就好像踩在上面的是一团空气一样。
　　“嗡！”
　　一阵阵声浪从四面八方传来，看到王冲出现在屋宇边缘，一阵阵招呼声立即从院子里传来：
　　“公子！”
　　“公子！”
　　“公子！”
　　……
　　站在金黄色的拱角边缘，放眼望去，只见止戈院人头攒头，一片沸腾，骑兵的、射猎的，下棋的，喝酒、喝茶的，嬉戏的，竞技的……不一而足。
　　一个冬天过去，王冲的止戈院中也渐渐恢复到了以前的热腾。训练营开营之后，这些人几乎是第一时间就想到了王冲的止戈院。
　　放眼望去，止戈院里各种物资堆积如山。全部都是这些学员自发带过来的。原本就已经极尽奢华的止戈院，现在是变得更加奢华了，连白玉都镶了金，更别说是其他的了。
　　止戈院的人数远比不上三大训练营，但是这里人气却极高。王冲挑选学员，几乎都是有一技之长的，或者说有某些方面才能的。
　　所以某些方面，这里说是天才的聚集营也是没错的。这也使得王冲的训练营越发的具有人气和吸引力。
　　“王冲！——”
　　就在王冲纵目张望的时候，突然之间，一个清冷的声音传来，在止戈院中特别突兀。
　　只一刹那，原本热热闹闹的止戈院顿时安静下来。
　　在止戈院里，人人都是称呼王冲为“公子”，或者“王公子”，很少有人这么直接称呼“王冲”两个字，而且还毫不礼貌。
　　王冲站在屋檐拱角上，转头望去，一眼就看到棋院的方向，一名唇红齿白，面孔异常俊美的年轻人一身青衣，正站在人群里，目光抬起，充满挑衅的看着自己。
　　“是他！”
　　看到那种异常俊美的年轻人，老鹰眼皮一跳认了出来。这个年轻人最近在止戈院里面，可是非常有名，大大的出风头。
　　“许崇，有什么事吗？”
　　王冲站在拱角上，背着双手，微微一笑道。
　　在止戈院里，敢这么跟他说话的没有几个。而在棋院里面，敢这么跟他说话的，除了许崇，或者说那位许家的许绮琴之外，其他也就没有人了。
　　“王冲，你敢跟我一战吗？”
　　许崇，或者说许绮琴，高昂着骄傲的臻首，对着王冲发出自己挑战。
　　“十年磨一剑”，许绮琴现在整个人信心十足，在她身上，王冲现在感觉到了一股利剑出鞘般的锋芒。
　　“哼，无聊。公子，不要理那个女人！”
　　一个声音突然从王冲脚下不过处的屋瓦下传来，是宫雨绫香的声音。许绮琴女扮男装的事情，瞒得过别人，但却瞒不过同为女人的宫雨绫香。
　　身为剌客，宫雨绫香的观察力远比其他人敏锐的多。
　　当初从王家出来，进入止戈院，宫雨绫香几乎是第一眼就认出了许绮琴的身份。
　　“公子，这个女人太自负了。而且对公子太过无礼，要不要我去教训教训她，或者直接让她消失了。”
　　宫雨绫香的声音从瓦片缝隙里传出来道。
　　“同性相斥”，高傲的女人都不怎么喜欢高傲的女人，从见到许绮琴的第一眼，宫雨绫香就几乎对她没什么好感。
　　“嘿，绫香，你太小瞧她了。真动手的话，你恐怕还真不是她的对手。”
　　王冲看着下方，微微笑道。
　　“哼，公子是在小瞧我吗？”
　　宫雨绫香蜷缩在屋瓦下面，听到这话立即不服道。
　　王冲失笑，这还真不是他小瞧宫雨绫香。对于许绮琴，宫雨绫香还是知道的太少。她只知道下面那个家伙是个女的，却不知道她本身的实力就极其强大，完全是不输于伊侯一类的存在。
　　只不过，碍于她现在扮成的男子身份，她才故意收缩了气息，隐藏了自己的修为罢了。
　　所有王冲和她在一起的时候，从来就没有想过武力什么什么之类的，因为根本就不是对手。
　　“不是，这件事情就交给我来处理吧。你帮我盯住齐王那边的那些人就可以了。”
　　王冲淡淡道。
　　虽然宫雨绫香的修为境界不如许绮琴，但王冲可也不敢让她上一试。在王冲的计划中，许绮琴可是自己班底中极其重要的一员。
　　这个女人在后勤方面的能力实在是太强了，而且她还是个女人，这意味着她更加的细致，更加的细心。
　　在当年的帝国战场中，许绮琴的后勤能力足以睥睨天下，甚至连齐王这种多疑的人都对她信任有交，把自己的后勤几乎全权交给了她。
　　如果有这样的人才辅佐自己，王冲上辈子也不会带着几万大军，饿着肚子，最后穷途末路到那种地步了。
　　现在一切重来，许绮琴现在还名声不显，至少还没有办法和她后世的那种名声相提并论。
　　现在除了自己之外，还没有人发现这个许家才女身上惊人天才。
　　为了得到这个女人的帮助，王冲愿意花上大量的时间，大量的精力和耐心，来说服她，获得她的加入。
　　“呼！”
　　王冲衣袍一撩，突然之间从屋檐拱角之上纵了下来。唰唰几下，摧动魅影身法，立即出现在了棋院的方向。
　　“喔！”
　　“有好戏看了！”
　　“居然有人挑战公子，大家快去看啊！”
　　……
　　看到王冲过去，止戈院里一片哄然。一大群人立即脸红脖子粗的聚拢了过去。止戈院里，还很少有人挑战王冲。
　　不止是因为王冲的家世，还因为王冲本身的才能。这还是第一次有人公开场合挑战王冲。
　　本着看热闹不嫌事大的原则，棋院的方向迅速聚拢了一大群人。
　　就在一群人打了鸡血一样，翘首以待的时候，王冲的回答却出乎众人的意料。
　　“呵呵，许崇，你说想挑战我就挑战我吗？我好像没有必要答应你吧？我记得上次不是已经跟你说过了吗？你根本就不适合的棋院。”
　　王冲背着双手，云淡风轻道。
　　唰！
　　王冲轻轻一句话，就让原本得意洋洋许绮琴的脸色从白色胀成了红色，再变成了紫色。
　　“混蛋！”
　　许绮琴胀红着脸，气得爆跳不已。她从来都不是沉不住气的人，但是在王冲面前，她却被剌激的完全沉不住住：
　　“王冲，你是怕了吗？”
　　“怕了？哼，这根本不是怕不怕的问题，而是你根本就没有资格挑战我。我要是没记错的话，你好像已经连输了三次吧？”
　　王冲哂然笑道。
　　“你！”
　　许绮琴大怒，脸孔被剌激的越发通红了。她一向高傲，除了在这破落的昆吾训练营旁的止戈院，哪怕受过这种气。
　　“我从来不会轻易跟人交手，你已经输了三次了，已经失去了再战的资格。无规矩不成方圆，如果人人都像你这样，那岂不是乱了套了。所以，你还是回去吧。”
　　王冲说着，右手举起，弹了弹手指，然后便转过身来，准备转身离去。
　　“等一等！”
　　许绮琴也是被气得不轻。她也是性格高傲的人物，平时哪里受过这种欺辱。王冲越是不想和她战，她就越是一定要他和自己战上一场：
　　“好！你不是不轻易和人下棋吗？如果你能再赢我一局，我答应你，立刻离开止戈院，再也不来打扰你！”
　　说出这番话，已经是许绮琴极大的退让的。她的性格是绝对不肯这么示弱的。
　　“嘿，谁要你离开？这种条件也未免太没有诚意了。这样，你想挑战我也可以。如果你赢了，我答应，可以让你加入止戈院，甚至可以向所有人表明，我技不如你，但如果你输了……我需要你答应我一个条件！”
　　王冲背对着许绮琴，笔直的伸出一根手指道。
　　“好！”
　　许绮琴红着眼睛，几乎是想也不想的答应道，声音斩钉截铁。
　　“成功了！”
　　听到这声音，王冲几乎是同时得意一笑，眼中掠过一抹狡黠的笑容。要让许绮琴这种聪明的女人上勾可并不容易。
　　花了这么久的时间，自己终于成功的让许绮琴答应了自己。剩下的，就是怎么打败许绮琴，让她加入自己了。
　　从许绮琴第一次出现在自己面前到现在，这可以算是最令人激动的时刻了。
　　不过，就在王冲心中一阵激动的时候，一阵出乎意料的声音却突然从耳边响起：
　　“哼，王冲，你一定以为你赢定了吧？告诉你，别高兴的太早了。士别三日当刮目相看，我们鹿死谁手还不一定！”
　　许绮琴突然之间冷静了下来，看着王冲阵阵冷笑道。
　　她知道王冲在想什么，但他如果以为自己赢定了，那就大错特错了。她可不是笨蛋，如果没有几分把握，她是不可能贸贸然向王冲挑战的。
　　如果王冲还想着他能像以前那样轻易战胜她，那她就会给他一个大大的惊喜。
　　“呵呵，是吗？那我就等你的表现了。”
　　王冲哂然笑道，一脸浑不在意。
　　“够了！小子，如果你能赢了这小子，本宫一定大大的赏赐你！”
　　突然之间，一个不耐烦的声音插了进来，霓凰公主在后面看了半天了，对于这种“男人”和“男人”之间的故事本来毫不感兴趣，但是只要能够打击一下王冲，削削他的面子，霓凰公主是毫不介意去支持一下他的对手。
　　“嗡！”
　　看到霓凰公主出面，周围一大群人立即如避蛇蝎一般，纷纷往后退去。在止戈院里，有几个人绝对不能惹，霓凰公主就是其中之一，而且还是最不能招惹的那种。
　　在止戈院里，众人学到的最大的教训就是，距离霓凰公主绝对不要太近。
　　王冲看到霓凰公主出面，也是苦笑不已。倒是许绮琴眼中微微一亮：
　　“多谢公主！”
　　“哼，不用给我面子，给我狠狠的削削这小子，早就看他不顺眼了。”
　　霓凰公主横眉竖目，一手指着王冲，毫不客气道。
　　“公主放心，我定会尽力的。”
　　许绮琴微微一礼道。
　　不过，霓凰公主却没什么好脸色。说完这句话，连看都没看许绮琴，立即甩甩罗袖，背过身，冷着脸，大步转步离去。
　　她才没兴趣去看两个大男人下棋呢，等这小子有好消息了，再来告诉她吧！
　　许绮琴苦笑。
　　在止戈院这么久，她倒是知道霓凰公主的为什么对她这种脸色。不过，霓凰公主这算是误会她了。
　　只不过，她现在正是男儿身，这一点也没法向她说明。
　　“王冲，来吧！这一次，我一定要让你为自己的傲慢付出代价！”
　　许绮琴冷着脸，很快转过身来，看向了王冲。


第434章 克制王冲的棋道（一）
　　棋院里面，人群熙熙攘攘，几乎半个止戈院的人都被吸引进来了。
　　王冲坐在一楼的紫藤椅里，一动不动。
　　这并不是他第一次和人在棋院里面下棋，也不是和许绮琴下棋，不过这一刻感觉却绝不相同。
　　“许崇，想好了吗？现在后悔还来得及！”
　　王冲笑吟吟的看着对面的许绮琴道。
　　“哼，有这个闲功夫，还是操心自己吧。别忘了，要是你输了，你可要向所有人承认，你技不如我。这个棋院主人到时候恐怕也要另易其主！”
　　许绮琴微抬着臻首，嘴角扯出一抹高傲的弧度，隐隐透露着某种图谋。
　　王冲想要提出什么条件她根本不在意，她在意的是，一旦她赢了，王冲就要承认他在棋道上不如自己。
　　那时候，她就可以风风光光的回家，向所有人宣布这个消息。她许家的才女才是京城的棋道第一。
　　王冲虽然能击败大唐战神苏正臣，但她却能击败王冲！
　　她许绮琴才是大唐当之无愧的棋道第一。
　　“哈哈哈，即然这样，那就没有问题了。魏安方——”
　　“是，公子！”
　　王冲的声音刚落，一旁的魏安方躬着腰，早早将准备好的棋盘、棋盒送了上来。一张紫色的楠木镶金边棋盘摆到中间，王冲执白，许绮琴执黑。
　　“嗡！”
　　看到比赛正式开始，周围，人群嗡嗡，一个个窃窃私语，一双双讥讽的目光不时的望向了对面的许绮琴。
　　许绮琴冷哼了一声，她知道这些人在想什么。不过她毫不在意。“不是猛龙不过江”，她知道这些人以为她输定了，不过她会让这些人知道，什么叫做大错特错。
　　“这一局，我先！”
　　许绮琴揭开棋盒，碧葱般的右手食中二指伸入棋中，夹起一枚光滑的黑子，当仁不让道。
　　“可以！”
　　王冲微笑道，右手伸出，绅士风度的做了个请的姿势。
　　“嗡！”
　　周围顿时一片起哄的声音，对于许绮琴的这种行为很是不屑。围棋是君子之道，那些棋道高手都有让棋一说。
　　王冲主动让他是自己愿意，但许绮琴主动要求，那就是过份了。
　　“闭嘴！”
　　许绮琴冷着脸，突然厉斥道。这一声喝斥倒是把所有人吓了一跳，而许绮琴却是冷着脸，不慌不忙，哒一声，落下了第一颗黑子。
　　这么多天女扮男装也够了，她才不要一直穿着这男人的衣服，等到这次比赛之后，她就要堂堂正正的恢复自己许家才女。
　　到时候，看看谁还敢在她面前这么说话。
　　在龙威训练营，连在她面前大声喘息的都没几个。要不是为了击败王冲，证明自己，她才不会受这份屈辱。
　　“王冲，到你了！”
　　许绮琴冷着脸道。
　　王冲盯着对面，心中哂然一笑。他知道许绮琴在想什么。棋道是君子之道，但许绮琴却是女子，不是男子，也不是君子。
　　她这是在耍女孩子的特权和脾气啊！
　　“好！”
　　王冲爽然一笑，干净利索的在棋盘的左上角，落下了第一颗白子。这颗子一落下，犹如两军对垒，棋盘上顿时充斥了一股针锋相对、剑拔弩张的味道。
　　哒！
　　许绮琴二话不说，相也不想的就落下了第二颗黑子。
　　棋盘上依然是一片空旷，不管是白子、黑子，都没有进行任何纠缠。就好像两军交战之前的互相试探一样。
　　交战还早，棋院里，其他人还暂时还看不出什么门道，但是一旁观战的魏安方却是忍不住眉角一跳，心中惊咦了一声。
　　“这个许崇……不一样了！”
　　魏安方偏过头来，忍不住多看了两眼。
　　许绮琴和公子的几次挑战，他都在旁边观战。所以对于许绮琴的棋风非常熟悉。
　　但是这一次的许绮琴给他的感觉和以前完全不同。
　　以前的许绮琴虽然也厉害，但也没有厉害到这种地步。用某个比喻来形容的话，就好像是一个从青涩，稚嫩的小孩子，突然完全成长起来，蜕变成了一个经验丰富，体格强健的成年人。
　　许绮琴虽然才下了两步棋，但是棋路飘忽，不同寻常。而且，下棋的时候，第一颗子和第二颗子几乎没有什么间隔。
　　这意味着她的思路已经相当成熟，和以前的时候，完全不同可日而语。
　　“……和公子好像啊！”
　　魏安方脑海中闪过一道念头，目光瞥过一旁的王冲。他终于想起来了，许绮琴自信从容的样子，和王冲现在的样子，非常相似。
　　“怪不得他敢挑战公子，看起来，这次他确实有了非常充足的准备。”
　　魏安方本来对于自家公子是有充足的信心的，但是这个突然的发现，却让魏安方心中突然隐隐担忧起来。
　　虽然许绮琴还没有展现出可以压倒王冲的力量来，但是，在她已经展现出来了意料之外的能力。
　　哒！
　　王冲笑吟吟的看着对面，拈起一颗白子，依旧是看也不看的从容落下第一颗棋子。
　　没有交战，这一次依然是一次没有接触的试探。
　　“哼！”
　　许绮琴冷哼一声，第三颗子落下。这一次，终于展现出了自己积极主动，极富侵略的攻势。
　　“嗡！”
　　一颗棋子直接落在了王冲的“中军”，棋盘上的气氛立即紧张了十倍不止。
　　“这不是公子的棋路吗？”
　　突然之间，不知道是谁说道。
　　这一下顿时提醒了其他人，仔细看去，顿时越来越多的人认了出来。许绮琴开局的棋路风格，还有直取中军的招数，分明就是王冲曾经使用过的啊。
　　一双双目光看向许绮琴的时候顿时不太一样了。
　　敢在和王冲的对弈中，用王冲的棋路来对付他，这绝不是一般人敢做的。因为没有人比王冲对他的棋路更熟悉。
　　许绮琴敢这么做，要么就是白痴，要么就是有极度的自信，啄磨透了王冲的棋路，有信心去赢他。
　　但是这么多天来，许绮琴曾经一个人横扫棋院上下，怎么看也不是个白痴。那只能说明……
　　这一刹，讥讽收敛了，嘲笑声也消失了。众人看向许绮琴的目光顿悍变得和以前顿时截然不同。
　　这个家伙敢挑战王公子，看起来是有所把握的。
　　棋院里，气氛陡然变得微妙起来。
　　“这才是刚刚开始，等一会儿，你就会知道，谁才是真正的棋道第一了。”
　　许绮琴心中冷笑。
　　她知道众人在想什么，不过，如果他们以为自己只会一味的机械的模仿王冲那就错了。
　　自从上次的惨败，她就一直待在棋院里面，连家都没回。接连几个月的时间，那可不是白待的。
　　接下来，她会让他们所有人，包括王冲都刮目相看。她还有着更大的“惊喜”等着他们。
　　“哒！”
　　黑子落地，王冲脸上带着浅浅的笑意，让人完全看不出他在想着什么。许绮琴的那一步棋，还有周围众人的表情，似乎全部被他自动过滤了。
　　王冲的这种笑容，看得许绮琴咬牙切齿，心中暗恨不已。
　　“等一会儿，看你还怎么笑得出来！”
　　许绮琴咬咬牙，落下了第四颗子。这枚棋子更加的激进，也更加的富有进攻性。
　　砰！
　　几乎是同时，王冲的第四子落下。这颗棋子和前面几颗棋子不一样，棋子定在右中位，直接牵制许绮琴左中下三路，联合之前的三枚棋子，四位一体，整体进攻，给许绮琴造成的压力，远超许绮琴之前的任何一步。
　　“好棋！”
　　“果然还是公子厉害！”
　　“这一招可比许崇厉害多了！”
　　……
　　能出现在这里的，基本都是对棋道有所了解的。王冲这一步出来，所有人都是眼中一亮。
　　论进攻，王冲的这一步并不激进，但却比许绮琴造成的压力还要大的多。这是一种整体的大势，而不是局部的纠缠。
　　至少大局观上，王冲就比许绮琴厉害的多。所有看到这一幕的人，心中都是佩服不已。
　　王冲身为棋院的主人，在棋道上的造诣确实不是其他人能比的。
　　“哼！终于出来了！”
　　出乎意料，看到王冲一步“妙招”出来，许绮琴的嘴角露出一丝得意的笑容，就好像一只偷腥成功的猫一样。
　　哒！
　　就在其他人还在沉浸在王冲那一招的高妙时，许绮琴陡然一子落下，黑色的棋子就像一枚锋利的尖刀，直插入了王冲的大军之中。
　　只一刹那，棋盘上画风陡变，王冲势成一体的攻势，徒然之间被支解的四分五裂。
　　之前那种浑然一体的高压泰势，陡然之间不复存在。
　　随着许绮琴这蓄谋以久的一招，棋院里的空气也好像被抽空了一般，之前的赞美声一瞬间消失的干干净净。
　　所有人，只要看得明白，都被许绮琴的这一招惊住了。就连一旁对棋道造诣泛泛的老鹰都看了出来：
　　许绮琴的这一步棋，分明是极度克制王冲的。
　　“这个女人不简单啊！”
　　老鹰眼皮跳了跳，他突然之间发现，他好像低估了这个女扮男装的棋院学生。
　　棋院之中，陡然之间鸦雀无声。
　　所有的目光都望向了对面王冲，许绮琴的眼中，更是透出了得意的笑容。
　　“士别三日，当刮目相当。王冲，如果你以为我只会简单的模仿你，那就大错特错了！更多的惊喜还在好头！”
　　许绮琴看着对面，目中光芒流转，讥讽的意味不言自明。


第435章 克制王冲的棋道（二）
　　王冲给她的三次耻辱，她永远都不会忘记。特别是最后一次，她身为龙威训练营的大师姐，从来没有吃过这样的亏，受到过这样的羞辱。
　　王冲打败了这先例！
　　无论是一雪前耻，还是为了自己身为许家才女许绮琴的娇傲和威严，她都不容易自己输给王冲。
　　这几个月，王冲说的这些话，每一句都深深的剌痛着她。没有人知道这几个月，她付出了什么样的努力。
　　这段时间，她默默的忍受着众人的羞辱。棋院中但凡有考核，她一个不落的过去旁观。
　　王冲下的每一步，每一招，她都在旁看的仔仔细细，记忆的清清楚楚，甚至回去之后，连睡觉的时候，都在冥思苦想，思考里面的每一步变化，每一个细微的走向。
　　不止如此，她许绮琴向来自视高傲。就连宫中的那些公主，她都不见得会卖多少面子。
　　在棋道之上，她更是从来自认绝不输给王冲。
　　但是这一次，为了对付王冲。为了一雪前耻，她甚至放下自己的骄傲和自尊，跑去看王冲写下的那些棋道书藉。
　　从最浅的入门，到最高级的棋谱，她一个个的翻看。就连冬天大雪的时候，她都在钻研王冲写给棋院学生的这些棋道书藉。
　　卧薪尝胆了几个月，一切终于迎来回报。
　　她自身的天赋，加上王冲自己著作的那些书藉，以及实地观察的王冲的每一步棋局……终于让她完全模透了王冲的棋路变化和思想，并且想出了克制他的棋道。
　　现在的王冲，在她眼中，已经再没有了神秘可言！
　　她要让王冲，在棋院最崇拜他的学生们面前，输的一败涂地。
　　“王冲，到你了！”
　　许绮琴眼光抬起，气势咄咄逼人。
　　“小姐，好样的！”
　　人群里，那隐藏的许家丫鬟，看着这一幕，眼中一亮，捏着小拳，神情激动不已。
　　只有王冲还保持着平静，轻笑一声，白子落下，落在棋盘上一个意想不到的方位，不但将许绮琴的攻势阻断，而且还是反守为攻，对许绮琴发起了攻击。
　　“好棋！”
　　看到这一幕，众人眼前一亮。果然不愧是公子，许绮琴想要轻易的打败公子，绝不是那么容易。
　　“哼，我看你还能得意到几时！”
　　没等到众人欢呼喝彩几声，许绮琴碧葱般的纤纤两指伸出，夹着第五枚黑子落到了棋盘上面。
　　这一步直接针对王冲救局的第四子，不但克制了王冲的落子，让王冲之前整合棋局的努力化为乌有，而且也让王冲再次落入了不利的被动局面之中。
　　棋院里，再次变得鸦雀无声。
　　许绮琴的凌厉攻击，就像一只无形的大手，堵住了众人的咽喉。气氛突然有些凝滞。
　　就算再大条的人也反应过来，面前的这个许绮琴和以前绝不相同。至少不是众人想像中的那么容易欺负。
　　这场棋局想要短短时间内结束，王冲想要轻易赢她，绝不是一件容易的事。
　　第六子，许绮琴直取中宫。
　　第七子，许绮琴的黑子落在了王冲的左上角。
　　第八子，许绮琴直接落在了王冲的棋子中央。
　　……
　　打法越来越激进，落子的速度越来越快，而针对性也越来越强。就算再糊涂，棋道造诣再低的人也能感觉出来，许绮琴是有特别钻研过王冲，研究过他的棋路的。
　　她的棋路，在保持王冲那样凶狠凌厉的同时，而且极端的克制王冲的棋路风格。
　　一句话，不管在谁看来，她的棋风都是为特意克制王冲而生的。
　　“有点麻烦了！”
　　人群中，魏安方和老鹰都皱起了眉头。其他人看向许绮琴的目光也和之前截然不同。
　　王冲给众人的感觉还是和以前一样，但是许绮琴却变强了。
　　认识王冲以来，这还是他们第一次看到有人和王冲在围棋上下成这样，而且还隐隐占据上风。
　　“嗡！”
　　棋盘上还在割据，许绮琴的攻击固然凌厉，但是王冲的反击也同样可怕。
　　第六子直接切断许绮琴的攻击。
　　第七子打破了许绮琴的棋子联合。
　　第八子二次打入许绮琴的中宫。
　　……
　　第一次众人看到这种水平的激烈对战，不管王冲还是许绮琴，两个人都像两把最锋利的刀剑，刀刀切向对方最致命的地方。
　　两个几乎完全不顾防守，完全是极端进攻的架势。
　　“咝！”
　　不知不觉，所有人都屏住了呼吸，被这激烈的兵道棋艺吸引了。棋道即兵法，在战场上就是这样，如果没有一个强大的对手，将会是一边性压倒优势。
　　那样的战斗就叫围歼，称不上战斗。
　　但如果棋缝对手，将遇良才，那呈现的将是完全不一样的宏大场面，那样的战争已经不叫战争，而是升华到一种艺术，“战争的艺术”。
　　王冲和许绮琴此时展现在众人面前的，就是这样一种艺术。
　　那激烈的厮杀场面，完全吸引了众人的注意力。许多原本冲着灵脉修行才学习一点棋道兵法的人，恍惚之间发现，原来围棋还可以这样。
　　他们虽然每天也都下棋，但是和王冲他们相比，同样的棋盘，同样的棋子，但是双方就好像下的完全不是一种棋一样。
　　所有人都被王冲和许绮琴展现出来的棋道艺术吸引、征服了。
　　“哗啦啦！”
　　就在所有人被王冲和许绮琴之间的对弈吸引住的时候，激烈的对奕终于来到了第一个关键的时刻。
　　“王冲，你输了！”
　　伴随着一阵哗啦啦的声音，一只玉葱般的手掌伸了出来，拈起棋盘上的三个白子，将棋盘上的第一波白子扫进了棋盒。
　　交手到现在，许绮琴终于先手，第一个吃掉了王冲的子。
　　只此一点，许绮琴的棋道水平就已经超越了整个棋院，王冲以下的所有人。
　　在此之前，还没有一个人做到这一点。
　　“谁笑到最后，谁笑得最好。许崇，现在就开始谈论胜负，不觉得太早吗？”
　　王冲看着得意洋洋的许绮琴，淡然笑道。
　　不得不承认，到目前为止，除了大唐军神苏正臣之外，许绮琴是王冲在棋道上遇到的最厉害的对手。
　　她的天赋之高，简直是王冲目前仅见。就算是尹侯，恐怕在她面前，也有所逊色。
　　自己虽然在棋院之中放置了许多的棋谱，以及兵道的解说，但是这些东西放在那里也不是第一天。
　　许绮琴能通过自己自学，就实力提高到这种水平，也实在是惊人！
　　“哼，你能吃你三颗子，就能吃你三十颗子，甚至更多！这一局，你输定了。你还是想好怎么在大家面前向我认输吧！我已经等不及想要听你说那些话，承认技不如我了！”
　　许绮琴一脸骄傲道。虽然还顶着个“许崇”的假身份，但是她已经等不及想要看到王冲输给自己的样子了。
　　“虽然不得不承认，你的进步很大。但是，就是这样距离赢我还差得很远。如果你只有这点手段，恐怕你是很难赢我了。别忘了，要是输了，你可要答应我一个条件！”
　　王冲哂然一笑，神情落落洒脱，自有一种自信。
　　“还死鸭子嘴硬！”
　　许绮琴心中暗恨，瞥了一眼棋盘，无论怎么看，王冲都是处于劣势。明明都已经是这种情况了，而且这么多人看着，王冲居然还能死鸭子嘴硬说出这种话来，许绮琴也是服了。
　　不过王冲越是这样，许绮琴心中就越发是不服气，越发的想要赢他。在棋院里她已经输了很多次了。
　　强烈的自尊让她无论如何都要光明正大，彻彻底底的击败王冲，赢上一回。
　　“哼，别担心。你想要输的话还不简单，我一定会让你如愿的！”
　　许绮琴冷若冰霜，扣住一颗黑子，二话不说立即落在了王冲的中宫。
　　三十子，三十一子，三十二子……
　　棋盘上，王冲的处境越来越差。许绮琴的攻势也越来越强。黑白两子，如同一条条黑白蛟龙在棋盘上纵横交错，厮杀吞咬。
　　乍一望去，只觉得步步杀机，步步凶险。
　　就算是本来不关心的老鹰，也被两人的棋局吸引进去了。
　　黑白落子下到第三十八步，王冲终于吃了许绮琴两颗子，但是许绮琴赢得更多。
　　只是不管输了多少，王冲始终神色定定，丝毫不见慌乱。即便是心高气傲的许绮琴也不得不佩服几分。
　　棋局下到第四十手，啪，一颗棋子落在王冲一侧棋盘边缘，看似并不重要的一侧边缘。
　　但就是这看似随意的一步，有若万钧之重，让一直胶着的棋局出现了巨大的变化。
　　一直神色从容，沉着淡定的王冲，也在许绮琴这一步之后，身躯一震，骤的变了脸色。
　　唰！
　　几乎是下意识的，王冲猛的抬起头来，看向对面许绮琴。
　　这一步绝不是他的套路，许绮琴这一步使出来，绝不是他使用的任何招数。而是属于一种全新的棋路风格。
　　王冲再次看了一眼棋局。
　　佑大的棋盘上，一颗小小的黑子横亘在两条白色大龙之间。黑子虽小，但却如一道崇山峻岭，牢牢的将王冲左右呼应的两条大龙分隔开来。
　　“好棋！”
　　哪怕上辈子被尊称为兵圣，王冲也不能承认许绮琴这一步下得极好，完全是妙到毫巅。
　　“终于出现了！”
　　一道电光闪过脑海，王冲看着对面的许家才女，目中的光芒和刚才绝然不同。


第436章 许绮琴获胜！
　　达到王冲这种境界，能够瞧得入眼中的棋招绝少。但是许绮琴这一招，绝对算是达到了这种级别。
　　而且许绮琴这一招，王冲虽然以前从没见过，但却并不陌生。
　　“想不到，她看我的棋书，这么快就将她擅长的后勤之术与兵道棋道合为一体。”
　　王冲心中感慨不已。
　　商道即兵法，弈道即兵法，兵道与任何东西都是相通的。“一法通万法通”这不只是一句空话。
　　达到高处，目光、眼界变化，很多东西都是相通的。
　　当年的许绮琴以后勤之术名闻天下，不管骑兵、步兵、弓兵，不管如何机动，许绮琴都能及时的把武器、军备、粮饷输送到部队中去。
　　如果把棋盘中宫的棋子看成战场上的正规军队，棋盘边缘的棋子看成后勤军伍，许绮琴的那颗黑子就是正好一剑斩断了王冲的后勤来源，将王冲的正规军和后勤分裂开来。
　　王冲最巅峰的时候，号称兵圣，冠盖历代所有的武将、名帅，带领的几万大军也是精锐，但没有后勤补给，一样被逼到山穷水尽的地步。
　　所以对于这一套感受最深。
　　现在这个许绮琴虽然还没有达到后世那种名声和高度，但是却已经将自己从许家的后勤之术中隐隐领悟出来道理，融入兵法之中，隐隐显现出那个“后勤之王”的痕迹了。
　　——这种聪明和天资实在是惊人，哪怕以王冲的兵圣之能，也不得不承认，许绮琴的这种棋术让人很是头疼。
　　“怎么样？现在怎么不说话了？你不是很厉害吗？”
　　许绮琴冷冷笑道，毫不放过这个讥讽王冲的机会。
　　如果说王冲之前一直使劲反抗，双方之间相距不大的话，那么现在，这一手下去后，王冲的劣势瞬间拉大，非常明显了。
　　“我没什么可说的。你这一招确实很厉害。”
　　王冲哂然笑道。厉害就是厉害，他从来不会否认。
　　“哼，算你识相。”
　　许绮琴高昂着臻首，脸上终于露出一丝高傲的笑容。从交手到现在，这还是王冲第一次攒扬。
　　“不过，就凭这点手段恐怕还是对付不了我。”
　　王冲的下一句话立即让许绮琴“爆”了。
　　“混蛋，你等着瞧。”
　　许绮琴怒道，就连她自己都没有意识到，她虽然还是男儿身，但却无意之中在王冲和众人面前流露出了一丝女儿身的姿态。
　　棋院里，众人脸色都怪怪的。不过很快，众人就无瑕去理会了。因为许绮琴已经拈起一颗白子，落到棋盘上了。
　　徒儿再强，也强不过师父。
　　许绮琴很早就知道，如果单凭学自王冲的棋道兵书是打不过他的。要想打败他，就必须用其他的方法。
　　所以许绮琴学习的王冲的棋书的目的很简单。就是去了解他的兵法、棋道、风格，然后找到克制的办法。
　　王冲的猜测没有错，这种将后勤之术与兵法相融的方法，就是许绮琴找出来对付王冲的方法。
　　也是属于许绮琴自己的真正棋道。
　　对弈继续进行，一枚枚黑白接二连三，不停的落在棋盘上。王冲还是全力进攻，想要扳回败局，但是许绮琴来说，这已经是明显的负隅顽强。
　　如果比赛刚开始，王冲就能看穿她的意图，或许一切还有机会，但是现在都已经下到四五十手了，王冲被她出其不意一招瓦解攻势，劣势明显，现在一切都晚了。
　　“我看你还能死鸭子嘴硬多久！”
　　许绮琴心中阵阵冷笑。
　　她已经吃掉王冲相当多的棋子了，而反观王冲，吃掉的黑子恐怕还不到八枚。而棋面上，王冲也完全没有胜算。
　　哒！
　　对弈下到第五十八手，许绮琴又是一枚黑子落下，神乎其神的截断了王冲右上角一条小龙和大龙之间的联系。
　　第七十二手，许绮琴后勤之术和兵道融合的新棋术再次出现，一枚棋子神乎其技的再次截断了王冲的一条大龙。
　　第八十五手，许绮琴的后勤术棋术第四次奏功，王冲的形势越发不利，差距更加拉大。
　　第九十六手，许绮琴的后勤术发动，王冲直接被吃掉了一条小龙。
　　第一百零八手……
　　第一百二十三手……
　　第一百五十一手……
　　……
　　许绮琴的后勤之道越来越熟练，也越来越渐入佳境。不知不觉，许绮琴之前在王冲手下惨败，失掉的自信全部回来了。
　　她又恢复成了龙威训练营上那个人人敬畏的大师姐的样子。
　　许绮琴下棋越来越快，也越来越有感觉，每一步几乎是不假思索的，浑然天成。从学习弈道到现在，这可以说许绮琴下得最有感觉，也是最高水平发挥的一次。
　　许绮琴甚至感觉，现在在棋道上面，没有什么人能够打得过自己了。王冲不行，其他人也不行。
　　甚至那位她向来尊重的大唐军神苏正臣，也未必是她的对手。
　　等这次比赛结束之后，她一定要想办法让苏正臣苏老前辈和自己战上一场。这并不是她对那位名满天下的老前辈不尊重，而仅仅只是想要印证自己的棋术。
　　就像思绪之中打开了一道无形的闸子，和王冲的这场对弈，让许绮琴思如泉涌，许家的后勤之术和兵道、棋道互相结合，越来越顺畅，也越来越融合，无形之中，许绮琴慢慢形成了自己的风格。
　　而这种不断成熟的后勤弈术反映到棋盘上，就是王冲的处境越来越恶劣。就像一只强大的军队失去了后勤补给和援军，王冲正在一步步的被逼上“穷途末路”。
　　水无源则涸，再强大的军队如果没有生力补充，也会一步步的走向没落！
　　这就是王冲所面临的处境。
　　啪！
　　最后一颗棋子落在棋盘上，就像一锤定音，许绮琴霍的从座位上站了起来，一脸高傲的看着对面，宣告着这场比赛的结果。
　　“王冲，你输了！我一局，我已经赢了！”
　　许绮琴居高临下，一脸的高傲。在止戈院委屈了几个月，她终于达到了自己的目的。
　　她终于击败了这个所谓的王家麒麟子。
　　从此以后，她许家的许绮琴才是真正的棋术天下，而且还是天下第一的弈道最强。就凭这个，她就可以光明正大的挑战军神苏正臣。
　　谁说女子不如男？许绮琴就不是任何男人比得上的！
　　武道，在龙威训练营，她就是谁都要敬畏三分的大师姐。在弈道，最近出尽风头，备受推崇的王家麒麟子也不过如此，还不是一样败倒在了她的手下？
　　不论是文是武，她许绮琴都不是那些臭男人能比得上的。
　　棋院里，寂静无声。所有人都被这个结果惊到了。谁也没有想到，在众人心中，棋术通神的王冲居然会输给这个“许崇”！
　　“这怎么可能？”
　　老鹰和魏安方也是震惊不已。但是棋盘不会撒谎，那纵横交错，犬牙相交的黑白棋子不会撒谎。
　　——王冲确实是输了！
　　棋院里一片难言的沉默，那种气氛简直令人窒息。
　　所有人的目光都望着对面的王冲。如果王冲无法证明自己棋道第一的实力，那他就没有资格再考核，教导棋院里的其他学生。
　　王冲在止戈院里的地位，也会受到动摇。
　　棋道是第一个，接着就会是武道，还有其他的东西。要知道，这种东西是会发生连锁反应的。
　　而且，止戈院发展到现在，棋院在王冲的影响下，在止戈院中的地位越来越重。所有要加入止戈院的人，第一个要做的事情，就是通过棋院的考试。
　　这使得棋院的考试，成了止戈院学生考核的门槛。
　　如果王冲不能证明自己的合法性，以及领袖能力，那么一切都将不复存在。至少，许绮琴就比王冲更加适合棋院领袖的位置。
　　“对了……”
　　许绮琴冲着王冲轻轻一笑，露出一丝莫名的笑容，然后刷的一下，解开了头上的发箍，摇了摇头，瞬息间满头的瀑布般的青丝流泄而下。
　　同一时间，许绮琴的右手食指从胸口划下，那薄薄的指甲如同刀剑般锋利，一举划开了许绮琴罩在外面的青色衣衫。
　　眨眼之间，如同魔法一般，一袭月牙色，柔软、光滑的长裙披露，显现众人面前。
　　之前那个语气很冲的“许崇”不见了，取而代之的，是一个肤白貌美，冰肌玉骨，冷艳无比的绝世美人。
　　“哇！”
　　这突然的变化，把所有人都惊到了。
　　“天啊，许崇，许崇居然是个女的！”
　　“好漂亮啊！”
　　“太不可思议！简直美呆了，我居然和她待了这么久都不知道！”
　　……
　　所有人都被“许崇”身上的变化惊呆了。原本身为“男儿身”的时候，“许崇”就已经唇红齿白，俊美的让女人都失色。
　　而恢复女儿身的“许崇”更是让无数帝都的美人、仙子都要黯然失色。
　　最重要的是，“许崇”并不同于一般的女子的娇弱无力，也不仅仅是美貌，在她身上有种世家门阀的典雅、大气，和许多女子所没有的惊人才气。
　　这使得她美丽越发的惊人，也越发的致命。
　　棋院里，所有看到的“许崇”真身的人，几乎都不由自主的被她深深吸引，并且自然而然的产生了一股好感。
　　这种磁石般的魅力简直无法阻挡！
　　“好美啊！”
　　这是众人脑海中同样的念头。
　　就连棋盘对面的王冲，也不禁眼皮连跳了几下。
　　这是王冲第一次见到许绮琴的真身！
　　然而就算是王冲也不得不承认，这个女孩身上的美丽惊心动魄，已经超出了普通的范畴。
　　那种美丽让人不自觉的想要下意识和她亲近，为她折服。
　　“……都说许家的才女，才貌双绝，看来果然不假！”
　　冥冥中，一道电光从王冲脑海中一闪而过，王冲深以为然。


第437章 最后一枚白子，逆转胜局！
　　王冲早就知道许绮琴的真实身份，也知道她是女的。不过许绮琴的真实样貌却是美的超乎他的预料。
　　“……忘了告诉你，我不叫许崇，而叫许绮琴，是许氏家族的长女。一会儿在众人面前承认技不如我的时候，别忘了这一点。”
　　许绮琴却不知道王冲的想法，她漆黑的长发轻甩，用一根月牙白的簪子随意的将那满头丝滑的长发绾起，神情一脸傲然。
　　虽然有些波折，但王冲终究还是败在了她的手里。
　　“小姐！哇！你真的赢了！——”
　　一声尖叫从人群中传来，许绮琴身边小巧玲珑的侍女从人群中冲了出来，冲到许绮琴身边又跳又叫，一脸兴奋。
　　“你赢了，真的赢了！”
　　小侍女尖叫不已，简直就好像自己赢了一样。
　　“小丫头，就你事多！”
　　许绮琴老实不客气在小侍女的后脑勺上轻轻扇了一巴掌。
　　“王冲，怎么样？快向众人宣布吧！”
　　许绮琴回过头来，瞧着王冲，一脸胜利者的姿态，一边做了个手势，示意王冲出去，在外面的止戈院里，当着所有人的面宣布自己的胜利。
　　“呵呵，你赢了吗？为什么我没看到？”
　　王冲安坐在座位上，不动如山，一脸微笑的看着许绮琴在自己面前演出着这一幕“胜利者的喜悦”。
　　“王冲，胜负已分，这么多人看着，你该不会想要反悔吧？”
　　许绮琴瞳孔一缩，陡然之间变了脸色。
　　“京城王家，好歹也是将相世家，你不会这么没品吧？”
　　“就是，王冲，你到底还算不算男人。和我们家小姐下棋，难道也要反悔吗？”
　　小侍女立即在旁边打抱不平起来。
　　四周围，气氛一下子变得微妙起来。
　　许绮琴的胜利实在是让人意外，但是王冲的反应也着实出乎众人的意料。止戈院建立半年多，王冲在众人眼中的形象还是很好。
　　没有人认为王冲是那种会轻易食言的人，但是眼前这一幕，也着实让很多人看不明白。
　　“嘿嘿，我没说要反悔！不过，许绮琴，你难道不知道，这一局，我等我落完之后，才能算是分出胜负吗？——你该不会忘了，这一局可是你抢的先手吧？”
　　王冲说着，从棋盒之中，拈出了最后一颗白子。
　　“嗡！”
　　这颗白子一出现，棋院里气氛陡变，许绮琴就好像被人用针剌了一下一样，身躯明显一颤。
　　一刹那间，某些被淡忘的事情，突然之间随着王冲手上从盒子里拈出的那颗白子，泛了起来。
　　没错！
　　这一局确实是她抢的先手！
　　对弈有先有后，虽然她已经落下了最后一颗棋子，但是这一局，必须要等到王冲落子之后才算是真正的结束。
　　王冲说胜负未分，一点都没有错！
　　嗡！
　　如果一道闪雷贯过脑海，许绮琴脑海中突然产生一种不妙的感觉，先前还挂在脸上的笑容一下子消失了。
　　许绮琴从来都不敢轻视王冲，现在自然也是一样。
　　不过，很快，许绮琴就恢复了正常。
　　“哼，王冲，你少在这里唬弄我。都已经到这种地步了，最后一颗棋子而已，我就不相信，这样你还都能赢！”
　　许绮琴冷然道。
　　目光从棋盘上掠过，只见楠木的镶金棋盘上，黑白棋子纵横交错，如同一副分裂破碎的丘陵地图地样。
　　许绮琴可以确信，现在的王冲已经被自己切割的支离破碎，完全丧失了威胁自己的能力。
　　“哈哈哈，许绮琴，记住这句话，谁笑到最后，谁笑得最好！”
　　就在众人的目光中，王冲大笑着，按下了自己的最后一颗白子。
　　这一刹那，时间都仿佛放缓了无数倍，就在无数的目光注视中，王冲手中的那枚白子变得仿佛重若千钧，吸引了所有人的注意。
　　就连许绮琴也不自觉的随着王冲手中的那枚白子缓缓移动，落向棋盘的方向。
　　许绮琴绝不相信一颗白子能对自己造成什么威胁，但是王冲的神情太镇定、太洒脱了，这让她不自觉的产生一丝不安的感觉。
　　砰！
　　明明只有一刹那的时间，但是在众人的感觉中，却仿佛无数个世纪那么漫长，终于，砰！随着一声重重的落子声，王冲的最后一颗白子落在许绮琴左下角，一个她从始至终都没有意料到的位置。
　　棋子落下的一刹那，整个棋院地动天摇，仿佛王冲那一子不是落在棋盘上，而是落在所有人心里。
　　“CHECK！许绮琴，你输了！”
　　王冲说了一句许绮琴听不懂的话，不过，许绮琴很快就无瑕理会王冲那句话是什么意思，因为随着王冲最后一枚白子落子，所有人的目光都集中到了这处不起眼的地方。
　　而当尘埃落定的一颗，众人突然之间发现，原本无足轻重，无关痒痛的地方，这一刹那突然之间变得无比的重要。
　　就像一张巨大的罗网，王冲终于完成了最后一笔。而这张从第一颗棋子开始就已经开始编织罗网，在这一刻终于成形。
　　王冲原本四处散落，支离破碎，毫不成形的白子，在这一刹那，随着关键的一子落下，突然之间变成了一张杀机四伏的大陷阱。
　　而许绮琴就是落在这座大陷阱中央的猎物。
　　“这不可能！——”
　　许绮琴猛的睁大了眼睛，不可置信的看着这突然之间逆转的棋局，胸膛风箱般急剧的起伏。
　　“没有什么不可能的，许绮琴，你输了！”
　　王冲哂然笑道，随后双手伸出，右手拈棋，左手托子，就在许绮琴震惊的目光中，收取了自己花了漫长的时间，构织的罗网中的第一个猎物——由无数黑子构成的许绮琴的第一条大龙。
　　然后便是边角上的一条“小龙”，接着是第二条，第三条……
　　原本密密麻麻，拥挤不堪的棋盘，随着王冲的收子突然之间空出了一大片，然后是第二片，第三片……
　　许绮琴的黑子和王冲是不同的，她的棋子由无数的大龙小龙构成，首尾相顾，互相照料。
　　看似高妙的布局，但这个时候，反倒成了她最大的败笔。
　　一片一片又一片，等到完全收完棋子，黑子突然变得稀稀落落，而王冲原本被切割的支离破碎的“白子”反倒占据了场面上绝对的优势。
　　而稀疏的布局，初看是许绮琴“后勤弈术”攻击的结果，但这个时候反倒成了王冲高妙的地方。
　　因为许绮琴已经不可能从棋盘上再收取王冲任何的棋子。
　　王冲赢了！
　　——棋盘上的局势一目了然，就算不懂棋道的人也能看得出来。
　　“不可能，不可能……这绝不可能！”
　　许绮琴身躯颤抖，如遭重击。
　　这棋盘上前后截然相反的胜负结束，给了重重的一击。许绮琴打死都无法相信，她会输了！
　　而且还是在前期长期、完全占据优势的情况下，在最后一步输给了王冲。
　　“这怎么可能？这怎么可能？”
　　许绮琴喃喃自语，身躯摇晃，脸色苍白不已。
　　“小姐！——”
　　身段小巧玲珑的许家小侍女连忙心疼的扶住自家的小姐，一边用眼睛狠狠的剐了王冲一眼。
　　都是这个家伙，害得自家小姐受到这么大的打击。他难道就不知道让一让吗？
　　都已经看到小姐的真容了还这样，真是一点都不解风情！
　　王冲看到小侍女恶狠狠的眼神也只是一笑，如果只是意气之争，或者游戏之作，让一让当然无所谓。
　　不过，王冲之所以设下这局棋，就是为了收服许绮琴这个未来的“后勤之王”，将她纳入自己的麾下，所以无论如何都不可能让。
　　“能将许家的后勤之术与棋术融为一体，许绮琴，你的天赋确实是厉害！”
　　王冲施施然的将一大堆的黑子扫进棋盒，然后站了起来：
　　“不过可惜，你太过于注重局部，却忽略了整体！棋道毕竟不是简单的比拼后勤之术！”
　　最后一个字吐出来，一股庞大的气场从王冲身上释放出来，这是属于王冲本来的气势。
　　作为上辈子的兵圣，王冲完全有能力以老师的身份在许绮琴面前说出这番话。
　　许绮琴的天赋确实是不错，也仅仅不错，和王冲比还有很大的差距。从这一局棋就能感觉出来。
　　在前期许绮琴占尽优势，但是后期却因为王冲的最后一枚白子功亏一篑，反胜为败。
　　——这个结果对于许绮琴或许是始料不及，是错愕，是完全无法接受。但是对王冲来说，这一切从一开始他就已经预料到了。
　　许绮琴并不是王冲遇到的第一个对手，也不是最后一个对手，更不是最厉害的对手。
　　在王冲的生命中，遇到不知道多少真正厉害的对手，而且还是在危险的战场上。连这些名将，大将，甚至异域入侵者都惨败了，又何况是许绮琴。
　　——“兵圣”的称号可绝不是自称就可以了的！
　　“哄！”
　　王冲的声音一落，棋院里，那里拥护王冲，崇拜王冲的学员首先欢呼起来。接着其他人也跟着欢呼喝彩。
　　王冲和许绮琴的这局对弈实在太精彩，特别是王冲神乎其神的最后一枚白子，瞬息之间反败为胜，彻底的逆转了许绮琴。
　　这不可思议的弈道技艺完全征服了在场的所有人。
　　仅仅是这一点，就为王冲赢得了大量死心塌地的拥趸。而更多的人，更是彻底的被棋道的博大精深底的吸引了。
　　——没有想到，棋道居然还能如此的诡谲，如此的精彩，就像是一个神秘的世界，散发着无尽的光芒，将那些棋道世界的之外的人深深的吸引进来。
　　“好样的！”
　　“公子果然就是公子，没有人在他擅长的地方轻易的战胜他！”
　　……
　　魏安方和老鹰都笑了起来。
　　两人从没有怀疑过王冲的能力，不过这一局的精彩还是超出了两人的预期。


第438章 王冲的条件！
　　许绮琴的脸色难看不已。这四周的喝彩声无疑对她也是的一种压力。
　　“王冲，你也别得意。你也只不过赢了一局而已。总有一天，你会败在我的手下！”
　　许绮琴冷声道。
　　“哈哈，那也是以后的事。但是现在，还有一件事却是迫在眉睫的事情。许绮琴，你该不会忘了我们之前的赌约吧？”
　　王冲把玩着一枚白子，抛来抛去，嘴角似笑非笑。
　　“嗡！”
　　听到这句话，许绮琴突然瞳孔一缩，整个人呼吸都为之一窒。这一刹那，她突然想起了一件要命的事情。
　　王冲确实答应了，如果输的话，就要当着所有人的面承认技不如自己。但是同样的，自己也向他许了一个诺言，如果输了的话就要答应他一个条件。
　　一个要命的条件！
　　“许绮琴，你该不会想要反悔了吧？”
　　王冲察言观色，心中一紧，立即发声问道。虽然君子约定，谁也不会违反。但是许绮琴却是个女子，如果她拿出女子不是“君子”，不用遵守男人之间的约定这种招数来，他可是半点办法都没有。
　　“哼，王冲，你也不要狗眼看人低。许家虽然比不得你们王家，但是许氏子孙也不是食言而肥的人。王冲，你想提什么条件就说吧。不过我提醒你，你可不要太过份了！大不了大家鱼死网破，同归于尽！”
　　许绮琴现在心中后悔无比，早知道就不该那么早曝露身份。现在已经当着众人的面泄露了自己女儿身的身份。
　　刚才众人的反应她可是看在眼里，要是王冲提出什么非份的要求，想要占她的便宜，她可是半点办法都没有。
　　——许家还丢不起这种人！
　　“该死！”
　　许绮琴真恨不得打自己两个耳光，这个时候说什么都迟了，还是沉不气，太想赢王冲了啊！
　　“你想到哪里去了！”
　　王冲看到许绮琴一副自己就要欺凌她的样子，也是哭笑不得。他就算再无德，当着这么多人的面也不可能提出那种要求吧？
　　“放心，我还没有你想的那么龌龊！”
　　王冲伸出一根手指，自信道：
　　“我只有一个条件，而且非常简单，——我只要你十年的时间！十年之内，我要你完全为我所用，供我差谴！而十年之后，你就能恢复自由之身。许绮琴，你能做到吗？”
　　“嗡！”
　　棋院里面，众人一片迷糊。就连老鹰和魏安方都是一脸懵懂，谁也没有想到，王冲提出的居然是这种要求。
　　“这女孩到底有什么能力？公子居然对她如此看重？”
　　老鹰看着不远处的许家嫡女，心中惊异不已。
　　旁人还感觉不出来，但是老鹰跟着王冲许久，王冲说这句话背后，分明是对这个女孩子的能力非常的倚重。要不然，不会这么郑重其事的提出这种要求。
　　能“享受”这种待遇的绝对不多，就连老鹰和独狼都没有享受过这种待遇。这令老鹰惊讶不已。
　　“混蛋！王冲，你算计我！”
　　许绮琴突然一声怒叫，把所有人都吓了一跳。许绮琴脸色通红，瞳孔中几欲喷火，那一双眼神恍惚间似乎突然明白了什么，死死的盯着王冲。
　　这突然的反应，就连王冲都吓了一跳。
　　“你早就知道我的身份了，对不对。混蛋，你是故意算计我的！”
　　许绮琴狠狠的盯着王冲，这一刹那，听到王冲的那个“条件”，完全是福至心灵，许绮琴就明白了许多东西。
　　王冲的这个所谓“条件”，绝不像是突然之间一拍脑袋能够想像出来的，而更像是蓄谋已久的结果。
　　换句话说，王冲其实在自己公布身份之前，就已经知道了自己的身份。并且利用这点，设下了跟自己的赌局。
　　许绮琴突然想明白了这点，心中如何能够不愤怒？
　　从头到尾，她都被王冲设计了。许绮琴甚至怀疑，她到山上的第一天，王冲就已经瞧破了她的身份。
　　想起上一次，在棋院里被王冲羞辱的样子，许绮琴越想越觉得王冲是故意的，心中也就越发的怒火腾腾。
　　“小姐，你说什么呢？”
　　许家的精灵古怪的小侍女反倒第一个迷惑了。听小姐的意思，这个王冲居然是早就知道她们的身份。
　　但是这怎么可能？
　　小姐多头到尾就根本没有曝露过自己的身份，而且，小姐女扮男装的时候还是差别很大的，就连对小姐熟练的龙威训练营里的人都不一定认得出来，更别说是其他人了。
　　——除非王冲以前看过小姐女扮男装？
　　但是这怎么可能？小姐这可是第一次啊！
　　“许小姐，你不要胡说八道。我家公子哪里算计你了？”
　　听到许绮琴这么“侮辱”自家公子，老鹰首先忍不住了。
　　“你！”
　　许绮琴心中暗怒，虽然没有证据，但许绮琴感觉自己的直觉绝对不会有错。
　　“许绮琴，你该不会是想反悔吧？”
　　王冲这个时候反倒坐了下来，身体微微向后仰着，似笑非笑：
　　“你说我算计你，那我问你，我们这局对弈，可有使诈？”
　　许绮琴神色一窒，顿时说不出话来了。
　　虽然心中怒火腾腾，但是许绮琴不得不承认，这一局对弈，王冲确实没有使用任何手段，在棋道上，自己确实有着不小的差距。
　　许绮琴只是不喜欢这种被人愚弄的感觉。
　　“即然比赛是公平的，那就愿赌服输。当然，如果你要反悔的，我确实也是一点办法都没有。”
　　王冲说着摊了摊手。
　　不得不说，许绮琴远远超出了自己的预期。真实的情况确实和她猜想的一点不差。
　　不过，非常之时，得用非常之计。
　　许绮琴的实力远比自己高明，而且性情更是高傲，一点都不比尹侯、霓凰公主这些人逊色，正常的情况下，自己根本不可能收服得了她。
　　许绮琴最终还是会成为齐王麾下的猛将，给帝国和自己带来不少麻烦。
　　碰到其他人，或者还真会跟许绮琴说的那样，花费大量的时间，堂堂正正，光明正大的让许绮琴心悦诚服的追随自己。
　　不过王冲却不是那种迂腐之辈，兵道诡诈也，只要目的是正确的，并不是出于一己之私，王冲并不介意用些非常手段来收服他们。
　　更何况，棋道对弈，自己没有使有任何的手段，完全是凭借实力胜她。说到底，还是许绮琴求胜心太切。
　　许绮琴脸色阴晴不定。
　　棋院里也是静悄悄的，连那个小侍女也不说话了。这一局对弈已经超出了普通的对弈范畴。
　　京城王家也不是普通的家族，不管答应还是不答应，都不是一个小侍女能掺和的。
　　“王冲，你也不要狗眼看人低。我们许氏一族还不是那种言而无信的小人。即然输给了你，那我就一定会做的。不过，你也别得意，就算答应了你，我也不会帮你去做那非份的事情。如果我不答应，你就算再强迫我也没用。”
　　许绮琴狠狠道。
　　这么多人看着，许绮琴的高傲终究让她不可能做那种食言而肥的事情。
　　“哈哈，这你放心。绝不会有什么非份的事情。到时候你就知道了。”
　　王冲摆摆手道，知道许绮琴想差了。
　　这女人也是高傲的很，几乎输给自己，又给自己羞辱了一顿，她现在会对自己有好感才怪。
　　不过，这也是没办法的事，只能是以后再去想办法改变她对自己的态度。
　　“王冲，你迟早会后悔的。”
　　许绮琴说完这句话，再没了什么聊的雅兴，衣袖一拂，突然挤开众人，转身离去。
　　这次对弈，突然之间就多了个十年的卖身契，许绮琴心中乱得很。她需要时间好好想想。
　　“小姐，等等我。”
　　身后，小侍女连忙追了出去。
　　“哄！”
　　几乎是在两人离开的同时，棋院里再次爆发一阵惊天的欢呼。不管王冲和许绮琴的赌约是什么，这确实是一局精彩无比，令人极其享受的对弈。
　　许多人心中早已是火焰般熊熊燃烧，激起了对棋道的强烈的热情。
　　“……确实是个高傲，但却值得尊敬的女子！”
　　王冲看着许绮琴离开的方向，微微一笑，很快定过神来。双手撑着扶手，王冲很快站了起来。
　　“老鹰，走吧。”
　　王冲招呼了一声道。
　　花费了数月的时间，终于成功招服许绮琴这个未来举足轻重的“后勤之王”，王冲心中悬着的大石头也落了下来。
　　现在，终于可以开始进行其他的事情了。
　　“恭喜宿主，成功收服许绮琴，改变未来的命运。奖励15点命运能量点。”
　　当王冲跨过门槛的时候，一阵期待已久的声音，仿佛天籁一般终于在耳边响起。
　　听到这阵声音，王冲笑了起来。
　　和他预料的不错，许绮琴这种未来重要的人物，果然是有命运能量点奖励的。
　　上次兑换“罡气穿透”，以及应对“世界束缚”的时候，本来只剩下了24点的命运能量点，但是加上这15点的命运能量，自己又再次拥有了39点的命运能量点。
　　也不枉自己花了这么多的时间来收服许绮琴。
　　“……有15点命运能量点，也算是不错了。”
　　王冲微微一笑，很快跨过了门槛。
　　他现在感觉到自己越来越掌握到从命运之石中获得力量的决窍了！


第439章
　　冬意未去，春意尚寒。
　　京城的雀龙街上，人流汹涌，白色的蒸气腾腾。在雀龙街最繁华的地方，一间富丽堂皇、恢宏大气的酒楼矗立，酒檐飞檐斗拱，垂下一排排的大红灯笼，里面传出鼎沸的人声：
　　“船长，我敬你一杯！”
　　“船长，我也敬你一杯！”
　　“我铁勾子很少服人，但是就是服船长。什么是少年英雄，船长就是！”“哈哈哈，铁勾子，船长还用你服？这么多的兄弟，谁不是佩服船长。”
　　“船长救了我的命，以后谁敢对船长，谁就是我的敌人！”
　　“来，来，来！别说那么多有的没的，大家都来敬船长一杯。情深情浅，就看这杯酒了。”
　　“哈哈哈，秃子，滚你的蛋！船长一杯就醉，你少给我乱来！”
　　……
　　醉星楼的二楼，人头济济，觥筹交错，许许多多的人影脸色酡红，正围着一个神色沉稳远超年龄的年轻人，不停的敬酒。
　　那年轻人虽然年纪虽轻，但神色老练，所有的敬酒都是来者不拒。只不过，看起来他相当的自律，每次喝酒的时候都是浅尝辄止，在唇边轻轻沾湿一下，就移开了酒杯。
　　所以，尽管“以一敌众”，那年轻人依然屹立不倒，即没有把自己弄得太醉，却又同时不失风度。
　　自从海外归来，一个寒冬之后，这还是众人第一次聚会。所有的人都非常重视，当初参加海外活动的船员几乎都来了。
　　“对了，船上，我们什么时候再出海去行动一次？”
　　酒桌上的气氛非常热闹，席间一名原本是雇佣高手的船员忍不住问道。这一句话问出了众人的心声，一刹那间，所有人都放下了酒杯，齐齐看向了站在主位上的王亮，一个个目光热切。
　　每一次的海外行动虽然风险重重，遇到了雷暴、飓风等种种天气，还有人心诡谲。
　　阴谋诡诈，途中更是死了不少的人，但是众人却也因此获得了丰厚的回报。
　　所以尽管如此，众人仍然非常希望能够再次出发，前往海上。
　　“说起这个，其实这也是我这次召集你们的原因！”
　　听到这句话，王亮目光沉着，缓缓的放下了酒杯：
　　“我决定，过段时间，就再次出发，前往海外！”
　　声音一落，整个房间里都是静悄悄的。
　　所有人都呆住了，就连那名提问的雇佣高手船手也是一脸的呆滞。所有人都记得。
　　上次分开的时候，王亮已经说得清清楚楚，四五个月内，绝对不会再有任何的行动。
　　他提这句话也就是随口问问，想要知道一个确实的时间，并没有指望过，王亮会真的会再次出发。
　　“轰！”
　　在短暂地的沉默之后，房间里突然爆发出一阵震耳欲聋的欢呼。
　　“太好了！”
　　“船长早就在等你这句话了。”
　　“什么时候开船，记得叫上我铜头。不管船长去哪里，我铜头都绝对一心一意的跟随。”
　　“就是！就是！不管船长去哪里，我们都一力跟随！”
　　……
　　房间里，众人脸色酡红，兴奋不已，比过节还要高兴。
　　虽然王亮年纪尚轻，但不管是风暴、雷暴、巨浪、暗礁、浅滩还是船员内斗，一次次险象环生的“天灾人祸”，王亮都以自己的表现征服了众人，带领着众人一次次的走出了种凶险万状的处境。
　　在大海上，人力是渺小的，任何武者的实力都难以和大自然的威力相抗衡。这种处理危险情况，带领众人走出危险的能力，在茫茫的大海中甚至比强大的武力都还要重要。
　　所以这也是众人对王亮如此倚重的原因。
　　在一艘人头济济的大船上，每个人的存在都不是那种不可或缺的，唯有王亮的存在是不可代替的。
　　没有他，没有他绘制的海图，众人甚至都不知道如何再找到那些群岛。
　　——在茫茫无际的大海中，可是没有坐标的。
　　王亮默然不语，感受着酒楼里周围众人的爱戴和热情，目光也不由自主的恍惚了一下。
　　“果然，我还是属于海上的啊！”
　　王亮心中默默的想道。
　　从海外回来的时候，他本来是跟王冲说过，要好好休整很长一段时间。但是在家里待了一个冬天之后，王亮却仿然之间觉得心中空荡荡的。
　　在京城的生活，安逸、自在、舒适，但是内心深处，王亮却并没有得到内心深处原本期望的放松，反而是空落落的，就好像失去了什么东西一样。
　　在思索了很久之后，王亮才知道那种灵魂中缺失了的东西是什么。
　　是大海！
　　是无尽大海中的海风，是咸咸的海水，无尽的雷霆、风暴，还有号子呐喊的声音。
　　那些老资历的水手曾经说过，在大海上待上超过一个月的人，大海就成了他生命的一部分。
　　王亮原本是不信的。
　　但是现在，王亮却信了。
　　就是这一次的历险，王亮突然之间明白，京城之中那种平平淡淡，安逸享乐的生活并不是他想要的。
　　他想要的是那种剌激、危险，和无尽的大自然，和无尽的汪洋，还有自己搏斗的感觉。
　　也就是在那一刹，王亮突然有了一种觉悟：
　　从此以后，他的生活恐怕是永远都无法平静起来了。
　　“……这才是我想要的生活啊！”
　　王亮听着耳边众水手的欢呼、喝彩，感觉着体内仿佛有什么东西慢慢的苏醒，嘴角慢慢露出了一丝笑容。
　　他喜欢这种全身热血沸腾般的感觉，只有置身在这群同甘同苦的水手中，他才能感觉自己仿佛又活了过来。
　　这些念头从脑海中一掠而过，王亮很快就恢复了正常。
　　“先别高兴的太早了！”
　　王亮微笑着道：
　　“从准备到出发，最少也要两个月多月的时间。舰队需要重新修理，再外还需要增添新的大船。衣服、食物、缆绳、帆布，饮水……这些都是需要解决的。我们在海上至少需要待上半年的时间，这些都不是小数目。”
　　“没关系，船长需要我们做什么？”
　　一群人纷纷道，气氛非常热烈。只要可以出海，等一等算什么。
　　“这也是我召你们过来的原因。上次我们准备不足。所以这次，无论如何，我们都要仔细商量，做足万全的准备。不过这些，都不是我一个人可以搞定的，所以需要大家的帮助。”
　　王亮道。
　　“船长放心，需要我们做什么，船长尽管吩咐就是。”
　　众人红着脖子，大声叫道。
　　“轰隆！”
　　就在整个聚会最热闹的时候，突然之间，一阵巨大的轰响从楼底下传来，打断了众人的声音。
　　接着便是一阵嘈杂的声音。
　　“怎么回事？”
　　众人放下酒楼，纷纷皱起了眉头。
　　这间酒楼在雀龙街上也是数一数二的顶级大酒楼，这次宴席之前，众人也早已交待过，没有特殊的事情，绝对不要来打扰。
　　这种事情绝对不正常。
　　“怎么搞的，不是说了吗？让他们不要来随便打扰。”
　　“把他们掌柜叫过来问一问！”
　　众人脸上面有不豫，任谁在这种私人聚会的时候被人打扰，都会心中不快。
　　只有王亮隐隐感觉有些不对。但是还来不及多想，一阵噔噔噔的脚步声立即打断了他的思路。
　　“对不起，对不起！”
　　酒楼的掌柜想像的还要快，几乎是片刻的时间，一个皮肤粗励，穿着青色绸缎的中年掌柜就出现在了楼梯口，出现在了众人面前。
　　他的腰压得低低的，弓着身子，一边道着歉，一边不停的陪不起：
　　“诸位客官，实在是对不起。今天小店已经被人包下了，还请各位赶紧离开这里！……”
　　哗！
　　听到掌柜的开口的第一句话，二楼大厅内的众人就是勃然色变。这分明是有人包场，开始赶人了。
　　“开什么玩笑？我们没有赶人就不错了，什么人敢赶我们？”
　　“掌柜的，你知不知道我们什么时候来的？”
　　“你这是在开玩笑吗？你不知道我们这里多少人！”
　　……
　　在气氛热烈，酒兴正酣的时候突然被人驱赶，众人勃然大怒。王亮算是沉得住气的。
　　但是这个时候，听到这种无礼的请求，也不禁心中动了怒气。
　　王氏一族可是将相世家，以王家今时此日的地位，想要包下一个酒楼，把其他人驱赶出去乃是轻而易举的事情。
　　但是王亮并没有这么做。这次开春以来的第一次聚会，王亮也仅仅只是包了二楼的部分酒桌，依然留下了一楼，和二楼的部分包厢。
　　王亮并不是那种性格霸道的人。但是对方一言不发，立即赶人，也让王亮心中忍不住有些怒气。
　　“掌柜的，到底是什么人……”
　　王亮耐着性子道，然而话还没有说完，便被打断了。
　　“是我！——”
　　一声蛮横、霸道，咄咄逼人的声音，带着浓烈的羊膻味道，从楼梯口飘来，声音未落，砰！一只裹着青铜护甲的战靴，轰然一声踏落在了酒楼的二楼。
　　那一刹那，地动天摇，整座酒楼都仿佛随之颤动！
　　整个酒楼内，众人顿时为之色变！
　　……


第440章
　　灵脉山上，一片寂静。
　　在山顶袅袅的白色雾气中，一座美伦美奂的大殿矗立。大殿正中的书房间，安放着一张镂空的，雕满花鸟虫鱼，极为精美的精铁书桌。
　　而王冲就在书桌之后，一边修练，一边办公。
　　距离棋院对弈，打败许绮琴已经过去半个多月，当许绮琴如约出现在止戈院，王冲就放下了那边的事情，将工作重心从止戈院搬到了灵脉山上。
　　王冲现在全部的重心都放在西南的事情上面，涉及到了几十万军队，还有蒙舍诏、乌斯藏，还有大唐三方势力，其中千头万绪，并不是一时就能够解决的问题。
　　王冲只能够一点点的去想办法。
　　“老鹰，写给安南都护鲜于仲通的信准备好了吗？”
　　“准备好了！另外属下还额外准备了一份礼物，已经送往安南都护府了。”
　　“嗯，和鲜于仲通的关系必须处理好。以后我们还有很多需要和他打交道的地方。”
　　“属下明白。”
　　“另外，再额外准备一百万两黄金，给我连夜送往西南，交给张寿之吧！”
　　“这……大人，可是我们已经给了他二三百万两的黄金。这已经比最初的计划高出很多了。那座城池可是无底洞啊！”
　　“一切我自有主张，你一切按我说的做就是了！另外，帮我安排会见兵部的张大人……”
　　“是，公子，属下明白！”
　　……
　　透过老鹰，王冲不断的发布一个个命令。
　　“公子，公子，不好了！——”
　　就在这个时候，突然一阵大叫，打破山峦的宁静。
　　“砰！”
　　王冲和老鹰还没有反应过来，宫殿大门砰的一声被人大力撞开，一名王家的劲装护卫几乎是连滚带爬的从外面撞了进来。
　　看到这名护卫，王冲和老鹰的眉头同是皱了皱。
　　“出什么事情，这么慌慌张张的？？”
　　王冲有些不悦道。
　　这名劲装的护卫明显不是灵脉山的护卫，王冲记得以前说过，家族里的护卫命令，严禁擅自闯入灵脉。
　　而且，这种慌慌张张的样子也不是王冲所喜的。
　　但闯进来的护卫跪在地上，却好像没有看到王冲的脸色一样。
　　“公子，不好了！亮少爷被人打了！”
　　劲装护卫汗出如浆，说出来的第一句话就令房间内的王冲和老鹰神色陡变。但是还没等王冲开始，护卫说的第二句话就令王冲心神沉到了骨子里。
　　“……亮少爷现在身受重伤，生死不知。他身边的那些随从，也全部被人打伤。他们找不到公子的联系方式，所以特地让我来通知公子。”
　　说完这句话，那名劲装护卫跪在地上，顿时一动不动。
　　“什么？！！”
　　王冲猛的一拍桌子，砰的一声，从座位上霍的站起来：
　　“这怎么可能？京师重地，天子脚下，到底什么人敢把他打成重伤？而且，他身边那么多人，怎么可能会受伤？”
　　王冲的神情震惊不已。表兄王亮在他的计划中，占有非常重要的作用。很多计划，缺了他就没法展开。
　　更重要的是，表兄王亮是自己的亲族，王冲完全信任他，这是其他人所难以替代的。
　　但王冲更震惊的还是府中护卫叙说的事实，王亮居然被人打了，而且还是重伤。王冲分明记得，自己在王亮身边可是派了不少护卫，而且他自己这趟海外之行也收服了不少高手。
　　一般人根本进不了他的身，更别说是把他打成重伤了。
　　“这到底是什么人？”
　　王冲心中急剧起伏。
　　在京师这种地方，王家人算是相当低调的了。但是王家将相世家的身份毕竟摆在那里，不去欺负一般人就不错了。居然还会有人欺辱到了王家的头上，而且还是在天子脚下这种地方。
　　——这一刻，王冲心中是愤怒的！
　　“属下不知道。只听说打人的是一群胡人，而为首的是什么安氏四兄弟。”
　　劲装护卫跪在地上道。但是话还没说完，就被一旁的老鹰打断了。
　　“你说安氏四兄弟？”
　　“你知道？”
　　王冲扭头望向一旁的老鹰。
　　“是！这是京师最近这一个月冒出来，声名鹊起的胡人新贵。这安氏四兄弟是四个胡人，据说在来京的路上恰好遇到，又同为安姓，所以互相结为兄弟。又因为各自的家族中都有人是朝廷的胡人将军，在朝廷的边境地区担任要职，位高权重，所以在京师之中很是有些影响，在胡人之中影响更大。”
　　“因为我们的圈子和胡人基本上没有什么交集，再上公子要我的调查的也都是西南、西北、姚家，还有齐王，止戈院、灵脉这些地主，所以这件事情我就自作主张，暂时还没有告诉公子。不过……”
　　老鹰顿了顿，继续道：
　　“那四个安姓胡人分别是安文贞，安孝节，安轧荦山，还有一个我没调查清楚，但据说和朝廷的岚洲别驾有关……”
　　“轰隆！”
　　老鹰话还没有说完，就看到王冲身躯一颤，脸上露出极度震撼的神色，就好像受到某种巨大的冲击一样。
　　老鹰跟随王冲这么久，也很少在王冲身上看到这种情况。他的双眼怒睁，全身的血液几乎是在一瞬间涌到脸色，额头上的青筋一根根凸起，看起来极其可怖。
　　“老鹰，你说那几个人叫什么名字？”
　　王冲情绪看起来极度的激动，但声音却异常的冷静，甚至冷静的感觉不出一点点的起点。
　　这种情绪的极度激动和声音的极度冷静形成了鲜明的对手，就连地上的王家护卫都感受到了王冲身上的奇怪，惊讶的抬起头来。
　　“安文贞，安孝节，安轧荦山……”
　　老鹰话还没有说完，耳中就听到了一阵轰隆隆的钢铁巨响，房间里唯一的那张缕空铁桌几乎是在瞬间被一股大力撞开，老鹰只觉得眼前一道模糊的黑影闪过，王冲就已经不见了踪影。
　　“传我的命令，调集王家所有的护卫，让他们全部出动。传令到止戈院，让李嗣业、宫雨绫香、魏安方他们全部出动，调出止戈院所有的护卫！”
　　“召唤铁手，让他放下手头的事情，即刻赶回！”
　　“召集罗统，通知宋王，我需要他们全力的援助！”
　　“召集赵敬典、孙知命、庄正平、池韦思他们全部出动！派人到黄家，告诉黄芊儿，告诉她即刻返回！”
　　“告诉京师里所有我们交好的世家大族，让他们派出族中最好的好手。就说我们王家欠他们一个人情！”
　　“召集所有我们能召集的力量！”
　　“快！”
　　……
　　最后一个字响起，蹄哒哒踹急的马蹄声，王冲便已经消失在了山下的方向。
　　大殿里，老鹰和那名护卫早就呆住了。
　　“轰隆！”
　　几乎是在王冲离开的同时，一道巨大的雷霆，灼亮无比，从灵脉上空的飞掠而过，天地间乌云滚滚，狂风大作。
　　随着王冲的最后一道命令，整个京师都为之震动起来。整个京城王家仿佛一架精密的仪器，轰隆隆的运转起来。
　　王家的府第之中、灵脉山上、止戈院、还有京城张家、黄家，以及各个和王家交好的世家大族中，无数的高手蜂涌而出。
　　止戈院中，所有的护卫和高手全部被抽调一空。
　　灵脉山上，一直在吸纳灵气，沉浸在修练之中的赵敬典、庄正平、池韦思等人，几乎是在接到王冲命令的同时，迅速离开了灵脉。
　　同一时间离开灵脉的，还有灵脉山上所有王冲召集的禁军教官。
　　而就连王家和王冲的大伯王亘的府第中，也是在短短时间内突然为之一空，安静的仿若无人地带。
　　四个京师之中戒备森严、守卫严密，仿若龙潭虎穴的地方，在漫长的时间以来，第一次出现了守卫的真空。
　　而这种状态甚至影响到了京师中的部分世家大族，许多家族都在收到王冲请求的同时，派出了族中的高手。
　　没有人知道发生了什么，但所有人都从这频繁的调动中深深的感觉到了不安，这是一股暴风雨来临的味道。
　　在京师里生活久了的世家大族，都习惯了王家的低调和谦逊，像今天这样大规模的调动，以前从未发生过。
　　“这是要变天了！”
　　世家的园子里，一名京城大家族的家族抬头望着阴云密布上空，眼中闪现出深深忧虑的神色。
　　老虎咆哮，百兽能够听到；巨象抬脚，蛇虫都会退避。
　　虽然王家异常的低调，低调到很多时候人们都淡忘了他们的存在，忘掉了他们也是帝国最顶尖的家族之一。
　　但是王家毕竟是帝国公认的将相世家，王冲的这一纸命令，就像一道引子，引令王家这个庞然大物，慢慢从水底浮起，展现在众人面前。
　　……
　　“这是危星之兆啊！”
　　几乎是在王冲离开灵脉山的同时，没有人知道，皇宫的深处，一阵狂风突然从太极殿以北，一座紫色的圆台上掠过。
　　这是一座华丽至极的紫色圆台，上面的轨仪一圈又一圈，仿佛蕴含着某种特殊的力量一样。
　　而从天空中俯瞩而下，就会看到这个紫色圆台就如同一个巨大的“罗盘”，罗盘上镶嵌着一圈圈的神秘符号。
　　这里就是观星台！
　　——整个皇宫中最古老的建筑。
　　而此时此刻，一名穿着白衣白袍，看起来来德高望重的老者，正望着天空一道向着西南划落的流星，忧心忡忡！


第441章 安轧荦山！
　　占星，在历朝历代都占有极其重要的地位。
　　而观星台作为占星的地方，更是地位超然，深得每一位君王大帝的器重。别说是皇子公主，就是后宫娘娘、妃嫔，都不得靠近那里。
　　整个皇宫之中，观星台是唯一可以超出帝王寝宫，位置偏北的建筑。
　　观星台的建造决不容易，需要天时、地利、人和。
　　只有那些天人感应，天地之间的规则、法则急剧波动的地方，才适合建造观星台；只有天机术师才能建造观星台；只有在一年中天地间气机交感最为浓烈的时候动工，才有可能建造成功。
　　而能同时满足这三个条件的，万中无一。
　　所以千年前的始皇帝虽然号称千古一帝，首开中土神洲帝皇先河，国力、军队更是空前的强盛，但是百名天机术师，耗费了几十年的时间，却始终没能建造成功。
　　大汉借助着前秦的基础，才建立起了自己的观星台。
　　大唐攻占隋都，第一座抢先占领、保护下来的，就是这座观星象。
　　天机浩渺，难以揣度。
　　但是天象却是能够观察到的，管中可以窥斑，一叶可知秋意！
　　真正的天机术师借助观星台，虽然不能看到天机的全貌，但却可以借此窥探到命运的一角。
　　“厄星西坠，大凶之兆！大唐这是变天了啊！”
　　狂风呼啸，白发道袍老者坐在观星台上，胸中激荡不已。
　　作为宫中的天机术师之首，他看过各种各样的凶兆，但是厄星西坠，这样的大凶之吉他却从未见过。
　　司天监中，关于关于这样的记载还是三百年前，隋末的时候！
　　呼，从观星台上霍的站起，白发道袍老者越想越不安，终于起身匆匆的离开了，走入了皇宫深处。
　　这件事情非同小可，关系到帝国的国运，他必须尽量的报告圣皇。
　　……
　　京城黄家。
　　“我吃饱了。你们吃吧！”
　　宴席上，黄芊儿背着一把银色大剑，几乎是在收到王冲消息的同时，一把推开桌子，然后迅速的站了起来，就在黄家人错愕的目光中，消失在了大门外。
　　没有人知道发生了什么，黄芊儿记得清清楚楚，王冲在放自己离开之前曾经约定，让自己在黄家待够一个月，在此期间绝对不会提前召唤自己。
　　黄芊儿不知道发生了什么事，但是她知道王冲那边绝对是出事了！
　　“蹄哒哒！”
　　跨上一匹战马，只是片刻的时间，黄芊儿就消失在了黄家。
　　与此同时，距离京师极远的某个地方，一只信鸽呼拉拉从天空飞下，官道上，一名策马疾奔的独臂高手伸手一接，接住了信鸽。
　　“这是……京师之中到底是出什么事了？”
　　铁手看着手中十万火急的信笺，脸上一片错愕。
　　他离开京师，秘密执行王冲吩咐的那个命令已经有很长一段时间。王冲应该知道，他是根本抽不出身的。
　　而且，和上次围剿龙马帮不同，那一次的命令是尽量配合，能配合就配合，不能配合就算了。
　　但是这一次，从字里行间铁手都感觉到了一股坚决的，不容置疑味道。几乎是本能的，铁手感觉到了一种不安。
　　这绝不是什么正常的调动。公子知道自己的任务，没有独别的事情，他是绝对不会调动自己，而且要求自己必须返回京城的。
　　“驾！”
　　目中光芒变化，铁手沉吟片刻，突然调过马头，一夹马腹，向着京师疾驰而去。
　　——不管是什么情况，公子的命令都绝对不能违抗。
　　宫雨绫香、魏安方、老鹰、赵敬典、孙知命……这一刻同样的念头存在于王冲身边所有人的脑海中。
　　像这样的大规模调动以前从未发生过，王冲也从未发布过这样的命令。然而虽然心中疑惑，但是所有人还是选择了遵从王冲的命令。
　　围绕着王冲的一道命令，无数的人马为之调动，同样也惊动了无数京城之中无数的世家。
　　……
　　“轰隆！”
　　又是一道巨大的闪电劈过，那轰鸣声仿佛一柄巨斧擦着头皮掠过一样。呼啦啦，大风呼啸，一片片的树涛如同巨浪涌过，接着阴云中就下了雨珠。
　　这雨珠开始还是淅淅沥沥，一点一点，一滴一点，但很快就连成了一线一线，一窜窜，拍打在树叶上，嫩草上，山峦上，官道上，衣服上，发出噼啪啪的声音。
　　天地间很快就迷蒙一片！
　　闪电下方，一条条长长的斜坡上，王冲此时正人马合一，在大雨中疾速奔驰，蹄哒哒的马蹄声，响彻一片。
　　当整个京师因为他那一道命令而惊动，并且深深为之疑惑的时候，此时此刻却只有王冲一个人深深知道其中的原委。
　　王冲从没有想过自己会以这种方式得到那个人的消息，那个自己上辈子的宿敌，而且，还是在这么近的距离内。
　　安轧荦山！
　　老鹰或许永远都不知道，当他念出那个名字的时候，在王冲的心中造成了多大的震撼。
　　他也永远不会知道，这个名字对于中土和整个世界意味着什么。
　　尽管在现在的这个世界还是默默无闻，无人知晓，但是在另外一个世界，这个名字却是无人不知，无人不晓。
　　因为正是这个人一手给大唐带来的灾难，使得这个庞大的帝国四分五裂，步入灭亡。
　　也正是他一手召来了那些异域入侵者，一手掀起了那场浩劫，毁灭了整个世界。
　　——这是真正“大唐之敌”，也是整个世界的公敌！
　　乳虎出世，不可轻啸，雏鹰初啼，不可轻翔！
　　不管是止戈院，还是灵脉，都是王冲花了巨大的心血和精力的，现在的这些势力，这些班底得来不易。
　　在真正的成长之前，本来是绝不能轻易动手的。
　　但是如果能够摧毁那个人，王冲愿意拿所有的这些来交换！
　　王冲从来都不知道那些异域入侵者从何而来，但是有一点王冲是知道的，如果能够毁灭那个人，那么这一切绝对能够发生巨大的改变。
　　没有了这个大唐叛徒，说不定，那一切就永远都不会发生！
　　“安轧荦山，我一定要你死！”
　　王冲双眼通红，狠狠的握紧了双拳，一股浓浓的杀气从他身上冲天而起。驾！马蹄掀起阵阵的泥浆，王冲加速往前冲去……


第442章 杀机！
　　呼啦啦，狂风呼啸，一阵阵的雷霆从上方浓密的乌云中掠过。原本细细密密的小雨，早已变成倾盆大雨。
　　“公子，您的铠甲！”
　　两名王家的护卫，一左一右，跪伏在地上，手中托着王冲那件深海玄铁打造而成的战甲。
　　在他们身后，是身躯笔直，密密麻麻的止戈院的护卫。庄家的骑兵、池家的铁卫、王家的高手，退役的禁卫军……所有止戈院的护卫，连同止戈院的成员，全部赶了过来。
　　气氛冰冷、肃杀，磅礴的大雨击打在众人身上、脸上，但众人却如铁铸银浇的一般，谁也没有动弹一下。
　　“王冲，到底怎么回事？”
　　说话的是尹侯，背后插着一根红缨长枪，骑着一匹胭脂马，神色严肃的从人群中越步而出。她是在朱雀峰上接到消息，带领着众人赶过来的。
　　她和王冲的二姐是好友，对于王冲是最了解的。像今天这样的调动，绝对不正常。
　　“尹侯，你相信我吗？”
　　王冲并没有直接回答，而是开口道。
　　“废话！如果不是相信我，我会赶过来的吗？”
　　尹侯恼怒道。
　　“如果我要杀一个人呢？你也会毫无保留的相信我吗？”
　　王冲扭过头道。
　　尹侯怔住了，王冲的脸色冰冷冷的，不带丝毫感觉。他的声音平静，但那种表面下潜伏的冰冷杀气，就连尹侯都为之一颤。
　　尹侯和王冲认识这么久，从来没有见过这样子的王冲。
　　“我相信你！”
　　尹侯突然一笑，声音却是异常的坚定。
　　虽然不知道王冲为什么要调动所有的止戈院人马，也不知道要杀的是什么人。但是尹侯相信，王冲绝不是那种滥杀无辜的人！
　　如果王冲要杀一个人，那这个人一定有该死的理由。尹侯的选择是会去相信，而不是去怀疑。
　　“……说吧，你想杀的人是谁？能让你这么痛恨的，一定不是普通人。说吧，姐姐帮你去杀掉他！”
　　尹侯长枪一舞，神情从容、自信。
　　大雨磅沱，敲击在身上的铠甲，发出铿铿的声音，王冲看着面前的尹侯，突然露出了一丝笑容。
　　一年多的经营，一切得到了回报！
　　这次的命令，只要是在止戈院里的人，基本都来了。
　　没有人问缘由，也没有人问做什么。仅仅只是因为他的一个命令，这些人都来了。
　　就像尹侯一样，毫无缘由的信任和信赖。
　　这一刹那，王冲有些感动，又无比的自豪！
　　“出发！”
　　王冲披上深海玄铁战甲，戴上头盔，黑色的披风如同一片锋利的刀片在雨水中划过，王冲一骑当先，带领着众人向前疾驰而去。
　　三里之后，又是一道钢铁洪流在雨水呼啸而来。赵敬典、孙知命、陈不让、庄正平、池韦思……还有一群灵脉上负责教导责任的禁军教官全部冒着大雨，从后面赶了上来。
　　“公子，现在去哪里？”
　　赵敬典策马从后面追了上来。
　　赵敬典面容沉毅，一段时间不见，他的气息越发的强大，早已跨过了真武境的门槛。
　　在他身下那匹健硕的战马脚下，一圈黑色的荆棘光环幅射而出，在虚空中不停的振荡，发出阵阵钢铁的轰鸣声。
　　“老鹰，知道在哪里吗？”
　　王冲没有回答，而是扭过头望向一边的老鹰，神情冰冷、肃杀。
　　“已经调查清楚了，就在城内的雀龙街上的醉雀大酒楼。”
　　老鹰沉声道。
　　这段时间，他几乎发出去了身边无数的雀、鹰，整个京师统统化为他的耳目。这么长的时间已经足够他调查清楚事情发生的地点了。
　　“走！包围那里，我要那里一个都不能逃脱！”
　　“是，公子！”
　　……
　　在城门处，三股力量终于汇成一股洪流，京城王家的护卫，王冲的大伯王亘府上的护卫，各个世家调派来的高手……统统在城门处排成整齐的队列默默的等待。
　　而在人群里，面容沉毅，来自宋王府，面容沉毅的罗统显得犹为突出、壮硕。
　　这已经不是王冲第一次和罗统合作了，这样来自宋王府，全身披着铁甲，壮得像铁塔一样的神箭手的箭术通神，就算以王冲前世的目光来看，也是最顶尖的神箭手之一。
　　王冲没有说话，只是点了个头，便从他身上擦身而过，冲入了京师之中。
　　暴雨越来越大，乌云在天空卷动不休，一道道灼烈的闪电如同巨斧一般，不停的劈过天空。
　　当闪电掠过的刹那，天地间顿时化为一片白昼。
　　雨水、铠甲、屋瓦……所有的一切都在反射着雷电的光芒，呼啸的风声、霹雳声、雨水滴哒声更是连成一片。
　　街上的行人已经非常稀少，只有两边的楼宇、屋瓦人，一道道人影鬼鬼祟祟，影影绰绰，这是来自京师之中来自各个世家的探子。
　　但这个时候王冲已经无法理会他了。
　　进入城中越远，距离雀龙街越近，王冲的拳头就捏得越紧，眼睛里血红血红的。
　　无数的画面不停的浮现在脑海，呐喊声、厮杀声，刀剑声，伴随着无尽的血色在耳边回响。
　　前世的记忆就像不受控制一样，不停的从脑海中浮现。
　　没有人比他更清楚，醉雀大酒楼里的那个名字意味着什么。对于整个神洲大地，这将是一场浩劫。
　　当那个人从东北幽洲席卷而下的时候，整个神洲大地将是尸山血海，直至万物凋零，化为乌有。
　　父母、堂兄、姑姑……赵敬典、无数和自己共肩作战的战友，还有那些对自己极为信赖，将整个神洲托付给自己的前辈，以及无数的黎民百姓统统都因为这个人而死。
　　上辈子，当这一切发生的时候，王家没落，王冲还在到处飘泊。相比起那个人统领三镇节度使，无比辉煌的地位，自己只是一个微不足道的没落世家子。
　　王冲永远不会亲人离去时，那种内心深处深深的绝望。
　　上辈子自己没有做到的事情，这一辈子自己一定要做到。
　　“安轧荦山，我要你死！——”
　　澎湃的杀气从心中汹涌而出，连虚空都扭曲了。
　　轰隆隆，下一刻，王冲带领着身后的钢铁洪流，加速而去。
　　雀龙街上平静如水，只有一窜窜大红的灯笼在雨水中的屋檐下飘摇。雨滴拍打在上面，发出啪啪的声音。
　　“包围这里，一个都不能逃跑！”
　　只在一瞬间，这种平静就被彻底打破。
　　无数的铁骑呼啸而出，在暴雨中，将醉雀大酒楼团团围住。嗖嗖嗖，一道道身影飞跃而起，落到了周围屋瓦上。
　　吱吱声响中，弓弦拉开，一簇簇锋利的箭尖闪烁着冰冷的光芒，从四面八方对准了中央的富丽堂皇的醉雀大酒楼。
　　尹侯、赵敬典、魏安方、孙知命、陈不让、庄正平、池韦思……所有人都望着中央的这座醉雀大酒楼。
　　虚空中散发出冰冷至极的恐怖杀气。
　　这一刹那，所有人都知道，令王冲如此痛恨，必要杀之而后快的人就在这座酒楼之中。
　　没有任何的缘由，所有人心中都升起了一股杀气。
　　认识了王冲那么久，王冲从来都不是那种滥杀无辜的人。他也很少对一个人如此痛恨。
　　即使是上次被阿不同挑衅，打伤陈不让的时候，王冲也仅仅只是教训了他。最后还是放他离开。
　　如果一个人能让王冲如此痛恨，仇视，那这个人绝对该死！
　　“轰隆！”
　　下一刻，巨大的轰鸣声中，一只大脚蕴含着恐怖的力量狠狠的踢中了醉雀大酒楼的大门，一脚将两扇厚重的大门震飞了进来。
　　而在大门飞出的同时，王冲带领着众人，裹挟着无尽的风雨，闯进了醉雀大酒楼中。


第443章 一生世的宿敌！
　　“嗡！”
　　醉雀大酒楼里，高宾满座，无数的胡人正在推杯换盏，觥筹交错。当大门被人踢破，飞了进来的时候，酒楼里，众胡人先是一怔，继而暴怒：
　　“混蛋！什么人？”
　　“知不知道这里已经被我们包场了？找死吗？”
　　“给我滚出去，要不然，别怪我们不客气了！”
　　……
　　如同惹怒的狮群，无数的胡人叫骂着，污言秽语喷薄而出。胡人的性格从来都不是那么能够忍耐的，当下铿铿声中，许多胡人提着刀剑，恶狠狠的直奔王冲等人而来。
　　但是下一刻，所有的脚步声都戛然而止。
　　因为他们发现从外面冲进来的人比他们还要多！
　　“杀光他们！”
　　王冲右手一挥，冒着大雨从外面大步走了进来。他的声音冰冷，充满了肃杀的味道。
　　一股股的雨水淋进他的铠甲缝隙，从肩膀、手臂、胸膛进去，又从战靴底下小溪般成股的流淌下来。
　　这一刻的王冲，冷酷至极。
　　那种气息是众人所从来没有见到过的。
　　“公子？”
　　前方，已经冲进酒楼里的魏安方等人都吃惊的扭过头来。京师重地，杀掉这么多人可非同小可。
　　然而王冲的冰寒的脸上却没有丝毫的表情。
　　“动手！”
　　声音一落，池家的铁卫，王家的护卫，全部汹涌而出，如同虎入狼群般冲向对面。
　　池家的铁卫，还有王家的护卫，全部都是从战场上下来。军人以服从命令为天职，军令如山倒。
　　只要有命令，不管是刀山还是火海，都会毫不犹豫的前进，这一点和双手从没沾过血腥的止戈院学生是绝然不同的。
　　轰隆！
　　所有的庄家的铁卫，止戈院的护卫和王家的高手全部都是有备而来，一个个披着铠甲，执着刀斧兵器，如同一道钢铁洪流一般狠狠的冲入了醉雀大酒楼，只见一道道寒光在虚空中闪烁，然后便狠狠的斩入了人群之中。
　　“啊！——”
　　鲜血飙溅，惨叫之声不绝于耳，只是一个照面之间，便有十多名胡人被狠狠的劈飞出去。
　　“杀掉他们，他们居然敢动手！”
　　无数的胡人咆哮起来。
　　王亮聚会，身边护卫不少，再加上那些船员，这是一个庞大的数目。等闲情况，根本没有人能欺负他们。
　　王冲开始还奇怪，为什么王亮会被打伤。但是看到醉雀大酒楼内的情况，王冲便知道了。
　　醉雀大酒楼是整个京师面积最大的酒楼之一，而在这里聚集的胡人就有一百人之多。
　　而且这些人一个个孔武有力，又带了兵器，根本就没有弱者。单凭王亮身边的那些人是对付不了他们的。
　　只不过可惜，遇上了王冲早就有备而来。
　　“杀掉他们，一个不留！”
　　王冲声音冷酷，肃杀无比。义不掌财，慈不掌兵，现在的他才是他真正的样子！
　　“圣皇三十九年，这应该还是他第一次进京的时候……这个时候他就已经开始招兵买马了！……”
　　王冲目光如电，扫过周围，心中冷静无比。
　　醉雀大酒楼里的这些胡人，衣着各异，五花八门，有一些王冲以前在大金牙那里还见过。王冲心知肚明，这些绝不是边境中的胡人，而就是京师里的胡商、胡人护卫。
　　在大唐腹地，胡人与胡人天生就容易交往。而那一位更是长袖善舞，结交、拉拢本领的本事天下无双。
　　当年的那场祸乱从东北幽洲席卷而下，起事之始，连汉人都被拉拢人，更逞论是胡人。
　　没有意外，这些人全部都是他拉拢过来的。
　　而日后，这些人也都将是天下的祸乱之源。王亮只是无意中撞上他们在此聚会，邀买人心。
　　——无论如何，这些都绝对不能留。
　　“其他人跟我来！”
　　留下足够的人手对付一楼的这些胡人武者，王冲神色冰冷，踏着铿锵的脚步，带领着余众直奔二楼而去。
　　王冲来的时候马不停蹄，疾如流星，但这个时候进入醉雀大酒楼内，越接近那里，反倒脚步越发的缓慢，神色越发的冷静。
　　老虎扑击的时候，脚掌会越发的轻柔，动作会越发的无声；鳄鱼捕食的时候，水面会越发的平静，周围会越发的安静。
　　半辈子的戎马生涯，王冲早已养成了越是关键的时候，心中就越发平静的本事。只有心如止水才能保持冷静，只有冷静，才不会失手！
　　“哗！”
　　一楼的早已惊动二楼，当王冲踏着铿锵的脚沿着楼梯走向上层，醉雀大酒楼的二层早已是一片哗然。
　　无数的刀剑纷纷出鞘，金铁的声音不绝于耳，更是有一股股凌厉的气息，伴随着战场杀伐的味道和血腥的气息透过木板幅射下来。
　　对于这种气息，王冲并不陌生。
　　——这是军人的味道，而且还是沙场久经历练，见过鲜血的精锐军人！
　　“你们到底是什么人？”
　　当王冲等人踏上醉雀大酒楼的二楼楼梯口，寒光闪烁，一瞬间无数的人影从四周围拢过来。
　　和一楼的那些胡人不同，二楼的胡人全部披着铠甲，一个个训练有素，看起来极其厉害。
　　而在这些人的后方，一个三十多岁，鹰鼻深目，身材健硕，但身上却罕见的流露出一丝文人气质的中年胡人领袖，正脸色铁青的看着自己。
　　和一楼的胡人不同，这名中年胡人说的是汉人语言，而且一个个字正腔圆。这一点别说是胡人，就连汉人中间王冲都很少听过。
　　而在这名中年胡人的两旁，另外两名胡人领袖正同样看着自己。
　　王冲的目光一转，没有在其他人身上停留，而是直接落在了三人中间，一名身材微胖，相对并不是很高的胡人领袖身上。
　　【警告！宿主提前遭遇‘宿命之敌’，本世界将产生极大的变化。宿主将感受世界之力的敌意，世界束缚之力发动的时间极大提前，剩余时间六个月！】
　　【宿主的行为将使自己遭受危险，任何剧烈的世界命运变化，都将导致宿主的死亡机率增加。
　　【由于宿主的行为，“宿命之敌”将受到本世界意志的保护。“宿命之敌”的生存机率增加，宿主的失败机率增加。以后宿主每见目标一次，目标受到的世界加持就会增加一次。】
　　【附：当宿主成功击杀目标“宿命之敌”将受到额外奖励，“宿命之敌”受到的世界加持越多，宿主强行击杀的奖励越大。当前成功奖励400点！】
　　……
　　几乎是在王冲扭过头去的同时，脑海中命运之石充满危险、警告的声音如同瀑流一般响起。
　　然而却全部充耳不闻。
　　这一刻，时间都仿佛静止了下来。王冲双眼血红，所有的心神都落在了对面那名站立在旁边，身材微胖的身影上面。
　　康轧荦山！
　　不论是叫康轧荦山，还是叫安轧荦山，又或者改姓其他的名字；不论是这一世，上一世，又或者多少个生世轮回，王冲都永远不会忘记眼前这张脸。
　　多少年了！
　　多少年了，自己终于又见到了这个人。这个无数次自己想要挫骨扬灰的人！眼前的康轧荦山，远没有后世那么胖，王冲也从没有试过在这么年轻的时候见过他。
　　但是尽管面容稚嫩，王冲还是一眼认了出来。
　　“……终于找到你了！”
　　王冲狠狠的握着拳头，眼中越发的血红。
　　命运拥有无数的“拐点”，如果利用的好，就能彻底的改变自己和世界的命运。“广鹤楼”是王家命运的“拐点”，所以激怒姚风，自己就改变了整个王家的命运；“太真妃事件”是宋王命运的“拐点”，改变了宋王对太真妃的态度，自然也就改变了宋王的命运。
　　而“康轧荦山”毫无疑问就是整个世界和亿万苍生的命运“拐点”，上一辈子，自己花费了三十多年的时间，方才斩杀了康轧荦山，但那个时候一切都已经迟了。
　　而眼前毫无疑问就是自己最大的机会。
　　王冲也没有料到，表兄王亮的受伤，会将自己引领到这个今生最大的“仇敌”面前。没有意外，这还是康轧荦山第一次入京的时候。
　　现在的他，还远没有后世那么强大。他的身边也远没有那么多的护卫，更没有那些异域的入侵者供他调配。
　　这毫无疑问是一个重要的“拐点”。
　　如果能够成功的击杀他，王冲可以肯定这个世界的命运将会发生极大的变化。自己也绝对不需要像当年一样，花费三十年的时间去完成自己的使命。
　　电光石火间，这些念头从脑海飞梭而过，王冲很快就恢复了平静。
　　“杀掉他！——”
　　王冲目光一闪，右脚往前踏出，就在所有人的目光中，突然一指伸出，对准了那名中年胡人领袖旁边那边身材微胖，一言不发，看起来并不起眼的人影。
　　“等一等，你到底是什么人——”
　　文人气质的中年胡人领袖勃然大怒，想要喝止王冲。
　　事情发生到现在，他都还不知道到底是怎么回事。这些汉人闯进来，见人就杀。虽然不怕撕杀，但总要做个明白人。
　　但王冲却没有和他理会的意思。即然康轧荦山出现在这里，那么这另外两个胡人领袖应该就是安氏四兄弟了。
　　虽然不知道安氏四兄弟为什么只有三个人出现在这里，但这已经不是王冲关心的内容了。
　　一座大厦的崩塌，虽然有风蚀雨侵的原因，但它的倒塌必然是先从根基的腐朽开始。
　　乌斯藏虽强，大食虽利，哪怕诸强环视，也终究比不过自己内部的侵蚀。
　　当异日，当康轧荦山带着叛军呼啸南下的时候，这安氏兄弟就是其中的一员。
　　“轰隆！”
　　没有在乎王冲对面的胡人，杀一个人是杀，杀一百个人也是杀，当王冲下达命令的时候，众人所做的只是执行。
　　止戈院、灵脉，还有王氏一族，还有各个世家援助而来的高手，这些势力加在一起，这是一股任何人都无法轻视的力量。
　　“轰隆！”
　　光芒一闪，一道火焰般的红云从王冲身后呼啸而出，瞬间没入了对面密密麻麻的胡人高手。
　　——烈焰红枪赵雅彤！
　　在这个时候，第一个以行动来支持王冲的不是别人，正是王冲在试练任务中遇到的京城赵家的嫡女赵雅彤。
　　作为曾经和王冲生死与共的同伴，赵雅彤从没有见过王冲如此的憎恨一个人。和其他人不同，赵雅彤根本没有那么复杂的心思。
　　即然王冲想要杀一个人，那么自己帮他就是。
　　没有为什么，没有事后怎么办。有些人天生就是同伴，不需要问理由。
　　信任就是信任，即然王冲想要杀一个人，那这个人绝对该死。
　　“轰隆！”
　　光环震荡，罡气爆炸，第二个紧随赵雅彤出手的不是京城白家的白思菱，也不是京城徐家的徐乾，或者方玄英之流，而是从黄家赶来的黄芊儿。
　　这位名满京师的素手仙子浑身湿透，但目光却锃亮无比，神情也是一如即往的高傲。男儿一诺是千金，女子一诺不输男。
　　即然答应了黄家服侍王冲，追随王冲，那她黄芊儿就会将自己的诺言践行到底。
　　轰隆，虚空中仿佛闪过一道惊雷，黄芊儿身如魅影瞬间出现在对面人群中，右手五根手指隐隐闪烁出一阵黄玉般的光芒，只是一击，黄芊儿就震碎了一名真武境胡人高手荆棘光环和护体罡气，纤纤五指印在那人胸膛，瞬息间铠甲破裂，鲜血飞溅，那名胡人高手虽然已经极尽抵抗了，但是依然犹如断线风筝般震飞出去。
　　而黄芊儿的力道之强，甚至将附近的另外三名胡人战士一名震飞出去，三人还在空中，就已经被黄芊强横霸道的力量震碎了五腑六腑，还没落地，就已经是三具尸体了。
　　“出手，杀了他们！”
　　安文贞勃然大怒，三人之中以他的年龄最长，地位最高，这次聚会也是由他做东。没想到居然出现发现这种问题。
　　“不要留手，出了什么事情，算我的！”
　　安文贞也发了狠。
　　天子脚下又如何，这些人即然敢对自己出手，那就不管他们是什么来历，都是死路一条！
　　今天即然已经教训了一波，又何妨再杀上一波。谁要是不长眼睛，看着他们是胡人就想来欺辱他们，那就是自作聪明，纯属自找死路！
　　别的胡人怎么样他不管，但是在这京城里，他们安氏兄弟四人将军、两位都护就没有摆不平的事！
　　死在他的手里，那死了也是白死。


第444章 猎杀安轧荦山！
　　但是安文贞心中的狠厉并没有能够持续多久，因为下一刻，安文贞耳中便听到了一阵弓弩的声音。
　　那剌耳的锐啸连外面的狂风暴雨都遮挡不住。
　　咻咻咻！
　　成百上千的利箭每一根都蕴含着强劲的力量，犹如蝗群般从四面八方汇聚而来。轰轰轰，只听得一阵阵的巨响，利箭洞穿墙壁，在上面射出一个个蜂窝般的孔洞，从四面八方攒射而来。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声不绝于耳，众胡的注意力都放在前面的王冲等人身上，根本没有料到致命的攻击会来自身后。
　　这么近的距离透墙而至，根本无法阻挡，只是一刹那间，过半的胡人立即被楼外的攻击射死射伤。
　　王冲带来的这些弓箭手，几乎全部都是神箭手，每一个的弓弩上面蕴含着强劲的毁灭性罡气，那强大的力量在透胸而过，将射穿的同时，甚至将他们的身体带飞，横七竖八的牢牢的钉在地面上面。
　　一些强大的胡人高手虽然有罡气护体，震飞了一两根铁箭，但是面对密集的铁箭，依然被震散罡气，只坚持了片刻，穿胸而过，甚至穿颅而过。
　　鲜血汩汩而出，汇聚如江河一般，渗透了地板，流淌到了下层，甚至将一楼的众胡都吓得惊骇不已。
　　“该死！神箭手！他居然带了神箭手！走！快走！”
　　安文贞的脸色苍白不止。
　　这一次聚会，加上一楼众京师里邀齐的胡人高手，他们总共有百人之多，基本全都是真武境以上的高手。
　　甚至接近玄武境的高手都有许多。
　　胡人的性情凶猛凶情，极具攻击力，都是实战的高手。安文贞原本以为，就凭他们胡人这股力量，在京师里横着走都可以了。
　　没想到会碰这个不知道什么来历的凶悍少年。
　　安文贞心知肚明，神箭手这种力量绝不是一般人可以碰的。更不是一般世家大族可以碰的。
　　眼前这个少年绝对来历不凡。
　　更重要的是，对方人手居然比自己还多！
　　“哈哈哈，走得了吗？”
　　说时迟，那时快，就在第一波箭雨之后，醉雀大酒楼外突然响起一阵胡语的大笑声，笑声如雷，和风雨夹杂在一起，虽然说的是胡语，但字正腔圆，正是神通大将“李嗣业”。
　　李嗣业志在西域，因此早已习得一口胡语。那些胡人交谈在他耳中根本没有秘密。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，那声音未落，一道魅梧的人影便撞破醉雀大酒楼的墙壁，在上面撞出一个巨大的人形窟窿，从东南方向闯了进来。
　　在那人背后，一柄比成人还高的巨形乌兹钢剑显得极其醒目。
　　嗡，几乎是在出现的同时，李嗣业瞬间出手。
　　轰隆，电光石火间，一股令头皮发麻的气息突然出现在众人的感知中，天空一暗，整个酒楼突然化为无尽的黑夜，随即，一道三十余丈长的巨大刀气，恢宏浩荡，炽亮无比，犹如神魔一般，一刀抡圆了从天空斩落下来。
　　轰隆，巨大的醉雀大酒楼犹如纸糊的一般，在恐怖的力气一裂为二，斩成两断。这一刀不止切割了整个酒楼，也同时切割了二楼的所有胡人。
　　惨叫声，木板、桌椅的碎裂声响成一片。
　　安文贞站在刀气的方向上，整个人直接就被刀气击飞出去，浑身鲜血飙溅。
　　“玄武境强者！”
　　安文贞惨叫一声，心中惊骇无比。
　　安氏家族本来就是突厥的武将世家，家学渊远，只是因为受到突厥其他部族的排挤、屠杀，才投靠了大唐。
　　尽管如此，但安氏一族的武道传续却还在。
　　安文贞一身功力达到真武九重就可见一斑。今天这桌聚会，他能领头做首领这就是重要的原因。
　　而要想一刀击碎他的护体罡气，轻易就击败他，对手至少是玄武境的强者，而且还是玄武境的五重以上的高阶强者。
　　“这个少年到底是什么来头？”
　　在击飞的瞬间，安文贞脑海中又惊又骇，只剩下这一个念头。
　　那些数量庞大的真武境高手就算了，玄武境高阶的强者心高气傲，每一个都是大有来头，轻易不可能臣服得了别人。
　　要想收服玄武境的强者绝不是一般家族，一般势力可以做到的。
　　但安文贞到现在都还不知道自己是哪里得罪了这个人？这一切宛如噩梦一般，完全是飞来横祸。
　　“哄！”
　　酒楼内，看到实力最强的安文贞被一刀劈飞，巨大的酒楼更是被一裂为二，本来还凶悍无比的众胡心中斗志顿时土崩瓦解。
　　“快走！——”
　　一瞬间，所有还活着的胡人高手纷纷从裂开的酒楼内犹如攒射一般，冒着大雨四散逃跑。
　　“老鹰，杀掉他！”
　　风雨从外面猛灌进来，耳中雷声大作，王冲目光如电，根本没有理会其他的胡人，一双目光牢牢的锁定了十余丈外，一道逃得最远的微胖身影。
　　不管是上辈子还是这一世，不管是羽翼已丰还是名声不显，康轧荦山永远都是那么的滑溜，见机行事，情况不对，他永远都是逃得最快，最远的那一个。
　　只不过可惜，王冲这次就是冲他而来，不管他有多么的狡猾，都绝对逃不掉！
　　“嗡！”
　　数十丈外，那道微胖的身影似乎听到了身影，身躯猛然一滞，但接下来，他的速度更快，加速朝着大雨中一匹战马冲去。
　　而在他冲出去的同时，一道身影有如大鹰一般，划出一道弧线，从夜空中落了下来。
　　正是后方疾追过来的“老鹰”！
　　然而老鹰的速度快，有一道身影比老鹰还要快。轰隆，光影一闪，之前的一幕再次出现，一道恢宏的刀气恢宏浩荡，炽亮无比，猛然之间劈裂虚空，后发先至，向着远处的那道微胖的身影斩落下来。
　　——关键时刻，李嗣业终于出手了。
　　这一次行动，王冲最大的倚仗就是李嗣业。但是李嗣业毕竟没有见过安轧荦山。
　　他原本以为，房间里实力最高，气息最强的就是王冲要杀的目标，但是现在看来显然不是。
　　不过，就算斩错了目标，对于李嗣业这种人物来说也毫无影响。
　　连众胡之中实力最高的安文贞都不是他的对手，更别说是实力更差的安轧荦山了。
　　“轰隆！”
　　黑暗中，刀光裂空，疾追过去，就是王冲心神放松的时候，下一刻谁也没有预料到的变化发生了。
　　轰隆，天地之间骤然一亮，就在众人的目光中，一道炽大的雷电曲折蜿蜒，突然之间从乌云之上劈落下来，不偏不倚，正好击中了李嗣业的刀光。
　　这一击不止震散了李嗣业的刀光，霸烈的雷电甚至顺着刀光击中了半空中高高跃起的神通大将李嗣业。
　　“啊！——”
　　李嗣业大叫一声，直接被这一击连人刀，震飞出去。
　　“这……怎么可能？！”
　　王冲瞳孔一缩，简直不敢要信自己的眼睛。虽然是雷暴天气，但这道闪电未免太突然了。
　　事实上，不止是王冲，就连其他人，包括胡人，只要注意到这一幕，都错愕不已。
　　“轰隆！”
　　一声巨响传来，很快惊醒了众人。数十丈外，磅沱的瀑雨中，一杆长枪插在地上，枪尾嗡嗡颤动。
　　却是老鹰尾衔着李嗣业发动了攻击！
　　只是老鹰的攻击依旧落空了。电光石火间，安轧荦山以一种众人从未见过的诡异的步法，身体扭曲，呈M形的轨迹，险之又险的闪过了老鹰志在必得的一击。
　　接连二次成功闪避之后，安轧荦山再次往外冲去。只不过，被老鹰一干扰，安轧荦山的速度不可避免的一滞，缓了一缓。
　　“哼！”
　　一声冷哼从身后传来，就在安轧荦山速度一缓的刹那，王冲突然腾空而起，毫无犹豫的发动了攻击，施展出了“腾龙术”。
　　嗡，黑暗之中，王冲就像被一股无形巨力甩起，一连几个空翻，直接腾上数十丈的高空。
　　“罗统！”
　　王冲的声音响彻底夜空。
　　崩！
　　弓弦炸裂，如同白日惊雷，刹那间，数支利箭疾如惊电，穿过无数的雨珠、风暴，以雷霆万钧之速，直奔远处的安轧荦山而去。
　　罗统的箭术超凡脱俗，箭无虚发，早在围剿高句丽剌客的时候，王冲就已经见识过他的厉害。
　　真武境的高手他几乎是一箭一个。所有的目标全部都是应声而倒。两百米内罗统尚且能够做到箭无虚发，更何况是这么近的距离。
　　然而惊人的事情再次发生了。
　　安轧荦山耳朵抖了抖，就好像早已预料到这一幕。就在弓弦震动响起的刹那，他突然之间一个懒驴打滚，连头都没回，直接就在雨水之中贴着地面，连翻了几个跟斗。
　　六支铁箭全部如数射落在他身后地上，而安轧荦山却满身的泥水，从地上爬起，起身就走。
　　——虽然看似狼狈，却再次成功的逃过一劫。
　　“这怎么可能？”
　　远处的屋脊上，罗统双手控弓，全部披挂，坚固的青铜铠甲在大雨中将他衬托的如同战神一般。
　　只不过往日战神一般的罗统，这一刻却全无平日的镇定从容。
　　罗统并不是没有遇到过厉害的对手。
　　如果实力足够强大，完全可以将他的铁箭震散震飞，但是那种性质和眼前那个人完全不同。
　　要想以那种方式，在背对着他的情况下逃过他的箭道攻击，只有一种人才能做得到：
　　神箭手！
　　——而且是毫不逊色于他的神箭手！


第445章 世界的干涉！
　　只有神箭手才对神箭手最了解！
　　只有神箭手才能通过弓弦声判断来袭的弓箭方向、距离和位置。顶级的神箭手甚至都不需要听到弓弦声。
　　长年沉侵箭道的顶级强者对于被被瞄准的感觉非常的敏锐，只要被弓箭瞄准，哪怕隔着很远的距离，他们也能立即产生感应。
　　——这就是所谓的箭道直觉！
　　冒着大雨，在头都没回的情况下就能躲过他志在必得弓箭，罗统已经很久没有遇到这么厉害的箭道高手了。
　　啪啦啦！
　　大雨倾盆，遮天蔽日，打落在屋檐、石板、盔甲、刀剑上，铿铿锵锵如同铁丸一般。
　　王冲这个时候无瑕去理会罗统了。
　　——虽然罗统攻击会落空让人有些错愕，但王冲却并不是很意外。安轧荦山原本就是胡汉边界双手巨力，能够骑马奔射，左右开弓的箭道高手。
　　他在箭道上的天赋，就连突厥和诸胡中的神箭手都佩服不已，更别说是其他人。
　　不过，不管他在箭道上有多高的造诣，今天都必须要死！
　　“轰隆！”
　　一道惊雷从天空中掠过，照亮了天地，也照亮了攀腾到天空最高处的王冲。唰，一缕白浪般的雨水随着王冲的长剑甩飞出去，下一刻，狂风涌动，四面八方的灵气蜂涌而来，在王冲身边形成一个巨大的灵气旋涡。
　　而王冲则人剑合一，裹挟着这些磅礴的灵气能量，头下脚上，犹如一道疾电般笔直的从天空中射落下来。
　　“腾龙术”慢在腾空，却速在降落，降落的时候如同奔雷掣电，其速无比。
　　“轰隆！”
　　蒙蒙的暴雨之中，只见一道模糊黑线隐约从天空急坠而下，只眨眼间就追上了远处的安荦轧山。
　　“昂！”
　　昏暗中什么也看不到，但虚空中却有无数的巨龙咆哮，就连密密麻麻的暴雨声都无法掩盖，真武三重的王冲借助着“腾龙术”直接拥有了真武五重巅峰的实力，而无坚不摧的乌兹钢剑加上兑换而来的“罡气穿透”则使得王冲直接拥有了威胁真武六重，甚至七重强者的实力。
　　而安轧荦山施展功法接连躲老鹰、罗统的攻击，加上急速的奔逃，这个时候气息已经不可避免的出了一丝空隙。
　　“安轧荦山，给我留下吧！”
　　王冲紧紧的握着乌兹钢剑，头下脚上，身剑合一，心中发出一阵惊天的怒吼。
　　现在的安轧荦山还远没有后世那么厉害，王冲一进醉雀大酒楼就感觉到了，他的修为绝对不会超过真武七重的境界，已经在自己的招式威胁范围之内。
　　王冲甚至都不用击杀他，只要成功的拖住他，迟缓他，接下来，自己带来的止戈院、灵脉山以及各大世家的高手就可以将他团团围住。
　　安轧荦山就算能耐再大，也插翅难飞！
　　“轰隆！”
　　下一刻，令人始料不及的事情发生了，就在王冲电射而下，距离安轧荦山背后只有三尺左右的时候，异变突起，虚空中气流涌动，一股磅礴的能量蕴含着天地之威，突然从时空深处席卷而出，横亘在王冲和安轧荦山之间。
　　轰隆，犹如撞上一道无形的气墙，王冲蕴满力量，雷霆万钧的全力一击被这道无形“气墙”阻挡了下来。
　　而气墙中那股狂暴的天地之力更是裹挟着风雨将王冲狠狠的反震出去。
　　砰！
　　当被震飞出去的刹那，王冲满心的震骇。
　　“这怎么可能？”
　　王冲的心绪彻底乱了。那一刹那，他看得清清楚楚，安轧荦山转过头来看了自己一眼，他的神情和自己一样的震撼，还有迷惑。
　　砰，身躯一连在地面翻滚了几周，铠甲撞击着地面不停的颠簸。王冲从地上站起身来，整个人呆若木鸡，还停留在那种巨大的震撼中。
　　被震飞的那一刹那，王冲感知的清清楚楚，一股庞大的能量突然之间从时空深处迸发出来挡下了自己。
　　那股能量浩渺、磅礴，犹如天地一般，其层级已经远远超出了真武境的范围。
　　——那绝不是安荦轧山这种层次可以爆发出来的。
　　那种感觉就好像无形的强大存在，突然出手挡下了自己。
　　“该死！”
　　冥冥之中，一道电光掠过脑海，王冲突然想起了出手之前，脑海之中听到的那一大窜的声音：
　　【由于宿主的行为，“宿命之敌”将受到本世界力量的保护。“宿命之敌”的生存机率增加，宿主的失败机率增加。以后宿主每见目标一次，目标受到的世界加持就会增加一次。】
　　“难道说……我根本就没有办法杀掉安轧荦山？”
　　电光石火间，无数的念头掠过王冲脑海。
　　作为死而复生者，王冲的轨迹和这个世界格格不入，这根本不容于这个正常的世界。
　　从转世之初，王冲就已经感受到了这个世界的束缚、排斥之力，只是王冲没有想到，这种排斥之力居然这么强大。
　　它不止可以排斥自己，而且可以主动增强一些重要的目标人物的实力，阻挡自己。
　　命运的改变绝不容易。
　　在这个世界的命运之中，安轧荦山无疑占有着一席极其重要的地位，甚至可以说，没有人比他更重要。
　　如果能够成功的击杀他，在他还名声不显，没有起事成功的时候就将他抹去，那么毫无疑问，这个世界的命运和历史就会发生变化：
　　如果安轧荦山现在就身死，就没有人在幽洲起事，大唐就不会自内而崩塌。没有安轧荦山，就没有人去召唤异域的入侵者军团，中土神洲也就不会沦陷和毁灭……
　　——那将是截然不同的两个世界！
　　王冲以前并不是没有改变过历史，或者是命运，宋王的命运，家族的命运，都在改变。
　　但是，无论是哪一次改变，显然都无法和眼前相比。这已经不只是某一个亲王，或者某一个家族的改变，而是涉及到了天下苍生，亿万生民，和无数帝国的存亡。
　　这种改变是如此之大，以致于王冲第一次感受到了来自世界之力的直接干涉。不！不止是干涉，世界之力甚至会直接增加安轧荦山的力量。
　　也就是所谓的“加持”。
　　“……是太早了吗？因为安轧荦山还没有完成他的使命，所以才出现的现象吗？”
　　王冲心中突然一片通彻。
　　作为一个死过一次的人，作为一个在这个世界转世重生，本不存在的灵魂，这种事情几乎是只有王冲才会遇到的事情。
　　然而王冲心中的杀机不但没的消灭，反而越发的炽烈和坚定。
　　“世界的干涉又如何？就算整个世界都在保护你，我也要你死！！！”
　　王冲狠狠的握着紧头，咬牙切齿。再次抬起头来，王冲的眼眸在黑暗中再次迸发出强烈的令人心悸的寒芒。
　　“不好！他要逃了！”
　　“快拦住他！”
　　“希聿聿！”
　　“他还另有准备。”
　　“啊！是汗血神马！”
　　……
　　大雨倾盆而下，将所有人全身浇透。醉雀大酒楼周围一片混乱，一道雷霆从云层中飞掠而过，那一刹那，所有人看得清清楚楚，雷光下，一头高大、健硕，浑身宛如鲜血浇透的如龙神驹听到唿哨声从远处电射而至。
　　安轧荦山只是一个翻身，便骑上了那匹汗血神马，在黑暗中迅速的驰去，消失不见。
　　“所有人，跟我来！”
　　几乎是在安轧荦山乘着汗血神马如飞而去的同时，一阵蹄哒的马蹄声踩着石板，如梭追。
　　王冲跨着白蹄乌，在密集的瀑雨中如飞追去，紧咬不放。
　　能追得上安轧荦山那种异域汗血神马的，也就只有王冲身边的“白蹄乌”了。
　　“轰！”
　　一阵钢铁的轰鸣声从虚空中传来，在追出去的同时，王冲毫不犹豫的释放出了自己的“乌骓光环”。
　　一圈圈的乌骓光环不停震荡，将四周的雨水震得暴溅开来。这些光芒不止笼罩在王冲脚下，而且幅射到了醉雀大酒楼周围所有的自己人脚下。
　　这一刹那，所有人的速度、力量、敏捷全面提升！
　　“追上公子！”
　　黑暗中，老鹰大喝一声，首先翻上一匹大马，疾追而去。接着李嗣业、赵敬典、魏安方、尹侯等人同时衔尾追去。
　　没有人知道王冲为什么会对那个胡人这么死追不放。但是这个时候，毫无疑问，王冲的意志就是所有人的意志。
　　不管他要做什么，所有人都毫无条件的服从。
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，急促的马蹄声首次盖过了瀑雨声和雷鸣声，一道雷光闪过，黑暗中，无数的铁骑化为一道钢铁洪流衔尾追去！
　　……
　　雨越下越大，也越下越密集。
　　雷霆一波接一波，好像要把这个世界劈裂一样。还没有到入夜的时候，但是天空中密集的乌云已经将这个世界侵染的一片黑暗。
　　一股令人不安的气息正在天地间传播。
　　以往有一丁点动静就会吠叫不止的家犬们这个时候也感觉到了什么，发出不安的呜呜声，却并没有吠叫。
　　“轰隆！”
　　又是一道雷电从天空掠过，炽亮的光芒，如同一条倒挂在天上的河流一般。这条炽亮的河流照亮了轰鸣的大地，颤抖的檐瓦，也照亮了石板街上，一条飞驰的汗血神马，还有马背上看似微胖，其实健硕无比的胡人。
　　这是一个二十八九岁左右的胡人，鹰目高鼻，国字形的脸，长满了络腮胡子。这样的长相，在边疆胡人之中实在是再寻常不过了。
　　——这个人就是王冲死追不舍，就算挫骨扬灰也绝不会忘记的安轧荦山！


第446章 幽洲逆卒！
　　“这到底是怎么回事？”
　　大雨磅礴，一滴滴打在脸上，如同铅丸一般，安轧荦山在雨中疾驰，马背后拖出一条长长的白色水浪。
　　身后的马蹄声阵阵，连绵不断，每一声都像敲打在安轧荦山的心坎上。安轧荦山已经很久没有体验过这种被追杀的感觉了。
　　对方这群人，来势汹汹，狠厉之极，安轧荦山心知肚明，如果被他们追上，或者有一点点的耽搁，等待他的就是死路一条。
　　那种强烈的危机感令得安轧荦山头皮发麻，全身发炸。从幽洲得来的那匹汗血神马的速度已经摧发到了极致，但安轧荦山却一点都没有感觉到距离的拉开。
　　毫无疑问，对方的坐骑等级丝毫不下于自己！
　　——这令安轧荦山心中越发的不安。
　　但是所有的危机和不安都抵不过安轧荦山心中的一个念头：
　　这一切到底是为什么？
　　醉雀大酒楼里有那么多人，那个京师的汉人少年为什么只针对自己？安氏四兄弟自己也是名声最不显的，为什么别人都不管，只追杀名声不显的自己？
　　更重要的是，安轧荦山怎么也想不明白，从幽洲到这里，自己一向低调收敛，规规矩矩，夹着尾巴做人，没有做过一丁点愈越规矩的地方。
　　为什么那个少年其他人都不管，却带着那么多人手偏偏只追杀自己？
　　安轧荦山自问和对方素未谋面，自然更加不会有过什么过节。但是那憎恨的，带着血丝的眼神是不会骗人的。
　　有那么一刹那，安轧荦山不得不承认，自己被惊吓到了。那已经不是普通的讨厌、憎恨那么简单，而是类似于血海深仇一般。
　　所以安轧荦山在义兄安文贞被砍倒的刹那，第一时间就逃跑了。他有种很不好的感觉，只要自己慢上一点点，自己就永远逃不了了。
　　“那个少年到底是什么人？我到底哪里和他有过过节？幽洲吗？不可能！京师的少年子弟一个个细皮嫩肉，根本不可能去那种荒僻的地方。而且，以他们的身份，谁敢对付他们？”
　　“难道是京师？不可能！我这是第一次入京，如果见过他，我不可能不知道，还这么被莫名其妙的憎恨追杀。”
　　安轧荦山伏在马背上，呼吸喘急，脑海中瞬息间闪过无数的念头。或许是因为逃跑过太多次，又被那个人追杀过太多次。
　　在长期的提心吊担之后，安轧荦山发现自己已经非常擅于在各种恶劣的情况下逃跑了。
　　身后马蹄阵阵，践起的瀑雨、水花声声可闻，那催魂般的铿锵声让安轧荦山眉头狂跳心惊不已。
　　安轧荦山完全能想像身后那个少年冷峻的脸庞，冰冷却血红的眼神，甚至连呼吸都声声可闻。
　　他距离自己已经极近了。
　　但是安轧荦山却根本不敢转头。
　　没有缘由的追杀，狠辣至极，雷霆万钧的手段，还有那双血红的憎恨眼眸……安轧荦山从没有想过，除了那个人之外，还有一个人会令自己如此的惊慌。
　　更重要的是，到现在为止，安轧荦山还想不明白这一切是从何而来。
　　“难道是因为那个人？”
　　突然之间一道念头掠过脑海，安轧荦山想来想去，突然想起了之前在醉雀大酒楼内驱赶的一群汉人。
　　那群人五花八门，但其中有相当一部分都是海上的水手。当时动手的时候，那群人大喊着那个为首的年轻人是什么京城王家的人。
　　当时被安文贞轻易的打断了。安文贞只说了一句话，王家是京城的顶级世家，如果聚会怎么可能不包场，还和这些三教九流的人一起宴饮？肯定是假的。
　　然后便把这些人打得骨断筋折！
　　当时那些人极其激动，说他们一定会后悔的！
　　思来想去，安轧荦山只能想起这一件事了。
　　但是即便如此，这件事情也和自己毫无瓜葛，动手的也是安文贞，自己根本就没有掺和进去！
　　那少年就算要找，那也应该是找安文贞他们，怎么也轮不到自己啊！
　　“先去城西效驿，现在也只有去哪里才是最安全的了！”
　　所有的念头从脑海中飞掠而过，安轧荦山突然一夹马腹，加速往外逃去。
　　……
　　黑暗中大雨磅礴，狂啸的闪电将一前一后两拨人马照的乍现即逝。
　　王冲伏在马背上，紧紧的咬着嘴唇，一动不动。而在他身后，虽然马蹄阵阵，但却同样无声。
　　此时的静寂，远比有声来得更加的惊心动魄。
　　“无论你逃到哪里，你都逃不出这座京师！”
　　王冲死死的盯着前面。
　　京师就是一座笼牢，他是从城门来的，城门就在他的身后。无论安轧荦山往哪里逃，只要不逃出城门，就绝对逃不出去。
　　不，就算是安轧荦山逃出城门去，也一样逃不掉。
　　前世的中土，自己花了三十五年的时间，依然拯救不了它灭亡的命运。这一世的中土，王冲已经做好了付出巨大努力，无数心血，漫长时间的准备。
　　只是王冲怎么也想不到，上天居然会假手命运送来这样好的机会，——安轧荦山居然会从遥远的幽洲独自跑到京师，跑到自己面前来。
　　从没有一次，王冲感觉自己距离成功，距离完成自己的使命如此之近。这已经不是近在眼前了，而是触手可及。
　　只要自己成功的斩杀安轧荦山，命运就会发生不可思议的逆转。
　　在命运的无数种可能中，这无疑是最轻易，同时也是付出代价的最小的一种。
　　现在的安轧荦山太弱了，完全无法和后世的那个枭雄、巨擘，绝世反派相比。
　　王冲心中清楚，如果错失这次机会，自己一定会后悔的。
　　因为那时候，自己将绝不会再如此轻易，如此的占尽优势。
　　“轰隆隆！”
　　战马隆隆，王冲看不清身后，却能感觉到身后源源不断的有人手加入进来。王家在京师的巨大影响力正在发挥出来。
　　王冲很清楚，这些人绝不是止戈院和灵脉山上的人，甚至不是王家的人。作为朝中声威赫赫，可以和姚家平起平坐的将相世家，连齐王都要重视的存在，借助着王冲这个“王家麒麟子”，王家正在发挥它本身的庞大作用和影响力。
　　王氏一族就像一个潜伏在水面下的庞然巨兽，拥有着无尽的力量。只是王家谦卑、谦逊和低调的行事风格限制了这种力量。
　　这种限制并非出自王严、王冲父子，也不是出在王冲的大伯王亘身上，而九是出王冲的爷爷，整个天下推崇备至，景仰无比的九公王九龄。
　　“九公”清廉、节俭、自律，对子女也是同样的要求。以致于整个王氏一族的家风都是如此。
　　不过，这虽然成就了王家的道德上的名声，但却也限制了王家的力量。
　　所谓成也萧何败也萧何。
　　王冲的爷爷曾经官至宰相，于朝廷政治剧变与风暴之中力挽狂澜，平定狂乱，也曾经北伏突厥、契丹，与当今陛下君臣相宜，共同创造了当成的大唐盛世，这是王家的力量来源。
　　但是同样，王冲爷爷自身品德修养，也限制住了王家的力量。
　　只不过就算是王冲的爷爷也不会想出，王氏一族最后会出现王冲这么一个变数。
　　他的出现完全打破了王家定下的规矩。
　　最重要的是，他身上展现的优秀却偏偏又获了王家老爷子的认同。
　　“唳！”
　　就在追逐的时候，前方突然传来一声厉啸，天空昏暗，磅礴的大雨中，安轧荦山突然纵马奔驰，绕过一条巷子拐角，拐进了一条院墙之后，消失不见。
　　看到这一幕，王冲瞳孔收缩，胯下的战马速度陡然放缓。但是没有太多的犹豫，王冲人马合一，没有走院墙的大门，而是直接撞向那堵高高的墙壁。
　　“轰隆！”
　　无数的砖石混合着雨水暴射五丈开来，高高的院墙倒下，王冲骑着白蹄乌从后面冲了出来。
　　嗡，只是一刹那间，王冲便停下了脚步。
　　就在距离王冲四十多丈外，一片崔嵬的连排院落矗立，而这片院落前面，六七十道健硕的人影骑着战马，披坚执锐，无声无息的站立在院落的前面。
　　这六七十道人影有胡人有汉人，有契丹，甚至有乌斯藏人，瀑雨呼啸而下，落在他们身上，但这些人却一动不动，雨水淌进眼睛里，却眼睛眨都没眨一下。
　　“霹雳！”
　　一道炽亮的闪电从院落上方飞梭而过，闪电照亮了天地，也照亮了院落前那一道道野狼般充满野性的目光。
　　那一道道魅梧的身影结着军伍的战场，盔甲上的绿焰长枪的安东都护府标志极其醒目！
　　“幽洲劲卒！”
　　王冲心中一下子冷静了下来。
　　院子里的那些身影都气息雄浑，每一个都达到了真武境的级别，其中一些人影隐隐流露出了玄武级的气息。
　　这绝不是一般的劲旅能够达到的境界。
　　这一刹那，王冲就知道自己错了。安轧荦山绝对不是一个人来的，在他身边，还有幽洲安东都护府的劲卒。
　　“哼，看来大唐的乱臣贼子全部都来了！”
　　王冲狠狠的握着拳头，眼中越发血红。
　　这突然出现的六七十道强大的身影不但没有熄灭他心中的杀机，反而剌激出了他心中最强大的杀机。
　　幽洲之地，番汉兼蓄，那里孕育出了最强悍的战士，也孕育出了最多的乱臣贼子，忤逆之贼。
　　大唐这个延续了二百多年的庞然大物，不是安轧荦山一个人能撬动的。在他身边还有许许多多的乱臣。
　　毫无疑问，这些乱臣就矗立在眼前。安荦轧山紧赶慢赶的赶往这里，就是这里有这群人还可以庇护他。
　　“造化啊！想不到，所有人对手，全部都来了！安荦山上，今天你插翅难逃！”
　　王冲狠狠的握着拳头，连指甲掐进血肉里都没有察觉。
　　今生最憎恨，最想杀的那批人，统统都来了，而且统统都出现在了自己的面前。
　　这是上天假手，想要给自己一个完成使命的机会吗？


第447章 对峙！
　　“轰隆！”
　　砖墙四射，一道巨人般的身影骑着高头大马，撞破院墙，随顺着王冲身后，在雨水中闯了进来。
　　“就是这些人吗？”
　　李嗣业背着巨大的乌兹钢刀，二米多的身高如同传说中的巨灵神一般，守护在王冲身边。
　　王冲的白蹄乌和安轧荦山的汗血神马都是顶级的宝驹，奔跑起来风驰电掣，根本不是一般人可以追得上的。
　　也只有李嗣业凭借着自己强大的实力和高等级的速度光环，才能丝毫不落的从后面赶了上来。
　　他庞大的体格，强悍的气息，以及玄武高阶的强大实力对于对面的幽洲劲卒来说都是一种巨大的震慑。
　　所以王冲虽然是独身一人闯进来的，但对面的幽洲劲卒也根本不敢轻举妄动。
　　“你们到底是什么人？为什么追杀轧荦山？”
　　远处，没等王冲回答，一匹战马在雨水中纵马向前，和安轧荦山并肩而站，对着王冲叫话。
　　电光中，王冲看得清清楚楚，这是鹰鼻深目的胡人。虽然是胡人，但这个人和其他人绝不相同。
　　他的脸形瘦长，皮肤白净，留着波浪卷的头发，在胡人中极其罕见，看着有几分书生的味道。眼睛细长，开阖的时候，给人一种很有谋略的感觉。
　　这人策马站在安轧荦山身边，和安轧荦山并肩而立，给人感觉相得益彰，而且两人年纪也相差仿佛，顿时很有一种军师的味道。
　　“阿史那·崒干！”
　　王冲眼中寒光一闪，突然涌过一抹浓重的杀机。他认识这个胡人，尽管在这个世界，眼前的白净胡人还是默默无闻，自己和他也还是第一次见面。
　　但是在另外一个世界，自己早已见过他无数次了。
　　他现在叫做阿史那·崒干，但是在未来，他还有一个响彻神洲，臭名昭著的汉人名字——“史思明”！
　　在当年帝国叛乱历史上，这个人拥有着举足轻重的力量。如果说安轧荦山是明面上摧毁帝国最大的叛乱旗帜，那么后者就是幕后最大的叛乱旗帜！
　　有如当年赵敬典跟随着自己，辅助自己，几十年寒暑不易，南征北战，有如自己的左膀右臂。
　　对于安轧荦山来说，“阿史那·崒干”就是他身边的“赵敬典”，是他的左膀右臂。
　　这两个人都是西北三镇叛乱最大的两面旗帜！
　　这次在醉雀大酒楼遇到安轧荦山也就罢了，王冲也没有想到，居然连“阿史那·崒干”也在这里。
　　上辈子最大的两个“仇人”，居然全部都站在自己面前了。
　　“滚开！”
　　王冲冷冷道：
　　“现在的你，还没有资格在我面前说话！”
　　“你！——”
　　阿史那·崒干勃然大怒，想要破口大骂，但是目光掠过王冲身边的李嗣业又忍住了，只是眼神却越发的冰冷了。
　　“王冲，禁军随时可能会赶到，小心他们逃跑！”
　　李嗣业突然在王冲耳边压低声音道。
　　在醉雀大酒楼，那个胡人已经逃过一次了。眼下的情况，一旦情况不对，他随时有可能再次逃跑。
　　而且，京师动手非同小可，虽然这场突袭的瀑雨帮了王冲很大的忙，但是禁军毕竟不是死人，一旦禁军赶到，这次行动也就彻底结束了。
　　“禁军那边你就不用担心。”
　　王冲的声音异常的平静。为了杀死安轧荦山，他违背王家的规矩，调动了所有能调动的力量。
　　这么大的行动，他不可能会留下的后患。
　　禁军那边他早已打过招呼，乌兹钢在禁军中经营的人脉，加上大姑父的作用，王冲虽然说还不至于能控制禁军，但是在这种瀑雨天气，将禁军调往京城其他地方，空出一个时辰的时间还是完全可以做到的。
　　“……至于逃跑，哼，放心，他们不会逃跑的！”
　　王冲缓缓的抬起头来，目光越过那六七十名幽洲劲卒，和那一座座连排院子，望向了后方不远处那一道高高的黑影。
　　在昏暗的天空下，大唐京师的高墙如同一道巍然的山岳，接天连地，恢宏无比。
　　这道保护京师的“要塞”，同时也堵住了安轧荦山等人的退路。除了这里，他们已经退无可退了。
　　马蹄阵阵，不断的从耳中传来。轰轰轰，就在说话的时间里，院墙破裂，一道又一道的身影从后面赶来了过来。
　　——虽然慢了一点，但是王冲麾下的众人还是在这个时候赶了过来。
　　“公子！”
　　一声清越的鹰唳，李嗣业身后，老鹰第一个拍马赶到，策马到了王冲的左右，与李嗣业环拱相侍，将王冲保卫在中间。
　　接着便是十多名身材健硕，一身黑衣，满身匪气的大汉，却是李嗣业在西北碛西沙漠收服的龙马帮精锐头领。
　　作为帮中精锐头领，他们的实力更强，地位远高于一般龙马帮众，所以乘骑的马匹也要好上很多，脚程也要更快。
　　“大人！”
　　这十几条黑衣大汉撞破院墙，二话不说，立即环绕到了李嗣来身旁。赵黑龙和他的龙马帮在丝绸之路上纵横，麾下头领，都是西北顶级的精锐，每一个都是真武境八九重的高手。
　　在这些人环拱在王冲身旁，王冲顿时实力大涨。
　　而此消彼涨，安轧荦山和一群幽洲劲卒的脸色顿时不太好看了。一个李嗣业就已经让他们难以对付了，更别说又多了十多个顶级的高手。
　　“轧荦山，今天的事情恐怕难以善了了，这小子铁了心要对付我们。量小非君子，无毒不丈夫，不管他是什么来历，我先抢先动手。要不然，再拖下去我们就没机会了。”
　　一旁，阿史那·萃干突然阴狠着脸，用胡语小声的道。
　　对方的行动太迅速了，他们才不过因为那名玄武境的高手迟疑了片刻，这一会儿就来了大量的援兵。
　　若是再迟下去，恐怕他们所有人都得死在这里。
　　“但是，这样的话我们自己也要死伤惨重。”
　　安轧荦山迟疑着道。对面那个少年绝对不是什么善茬，那个二米多高的壮汉更是恐怖无比。
　　如果可以轻易解决掉对方，他也不会等到阿史那提了。
　　“死伤已经在所难免，再犹豫，我们全部都得死在这里。而且，我们也用不着杀光他们——”
　　阿史那·崒干盯了一眼对面的王冲，狠狠道：
　　“射人先射马，擒贼先贼王。那个小子知边高手虽多，但自己的实力却不高。我们只要擒下那个小子，其他人就会群龙无首……”
　　然而阿史那·崒干，或者说史思明，话还没有说完，耳中就听到了一阵轰隆隆的马蹄声。
　　那声音崩天裂地，排山倒地。同一时间，一声清越的长唳从天空传来，云天之上，一只深黑的巨鹰舒展着翅膀，在暴风雨中搏击，尖叫，在院落上空不停的划着一个又一个的圈。
　　一刹那间，所有的幽洲劲卒，包括安轧荦山都是神色剧变。
　　不管安轧荦山还是阿史那·崒干都远远低估了王冲杀他们的决心和行动的效率。
　　这是王冲获得王家老爷子肯定以来的第一次行动，也是止戈院成立以来的第一次行动。更是王氏一族的第一次全面调动。
　　在行动中，每个人都能感受到王冲强烈的意志和决心。这种决心和意志督促着行动中的每一个人，再加上王冲“乌骓光环”的幅射作用，安轧荦山一侧甚至还没有讨论出一个决策，王冲这边的人手却已经赶过来了。
　　轰！轰！轰！
　　一道又一道身影，撞破院墙，踏着雨水从后面赶了过来。王冲身后的人马终于赶过来了。
　　“王冲，我们来助你！”
　　尹侯、白思菱、赵红缨，徐乾，方玄英等人全部赶了过来。就连一向不情愿的许绮琴，也策马赶了过来。
　　有别于她在止戈院的造型，现在的许骑琴完全恢复了女儿身，一头青丝般的秀发往头上绾起，用一根簪子插着，在惊艳之中又给人一种利落、劲爽的味道。
　　而最让人惊讶的，还是苏寒山。
　　他的脸色冷峻，一如往昔，但气息却强大了许多，甚至比之王冲还尤有胜出。在训练营里面，苏寒山和王冲打交道算是很少的。
　　但是这一次，当王冲召唤的时候，苏寒山没有任何犹豫的就过来了。
　　“我欠你的，一定会还给你的！”
　　苏寒山没有回头，在和王冲擦身而过的时候，留下这句话，然后站定在了王冲的身前。


第448章 宿命！
　　“多谢！”
　　王冲嘴唇动了动，却并没有发出声音。有些东西，大家心里都清楚，用不着说出来的。
　　轰隆隆！
　　一队又一队的人马破撞而入，短短时间内，王冲身边就已经聚集了五六十的人手。而院墙外，人手还在汇聚。
　　李嗣业、苏寒山、王冲、孙知命、陈不让、安轧荦山、阿史那·崒干……天空电闪雷鸣，谁也不知道，未来影响整个大唐，举足轻重的力量，这一刻尽集于此。
　　“终于抵达了！”
　　大雨磅礴，随着后续人手的迅速抵达，王冲心中杀机成倍的增加。之前之所以迟迟没有出手，等待的就是这一刻。
　　如今，时机已经成熟了。
　　“出手！杀光他们！”
　　王冲锵的一声拔出了身上的乌兹钢剑，在暴风雨中，率先发出了攻击的命令。
　　“轰隆！”
　　一道巨大的雷霆从上空掠过，互相对峙，僵持良久的两拨人马终于动手了。
　　轰，寒光闪耀，一抹强烈的刀气如同瀑布一般冲霄而起，划破了天空，也划破了苍穹。
　　几乎是在王冲下达进攻命令的同时，神通大将李嗣业率先发动了攻击。身躯一弹，犹如一根长箭一般，李嗣业高高弹起，脚下一圈圈巨大的光环震荡，而李嗣业的手中，一柄一人多高的怪异大刀猛然抡圆，然后化为惊天一刀，猛的劈向了对面的安轧荦山，还有背后的幽洲劲卒。
　　西北一役，李嗣来单人独骑击溃了整个龙马帮也，斩杀了龙马帮的匪首赵黑龙。
　　此时再次出手，立即展现出来了恢宏浩荡，以一挡千的恐怖力量。
　　砰砰砰！
　　几乎是在李嗣业纵身而起的同时，两道健硕的身影如同大鹰般同样从安轧荦山身后的阵营中冲天而起。
　　这两人浓眉大眼，举止粗犷，赫然都是和李嗣业年纪仿佛的壮汉。在他们的体内，同样蕴含着磅礴的力量，虽然还比不上李嗣业，但绝对差不了太多。
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地的巨响从半空中传来，劲气四射，强烈的罡气流吹得雨水四溅，连远处的屋瓦都掀了起来。
　　然而当空中蒙蒙的水雾散去，众人却赫然发现，李嗣业志在必得的一击居然被两个人合力抵挡了下来。
　　“！！！”
　　所有看到这一幕的人都被惊呆了：
　　“这怎么可能？”
　　“这两个人到底是什么人？”
　　……
　　就连王冲眼中，这一刻都流露出了震惊的神色。李嗣业是玄武境高阶的强者，他的实力有多强，所有人都是有目共睹。
　　如果不是他实在是强得离谱，止戈院也不可能让他撒野这么久了。他就更加不可能单人独骑，抢回王冲的海德拉巴矿石了。
　　但是安轧荦山身后的两道人影居然能够挡下他。
　　“崔乾祐！”
　　“田乾真！”
　　看清楚那两人的真面目，王冲的目光顿时阴沉了下来。他认出了那两人的身份。
　　一个阿史那·崒干已经让人吃惊了，王冲想不到，居然会连他们两个也出现在了安轧荦山的身边。
　　“想不到人连他们两个都收服了！”
　　王冲狠狠的捏着拳头，眼中变幻不定。
　　之前听到命运之石的警告，李嗣业的攻击被一道闪电挡下，自己的攻击被一股无形的天地之力挡下，王冲就知道要想击杀安轧荦山绝不容易。
　　只是王冲没想到，居然连崔乾祐和田乾真居然出现在这里。
　　在帝国的历史上，这两个绝对拥有特殊的份量。
　　——虽然是在叛军之中！
　　安轧荦山不过是真武境的力量，按道理应该还是籍籍无名，声名不显的时候，而崔乾祐和田乾真在安东都护府中却早已出名。
　　在异日，两人更是帝国末期屈指可数的几名帝国大将之一，虽然是叛军。
　　王冲原本以为安轧荦山不会这么快的和这两人发生交集。但王冲现在才发现自己恐怕大错特错了。
　　安轧荦山的能力恐怕远比自己想像的厉害的多。
　　虽然是第一次进京，但是在他的身边，日后的幽洲乱军已经初具雏形。
　　“老鹰！快上去，帮助李嗣业！”
　　王冲眼睛一眯，毫不犹豫的命令道。
　　崔乾佑和田乾真，这两个安轧荦山身边日后最强大的大将，虽然现在知道的人还不多，很多人都会轻视他们。
　　但是王冲却知道，未来的这两个人会变多么可怕。
　　这两个人单打独斗，每个人最多也就是“准将”的级别，但是当这两个人联合起来的时候，就连名闻天下，坐镇西隆，连乌斯藏人都要敬畏三分的北斗大将哥舒翰都要畏惧三分。
　　而和夫蒙灵察、高仙芝、张守珪、章仇兼琼平起平坐的北斗大将哥舒翰，异日就是死在了这两个人的手里。
　　李嗣业天生神力，武力惊人，更是号称未来的“神通大将”，但是遇上这两个人，也难怪一时奈何不了他们。
　　不过，越是如此，王冲心中的杀机就越盛。
　　“李嗣业，老鹰，给我拖住他们！其他人听我的号令，杀！——”
　　声音一落，王冲如飞奔驰而出。
　　轰隆，几乎是同时，其他人呼啸纵马而出。
　　“结阵！”
　　密集的雷霆瀑雨声中，一道凄厉的声音划破夜空，雷霆中，寒光闪烁，七八十名幽洲劲卒没有急于进攻，而是在瀑雨中结阵，结成一个军伍五大防御阵形之一：
　　玄武阵！
　　只是一眨眼间，所有的幽洲大军全部向内收缩，化成一个长有鳞片龟甲的玄武防御阵形。
　　这一幕大出众人的意料，王冲目光如电，放眼望去，一眼就看到了对面幽洲劲卒中一名发号施令的二十七八岁的中年校尉。
　　那校尉留着八字须，面相威严，目光锐利。七十幽洲劲卒在他手中，居然给人一种军中精锐重卒的感觉。
　　甚至比那些乌斯藏铁骑给人的感觉还要强大。
　　“田承嗣！”
　　王冲扫过那人的脸庞，脸色顿时越发的难看了。崔乾佑和田乾真这两名日后的幽洲大将出现已经足够让人吃惊了。
　　王冲没想到，居然还会在这里看到田承嗣。
　　“世为卢龙小校，治军严谨”，这十个字的评语就足见田承嗣的不凡之处。在田承嗣的手中，三百人，能够发挥出三千人的威力。
　　三千人能发挥三万人的威力！
　　在幽洲军中，田承嗣是名副其实的治军第一人。他虽然领军作战，谋略不如崔乾佑、田乾真之流。
　　但他的治军却远超二人！
　　在田承嗣的手下，单一兵员的实力远胜崔、田二人！
　　一个崔乾祐一个田乾真就已经难以对付了，想不到现在还出现了一个田承嗣。
　　“赵敬典！”
　　王冲神色一冷，突然毫不犹豫的厉喝道。
　　“轰隆！”
　　一刹那，异变突起，王冲等人速度不减，但是战马奔行之中却迅速的发生了变化。只见一匹匹战马在奔行之中迅速的聚在一起，赵敬典在中间，陈不让、陈知命等灵脉上的学员在两翼，迅速的结成一个战场上进攻最佳的“锋矢阵形”。
　　止戈院的学生每一个都进入的时候都必须通过围棋，或者说是兵法的考试。而只有通过中高等的考试，才能进入灵脉修习。
　　这些学生对于兵法有更加独到的见解，也更加重视兵法。
　　王冲就是让赵敬典组织这些学生，操演最基础的阵法。虽然人数不多，但已经足以威胁到幽洲劲卒的“玄武阵形”了。
　　轰隆！
　　战马奔腾，就在田承嗣不安的目光中，王冲的锋矢阵形狠狠的撞在了玄牙阵上。那一刹那，天摇地动，整个院落都狠狠的震动起来。
　　“杀！——”
　　“杀！——”
　　而几乎是片刻的时间，王冲身后密密麻麻的止戈院、灵脉，以及各大家族的高手也万马齐喑，狠狠的撞上了院落前的幽洲劲卒……
　　喊杀声、刀剑声，光环的震荡声，虚空的锐啸声响成一片，肉体和肉体撞击，刀剑与刀剑相碰，寒光在雨夜中交炽成一片。
　　双方的战斗只在一瞬间就达到了白热化的地步！
　　“杀光他们！”
　　王冲双眸血光，右手乌兹钢剑，左手毫不犹豫的抽出了“小阴阳剑”，噗嗤一声插入一名幽洲劲卒的身体，随着两名幽洲劲卒双手捂喉，慢慢倒在地上，一股新鲜的罡气迅速的注入到了王冲的体内。
　　压抑了一年多，王冲终于释放了心中的杀气。那一刹那，王冲周围虚空扭曲，杀气实质，宛如一头凶兽一般。
　　可杀！可杀！统统都可杀！
　　碾转了一圈，命运又将这些昔日的仇人统统送到了自己面前。不管是安轧荦山、阿史那·崒干，还是田乾真、崔乾祐、田承嗣之流……
　　这些人统统都该死。统统都该杀！


第449章 安东大都护！
　　“一步连环杀！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲祭起“罡气铁衣”，然后施展出了一步连环斩从马背上跃起，闪电般向着对方杀去。
　　不管是八步怒蛟，还是腾龙术，这个时候都太过消耗罡气，反倒不如一字连环斩来轻松，有效率。
　　嗤，嗤，嗤！
　　王冲的身影变化不定，乌兹钢剑寒光闪烁，在虚空中变化了一道道冷厉的弧线。只听砰砰连响，眨眼之间，就是一名名幽卒从马背上倒了下去。
　　王冲的实力虽然不强，但眼界经验都数倍于对手。除非是和他实力相当，或者更强，否则的话很难以威胁到他。
　　“敬典，尹侯，赵红缨……配合我！”
　　王冲的声音响彻夜空，即便天空的雷暴和大雨声都无法掩盖。
　　轰隆隆，战马变化，眨眼之间，一道道铁骑从四方汇聚过来，将王冲包裹在了中间，而白蹄乌也呼啸而至，接住了王冲。
　　这等军阵变化之术，就连对面人群中田承嗣也微微变色。然而还没等他做出变化，王冲等人已经朝着安轧荦山笔直的杀了过去。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，不管是尹侯还是赵红缨，两人都是顶尖的枪道高手，在马战之中，在没有比枪道破防更厉害的了。
　　轰隆隆，一时间人仰马翻，一名名幽洲劲卒不断的倒下，摔倒在泥水之水。
　　“杀掉他！杀掉那小子！”
　　人群中，一声气急败坏的声音极其醒目，阿史那·崒干拔出腰上的佩剑，遥遥指向了王冲。
　　射人先射马，擒贼先擒王，这个道理不止是在汉人中，在胡人之中同样也是无人不知，无人不晓。
　　嗖嗖嗖！
　　一阵阵剌耳的锐啸从耳中传来，胡人善马射，第一波到来，并不是磅礴的罡气，而是密密麻麻，铺天盖地的箭雨。
　　轰！
　　一声弓响，大如雷鸣，罗统站立远处，人未至，箭已至。一搭一松之间，足足一半的箭雨被王冲挡了下来。
　　而余下的箭雨，要么被王冲体外的罡气铁衣挡下，要么被王冲身上的盔甲挡下。
　　“深海玄铁重甲！”
　　阿史那·崒干站在人群后方，瞳孔收缩，一眼认出了王冲身上的盔甲。深海玄铁重甲在军伍中是绝对的帝国级战略物资，是对付神箭手方阵的利器。
　　有这种东西在，神箭手基本威胁不到王冲。
　　“胆敢攻击安东都护府，简直胆大包天，跟我来，杀掉那小子！”
　　阿史那·崒干脸色铁青，心中也发了狠。
　　在东北幽洲地境，有一个欺压他们的人也就足够，出了东北的幽洲，他发誓绝不可能有人再骑到他头顶上。
　　“吼！”
　　阿史那·崒干一声呼喝，立即十余人应喝。这些人全部都是幽洲劲卒的精锐，每个都是真武境四五重以上的好手。
　　王冲喜欢执行“斩首”策略，这一点恰恰和阿史那·崒干、安轧荦山如出一辙。
　　在安东都护府，两人早已将这种手段使用的炉火纯青，正是凭借着这种手段，两人才一步步屡立战功，达到了今天的地步。
　　轰隆！
　　战马奔腾，就在阿史那·崒干扬起长剑，刚刚冲出去，还没有冲出多远的时候，突然之间大地震动，就在众人左侧的方向，院墙崩塌，大批的铁骑直冲而来。
　　“王公子，我们来助你！”
　　一个熟悉的声音从耳中传来，闪电石火间，王冲循声望去，一眼就看到了一道青色的身影，欣长高瘦，带领着一群高手狠狠的直冲入了幽洲劲卒的阵列之中。
　　——居然是京城张家的张检带着几名张家的长老以及家族的高手来了援助。
　　王冲大喜过望。
　　而安轧荦山、田承嗣等幽洲众人则是脸色大变。
　　然而没等安轧荦山等人反应过来，轰隆一声，又是一段院墙崩塌，不过这一次却是来自于西侧。
　　“冲公子，我们来助你！——”
　　光影一闪，京城黄家的家主带着一群精锐直冲入了幽洲劲卒的阵列之中，直冲得人仰马翻。
　　然而这一切还远没有结束：
　　“小公子，不要担心，我们来助你！——”
　　突然一声苍老、雄浑的声音如狮子大吼，从院落的后方传来，一道槐梧的身影老当益壮，带领一群高手冲破院落后方的院落，直撞了进来。
　　“叶老！”
　　王冲大喜过望，来人的不是别人，居然是爷爷旧部的叶老、赵老等人。
　　王冲没想到，自己的召令居然把他们也惊动过来了。
　　“小公子，想杀哪个，我来助你！——”
　　叶老的声音有如洪钟大吕，霸气无双。
　　院落中，安轧荦山等人神色剧变，一变再变。短短的时间，对方居然调来了这么多人。
　　那些两鬓发白的老者，身上的气息霸烈，那种军伍气息浓烈的无以复加。这不是身经百战的老将，绝对不可能拥有。
　　“该死！这个家伙到底是什么人？”
　　这下连一直提介积极进攻，想要斩首王冲的阿史那·崒干都神色大变了。他们本来还和王冲处于力量持平的状态。
　　但当叶老等人介入的时候，幽洲众人的处境顿时变得相当的不妙了。
　　“向内收缩，全面防御，龟甲阵！快！——”
　　一声惶急的声音响彻雨夜，并且连续用胡语和大唐语言说了两遍。卢龙校尉田承嗣，世代的校尉出身，治军之术之严谨独步天下，未来举足轻重的存在。
　　但是这一刻也不由透出了惶急的神色。
　　对面召来的这股力量已经不是他们能够对付得了的啦，这已经完全是压倒性的力量。
　　不止是如此，对方召来的这股力量并不是从一个方向冲来的，而是从四个方向同时发起进攻。
　　这意味着不管自己麾下的幽洲劲卒有多强的实力，有多么的精锐，只要敢于出击，就会同时受到其他三个方向的侧面攻击。
　　在战场上，这种情况必败无疑！
　　“轰隆隆！”
　　一圈巨大、精致、复杂的“大荆棘光环”在叶老脚下震荡，那光环就如同无数的荆棘丛一般，光环黑中带金，透出一种无上的力量感。
　　吼，一只巨大的拳头刚猛无俦，突然轰了出来，不是从叶老的身上，而是从虚空深处轰了出来，那一刹那，王冲隐隐从叶老背后看到一只巨大的青铜山神。
　　——这是王冲第一次看到叶老出手。
　　轰隆隆，无数的幽洲劲卒被震飞出去，田承嗣的龟甲阵完全挡不住叶老的拳头。
　　而几乎是同时，其他几个方向铁骑也雷霆万钧，全部轰入了幽洲劲卒之中。
　　“恭喜宿主，击杀幽洲叛卒1，奖励命运点数1！”
　　“恭喜宿主，击杀幽洲叛卒2，奖励命运点数2！”
　　“恭喜宿主，击杀幽洲叛卒，奖励命运点数3！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀幽洲叛卒，奖励命运点数7！”
　　“恭喜宿主，击杀幽洲叛卒，奖励命运点数8！”
　　“恭喜宿主，幽洲叛卒，奖励命运点数9！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀幽洲叛卒，奖励命运点数13！”
　　“恭喜宿主，击杀幽洲叛卒，奖励命运点数14！”
　　“恭喜宿主，幽洲叛卒，奖励命运点数15！”
　　……
　　几乎是同时，一连窜的声音有如瀑布般从脑海中呼啸而下，短短时间内，17名幽洲劲卒被击，王冲立即就获得了17点的命运能量点，而且还在急速的增加。
　　安轧荦山、阿史那·崒干、田承嗣脸色剧变，就连和李嗣业激战在一起的崔乾佑和田乾真都变了脸色。
　　一个李嗣业他们还能勉强抵挡，但是再加上这些人，别说抵挡了……就算是他们两个恐怕都得死在这里。
　　“住手！你们到底是什么人？”
　　“我们是幽洲军，安东都护府的人，你们是不是搞错了！”
　　幽洲劲卒中的胡人还在其次，但是混杂在其中的汉人在却忍不住大叫起来。然而所有的大叫，都抵不过一个声音：
　　“大帅！——”
　　轰隆隆的声音有如雷霆，就连院子上空的暴雨都波震散了，化为一波波涟漪往外扩散开去。
　　——面对巨大的压力，危急关头，正在和李嗣业对战的崔乾佑也忍不住大叫起来。
　　这巨大的声音响彻整个京师，听到这声音王冲也是心中剧震，冥冥中似乎想到了什么。
　　“快，别管其他人，李嗣业、叶老、赵老、张长老，帮我快杀掉他！”
　　王冲一根手指伸出，遥遥的指向了对面正往后收缩的安轧荦山。
　　安轧荦山远比众人想像的还要狡猾，最开始的时候，他还站在幽洲劲卒的前面，但是情况不对，王冲一方的力量占据上风的时候，这位却是毫不犹豫的退到了后方，退到了重重的幽洲劲卒的保护之中。
　　“小公子，我来替你拿下他！——”
　　一声苍老、雄浑的声音响彻天空，气流激荡，赵老身体一腾，化为一道虹光腾空而起，接着李嗣业，京城张家的张检长老同样飞跃而起，向着人群后方的安轧荦山冲去。
　　“崔乾祐，田乾真，救我！”
　　电光石火间，安轧荦山面若死灰，惶声大叫。他只有真武境的修为，一个李嗣业就已经让他如针在背，不敢随意出手，更何况是三个这种级别的人。
　　这一刹那，安轧荦山感觉到了浓浓的死亡气息，一种强烈的不甘从心中涌起。
　　这一切太莫名其妙了，他什么都没有做，为什么这个人要杀他？
　　难道今天他就要这样不明不白的死在这里了吗？
　　不！甘！心！啊！
　　说时迟，那时快，就在李嗣业、赵老、叶老，三大玄武境高阶的强者仿佛老鹰扑鸡般从各个方向飞扑而下的时候，北边的雨夜之中，突然在半空中爆开一团太阳般剌目的光芒，一股雄浑、威严，高高在上，令人战栗的气息横扫整个院落，突然出现在众人的感知中。
　　“住手！——”
　　淡淡的声音不高不低，却如日月高悬，蕴含了无上的威严，令人情不自禁的产生了低头顺服，身心敬畏的感觉。


第450章 张守珪！
　　到目前为止，李嗣业可以说是王冲身边修为最高的人。身为未来的神通大将，李嗣业的实力可想而知。
　　但是就算是玄武高阶，曾经斩杀了赵黑龙的李嗣业，和那道凭空出现的浩大气息相比，也显得微不足道。
　　一刹那，李嗣业、叶老、赵老，包括王冲、尹侯，所有人心中产生了一种强烈的不安感。
　　“别管他，李嗣业，叶老，杀了安轧荦山！——”
　　王冲突然厉声大叫。
　　为了这一趟行动，他几乎倾尽了整个家族的力量，不惜一切代价。而在此之前，一切都进行的似乎颇为顺利，虽然让安轧荦山从醉雀大酒楼成功逃脱，但却始终没能逃跑，之后也迅速的完成了对幽洲劲卒的包围，就算安轧荦山再想像醉雀大酒楼那么逃跑都不可能。
　　但是就在这趟行动快要成功的时候，王冲突然感觉到了强烈的危胁。有那么一刹那，王冲突然明白了什么：
　　安轧荦山和那些幽洲劲卒之所以没有强行发动进攻，决不仅仅是慑于李嗣业的力量。在自己拖延时间等待其他人的时候，安轧山和众幽洲劲卒也在拖延时间，等待着什么。
　　而现在，那个人已经出现了。
　　“呼！”
　　李嗣业、叶老、赵老，三大玄武境的顶级强者联袂出手，那气势铺天盖地，排山倒海。三人本来还有一点点的犹豫，但是听到王冲的声音，速度不减反增，加快向安轧荦山攻去。
　　“放肆！——”
　　一声厉喝，如雷霆震动，那声音初时似乎还在数十里开外，但眨眼间已经是在院落外响起。
　　轰隆！
　　冥冥，仿佛一只战靴踏落，那一刹那，地动天摇，整个京师都似乎随之晃动起来。
　　就在众人的目光中，一股磅礴的金色罡气洪流突然从安轧荦山脚下冲天而起，那罡气蛮横、霸道，却又充满无上的威压，就将李嗣业、赵老、叶老三人的攻击全部震散。
　　其力量余势不歇，甚至将三人全部震飞出去。
　　“！！！”
　　看到这一幕，别说是王冲、赵敬典、尹侯等人，就算是李嗣业、赵老、叶老人三人都是心神狂震。
　　李嗣业是单刀赴会，一人灭了龙马帮的存在，赵老、叶老更是老一辈的功臣，虽然人老了，功力退化了，但实力还摆在那里，绝不是一般般人可以对付得了的。
　　能够像这样，凭借一己之力，随随便便就将他们三个人轻易震飞的，绝无仅有。
　　能够达到这种地步的，也绝不是什么泛泛之辈。
　　电光石火间，无数的念头从三人的脑海中掠过。但是还没等到他们多想，轰隆，狂风呼啸，一道金色的人影从天而降，突然出现在了院落之中。
　　看到这道金色的人影，所有的幽洲劲卒全部山呼海啸起。而王冲一侧的众人则是心神剧震。
　　“不好！”
　　王冲的脸色突然难看无比。虽然从没见过那个人，但是听到幽洲劲卒一方山呼海啸般的欢呼声，王冲也立即猜到了对方身份。
　　也就是这一刹那，王冲突然知道自己犯了一个巨大的错误。
　　从听到安轧荦山的名字，知道了他的踪迹开始，自己就一门心思，想要不计一切代价，击杀这个未来的引起天地浩劫，摧毁中土神洲的罪魁祸首，在他还没有成长起来的时候，就将一切危机化解。
　　但是也就在这一刹那，王冲知道自己忽略了一个人：
　　张守珪！
　　安东大都护，帝国最顶级的大将之一！
　　……
　　醉雀大酒楼里只有安文贞、安孝节等人，所以自己一直想当然的认为安轧荦山是一个人到这里的。
　　就算是到了这座院落，见到崔乾佑，田乾真的时候，王冲的想法也没有改变过。最多也就是在自己的目标中，加上这群幽洲劲卒而已。
　　以自己的力量，加上王家势力，绝对可以在京师在他们彻底的剿灭。
　　但是这一切从始至终都是自己的一厢情愿。
　　安轧荦山并不是一个人到京师的，身为幽洲的在役军人，安轧荦山那没有那么大的胆子，也没有那么大的能耐，擅离军营，千里迢迢跑到京师。
　　他出现在这里只有一个原因：
　　想到京师来的并不是他，而是帝国的安东大都护张守珪，他之不过是随从而已。
　　而至于张守珪出现在这里的原因……
　　王冲想起上辈子的记忆，突然明白了什么。
　　章仇兼琼！
　　——张守珪是因为章仇兼琼才出现在京师的。
　　作为安南大都护，章仇兼琼第一次以军人的身份入主中庭，成了兵部的尚书，地位还在张守珪之上。
　　这“意外”的成功也勾动了张守珪。
　　同为帝国的大都护、大将军，张守珪无论是资质、功绩、威望，都在章仇兼琼之上。
　　如果章仇兼琼都能够以军人出身入主中庭做上兵部尚书的话，那为什么自己就不能呢？
　　“张守珪想做宰相！”
　　恍惚间，王冲明白了什么。
　　张守珪想做宰相！
　　这一点王冲知道，天下人知道，就连圣皇也是知道的。二十年前，张守珪大破乌斯藏，本来是有希望升任宰相的，只可惜碰到自家的爷爷。
　　论资历，爷爷的资历比张守珪还要深，军中的威望也更高，立下的功劳也是有过之而无不及。
　　当时爷爷对外说的是“张守珪还很年轻，他刚刚大破乌斯藏，陛下就赏他做宰相，将来到了幽洲，如果立下更大的功劳，陛下将用什么来赏赐呢？”
　　这段话是私底下在四方院中发生的，因为关系到张守珪这位帝国大将和宰相之位，所以才被外人所知。
　　不过，王冲却知道，真正的原因根本不是这个。
　　但是张守珪却也因此结怨于王家。
　　安南大都护章仇兼琼入主兵部，也触动了张守珪。所以上辈子，章仇兼琼做上兵部尚书的位置不久，张守珪就进了京。
　　这件事情上辈子发生过，而这一辈子……显然也同样发生了。而且就在自己眼底下。
　　安轧荦山和这些幽洲劲卒显然就是因为这个原因才进了京城。
　　这些念头此起彼伏，从心中一掠而过，所有的前因后果一览无余，王冲心中顿时一片通透。
　　只不过，想明白了这些事情，王冲心中却没有丝毫的轻松，反而越发的沉重。
　　因为张守珪显然是来阻止自己的！
　　“都给我住手！谁敢动手，谁就得死！”
　　张守珪负着双手，声音隆隆，响彻天地。一刹那间，赵红缨、白思菱、徐乾、陈不让、孙知命、方玄英……在张守珪的压力下，所有人都是心中一窒，根本不敢动手。
　　原本激烈的战斗，突然之间寂静若死，不管是幽洲众人，还是王冲一方的人，谁也不敢动弹，都震慑在这位名闻天下，威名赫赫的安东大都护的声威之下。
　　人的影，树的风！
　　在中土世界，大唐帝国，张守珪的名声仅次于太子少保王忠嗣一人，是帝国的镇边石，拥有举足轻重的地位。
　　而随着王忠嗣退守中宫，渐渐离开边境，将军权交给北斗大将哥舒翰，张守珪甚至隐隐有成为军界第一人的趋势。
　　权势、地位，还要力压高仙芝、夫蒙灵察等胡人大将之上！


第451章 咫尺之距！
　　事情发展到这种地步，是谁也想不到的。
　　赵红缨、白思菱等人想不到的是，王冲的这次行动居然会牵扯到一位帝国的大都护，而且还是张守珪这样的举足轻重的实权大都护。
　　这样的层级已经超出了普通的私仇的范畴。
　　这让众人心中都有些不安。
　　而对于王冲来说，张守珪的存在简直如同一座大山压在自己心头，沉重的令人喘不气来。
　　要想在张守珪这种帝国之柱面前击杀安轧荦山简直比登天还难，就算是李嗣业等人都没有这种把握，更别说是自己。
　　而接下来，安轧荦山的一丝举动更是令王冲心头的最后一丝希望彻底的烟消云散，土崩瓦解。
　　“义父，救救我！”
　　本来已经准备突围逃走的安轧荦山，突然一个冲剌，惶惶急急的冲到了这位帝国之柱的面前，跪倒在了他的脚下。
　　而他嘴里叫出来的两个字，更是令所有人心惊胆战，不是“大人”，也不是“大帅”，而是“义父”！
　　这个身材微胖，被王冲一路追杀，从醉雀大酒楼一路追杀到这处荒僻院落，一路紧咬不放的胡人，居然是堂堂安东大都护的义子！
　　“混蛋！”
　　王冲死死的盯着前方，眼睛里都要渗出血来。
　　从重生到现在，这是他距离成功完成自己的使命最近的一次，也可能是唯一的一次，这样的机会以后都不会再有了。
　　为了这次的机会，他调集了止戈院、灵脉山，所有王家的护卫，以及和王家交好的势力，甚至连叶老和赵老都出现了。
　　他把整个王家的力量全部曝露了出来，就是为了对付安轧山。
　　然而现在，一切都失败了。
　　眼前的那道身影就像一道庞大的山峦，把所有的可能都阻挡在了身前，把所有的目标都阻挡在了身后。
　　更重要的是，张守珪到现在都不知道他在做什么。
　　而王冲偏偏什么也不解释。
　　这一刻，王冲心都在滴血。
　　“这一切难道真的没有办法了吗……”
　　王冲眼睛里红红的，指甲掐进肉里，连嘴唇咬破了都不知道。
　　没有未来那个“三镇节度使”，没有那个“突厥之王”，也没有未来那个“世界灾星”，现在的安轧荦山仅仅只是一个无足轻重的“无名小卒”。
　　王冲距离他的直线距离甚至不会超过二十丈。而叶老、赵老、李嗣业，包括老鹰，和黄家的家主，每个人都能轻易毁灭他数十丈。
　　只要击杀他，就能轻易的挽救未来的灾难。但是这一切都不可能了。
　　张守珪坐镇东北，成名极久，实力甚至比章仇兼琼还要强。这么近的距离里内，没有人可以在张守珪眼皮底下杀得了人。
　　所有人一起上也不行！
　　“小子，你们王家到底想做什么？这是想要向我宣战吗？”
　　一个声音从耳中传来，张守珪如同一尊神祇一般站立院中，他的衣襟抖动，目欲喷火，目光一眼就锁定了人群前方的王冲。
　　安轧荦山、阿史那·崒干他们初来乍到，对于京城中的世家大族不熟悉，但是张守珪几乎却是一眼就认出了人群中那些王家护卫衣服上的标志。
　　甚至于就连王冲，张守珪也是一眼认了出来。
　　——上次的节度使事件，张守珪已经搜集到了太多的消息，甚至就连王冲的白描画像都有一大摞。
　　但是认出了王冲的身份，反而使张守珪越发的怒火大冒，而地上的那些幽洲劲卒的尸体，更是让他火冒三丈。
　　只不过进宫了一会儿，面见了几位朝中的大臣，自家的部下就差点被人杀光，张守珪哪里受得了。
　　自己的部下只有自己才能决定，哪怕是死，也只能死在自己手里！
　　“误会，这一定是误会！张大人，王公子一定不会有冒犯将军的意思……”
　　张检和黄家的家主连忙申辨道。
　　张家、黄家现在和王家荣辱与共，血脉相连。看到张守珪将矛头对准王冲，两人连忙出来辨解。
　　两人也没想到，随着王冲打虎，居然若出安东大都护张守珪这尊大神。涉及到帝国的安东都护府和幽洲劲卒，这不是小事。
　　一个弄不好，这件事情就会演变成一场重大的朝堂风波。
　　“住口！”
　　一声暴喝，如同雷鸣，张守珪冷着脸，衣袖一拂，身上爆发出一股令战栗、恐惧的气息：
　　“你们是什么东西？也在资格在我面前说话？”
　　那隆隆的声音响彻天空，张淙、黄桐心中一窒，嘴唇张了张，在张守珪的威势面前居然一个个都说不出话来。
　　人的影，树的风！
　　京城张家和黄家虽然在京师也是有头有脸的家族，但是和张守珪这种经身百战，战无不胜，攻无不克，在军伍中拥有巨大影响力的大都护比起来，还是有不少的差距。
　　而且张守珪也没错，不管是张家的长老，还是黄家的家主在他的面前，全都没有说话的份量。
　　“叶老二，赵老三，这也是你们那位的意思吗？”
　　张守珪神色冰寒，目光一转，落到了人群中的叶老、赵老两人身上。叶老和赵老都是王家老爷子的部下，两人在军中也曾经位置爵隆，拥有很高的地位。
　　虽然现在两人已经役休几十年，军中年轻一辈认得的人不多，但张守珪作为资历极深，成名极早的帝国大将，和这两人却是有过交集的。
　　所有这两人在他们的面前，根本瞒不住身份。
　　“张大人，这件事情和老令公没有关系。完全是冲公子一人的意思。”
　　“虽然不知道他为什么要这么做，但是从他以往的行径来看，我们相信，他绝对有这么做的理由。”
　　……
　　叶老、赵老早已退回到了王冲身边，成犄角之势，把他包围在中间。面对张守珪这位安东大都护，两人也是神色凝重，感受到了极大的压力。
　　张守珪的名声、地位，在天下人中的声誉都不及老令公，但是也不会差得太远。而且有直追上来的趋势。
　　——如果他能够成功升任帝国宰相的位置的话！
　　全场一片寂静，叶老、赵老的一席话，将所有人的注意力全部集中到了王冲身上。说实话，从开始到现在，没有人知道王冲为什么会发布那个命令。
　　谁也不知道王冲和那个胡人到底有什么仇恨。
　　“哼，小子，这么说是你一个人的意思？”
　　张守珪目光睥睨，突然冷笑一声，望向了王冲。
　　“是！”
　　王冲声音冷静，没有一丝一毫的波澜。即便在这位名闻天下的大都护面前，王冲也没有流露丝毫的畏惧。
　　“哈哈哈，臭小子，你以为我会相信吗？”
　　张守珪怒笑不已。
　　这么多人出现在这里，这么多王家的护卫，甚至连叶老二、赵老三这样的退役老将都出现在这里，王冲却说这是他一个人的注意。
　　张守珪哪里会相信？
　　冥冥中，这一切又让他想起了当年入相之途被王家老爷子所阻，以致于二十多载苦守边陲，吃风喝露的旧事。
　　张守珪心中顿时就是一股腾腾的怒火。
　　新仇旧恨，让他心中的怒火越烧越旺。看着院落中发生的一切，这让张守珪毫无疑问的联想到了自己这次“进京谋相”的事情上。
　　如果自己不在的时候，老巢被端，部下被杀，这对于自己在朝中谋求相位的事情，绝对会产生阻碍！
　　二十年前已经被王家阻碍过一次，难道二十年后，王家人还要跳出来吗？
　　张守珪一想到这里，心中就怒火腾腾。
　　王冲察言观色，已经知道张守珪是怎么想的。年轻时候的张守珪意气风发，年轻有为，是真正的帝国肱股之臣。
　　但是晚年的张守珪在幽洲蹲了二十年，随着地位的上升，渐渐变得乾纲独断，刚愎自用，越来越听不进其他的声音。
　　王冲心知肚明，今天不管自己说什么，张守珪恐怕都是听不进去了。
　　“都护大人可以不相信我，不过我所说的话句句属实。今天发生的事情与都护大人无关，也与幽洲军无关，只是我们王家和安轧荦山一个人的恩怨。”
　　王冲说着，目光死死的盯住缩在张守珪身后的安轧荦山。
　　不管前世还是今生，不管过了多少个的生命轮回，安轧荦山的机警和狡猾，永远都是那么的如出一辙！
　　“你什么意思？”
　　张守珪的神色微微一变。他才刚刚过来，根本不知道发生了什么。但是看王冲的神情不似作假。
　　“哼，大人为什么不先问问你身边的那位义子？问问他早上的时候，在醉雀大酒楼做了什么？”
　　王冲冷笑道。
　　未来的事情，还有自己的“先知先觉”是绝对不能说的，王冲只能把这件事情暂时先往表兄王亮身上的扯。
　　“义父，冤枉啊！这件事情和我毫无瓜葛。”
　　安轧荦山脸色一变，腾的一声指天发誓，浑身都颤抖起来：
　　“我可以发誓，除了喝酒，在酒楼我什么都没有做！！”


第452章 农夫与蛇！
　　安轧荦山神情畏惧，整个人看起来都要哭了。
　　没有人可以在张守珪面前说谎，在安东都护府，幽洲以东，胆敢欺骗大都护的人都已经是死人！
　　突厥人性情凶猛，好战善战，但在大唐东北，不管是突厥人、奚人、契丹人不是高句丽人，所有人在张守珪面前都是谈虎色变，畏惧三分。
　　安轧荦山和阿史那·崒干自然也是如此。
　　这并不是因为张守珪的地位，而是因为张守珪一手训练出来的安东都护军，以及他的雷霆手段！
　　天高皇帝远，在安东地界，张守珪说话远比皇帝有效！
　　“哼，小子，我不知道你说的什么。”
　　听到安轧荦山的话，张守珪的脸色明显好看了许多：
　　“不过，即然轧荦山说没有，那就肯定没有！京师地界，天子脚下，你们居然带人袭击我的部下，这件事情如果不能给我一个很好的交待，那就别怪我不客气了！”
　　说到最后一句，张守珪眼睛一眯，神情变得冰冷无比，一股凝如实质的杀气陡的破体而出，牢牢的锁定了王冲。
　　“轰隆！”
　　天空中一道巨大的雷霆掠过，张守珪站在雷霆底下，整个人如同一尊地狱中走出的魔神一般，令人望而生畏。
　　四周围气温陡降，在这位安东大都护面前，所有人都感觉到了一股山峦般的压力。
　　王冲明显惹怒了这位帝国大将，所有人都能感觉到，今天的事情恐怕难以善了了。
　　“哈哈哈！”
　　在所有人都噤若寒蝉的时候，突然一阵哈哈打破了平静，王冲望着不远处令无数异族的谈虎色变的张守珪，心中没有丝毫的畏惧，只有阵阵难填的郁结和愤懑。
　　二世为人，王冲早已看淡生死，他唯一在乎的只有肩上的使命而已。张守珪的威胁对他来说毫无意义。
　　“……张大人，知道四个字吗？”
　　“什么意思？”
　　张守珪居高临下，冷冷道。
　　“刚愎自用！”
　　……
　　这四个字一出来，全场轰然。白思菱、赵红缨、尹侯、魏安方等人故然是神色剧变，但崔乾祐、田承嗣、阿史那·崒干等幽洲众人却也同样是神色大变。
　　在安东都护府，没有人敢这么跟大帅说话，一个都没有！别说是活人，就算是死人都不敢。
　　王冲居然敢当着张守珪的面，说他“刚愎自用”，这种事情，对于幽洲众人来说，是连想都不敢想的事情。
　　“这个小子……”
　　“居然敢当着大帅说这种话！”
　　即便是崔乾佑和田乾真，这一刻心中也忍不住产生了一丝波动。
　　对于王冲和安轧荦山之间的过节，他们并不清楚，也不想去知道。但是这一刻，哪怕是作为敌人，两人也不得不承认心中产生了一丝敬佩。
　　敢当面置疑大帅的人，除是深宫中，手握中央神器的那位，恐怕就剩下眼前这个少年了。
　　“哈哈哈，小子，这是王九龄教你说的吗？你敢当着我的面，再说一次吗？”
　　张守珪眼中寒光一闪，怒极反笑。
　　自坐领军以来，他从来都是说一不二。自从二十年前起，就没有多少人敢当着他的面说他的不是了。
　　但现在，居然有个十几岁的小娃娃说他刚愎自用。
　　“公子！”
　　“王冲，别说了！”
　　尹侯、白思菱、赵红缨等人心中一紧，连连走到王冲身边，连连劝阻，一个个眼中都流露出了担忧的神情。
　　虽然安东都护府远在边陲，距离京师极远。但是安东大都护张守珪在京师里从来都不缺乏讨论的人。
　　虽然很少能见到这位帝国大将，但是关于他的传说，众人却是听得极多的。
　　张守珪从来都不是什么好脾气的人，他的手段霸烈，从来都不是什么和煦的将军。
　　在帝国里面，论手段的激烈、残酷程度，张守珪绝对是属于属二的。
　　如果是敌人，张守珪绝对是那种能令敌人夜不安寝，日日噩梦的存在。王冲激怒他，绝不是什么明智的举动。
　　然而王冲却挥了挥手，阻止了几人，一股莫名的气息从他身上流露出来，几人心中一窒，居然说不出话来。
　　这一刻的王冲，和众人印象中的完全不同。
　　以前的王冲虽然也会有些脾气，但在几人面前，却极为尊重，很少忤逆。而且众人的年纪也比王冲更大。
　　但是这一刻的王冲，虽然样子没变，但是一举一动，却无形中流露出一股不怒而威，令人敬畏的气息。
　　那不像是一个十几岁的京城世家子弟能有的，倒是和张守珪身上的气息有些想像。
　　一个十几岁的孩子，哪怕有些小聪明，哪怕出生于将相世家，眼界远高于常人，也绝对没有资格在张守珪这种帝国大将说话，更别说是说三道四，说他刚愎自用了。
　　但是一个中土末世，天下共尊的传奇“兵圣”，却绝对有资格说这句话！
　　张守珪并不坏！
　　他和任何的汉人一样，都有一颗忠心赤胆，报效天下、马革裹尸的爱国心，前半辈子他都一直是这么做的。
　　不管是击溃吐番，还是定鼎幽洲，镇服奚、契丹，压制高句丽帝国，张守珪的能力和作为都无可指责。
　　只是，人都是会变的。
　　连翻的胜仗让张守珪变了。变得无比的自负，也听不进任何人的“忤逆之言”。在张守珪坐镇安东的时候，就连他身边最亲的人，一起在战场上征战几十年的老朋友、老伙伴都不敢说任何一丁点让张守珪不悦的话。
　　张守珪乾纲独断，以致于在安东都护府，所有的政令无论大小都是出自他一个人。
　　对于自己的能力，张守珪拥有绝对的自信，以致于听不进任何的进言。
　　“骄兵必败”，说的就是张守珪。
　　有的人失败了，最多就是一场战争的失利，而有的人失败了，却需要整个天下人去承受。
　　张守珪对自己的能力太自信了，所以浑然忘了，他也是人，不是神。
　　是人就会有犯错误的地方。
　　张守珪越杰出，越带兵有方，越能征善战，他造成的后果就越严重，给帝国留下来的灾难就越大。
　　后世，曾经有无数人分析那场波及天下，巅峰大唐的叛乱。叛军的几大将领，几乎全部出自张守珪的调军：
　　田承嗣治军严谨，领军之术独步天下，他的士兵令行禁止，迅捷、沉稳，能将所有的命令执行到令人发指的地步。
　　论军事素养，田承嗣的带领的叛军甚至还要远超过正统大唐官军！
　　不过，田家虽然世代为卢龙校尉，但也还没有这等本事。
　　田承嗣的领兵之术是学自张守珪的！
　　崔乾祐和田乾真不止武功高强，而且领军有方，有勇有谋。两人分开，则可独当一面，合在一起，甚至令征服乌斯藏的北斗大将军哥舒翰都折戟沉沙。
　　如果安西都护府的高仙芝和封常清号称帝国双壁，那么崔乾祐和田乾真就是毫不逊色二人的叛军双星！
　　只不过二人忤逆天下，就算有再高的才能，也不得录入正史而已。
　　还有号称“闪电骑兵”，统领骑兵能力天下无双，号称“天南地北，八日即到”的叛军大将崔希德。
　　论统御骑兵的能力，孙知命虽然也号称奇袭之将，但是和叛军大将崔希德比，立即也如荧光之于皓月，双方的骑兵行军能力完全不是一个级别。
　　而不管是崔乾佑、田乾真，还是蔡希德，这些全部都是张守珪提拔的。而他们的领兵能力，谋略、战术，也全部都是师自安西大都护张守珪。
　　并且每个人都将各自身上的特色发挥到了极致。
　　这就像是一个强化版，三头六臂的张守珪一样，这样的一个“张守珪”没有人可以轻视。
　　张守珪知人善用，只问能力，不问出身。所有不管胡汉，只要有能力，他全部都能一体使用。
　　所以安轧荦山和阿史那·崒干在幽洲犯事，本来是要处斩的，结果张守珪看中他们的才能，把他们收入了安东都护府中。
　　而安轧荦山耳濡目染，也把张守珪的这一套行事风格全部学来。所以在叛军之中，高级将领不止有胡，同样有汉。
　　所以叛军才会造成这么大的危害！
　　可以说，异日为难天下的叛军将领全部都是张守珪的调教出来的“好学生”，甚至于推枯拉巧，所向披靡的幽洲叛军，也是张守珪一手训练出来的。
　　异日的那场席卷天下，动摇整个大唐国本，一举将中土推入万劫不复之地的内乱，虽然是安轧荦山和阿史那·萃干两个人掀起来的。
　　但是归本溯源，一切的源头都出在“张守珪”，出在眼前的这个人身上。
　　正是他一手造成了大唐的崩溃和灭亡！
　　张守珪太优秀了！
　　但是这种优秀并没有能够造福天下，反而导致了一个帝国的灭亡。
　　这是真正的“晚节不保”！
　　王冲当年就想过，如果有一个人能够提醒张守珪，在旁边指正他的错误，告诉他是人而不是神，他也会犯错误。那么一切或许会截然不同。
　　只是可惜，当年的自己，根本没有资格、没有实力，也没有机会站在到位安东大都护的面前，更别说是在他面前说什么了。
　　如今一切重来，自己终于获得了一次机会。哪怕张守珪什么也听不进去，自己也是必须说的。
　　“张大人听说过农夫与蛇吗？”
　　王冲沉声道。
　　“哼，你是想说你就是那条蛇吗？”
　　张守珪冷笑道。要不是看王冲是王九龄孙子的份上，张守珪根本不会跟他说这么多话。
　　“我只想告诉大人，农夫也会犯错误的！”
　　王冲沉声道。


第453章 张守珪的绝对实力！
　　“小子，你太放肆了！”
　　张守珪原本平静的眼中，突然寒芒大炽。
　　周围的幽洲众人看着王冲，一个个也呆若木鸡，早就被他的行为惊住了。在东北地界，已经没有人敢这么跟大帅说话了。
　　王冲这番话表面说的是什么农夫，其实指的就是大帅。
　　第一次指责大帅刚愎自用，第二次说“大帅也会犯错”，天下间敢这么跟大帅话说的，除了眼前这个家伙外，恐怕再也找不到其他人了。
　　如果不知道大帅的身份，这么做倒也可以理解。但是他明明是知道的还这么做，这简直是胆大包天。
　　“这家伙……真是什么都敢说啊！”
　　这一刹那，就连崔乾佑和田乾真都睁大了眼晴，好像第一次认识眼前的少年一般。
　　“……原本看在你父亲和爷爷的份上，我还不想对你出手。不过现在看来，若是不给你点教训，你还真是不知道天高地厚！”
　　张守珪脸上一片森然。王冲接二连三的举动，已经触犯到了他心中的禁忌。
　　“轰隆！”
　　袖袍鼓荡，张守珪一只强而有力，布满青筋的手掌从袖中伸出，五指轻扣，对准王冲就是遥遥一抓，轰隆，天地间金光迸射，狂风浩荡，一股庞大的吸力瞬间笼罩住了王冲，就如同扯一个纸风筝一般，瞬间把王冲扯得离地而起，往张守珪手里飞去。
　　“不好！”
　　王冲心神大骇，他自问根基深牢，远超常人，一身修为也夯实无比。但是在张守珪在前根本如若无物，卑若蝼蚁一般。
　　那五根手指一扯，王冲就感觉身周的空气变成巨浪一般，汹涌着，把自己犹如一叶浮萍一般吸扯了出去。
　　“快救小公子！”
　　“不好！”
　　……
　　另一侧，叶公和赵老也是大惊失色。张守珪面上泛青，分明是动了怒气。对这位帝国安东大都护的行事风格，两人也是有所风闻。
　　小公子要真是落到他手上，绝不会有什么好下场！
　　“砰！”
　　狂风浩浩，借助着和王冲之间有力的距离，叶公和赵老两只宽厚有力的手掌一左一右，在电光石火之间，王冲飞出去的刹那，猛然扣住了他的脚踝，狠狠的将他带住，定在空中。
　　“放开他！”
　　而几乎是同时，满天龙吟，李嗣业握住背后的巨大的乌兹钢刀，猛然之间就是一道磅礴的白色刀气冲天而起。
　　这一刀划破了虚空，划破了乌云，也划了无尽的星空。
　　轰隆隆，李嗣业这一刀绵延达数十丈之长，化为一阵令天地为之色变的巨大刀气风暴，向着张守珪直斩下去。
　　“好刀法！”
　　张守珪眼中精芒一闪，李嗣业这一刀的风采，就算是他也不禁为之侧目：
　　“……不过，修为太低，还是不够！”
　　张守珪站立不动，右手横向一推。轰，金光一闪，距离张守珪十丈开外，一只山峰般的金色巨掌，如山峦矗立，横亘虚空。
　　轰隆，李嗣业的刀气推金山倒玉柱般从天空斩落，撞上这只十余丈高的金色巨掌，顿时如同撞上一座无形的山峦，陡然顿住。
　　不止如此，金色巨手中的反震之力，更将李嗣业无坚不摧的刀气风暴一举震碎。
　　“这——”
　　李嗣业神色一窒，眼睛都睁大了。他这一刀聚敛全身的精气神，几乎是最强的一击，当初单刀赴会，直上西北，连赵黑龙都斩杀了。
　　但是张守珪只是随意的一推，居然就将他这一刀震成粉碎。
　　然而还没等李嗣业多想，下一刻，那只金色的巨手突然化为一团金色的罡气风暴反震而回，撞在李嗣业身上。
　　“啊！——”
　　一声惨叫，李嗣业身躯一颤，立即断线风筝般被震飞出去。
　　李嗣业还远没有达到他巅峰的时候，未来的“神通大将”遇上现在的“帝国巨擘”毕竟差的还不是一点半点。
　　“接下来到你们了！”
　　一声冷酷的声音在众人耳边响起，谁也没有看清楚这位帝国的大都护是怎么消失的，只知道当众人再次看到他的时候，已经是在距离叶公和赵老不过数丈的地方。
　　“轰隆！”
　　最为和煦、平缓、矛和气流瞬息之间化为最剧烈的风暴，叶公和赵老一个半步皇武境，一个玄武巅峰，都曾经是追随王冲的爷爷北伐的部将，但是面对如日中天的张守珪，也是瞬息之间惨叫一声，被张守珪身上爆发出来的强烈气流，连同王冲一起，三人一起震飞出去。
　　整个过程，张守珪还背着手，没有任何的明显出招动作！
　　每个时代都有一个时代的印记！
　　王冲的爷爷成名的时代，张守珪或许还只是个默默无闻的小兵，但是当九公退隐之后，现在已经是“王忠嗣”、“张守珪”二人的时代！
　　而“王忠嗣”的虚怀若谷，与世无争，还得屈居他之下的“张守珪”反而成为大唐帝国，中土神洲汉将之中影响力最大，同时也是权利最大的帝国大将！
　　现在的张守珪在帝国之中拥有独一无二的份量！
　　他唯一差的估计也就只有一份“从龙之功”，和最深的资历了。
　　这也是他在朝堂上始终低了王冲的爷爷和姚家老爷子一头的原因。
　　“嗡！”
　　张守珪神色冷酷，举手投足，轻而易举的震飞了叶公、赵老等人之后，手掌一抬，立即抓向空中的王冲。
　　“小子，到你了！”
　　张守珪神色冰冷，五指一扣，在震飞叶公、赵老等人的同时，立即隔空擒向空中的王冲。
　　罡气之道阴阳之道，刚柔之体，在张守珪这等帝国大将身上早已是修练的万般随心，出神入化。
　　举手投足击飞李嗣业，震飞叶、赵二人，对他而言，也仅仅只是热身，根本没有使出真本事。
　　“砰！”
　　出乎意料，就在张守珪五指一扣的刹那，居然扣了个空。眼前人影一花，王冲居然已经不见影踪。
　　“这是……锦鲤随波！”
　　张守珪看着半空中逃出自己吸力范畴的那道身影，脸色微变，眼神中第一次露出意外的神色。
　　“锦鲤随波”不是一种武功，而是一种技巧。
　　低境界的武者碰上高境界的武者很难逃生，但是“锦鲤随波”身法不同，鲤鱼随波而逐，上下穿梭，只是顺着水流的方向，不管多大的巨浪都能自由穿梭。
　　更重要的是，鲤鱼的随波并不是受到巨浪的吸扯，而是自由控制，不受拘束，甚至顺着波浪，用力一跳，跃出水面，跃出巨浪，彻底的摆脱急流。
　　“锦鲤随波”就是这样一种技巧。
　　如果不能对抗对手的吸扯，那就顺着罡气流行动，最后一跃而出。而更高一层，放到武道之中，就不只是对抗这种单纯的吸扯之力的。
　　在高等级的强者较量之中，完全可以顺着对手的罡气流动，找出其中的规则，因势利导，顺势深入，一举击败对方。
　　在武道之中，弱者用这种技巧对抗高境界的强者只是停留在理论状态，反而是在同等境界的顶级武者中，反而运用的更多。
　　但是不管是前者还是后者，这种技巧的要求都极高。不止要对对手罡气的流动、性质以及变化了如指掌，能够找到对手罡气的破绽，而且还要有很高的修为。
　　如果对手和他同等境界还有那么一丝可能，但是王冲只是一个微不足道的真武境武者，甚至连玄武境都没有达到。
　　要想成功施展“锦锂随波”几乎绝无可能。
　　而考虑到两人之间天与地之间差距，这种情况简直不可思议！
　　“小子，给我下来！”
　　张守珪神色一寒，终于动了真怒。
　　然而没等到他出手，一声暴喝立即划破了天际：
　　“所有人不要管我，全部出手，杀掉安轧荦山！——”
　　张守珪执迷不悟，说什么他都是听不进去了。王冲现在唯一在乎的就是安轧荦山！
　　张守珪以为抓住自己这场行动就结束。但他想错了。只要能够杀掉安轧荦山，不管付出什么样的代价，王冲都毫不在意。
　　至于自己，王冲已经毫不在乎！
　　这一次的机会，不管是谁出现，王冲都不会那么轻易的放弃。
　　“张长老，黄叔父，不要管我，杀掉他！——”
　　王冲的声音震彻天际！
　　这一声凄厉的声音就像一个信号，再次将四面八方的众人摧动起来。没有想对付帝国的大都护。
　　但是毫无疑问，众人更不希望王冲死在这里，或者被张守珪带走。
　　安东大都护的名声可绝不是太好。


第454章 阿史那·崒干之死！
　　“轰隆！”
　　只是短短时间内，所有人全部动了起来。没有人知道王冲内心中真实的想法，也没有人知道王冲其实是真的存了死志。
　　但是所有人显然都将王冲的命令误会成了另外一种意思——“围魏救赵”。
　　“崩！”
　　一声弓响地裂天崩，第一个出手不是京城张家的长老们，也不是黄家的家主，而是站在远处的神箭手“罗统”。
　　让他出手对手安东大都护张守珪他或许还没这么大胆子，但是仅仅对付一个突厥人安轧荦山，则完全不是问题。
　　崩崩崩，天空一刹，无数的箭雨旋转着剌破大雨，向着人群中的安轧荦山铺天盖地而下。
　　而几乎是同一时间，罗统控制的弓箭手们也齐齐发出手中的弓箭，密密麻麻的箭雨撕扯着空气，发出的声音连狂风都震破了。
　　面对无数的箭雨，安轧荦山瞬间变了脸色。他没有想到，王冲的胆子居然这么大，大都护都已经到了，他居然还敢当着大都护的面出手。
　　而安轧荦山需要面对的还远不出止如此！
　　“出手！”
　　一声怒吼，京城张家的长老，以及黄家的家主虽然差了半步，但也随紧其中全部出手。
　　这几人的修为远为其他人高得多，一身的气息滚滚荡荡，犹如风暴一般。几人罡气一炸，光环轰鸣，一道道罡气洪流发出阵阵钢铁的轰鸣，铺天盖地，排山倒海，往着人群中的安轧荦山轰去。
　　密集的人群丝毫不能带给安轧荦山一点安全感。
　　“听公子的！”
　　“杀掉安轧荦山！”
　　……
　　几乎是同一时间，赵敬典、陈不让、孙知命，尹侯，黄芊儿，赵红缨、白思菱，所有人全部配合着，再次向着幽洲众人发起攻击，牵制他们。
　　原本已经结束的战斗，这一刻再次进行。众幽洲劲卒明显没有料到这一幕，顿时一面大乱。
　　“阻止他们！”
　　“保护轧荦山！”
　　……
　　电光石火间，第一个反应过来，还是崔乾佑和田乾真。然而没等到两人出手阻止，斜刹里一道恢宏的刀气劈山裂岳呼啸而来，挡下了两人。
　　虽然出手慢一点，但是李嗣业受伤情况远不如想像中那么严重，王冲用天外陨铁替他打造的玄铁重甲，发挥了关键的作用。
　　“放肆！”
　　张守珪看到这一幕，顿时勃然大怒。他是安东大都护，在军方跺一跺脚，八方震动，是当之无愧的泰山北斗。
　　就算是同为帝国大将的夫蒙灵察等人都不敢在他面前如此放肆，但是这些人明知道他已经亲临，居然还敢攻击安轧荦山，简直是视他若无物。
　　这已经不是杀不杀安轧荦山的问题了。
　　而是对他这个帝国大都护的冒犯！
　　“砰！”
　　张守珪突然一脚踏下，一道金光突然从地下浮现，化为一道椭圆形的金色护罩将安轧荦山罩在其中。
　　轰轰轰！
　　所有的箭雨、攻击，撞击在椭圆形的金色护罩上，全部被挡了下来。不止如此，下一刻一股令人恐怖的气息突然从地底深处爆发出来。
　　轰隆隆，大地震动，地裂天崩，没有人可以形容这股气息的强大程度。在众人的感知中，整个大地变成起伏的波浪，仿佛活了过来，爆发出一股强大的排斥力，想要将众人从身上甩了出去。
　　不！不止是想，而是真的将所有人甩了出去。
　　止戈院、灵脉、王家，还有各大世家的高手，一圈圈如同雨点般由内而外，被那股庞大的气息震飞出去。
　　而作为最内圈的存在，京城张家的长老、黄家的家主、赵敬典、黄芊儿、赵红缨、白思菱……这些人距离安轧荦山和幽洲众人最近，所以受的伤也最重。
　　“啊！——”
　　只听一阵阵的惨叫，所有人胸膛塌陷，一个个如同割下的麦草一般，甩飞出去。
　　口中血瀑如雨！
　　张守珪心中震怒，所以对这些人下手也最重。要不是多多少少看重一点这些世家子弟的身份，而且自恃身份，对这些晚辈、后辈下手未免有身份，张守珪早就下死手了。
　　太强了！
　　集合在场数百人的攻击，只是一刹那就土崩瓦解。这一刻所有人都感受到了张守珪的恐怖实力。
　　在张守珪这种帝国名宿面前，众人的实力太渺小太渺小了，双方的实力完全不可以道理计数。
　　虽然这种差距众人早就是知道的，但是真正体会到的时候，才知道这种差距有多大，那简直是天与地的差别。
　　任何试图对抗张守珪的存在，都会深深的知道什么叫做真正的绝望。
　　只是一道光罩，安轧荦山就稳如泰山，不管多少人，不管什么级别都伤不到安轧荦山。
　　而仅仅只是一踏，在场的数百人，就不但无功，反而全部受了伤。
　　而这还并不是张守珪的真正实力。他恐怕连一成的实力都还没用到。
　　这已经不是简单的“强大”两个字可以形容的了。
　　“谁再敢动手，我就将你们家族中人，发配军中，徒到东北，全部送到高句丽去……”
　　张守珪脸色铁青，神色冰冷无比。
　　京城有言官，就算是张守珪也不敢乱来。太宗皇帝时代，苏正臣功高盖主，被言官弹劾，再往后，高宗时期，宰相失言，同样被言官弹劾罢官，而到了本朝，德高望重，有从龙之功，被天下景仰如王冲的爷爷，又比如从小被功中收养，被喻为新一代军神王忠嗣，立下那么多功劳，还不是一样被言官弹劾，交出兵权，回了宫廷，做了个清闲的太子少保。
　　张守珪虽然向来自视甚至，也从来不怎么瞧得起那些言官，但是京师之地，多多少少也得有些顾忌，不可能随便乱来。
　　不过，谁要是以为他就拿这些世家子弟没办法了，那就大错特错了。
　　不能杀并不意味着就没有办法。
　　以他帝国大都护的地位，一纸令下，完全可以把这些出身高贵的世家子弟发配军中，迁徒到东北幽洲地界。
　　等到了那里，要生要死，还不是由他说了算！
　　果然，张守珪声音一落，整个院落立即寂静若死，所有人都是心中一寒，眼中都透出了畏惧的神色。
　　在整个帝国，现在所有人都知道，东北战事最激烈，遇到的抵抗最厉害的，不是奚和契丹，也不是东西突厥汗国，而是来自东边的高句丽渊盖苏文。
　　高句丽对大唐从来算不上什么威胁，直到那里出了一个什么渊盖苏文。高句丽在他的统治下，迅速崛起，变得国力强盛。
　　虽然是弹丸之地，但因为汲取中国的力量，包括兵法、战策，武功，同时又利用自身的特色。使得小小的高句丽居然成为了不逊色于乌斯藏、东西突厥汗国的存在，兵员虽然不广，但战斗力还要屈于蒙舍诏帝国之上。
　　渊盖苏文坚壁清野，修筑了大量防御性质的坚固城池。以张守珪之能，也只能压制高句丽帝国，使他们不敢轻易出来。
　　而进攻高句丽帝国所需要付出的庞大代价，使得一向乾纲独断，杀伐果决如张守珪，也不得不打消了进攻高句丽帝的念头，可想而知，高句丽帝国的抵抗有多么激战。
　　那里战斗的死亡率有多高也就可想而知！
　　如果被送到那里，绝对是死路一条。
　　不过，没有等到众人多想，下一刻所有人耳中都听到了一声惨叫：
　　“啊！——”
　　就在所有人的目光中，一柄乌兹钢剑从阿史那·崒干的前胸剌入，后背剌出。阿史那·崒干口吐血沫，嘴唇嚅动，但却一个字都说不出来，只是睁大着眼睛，怔怔的看着眼前的老鹰，似乎到死都不通老鹰为什么没有去对付安轧荦山，而是一个素不相识的自己下杀手。
　　“不可能，这不可能……”
　　阿史那·崒干脑子里一片空白。他是来救安轧荦山的。这些人是来对付安轧荦山的，而不是自己。
　　阿史那·崒干从始至终脑子里都存了这种印象和念头，所以这一场战斗，他站的位置一直都比较靠外。
　　而大帅出现之外，让他越发的觉得这场战斗已经结束，根本没有考虑到自己。
　　阿史那·崒干没有想到，到了最后，安轧荦山没死，那个人杀的却是自己了。
　　“成功了！——”
　　老鹰不知道王冲为什么让自己杀那个位置靠外的年轻胡人，但是长久和王冲的契默，已经让他对王冲的意思了解的非常透彻。
　　王冲打的那个手势就是那个胡人，甚至连手中的乌兹钢剑都是他给的。
　　即然王冲想让他死，那那个胡人必定有非死不可的理由。
　　“嗤！——”
　　长剑抽出，一股血花射出，老鹰一击得手，想也不想闪电后退。老鹰的反应已经相当快了，但还是慢了不少。
　　“你找死！”
　　一道金色罡气飞出，老鹰连闪避都做不到，便轰的一声，疾若流星般被轰飞出去。
　　张守珪神色铁青，难看不已。
　　然而这一切，已经改变不了阿史那·崒干的命运。他虽然武功盖天，但也终究是人不是神，也预料不到老鹰会去攻击一个看起来毫无关联，无足轻重的阿史那·崒干。
　　他能防住两百个人对安轧荦山的攻击，却防不住一个老鹰对阿史那·崒干的攻击。
　　思维上的死角，是最难防御的。
　　“不！——”
　　当阿史那·崒干的尸体推金山倒玉柱般倒下的那一刻，被金色护罩“困”住的安轧荦山睁大着眼睛，突然发出一声撕心裂肺的怒叫。
　　他的眼睛血红，如同一头受伤的野兽一般。
　　从醉雀大酒楼到这里，一路被追杀了这么久，安轧荦山的眼睛都没红过。但是当阿史那·崒干倒下的那一刻，安轧荦山如遭重创，整个人都仿佛失控了。
　　“恭喜宿主，成功击杀阿史那·崒干，改变重大史实，奖励命运能量点200点！”
　　几乎是在阿史那·崒干倒下的同一时间，王冲脑海中响起了命运之石的声音。
　　阿史那·崒干死了！
　　未来的史思明也就不复存在！
　　大唐帝国史上的东北幽洲的叛军双擘，在这一刻，只剩下了安轧荦山一个！
　　这一刹那，王冲如释重负！


第455章 王九龄！
　　在未来的叛军中，史思明扮演着极其重要的角色。作为安轧荦山的左膀右臂，很多事情都是他帮忙解决的。
　　没有他，安轧荦山绝对无法这么快速的崛起。
　　安轧荦山是杀不死的，至少暂时是杀不死的。作为未来的叛军之主，安轧荦山有命运的护祐。那层莫名其妙的天地之力的护罩已经足以说明问题。
　　而张守珪也决不会让自己得逞。
　　唯有阿史那·崒干，不管是张守珪，还是安轧荦山，包括自己一方的人，如果自己想要下手，没有人可以想到。
　　只不过，为了避免安轧荦山那种情况，王冲还是假手于人，借老鹰的手来杀死他。
　　“该死！”
　　耳中传来张守珪暴怒的声音，不用回头，王冲也能知道，张守珪这个时候的脸色绝对是非常非常难看。
　　不过王冲已经不在乎了。
　　总有一天，张守珪会知道，自己绝不是在羞辱他，而是在帮他。
　　“结束了！”
　　王冲抬起头，目光掠过重重空间，望向头顶的乌云。大雨依然在下，在乌云和闪电之间，一只巨大的老鹰舒展着翅膀，发出清亮的唳叫，在天空一圈又一圈的划圈。
　　老鹰的腿上，一圈红色的绸带飘舞着，极其醒目。
　　“轰隆！”
　　金光璀璨，一股金色罡气如同海潮一般冲天而起，攫住了众人，庞大的吸力如同一根根无形的丝线同时牵住了众人。
　　“啊！——”
　　一阵阵的惊叫，四面八方，赵敬典、白思菱、徐乾、黄芊儿、赵红缨，老鹰，包括王冲、叶公、赵老和李嗣业，一刹那间，二百多个人都被一股恐怖的力量拖得离地飞起，如同断线风筝般向着中央的张守珪飞去。
　　张守珪怒了！
　　阿史那·崒干的被杀彻底的激起了这位帝国大都护的杀心。
　　那一刹那，所有人都感受到了一股发自内心的恐怖之心。
　　这才是张守珪真正的实力，当他发怒的时候，不管是李嗣业、叶公、赵老还是其他人，甚至所有人加起来，在他面前也是微不足道。
　　“不知死活的东西，你们太放肆了！竟然你们想死，我就成全你们！——”
　　张守珪的冰冷的声音响彻天地。
　　什么言官，什么体面，都不重要了。当阿史那·崒干当着他的面被杀的那一刻，张守珪的心中就起了一股无名怒火。
　　言官的弹劾不能不顾忌，但是相比之下，心中的怒火更需要发泄。
　　这些人已经没有存在的必要了。
　　“嗡！”
　　一团金色的光芒如烈焰燃烧，恐怖的光芒直冲天际，将天地都照成一片金色。在这片风暴般暴怒的气息面前，每个人都如尘埃一样渺小。
　　“都护大人，请住手！——”
　　就在张守珪准备下死手的时候，异变突起，一道黑影如同箭支一般，突然一头冲入了浩浩的金光最浓处。
　　砰！砰！
　　接连两声巨响，那黑影去得快，来得也快，只一刹那便从金光深处倒退出来。但是另一端，满天蕴含着毁灭力量的金光也跟着的消失的无影无踪。
　　啪啪啪，原本被金光吸扯起来，抛入空中，向张守珪飞过去的众人纷纷掉落下来，一个个砸落在雨水之中。
　　然而全场寂静若死，谁也没有说话。
　　“是你？”
　　看清楚那道黑影，张守珪深吸了一口气，一下子安静下来。
　　“张大人，久违了。”
　　老管家双手笼在袖子里，胡须抖动，虽然看着气息紊乱，但双脚站在地上，却一动不动。
　　院落里静悄悄的，针落可闻。
　　四面八方，众人早就看待了。
　　张守珪是帝国的大都护，实力之强连李嗣业、叶公、赵老，还有京城张家的长老、黄家的家主全部加起来都不是他的对手。
　　但是老管家撞入他的护体金光中，居然能逼得张守珪停留，这是谁也没有想到的。就连王冲都微微呆了一呆。
　　他是和见过老管家出手的，也是和他打过交道最多的人。不过，王冲也没有料到老管家居然能够正面阻止得了张守珪。
　　“想不到他的实力居然这么高！”
　　王冲看着站在不远处，气息高深莫测的老管家，眼光变幻不已。
　　老管家的实力很强！
　　这一点王冲从很早就知道了。甚至还是游手好闲，顽固不化的时候，王冲就已经对这位宋王身边的贴身老管家有这种印象了。
　　不过王冲从来不知道他的根底到底有多深。
　　他看起来很强大，但却又从来不显山露水。上一次出手，也就是击垮了要逃跑的“小兽林王”而已，而且看起来也没尽全力。
　　所以完全无法判断他的实力高手。
　　只是王冲也没有料到，老管家的实力居然已经高到了可以和张守珪较量的地步。这已经不是强大了，而是强的离谱。
　　“嗡！”
　　在短暂的出神之后，王冲很快就回过神来。在所有这些人里面，他大概是对老管家的出现最不意外的了。
　　衣袖一甩，王冲很快扭过头来向另一边走去。
　　老管家竟然已经出现，那这场战斗就已经打不起来了。这一切已经结束了。
　　“怎么样？”
　　王冲走过去，在老鹰身边停了下来。老鹰躺倒在雨水和泥泞之中，一动不动。听到王冲的声音，突然铿的一声揭开了面罩，露出一张苍白的脸孔，嘴角隐隐泛着血沫。
　　“还好，这种铠甲确实很强，如果不是你之前说过，我又提前躲避，现在早就是死路一条了。”
　　老鹰道，一只手臂屈起，手肘撑在身后，喘着粗气道。
　　天外陨铁极其坚固，它的难以铸练也是出了名的。因此王冲目前为止只偷偷铸了少数几副，其中李嗣业一副，老鹰一副，还有王冲一副。
　　李嗣业是王冲早就构想好的。他的强大对于王冲至关重要。至于老鹰……他掌握的消息渠道，以及快速交流以及信息传递对王冲非常重要，基本上担当着一个消息枢纽的角色。
　　老鹰现在绝对不能死。因此第二副天外陨铁铠甲就给了他。
　　正是因为这一点，王冲才敢让老鹰去执行剌杀阿史那·崒干的任务。有时候差以毫厘，谬以千时在。
　　哪怕是张守珪也绝不会想到，老鹰的身上穿了天外陨铁铸成的，坚固无比的铠甲。
　　“没事就好，这枚丹药给你，先吞服了，护住内脏。”
　　看到老鹰没事，王冲心中最大的石头落地，双手撑着身后，缓缓的坐了下来，一动不动。
　　另一端，老鹰看着王冲的侧影，眼中掠过一抹担忧的神色，但却什么也没说，目光很快望向场中的老管家。
　　另一端，老管家和张守珪的对话也进行到了关键的地方。
　　“哼，老管家，你这是也想要和我做对吗？”
　　张守珪神色冰冷，脸色很不好看。
　　“呵，都护大人严重了。老朽什么身份，又怎么能和都护大人相提并论？老朽只是受宋王殿下之托，来邀请都护大人到宋王府坐客一聚而已。”
　　老管家双手拢在袖子里，微微一笑，不动声色道。
　　张守珪盯着眼前的老管家，眼中变幻不定。
　　这个老管家服侍过两代宋王，在老宋王时期，张守珪就已经见过他了。几十年的时间，他的实力显然变得更强了。
　　“老管家，为了几个小辈，宋王殿下值得吗？”
　　张守珪盯着面前的老管家道。
　　说是宋王请客，但是张守珪哪里又不知道，这只是一种说辞而已。说白了，还是为了这些家伙而已。
　　“呵呵，都护大人也说了，只是几个小辈而已。都护大人可是帝国的定鼎之石，身份何等尊贵，又何必和几个小辈一般见识？”
　　老管家嘴唇嚅动，淡淡说道。
　　“而且，说到底也只是死的几个胡人而已。为了这几个胡人，都护大人真的要闹得满城风雨，这样值得吗？”
　　老管家看了一眼地上的死尸道。
　　张守珪神色怔了怔，眼中的怒意突然消解了很多。不管老管家抱着什么样的目的，但有一点没有说错。
　　他手下死的全部都是一些无足轻重的胡人而已。
　　幽洲地界，什么都不多，就是胡人最多。而他在安东主持，杀过的胡人都是成山成海了。
　　单单几次大规模的作战，对付的就是胡人。
　　所以张守珪对胡人最看重，也对胡人最不看重。看重他们各自具备的能力，但不看重他们的生死。
　　至于阿史那·崒干——
　　虽然在未来的历史中，“史思明”三个字如雷贯耳，声传天下，占据了极其重要的地位。
　　但是此时此刻，对于张守珪来说，这三个字显然还毫无意义。
　　张守珪杀人盈野，自然也不会在意一个胡人。
　　“哼，如果我说不呢！”
　　出乎意料，张守珪突然冷笑一声，说出一翻令人意想不到的话来。
　　宋王是皇室血脉，帝国亲王，更在军伍之中占有极重的地位。张守珪不能不给三分面子，但是如果让他就这么认输，也未免太过示弱了。
　　张守珪现在的地位，已经超出了所谓的血脉桎梏，虽然还不如宋王，但是也不见得差得太远。
　　“张元宝还是在为当年的事情耿耿于怀吗？”
　　突然，一个苍老的声音，醇和厚重，威严而睿智，在所有人脑海中响起。那声音不高不低，如同耳畔的呓语。
　　但是张守珪听到这个声音浑身一颤，却突然之间变了脸色。
　　“元宝”是他的字，在这个人人都称呼他“都护”、“大人”、“大帅”的时代，知道他小字的寥寥无几。
　　而够资格叫他“张元宝”更是近乎没有。
　　“字”不是随便能叫的，只有长辈对晚辈才能叫字。但张守珪已经五十多岁的人了，而且位高权重，“张元宝”哪里是什么人随便能叫的。
　　不过张守珪却知道在这京师里，有一个人恰恰是能够这么叫的。
　　——王九龄！
　　当今天下人人景仰的大唐前任贤相！
　　二十年前，正是这位大唐贤相的一句话，毁了他入主中庭的梦想，白白的在大唐东北，幽洲地界，做了二十年的安东大都护，喝了二十年的风，啃了二十年的土！


第456章 最后的忠告！
　　现在的张守珪早已今非昔比，而王九龄也早已退出了相位，退出了朝廷，不再是当年那个高高在上，一人之下，万万人之上的大唐“明相”了。
　　论权势地位，张守珪也早已不虚王九龄，至少，不再需要仰他的鼻息。
　　不过尽管如此，张守珪却丝毫不敢大意。
　　“哼，张九龄，这可不是我在为难你孙子。而是你们王家恩将仇报，与我为敌。你自己看看他都干了些什么。你这个好孙子趁我不再，带人攻击我的部下。你也是军伍中人，应该知道擅自带人攻击现役军人是什么下场吧？”
　　张守珪冷冷道。
　　虽然神色冰冷，但神态里却透着几分忌惮，和对待老管家的态度截然不同。
　　这不只是因为王九龄退而不休，虽然辞去了相位，但却被当今圣皇请进了“四方馆”，在朝野内外依然拥有极大的影响力，更因为张守珪知道，王九龄还是一位极其强大的文道中人。
　　王九龄并不以文道称名天下，但是他在文道上的修为，早在几十年前，就已经得文坛的认可。
　　要不是王九龄志不在此，他或许都已经成为文道的领袖。
　　王九龄年纪渐长，加上早年在战场上受的创伤，在武道上的修为早已江河日下，不复当初厉害。
　　但是他在文道上的修为，却绝不会受这种东西的影响。恰恰相反，随着年龄的增长，他精神力只会越发的强大，而且造诣比他在武道上的造诣都要高得多。
　　早在当年还是“大唐明相”，主持朝政的时候，王九龄的精神力就已经达到了极其可怕的地步。
　　过了这么多年，就连张守珪都已经不知道他的修为达到了什么地步。
　　文道中人擅用精神攻击，可以透过罡气，直接攻击灵魂，和武道截然不同。在文道的领袖面前，就算再强大的武者也不敢掉以轻心。
　　王九龄人在四方馆，但隔着这么远的距离还能够感应这里发生的事情，并且意识传达，直接在所有人脑海中响起。
　　这份实力就可想而知。
　　“虽然我不清楚这是怎么回事？不过这件事情，我迟早给你一个交待就是！”
　　那苍老的声音醇和、厚重，再次在所有人的脑海中响起。
　　“爷爷！”
　　另一侧，王冲原本坐在地上，眼神微眯，但这一刻，猛的睁大了眼睛。如果说第一次还是错觉的话，那么这一刻，王冲可以确定，那个声音绝对是自己的爷爷。
　　“想不到连爷爷也来了。”
　　王冲心中此起彼伏，但很快就平静下来。
　　自己这一次行动这么大，调动了王家所有在京城里的护卫，还有和王家交好的那些力量，甚至连叶公和赵老他们都来了，爷爷他要是不知道，那才真的是怪了。
　　“哼，王九龄，那我就等你的解释！”
　　另一侧，张守珪却没有想这么多。王九龄即然已经出面，再加上宋王，以张守珪的身份，这个时候也不可能再出手。
　　“我们走！”
　　张守珪冷着脸，大袖一甩，转身就走。
　　身后，众幽洲劲卒虽然不甘，但这个时候也只能跟着离开。
　　“等一等！”
　　就在张守珪快要离开的时候，一个声音突然从身后传来。听到这个声音，不止是张守珪，就连白思菱、赵红缨、徐乾、尹侯、黄芊儿等人都怔住了。
　　因为所有人都听出来了，这是王冲的声音。
　　“他想做什么？”
　　众人呆呆的。没有人知道王冲在想什么。这次行动从始至终，王冲都没有交待过任何的原因。
　　王冲并不是一个冲动的人，至少和王冲接触的大部分时间里，他都是那种理智型的人。
　　所以他突然之间的这种冲动，越发的让人迷惑不解。
　　“张大人，请留步！”
　　王冲右掌在身下撑了一下，站起身来，在雨水中一步一步的向着张守珪走了过去。
　　大雨已经慢慢的变小，已经不复之前那种瓢泼之势了。但是依然有珍珠在小。
　　“小子，你想做什么？”
　　张守珪回过头来，盯着王冲，眼神深沉，很是不善。
　　院落里静悄悄的，气氛有些敏锐，谁也不知道，王冲这个时候想做什么。时机太敏感了。
　　王冲没有说话，只是在距离张守珪还有数丈的地方，定住脚步，躬下腰来，恭恭敬敬的行了一礼：
　　“有一句话，王冲一直没有机会说。多谢都护大人在节度使事件，王冲身陷囹圄的时候出手相助！”
　　声音一落，全场一片死寂。
　　张守珪盯着王冲，目中变幻不定。但最后，变成了一声冷笑。
　　“哼，我还以为你忘了呢？”
　　张守珪冷声道，语声满是讥讽。
　　他当然知道王冲说的是什么，当初夫蒙灵察和高仙芝、哥舒翰等人上诉朝廷要处死王冲的时候，可是他和章仇兼琼带头人提名支持王冲。
　　张守珪是堂堂安东大都护，不管是辈分和身份，都高了王冲不止一个级别。这种事情，他当然不可能自己主动提起。
　　如果王冲不提，他一辈子都不会说。
　　不过也正因为如此，正因为帮过王冲，所以发现攻击自己的人是王冲之后，张守珪的心中才会越发的愤怒。
　　说王家“恩将仇报”可不是乱说！
　　“不管当初都护大人是出于什么理会，也不管都护大人对我有多么的不满，有恩就是有恩。我欠大人一份恩情。这份恩情将来我会还的。不过，这并不是我叫住大人的真正目的。”
　　王冲道，一边说着，一边缓缓直起身来，神态不卑也不亢。即便经历之前的战斗，即便经历这么多的事情，甚至差点死在张守珪的手里，王冲的神情也是一如既往的平和淡定，哪怕在张守珪这位安东大都护面前，也没有丝毫的畏惧。
　　张守珪眼中光芒流转，上下打量着王冲，终于有了一丝变化。
　　“你到底想说什么？”
　　张守珪沉声道。
　　在幽洲的都护府中，他早有一份对于眼前这个少年的调查报告。虽然和王冲发生过冲突，甚至是极其的不愉快，但张守珪对王冲也不会轻视太过。
　　“我只想说，明皇有洞察之心，京师虽远，但处处明鉴。都护大人身处幽洲，为人臣子，还是多存敬畏之心啊！”
　　王冲若有深意道。
　　“嗡！”
　　听到这句话，张守珪身躯一震，瞬间就变了脸色，连阿史那·崒干被杀的时候，他都不曾有过这种反应。
　　“另外，希望大人多多小心身边的人！有时候，你真正的敌意未必是站在你的对面，更可能是站在你的身边的人啊！”
　　王冲道。说这句话的时候，王冲的目光落在人群中的安轧荦山身上，眼中若有深意。
　　张守珪看着王冲的目光怪怪的，但很快就恢复了正常。
　　“哼，这句话就不必你说了，换你爷爷还差不多。”
　　张守珪冷冷笑道。
　　王冲只是淡淡一笑，不置可否。看着张守珪带着一群幽洲劲卒消失在断亘残墙外，王冲脸上没有丝毫的变化。
　　对于张守珪，不管他听不听得进去，自己也算是仁至义尽了。
　　张守珪并不是什么坏人，这一点哪怕和张守珪发生过冲突，哪怕差点死在张守珪手里，王冲也毫不讳言。
　　只是他的性格拥有很大的问题。
　　张守珪太骄傲了！同时也太自负了！
　　几十年的军伍生涯，又年近六十顺耳之年，又加上内心中自认是帝国未来的“宰相”，使得张守珪目空一切，极度的自负。
　　自负到了已经听不进一切建言，同时除了圣皇陛下外，无视一切的规则的地步。
　　不！不止是皇帝，事实上，在幽洲张守珪已经膨胀到了在一些事情上，连圣皇都敢愚弄的地步上。
　　未来，他被安轧荦山构陷，失去帝国大都护的位置，一方面故然是大意，没有防备。另一方面，却也未偿不是他性格所致。
　　如果不是他性格中的自大，自负，安轧荦山就算想要构陷他，安轧荦山也未必能够成功得了。
　　至于未来的过程，安轧荦山为何能够在短短时间内，成功的构陷了张守珪，这一点就连王冲都不甚明了。
　　当年的事情，存有太多的谜团、疑点。哪怕就算是王冲也甚了了。
　　——安轧荦山虽然混到了张守珪的义子，但是以王冲看来，这个义子恐怕只是个虚名，他在安东军中的真实地位绝不会太好。在短短两年的时间内，他到底是如何取代张守珪，掌握住幽洲军的，哪怕在当年的许多前辈看来，都是无法理解的。
　　而且，张守珪是帝国的名宿，军中的泰山北斗。他的实力从今天的事情已经可见一斑。仅仅冰山一角的实力，就已经足够镇压他们这些人了。
　　但是被圣皇解除兵权之后，不出一年，张守珪就“郁郁而终”。
　　郁郁而终？
　　这是个什么意思？这种顶级的强者弹指之间崩天裂地，也会郁郁而终？这简直是个笑话。
　　至少在王冲看来，这种事情不可接受，完全就是荒谬的无稽之谈。
　　但是张守珪的死亡却又是确凿无疑的事实。
　　围绕着当年那一场浩劫，前前后后，事在发生了太多太多令人迷惑不解的事情了。
　　这些事情有些是人力可以改变的。而有些事情……则是人力无法改变的。
　　不管喜欢还是不喜欢张守珪，有件事情是所有人都要承认的：
　　张守珪的死亡对后期的帝国来说，绝对是个巨大的损失！正是由于他的死亡，幽洲叛军缺才彻底的失去了控制。
　　“哗啦啦！”
　　一阵阵密集的马蹄溅踏着雨水的声音从远处传来，听到这阵声音王冲肩膀晃了一下，眼神很快变得清明。
　　这是禁军的声音！
　　在京师中生活，对于这种声音所有的世家子弟再熟悉不过了。
　　毫无疑问，战斗已经结束，姑父那边也已经带人过来了。禁军身负守卫京城之责，有些事情，哪怕是姑父也是无法阻挡的。
　　“我们也走吧！”
　　王冲开口道。一群人很快从院落中撤出，赶在禁军出现之前，消失的无影无踪。


第457章 发酵！
　　随着王冲等人的撤出，王家这一场惊动整个京师无数世家大族的行动也随之结束。但是这一事情的影响，还仅仅是刚刚开始。
　　“为什么不杀了他？”
　　大雨噼啪，一道愤怒的胡语突然打破了寂静，黑夜中，原本按秩序前进的队伍突然之间戛然而止。
　　黑暗中静悄悄的，所有的声音突然之间消失的无影无踪，就连大雨的声音也变得若有若无。一股令人不安的气息在空气中扩散，有人似乎预感到了什么，一个个噤若寒蝉，心中满是惧意。
　　“你说什么？”
　　仿佛只有一刹那，又好似过了无数个漫长的声音，终于，众人耳中听到了那个熟悉的，令人骨子里发寒的声音。
　　“为什么不杀了那个小子？”
　　安轧荦山似乎感觉不到什么，他的眼睛血红，死死的盯着前方那道身影，身躯颤抖不已。
　　“轧荦山，你疯了。你怎么跟大帅说话的？”
　　“赶紧给我住口！还不快给大帅道歉！”
　　……
　　崔乾祐和田乾真脸色一变，赶紧道。其他幽洲众人也是一脸的震惊的。没有敢这么跟大帅说话！
　　没有人！
　　在幽洲，胆敢违抗大帅都已经埋进土里。安轧荦山居然敢这么跟大帅说话，简直是疯了。
　　“啪！”
　　还没等众人反应过来，一只强而有力的手掌，突然啪的一声，扇在了安轧荦山脸上。
　　安轧荦山挨了这一巴掌，整个人突然离地而起，打着旋儿，就像纸风筝一样轰的一声轰在七八丈外的巷道墙壁上。
　　两丈多高，长着暗苔，坚固的就像岩石一样的墙壁，直接被撞得四分五裂，砖头和砂粉撞得到处都是。
　　而安轧荦山撞倒在地上，坐起身来，哇的喷出一口血泉，整个人脸白如纸。
　　四周围，众人低着头，噤若寒蝉，连大气都不敢出。
　　安轧荦山太放肆了。
　　他有这种结果，谁也不觉得意外。
　　“你确定这是在跟我说话吗？”
　　张守珪背着双手，冷冷道。他的脸上漠无表情，但身上却散发出一股令人心底发寒的危险气息。
　　对于幽洲众人来说，这种危险气息实在太熟悉不过。
　　每次大帅身上出现这种气息的时候，安东都护府的地底下就会多出几具尸骸。
　　“不要忘了自己的身份！你和阿史那·崒干只不过是我手下两个无足轻重的捉奴将，像宁关的捉奴将，草原上要多少有多少。我可以提拔你，让你生，也可以毁灭你，让你死！想清楚了，再跟我好好说话。”
　　四周围静悄悄的，哪怕崔乾祐和田乾真都低着头，大气不敢出，甚至连看都不敢看一眼。
　　“京师太远，大帅很近”，在幽洲地界，大帅的命令远比圣皇都有效的多。在那里，他拥有绝对的权威。
　　“是，轧荦山错了！请大帅原谅！”
　　雨水滴哒的声音不绝于耳，不知道过了多久，众人耳中终于传来安轧荦山的声音。
　　他低垂着头，头发披下，一动不动。
　　周围，崔乾祐等人心中长出了一口气，还真怕他一时冲动，和大帅顶撞。还好，安轧山终于清醒了过来。
　　“哼，这次我当你一时糊涂，就饶过你这次。不过再有下次……你知道结果！”
　　张守珪冷冷道。
　　声音一落，不再理会，转过身来，大步离去。
　　身后众人不敢怠慢，连忙跟上。
　　轻风徐徐，吹着雨水拍打在脸上。然而谁也没有看到，当张守珪离开之后，安轧荦山跪在地上，缓缓的抬起头来，披散的长发下，露出的眼睛并不是众人想像的谦卑和恐惧，而血红血红，充满了怨毒。
　　“总有一天，我会让你付出代价的！”
　　那个声音在心底回荡，然后安轧荦山摇摇晃晃，挣扎着站起身来，一步步的往前走去。
　　……
　　不提张守珪以及幽洲众人，当院落里战斗结束的一刻，消息像张了翅膀一样，飞到了京师的各个角落，也飞到了各个世家大族的家主手里。
　　天已经黑了，但这一次却并不是因为乌云，而是已经进入了夜幕时分。不过京城里，丝毫没有睡意的人却远不止那么一小簇。
　　从王冲发布命令到现在，不知道多少世家大族在盯着那里。
　　“这个家伙到底在干什么？”
　　灯光下，姚广异握着一张信纸，皱眉不已。
　　他和王冲明里、暗里已经打过不止一次交道了。虽然不想承认，但姚广异也不得不说，王家这个最小的儿子正在逐渐成为自己的心腹大患。
　　不过以姚广异的智慧，怎么也想不明白，王家的那个小子为什么糊里糊涂演了这么多说。
　　从接到消息到现在，已经过去几个时辰了，但姚广异思考了很久，还是没有想明白王冲的意思。
　　和以往不同，以往的时候，姚广异至少还能看穿王冲想要做什么，知道他想要达到什么目的。
　　但是这一次，真的是看不懂了。
　　难道这么兴师动众的，就是为了杀死一个无足轻重，微不足道的突厥胡人？这怎么可能？
　　——姚广异甚至连他的名字都不记得。
　　王家如果以为他会相信，那就是侮辱他姚广异的智商。
　　“不应该啊！”
　　姚广异眉头跳动，心中发慌不已。这种完全看不懂对方意图的感觉，令他心中极其的难受。
　　还有一种深深的挫败感。
　　“父亲，以王冲的能力级别还远远达不到那种层次！难道这一切都是那王家上面那位的意思。但是这种方式也未免太直接，太过幼稚了吧？儿子想来想去，怎么都觉得不合道理，还请父亲指点。”
　　姚广异深深的叹息一声，突然转过头来，望着身后房间里安坐的父亲，深深一礼。
　　父亲长居四方馆，并且传下命令，姚家上下如果不是有重大的事情，严禁进入四方馆探访他。
　　而且年纪越长，父亲露面的时间就越短。姚广异占着亲生儿子的面，也还能见上几面。但是其他的姚氏一族成员……
　　以前每年还能见三四次，但是现在，几年恐怕都见不着一面了。就算是姚广异，姚老爷子也明确表明，让他以后少来四方馆。
　　权利这种东西用得次数越多，越没有效用。用得越少，反而越受尊重。
　　——越神秘的东西越让人敬畏。
　　姚广异深深知道，这就是老爷子的生存之道。不过，这次的事情非同寻常，他也不得不来了。
　　房间里静悄悄的。
　　姚老爷子两只手掌按在五尺高的藤杖，身躯却隐没在黑暗中，一动不动。烛光摇曳，投下的阴影盖住他的整张脸孔，让人看不真切。
　　只是摇曳的烛光还在他身上的衣袍上闪烁着。
　　“王博物不是这样的人。”
　　不知道过了多久，姚老爷子突然开口声，声音中有些莫名的味道。对你最了解的人，永远是你的敌人。
　　虽然和王九龄争了几十年，但是姚崇也不得不承认，住在隔壁的那位，确实是位知行合一，内外合一人。
　　别人清谦、谦卑、节俭、克制，或许只是一种赚取名声的手段。但王九龄，他真的就是这样的人。
　　如果不是他的这种古板的性格，以王九龄当年的从龙之功，以及他位极宰相，辅佐圣皇，开创大唐盛世的功劳，王家早就是荣华富贵，权倾一时，又怎么可能会被他姚家压住？
　　这也算是王家以及王九龄作茁自缚。
　　不过，虽然如此，但是王九龄却也因此名满天下，受到天下人的爱戴和景仰。这一点，姚崇就算是想学，也是学不来的。
　　“我明白你想要说什么，不过，王家就算是想要避嫌、自污，也绝不会使用这种手段。至少，王博物是不会的。”
　　姚老爷子扶着拐杖，闭着眼睛，似乎也在深深的思考：
　　“虽然不知道是怎么回事，不过这件事情，恐怕十有八九，还真是那孩子的注意，和王博物没有关系。”
　　声音中透出一丝微微的疑惑。
　　能让姚老爷子想不通的事情还真的不多，但是今天发生的事情，何止是姚广异，就连他也无法明白。
　　他虽然能想明白其中的关键，甚至可以判断完全是王冲一个人的主意。但是同样也想不明白他为什么要这么做？
　　那个胡人，应该仅仅只是一个胡人，并没有什么特别的地方。王冲和他以前应该是从来没有见过面的。但是王冲为什么会那么疯狂。
　　甚至不惜为此不惜得罪了张守珪？
　　姚老爷子闭着眼睛，沉吟不语。
　　“这件事情，我们姚家暂时不要掺和进去了。先静观其变，再决定怎么应对。”
　　姚老爷子突然开口道。
　　“是，父亲。”
　　姚广异眼中闪过一丝诧异的神色，但很快低下头来，恭声道。
　　“不过父亲，这么好的机会，我们真的不要趁机打压一下吗？”
　　“哼，你想怎么做，那是你的事情。不过，不要动手你用里兵部的权利。如果真的要做什么的话，就去通知大理寺吧。”
　　“是！”
　　姚广异大喜。
　　“另外。”
　　姚老爷子扶着拐杖，不知道想到了什么，突然道：
　　“去查一下那个胡人吧，以后，说不定用得着……”
　　“是！”
　　姚广异心中一震，很快应声而去。


第458章 苦涩！
　　相同的事情发生在京师的各个地方。京城王家几十年，这种行动也就只有那么一次。
　　“哈哈哈，太好了！王家这是在自取灭亡啊！”
　　京城的齐王府中，突然传出一阵野性、张狂的大笑声，一名穿着金丝衮龙袍，看起来龙精虎猛的黑色髭须中年人站在房中，张开手臂，开心得浑身颤抖，连眉角都要眯起来了。
　　“殿下以前联系张守珪，张守珪都是不回。所有的去信都是石沉大海。不过这一次可是千载难缝的机会。张守珪不去惹王家，王家却去主动招惹他，京城里这么多世家大族都看到了，张守珪不可能忍得住。大人这是又要多一个盟友啊！”
　　一旁，山羊须老者躬着身，神色郑重，毕恭毕敬道。
　　“哈哈哈，还是你会说话。拿我的印信！立即去请张守珪！另外，传我的命令，立即通知兵部、大理寺和禁军，对了，连宗人府也一起叫上。我要王家那小子尽快的蹲进大牢里。这次我倒要看看，谁来救他！”
　　齐王说到后来，目光阴冷无比。
　　在朝廷里面，宋王始终是他最大的竞争对手。而王家辅助宋王，更是他欲除之而后快的眼中钉肉中剌。
　　只可惜，上次对付宋王和王家的计划功亏垂成，而他对付王家的几次计划也全部被王冲破坏，齐王心中早就憋了一肚子的戾气。
　　只不过碍于自己的身份，齐王根本没有办法肆无忌惮的对付王冲。京师这种地方，耳目众多，就算是亲王也有很多手段是不能乱来的。
　　“……不过这一次可不一样了，这可是你自投罗网的！”
　　昏暗中，齐王眼中闪过一抹极其冷厉的光芒。
　　这注定是个不平静的夜晚，姚家、齐王府，京师中所有的王公、贵族一流，乃至于宫中、禁中，以及各个世家大族中，所有人都在猜测王家这一次令人猜不透的行动。
　　在京师这种地方，能矗立几十年而屹立不倒的，大部分都是经历过大风大浪，见识过许许多多的波诡云谲，勾心斗角。
　　朝堂上的政治斗争，世家门阀之间的尔虞我诈，这些人都是熟稔已极，能让他们看不穿的事情，少之又少。
　　但是这天晚上，所有发生的事情都明明白白的摆在所有人眼前。但是没有一个人敢说自己看清楚了这天晚上到底发生了什么。
　　——这种事情以前从未发生过！
　　……
　　“爷爷！”
　　四方馆中，王冲叫唤了一声，然后腾的跪倒在自己的爷爷面前。房间里气氛凝重，王冲的爷爷，天下人共同景仰的“九公”就坐在上方，王冲的大伯王亘站在右边、姑父李林站在左边。
　　这种场合，连叶公和赵老都被支到了外面守卫。房间里除了王家人之外，谁也不能进入。
　　所有的目光全部都落在了王冲身上。
　　今天的事情，外面猜什么的都有。但只有他们清楚，这一次的行动其实和他们没有任何的关系。
　　所有的事情其实全部都是王冲一个人的意思，全部是他自作主张的结果！
　　但是，究竟王冲到底为什么要这么做，就连他们这些王家人都完全不清楚。
　　“冲儿，你调动我府里的护卫，这个没有问题。甚至今天晚上发生的事情，包括醉雀大酒楼里发生的那些事情，我都会替你处理。这些都没有问题，毕竟，我们是一家人。但是你能告诉我，这一切到底是为什么吗？”
　　王亘宽袍大袖，脸色凝重。
　　“是啊，冲儿，现在没有外人。到底为什么你要这么做，现在可以说了吗？”
　　王冲的姑父李林也在一边道。
　　这天晚上只有他自己知道承受了多大的压力，欠了多少的人情，而禁军里的事情还远没有结束。
　　可以预想到，今后还有很多的麻烦。
　　但是李林并不在乎。虽然不知道具体的原因，但是对于王冲他几乎是不假思索，完全的信任。
　　不过，这件事情到最后居然会涉及到了东安大都护张守珪这种层级的大人物，这是李林没有想到的。
　　所有人都在等待着王冲的一个解释。
　　“警告：宿主正在试图透露不该透露的消息，该消息会严重干涉到世界命运和的进程，并招致世界之力指数级别的攻击和排斥。宿主的实力不足以自保，将瞬间死亡！”
　　“为了保护宿主，宿主所有试图泄露天机的行为，将会被进行消声处理。一旦泄露行动达到三次，将扣除所有的命运能量点，宿主死亡！”
　　王冲嘴唇嚅动，刚要开口说话，一个冰冷的，不带丝毫感情的声音立即在耳边响起。
　　一刹那间，所有的话语一片虚无。
　　“还是说不了吗？”
　　王冲暗暗道，虽然早已预料到这个结果，但王冲心中依然苦涩无比。
　　今天发生的事情，注定在很多人眼中都是疯狂的，不被理解的，只是……连最亲近的亲人都透露不了吗？
　　这一刹那，王冲心中有种说不出的孤寂。
　　在他行走的道路上，终于没有一个同行者。而他所背负的使命，除了他自己之外，其他再无人知晓。
　　那种孤寂的感觉太难受了，有那么的片刻，王冲真想不顾一切的说出真相。特别是在行动失败之后。
　　但是王冲知道，这一切是不可能的。
　　就算自己想说出来，爷爷、大伯、姑父他们恐怕也是听不到的。
　　“爷爷、大伯，姑父，你们相信我吗？”
　　王冲思忖了许久，抬起头来，涩声道。
　　“冲儿——”
　　王亘刚要说话，一只枯瘦的手掌就伸了出来，就打断了他的话。
　　“孩子，说吧。不管你说什么，爷爷都相信你。”
　　王九龄坐在上方，用一种看透世事世情，洞察一切的睿智目光，看着下方的王冲道。
　　他的眼神慈爱，充满了包容。在发生了这么多的事情之后，王冲在他的眼中却没有看到一丁点责怪的意思。
　　在这个大厅里，没有名扬天下，人人爱戴、景仰的“九公”，也没有深爱圣皇器重的朝廷重臣、老臣，站在王冲面前的，只有一个普普通通的爷爷，普普通通的老人。
　　这只是一个爷爷，对孙子说的话！
　　有那么一刹那，王冲心中突然有种想哭的冲动。虽然安轧荦山的事情他还什么都没有说，但不知道为什么，王冲就是感觉爷爷似乎已经明白了什么。
　　这些情绪从脑海中飞掠而过，但是很快，王冲就恢复了平静。
　　“爷爷，大伯，姑父，今天的事情我没有办法告诉你们详细原因！”
　　王冲跪在地上，眼睛血红：
　　“但是有一点，请你们无论如何一定要相信我。安轧荦山，那个胡人，必须要死！否则的话，将成帝国大患！”
　　“嗡！”
　　王冲声音一落，房间里，另外三个人都是浑身一震。王冲的大伯王亘，姑父李林面面相觑，就连王冲的爷爷眼中都露出了意外的神色。
　　“冲儿，你没在开玩笑吧？”
　　王亘开口道。
　　知道王冲这么做肯定有理由，但是王亘也没有料到，王冲会扯到帝国之患这种事情上。
　　不是他不相信自己的侄儿，但是这种事情未免太不靠谱了。那个胡人，他早就搜集了大量的资料，只是张守珪麾下一个普通的不能再普通的胡人。
　　像这样的胡人，张守珪在东北的安东都护府里不知道有多少。
　　——真正能让王亘留意的一点，也就是什么安氏四兄弟了。但是安氏四兄弟也就是最近的事情，真正身份特殊，来历不凡的也是其他三个人。
　　至于这个安轧荦山，籍籍无名，完全就是机缘巧合，狗屎运碰上了，凑个数。
　　而且，胡人之间意气相投，喝碗大酒，立即结拜，这样的事情多的人。但那也就是叫叫而已。
　　胡人没有什么结拜的文化，所谓“结拜”，那都是汉人的文化。到了胡人那里，也是沐猴而冠，结拜兄弟的味道就淡了很多，根本做不得数。
　　“冲儿，幽洲是张守珪的地盘，他的手段激烈，镇压胡人从不手软。所以他虽然胡汉兼蓄，但从来没出什么乱子。在他的麾下，不可能有胡人成得了气侯。”
　　“退一万步，真的出了什么厉害的胡人，那也就是个小角色而已。京师里收拾他的人一大把，哪里能成得了什么帝国的祸患？”
　　李林也在一旁道。
　　他虽然没有明说，但意思表达的也很明显，很显然，他也并不是很认同王冲这个理由。
　　这实在是很缺乏说服力。
　　“大伯，姑父，我知道你们不相信我。但是那个胡人必须要死，我没有开玩笑，我说的每一个字都是认真的。”
　　王冲沉声道。
　　大唐还没有陨落，落日的余晖依然照耀在它上。这个庞大的帝国，依然臃肿、沉重，但依然有着壮年的身影。
　　它强盛时期的战争机器依然在运转着，虽然不像巅峰的样子，但依然有着七八分的实力。
　　醉生梦死的生活，虽然消靡了这个帝国的斗志，但是却拥着提供庞大经济支持的后盾实力。
　　虽然走在衰落的路上，但是这个帝国未偿没有断臂重生，重新振作，重上巅峰的机会。
　　而且就算要毁灭，它距离毁灭也还有很远。
　　——至少，每个人都这么深信不疑。
　　然而谁能想像，就是这个帝国，却被一个东北边陲崛起的胡人，带领着军队在短短数月内摧毁。
　　在那场叛乱刚起来的时候，每个人都相信，帝国还很强大，叛乱将会被很快镇压。
　　然而三个月后，这个帝国却以一种人们完全意料不到的方式倒下了，倒在了这个胡人的脚下。
　　原本需要数十年才会完成的衰落，在短短三个月的时间就被加速完成了，生灵涂炭，哀鸿遍野，曾经强盛的中土大地，一夕之间化为修罗地狱！
　　那是生命的屠场！


第459章 余波！
　　想起自己当年的经历，想起那一场大叛乱中盈山盈野的尸骸，成片成片数不清倒塌的房屋建筑，还有那满目苍夷、荒凉的大地，王冲心中便阵阵的剌痛。
　　在那场大叛乱中，连王公贵族都不能幸免于难，更别说普通的生民百姓。
　　这一次的行动本来是千载难缝的机会，只要杀掉安轧荦山，自己就可以避免此后十年的内乱，只可惜，最后自己还是失败了。
　　自己失去了唯一的机会！
　　想到这里，王冲心中就痛苦无比。
　　王亘和李林听到王冲的话，心中都是摇头不已。对于王冲，他们一直都是非常相信的。
　　王冲过去的所作所为，也足以证明他值得这种信任。但是这一次，这种解释实在是很难让你相信。
　　“爷爷相信你！”
　　突然一阵苍老、威严的声音从身后传来。
　　“父亲！”
　　王亘和李林回过头，眼中都是一脸的惊诧。
　　“孩子，爷爷相信你！”
　　王冲的爷爷坐在上方，再次重复道。他原本一直坐在上方，一动不动，但这个时候，却扶着扶手，缓缓的从座位上站了起来。
　　“你是个聪明的孩子，你爷相信你这么做，必然有不得不这么做的理由。”
　　“爷爷！”
　　王冲握着拳头，眼睛红红的。这个时候，再没有比来自亲人的相任，更让人感到支持的了。
　　“告诉我，是和天机术师有关吗？”
　　王冲爷爷站在上方，身体微微前倾道，声音越发的柔和了。
　　“嗡！”
　　一窍通百窍通，听到父亲这句话，王冲的大伯王亘和姑父李林都是身躯一震。之前的时候，还觉得王冲的话令人难以信服。
　　但是听到父亲的解释，这一切突然就说得通了。
　　“冲儿，爷爷说的是真的吗？”
　　王亘凝声道。
　　“你真的遇到了天机术师？”
　　李林也开口道。
　　王冲的行为确实有很多说不通的地方，但如果是遇到了某个神秘的天机术数，地一切就不难理解了。
　　这也可以解释，为什么王冲和那个胡人素未谋面，却对他有如此强烈的恨意，甚至不惜招惹安东大都护张守珪了。
　　“这……”
　　王冲也怔住了。爷爷的这句话实在是出乎他的预料，“天机术师”四个字出来，连王冲自己都怔住了。
　　他当然不可能见过什么“天机术师”，不过，从某种程度上爷爷的猜测也不能算错。
　　因为他虽然没有见过什么“天机术师”，但他自己就是最强的天“天机术师”。两世为人，真论对这个世界未来命脉的发展，这个世上再没有人比他更清楚了。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快就恢复了平静。
　　“是！”
　　王冲点头道。
　　“冲儿，能告诉我们那个天机术师的名字吗？”
　　王亘接着道。
　　这次王冲却摇了摇头。
　　“他不肯让你说？”
　　王亘皱了皱眉头。
　　“是！”
　　王冲犹豫了一下，咬咬牙，再次道。虽然不愿意这么做，但是眼下看来，就算知道了未来，也有很大的限制。
　　在不能说出真相的情况下，这恐怕是最好的，也最能让人接受的做法了。
　　王亘、李林互相看了一眼，都皱起了眉头。那个“天机术师”不出面，也就没有办法寻根究底，知道王冲对他为什么这么信赖了。
　　不过，天机术师向地位超然，不管是民间还是宫中，他们大部分都极受尊重。不过也正因为如此，大部分的天机术师也相当脾气古怪。
　　他们向来行事低调，默默无闻，性格怪僻，不愿与外人打交道，更不愿意名声被外人知晓。基本上是过着隐士一般的生活。
　　王冲说那个天机术师不愿意见人，在天机术师中这种性格倒也并不罕见。
　　“孩子，即然他不愿意显示人前，那就算了。接下来的事情，你想爷爷怎么你？”
　　依然是王冲的爷爷道。
　　“不错！不管你想做什么，接下来的事情单凭你一个人的能力都是做不到的。今天爷爷、大伯，还是你姑父都在这里，你想让我们怎么帮你？”
　　王亘也开口道，一脸的认真。
　　虽然王冲关于“帝国大患”的说法还是让他有些难以接受，但是如果王冲仅仅只是想杀一个无足轻重的胡人的话，那么不管是什么理由，王亘都可以毫不介意毫不计较的去帮助他。
　　一旁，李林也点了点头。
　　血浓于水，虽然他不姓，但也已经是王家的一份子。如果王冲想杀一个人，他也会毫不犹豫的去帮助他。
　　——就像他一直做的那样。
　　王冲没有说话，心中却是暖暖的。这辈子，他最珍视的，也最宝贵的，就是这些家人了。
　　“爷爷，大伯、姑父，谢谢你们。”
　　有那么一刻，王冲心中真的非常心动，想要再次发起行动，但是很快，王冲就打消了念头。
　　安轧荦山的实力从来都不是关键。自己身边有太多人可以杀掉他了。但是最终，自己的行动全部都失败了。
　　第一次失败的莫名其妙，连李嗣业都被雷劈了，第二次，直接出现了一堆幽洲劲卒，最后连张守珪这种帝国最顶尖的大人物都出现了。
　　就像命运之石一直提醒自己的，想要改变命运从来都不是一件容易的事！
　　在安轧荦山最虚弱，最没有什么防备力量的时候，自己都失手了，王冲担心再进行下去，还会出现什么的变数。
　　而且，安轧荦山现在有了警惕，一定万分的小心。再加上有张守珪这种绝顶强者守护，已经没有出手的机会了。
　　王家虽然是将相世家，但是对上张守珪这种帝国重臣，边疆大吏，也一样没有什么办法。
　　“或许这就是命运吧，现在的我还太弱小了，根本杀不了他。至少在幽洲叛乱之前，还没有人杀得了他。只能待到以后了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　从战斗结束到现在，他已经渐渐明白过了，也想明白了很多东西安轧荦山绝不是什么小人物。在这个世界，他占有着极其重要的一席之地。
　　他发动的幽洲叛乱，是这个世界的重要进程。如果杀了安轧荦山，那将是完全不同的世界。
　　所以安轧荦山绝对不能死，至少在他发动幽洲叛乱，完成自己在这个世界的使命之前，根本不可能轻易死掉。
　　所以自己才会纠集了这么多的力量，却还是杀不了他。所以命运之石才会提醒自己，不要过早的和他“相遇”。
　　任何提前的“偶遇”，会导致安轧荦山的实力越发的增强。并且保护他的世界之力也会越来越强。
　　因为安轧荦山就算再坏，也依然是这个世界的一部分。而自己，却“不是”！
　　打败一个人容易，但打败一个世界却并不是那么容易！
　　“爷爷，大伯，姑父，我需要你们帮我找一个人！”
　　王冲抬起头来，突然开口道。
　　……
　　王冲很快就离开了四方馆，王冲的大伯和姑父也一起离开。几乎是在王冲离开四方馆之后不久，一阵轻轻的，像猫一样的脚步声从大厅的后方传出来。
　　帘子掀起的，一个满头银丝，面目慈祥的老奶奶端着一盘茶水，从后面走了出来。
　　茶盘里，四个青瓷茶杯里的茶水早就已经冷了。
　　“这孩子看起来心事重重。”
　　看着王冲离开的方向，王家老夫人的眼中看起来忧心忡忡。
　　“他不说，我们也没有办法啊！”
　　王家老爷子跟着叹息道。
　　如果王亘和李林在这里，必然会大为惊讶，因为老爷子现在的态度，和之前截然不同。
　　很显然，关于什么“天机术师”的说法，完全是随口说的。但是不管王亘、李林，还是王冲，全部都被骗过。
　　“这孩子一定有不得已的苦衷，否则的话，他绝对不会连自家人都瞒着的。”
　　王家老夫人叹息着道。
　　一辈子经历了那么多的风风雨雨，两人又怎么可能看不出来王冲的心思。今天晚上的王冲太反常了，但是他却又好像什么不得已的苦衷，无法诉说出来。
　　两人经历了那么多的浮浮沉沉，事事沧桑，又怎么会愿意让家里的小辈为难。所以王家老爷子才会说出那翻话。
　　王家老爷子没有说话，只是大厅里传出一声长长的叹息。
　　……
　　从四方馆里出来，王冲心里乱糟糟。
　　虽然和张守珪之间的冲突已经告一段落，但是王冲知道，这件事情还远远没有结束。
　　坐上马车，王冲先去探望了一翻堂兄王亮。魏安方他们是在醉雀大酒楼的二楼找到他们的。
　　他们受伤虽重，但却并不致命。王冲去探望的时候，他的伤势已经稳定了下来。
　　有专门的人照料，要不了多久的时间，他应该就可以痊愈了。
　　只是，他毕竟武功不高，所以受伤之后，还一直陷入在昏迷之中。王冲待了没多久，知道他没有危险，便离开了那里，回到了止戈院。
　　山顶上，大风袭袭，虽然夜色已深，但是止戈院里却是灯火通明。白思菱、赵红缨、尹侯、赵敬典，方玄英、徐乾、魏安方、黄芊儿、赵绮琴……所有人全部都在，一个个站在山顶上，默默的看着王冲，似乎待了很久。
　　这一次行动，每个人都受伤不轻。但大家都只是做了简单的包扎，夜色虽深，但谁也没有下去休息的意思。
　　因为每个人的心中都藏着一个念头，这个念头不解决，谁也不可能睡得着觉。
　　“王冲！”
　　尹侯第一个往前走了几步，开口打破了沉寂。她的脸色凝重，其他的人脸色也好不到哪里去。
　　院落里的战斗结束之后，所有人都按照王冲的吩咐，回到了止戈院。每个人都像尹侯一样，在等待着一个解释。
　　今天的行动有太多莫名其妙，令人不解的地方了。突然的行动目标，突然出现的一群胡人，然后就是不停的追杀一个看起来不是很重要的胡人。
　　但是最后，谁也没有想到，在这些人的背后出现的是——“张守珪”！
　　众人并不在意为王冲做什么，就算因此战死也没什么好抱怨的，毕竟这是他们自己的选择。
　　但是众人需要一个解释！
　　至少要知道自己为什么要这么做。
　　夜色寂静，一双双眼睛从四面八方望向王冲，似乎在期待着什么。谁也没有说话，山顶上除了呼呼的风声，其他什么也没有。
　　王冲缓缓的抬起头来，这一刹那思绪起伏，无数的念头像电光一样从脑海中飞掠而过。
　　“我没有办法告诉你们太多！”
　　王冲的声音在夜色中飘荡，迎着众人的目光，王冲的眼神慢慢变得坚定起来：
　　“但是有一件事情我可以告诉你们，今天的事情，你们不会后悔的！”
　　山顶上，静悄悄的。
　　众人盯着王冲，王冲也盯着众人，谁也没有说话。一种令人不安的气氛在虚空中飘荡。
　　时间在这一刻仿佛静止了下来，每一秒都被拉伸的无限漫长。
　　“我相信你！”
　　白思菱突然从人群中走了出来，第一个打破寂静。
　　“虽然还是不知道为什么，但是有你这句话就足够了。我相信你！”
　　“哈哈，我也相信你。我没那么多好奇心，就像在试炼任务中一样，你说怎么做，就怎么做。”
　　第二个走出来的是徐乾。
　　王冲心中某个柔软的角落被触动了一下，眼中突然有些湿湿的。
　　“呵呵，就凭你那句话，你就还是我认识的那个你。以后有什么事情，尽管召呼，我们赵家绝对全力以赴。”
　　赵红缨也微笑着走了出来。
　　这不是她第一次和王冲接触。王冲早已用自己能力和行动证明了自己，她那个时候选择了相信王冲，这个时候自然也不会怀疑他。
　　“谢谢。”
　　王冲感动道。
　　“呵呵，少爷，你不必跟我解释什么。无论是你决定做什么，不管是在哪里，我都会站在你的身边。”
　　片刻之后，赵敬典也从人群中走了出来，自然而然的站到了王冲身边。他只是早早的在山上等着，才会和众人站在一起。
　　对于自家少爷，他从来都没有怀疑。如果不是为了避免被误会，他甚至站都不会站出来，连这番话都不会说。
　　有了白思菱、赵红缨、徐乾、赵敬典他们出面，接下来就有越来越多的人走了出来。
　　“我相信你！”
　　“我相信你！”
　　“我相信你！”
　　“我相信你！”
　　……
　　尹侯、陈不让、孙知命、庄正平、池韦思、尹侯……一道又一道的人影走了出来。
　　每个人都说着最朴实的话，用最简单明了的行动，表明着对王冲的支持！
　　一个，两个，三个，无数个……
　　黑夜寒冷，然而看着一双双熟悉的目光，看着那些目光中坚定的信念和支持，王冲只觉得心中暖烘烘的。
　　苍松不经历风雨，长不出“风骨”，玉石不经历雕琢终不成大器！
　　这一次的行动并没有挫败众人，反而让众人的心贴的更近。恍惚中，王冲好像看到了一双无形的翅膀正缓缓的舒张。
　　那是真正属于自己的力量，自己日后的班底，盟友、可以肩并肩战斗的伙伴，正在缓缓成形！


第460章 剧变！（一）
　　白思菱、赵红缨、徐乾等人很快走了，赵绮琴、黄芊儿等人也跟着消失不见，魏安方等其他止戈院的人也离开这里。
　　这个夜晚，很多人都下了山。
　　如同王冲一样，他们很多人也需要回去一趟，在发生了这么多事之后，给家中一个解释。
　　原本密密麻麻的止戈院中顿时突然之间就安静了下来，只余下寥寥的灯火在寒风中摇曳、摆动。
　　“咕咕！”
　　一阵夜鹰的声音突然从头顶上传来，带着呼呼的风声，向着山顶飞了下来。
　　“还有多久？”
　　夜色寂寥，王冲站在山顶的边缘，负着双手，俯瞰着漆黑群山，一动不动。夜风袭袭，吹动他的袍角，发出呼呼的声音，令人越发的感到寒意。
　　“禁军的人已经在出动了，大理寺那里听说已经派出了人马，正在往这里赶来。而宫里面，听说也有动静……”
　　黑暗中传来老鹰的声音，充满了忧虑。
　　他站在王冲的身边不远处，肩膀上栖息着那只刚刚从天空飞下来的夜鹰，一张刚刚读完的白色纸条被他丢弃，扔在风里，碎片到处飞扬。
　　冲动是需要付出代价的，醉雀大酒楼死了不少的胡人，京城边缘的那座院子里，也有不少的幽洲逆卒死在那里。
　　天子脚下，京师重地，发生了这么大的事情，涉及到了武装械斗，还有张守珪这种顶级的帝国边疆重臣，禁军和大理寺那边不可能视若无睹。
　　之前的战斗的时候，这些势力还可以说是反应不及。只是如今，尘埃落定……毫无疑问，这些人是来抓王冲的。
　　“另外，鸿胪寺的人正在四处活动，他们恐怕比其他人来的还要快！”
　　最后一句说完，老鹰眉宇中笼罩着浓浓的阴云。
　　王冲和鸿胪寺已经不是第一次发生冲突了。这一次的事情，本来按道理和鸿胪寺是无关的。
　　但是这一次死伤了不少的胡人，有一些还是京师的大胡商，这恰恰是鸿胪寺的管辖范畴。
　　鸿胪寺地位独特，权利很大。他们想对付王冲也不是一天两天了。只是以往的时候，碍于王家的权势，加上王冲的小心，根本没有给他们机会，所以一直奈何不得他。
　　但是这一次……
　　却是王冲主动送上去的！
　　王冲神色平静，脸上并没有太大的意外。
　　任何事情都是有代价的，早在行动的时候，他就已经想到了这个结果。这已经不是他第一次面临牢狱之灾。
　　但是王冲并不畏惧。
　　如果王冲贪图功名利禄，他会畏惧；如果王冲贪生怕死，他也会畏惧。但是两世为人，所有这些王冲早已看穿。
　　他之所以出现在这里，只因为一个目的，只为了一个理由。
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？”，这是另一个世界的名言，也是王冲用来劝慰自己的名言。
　　所以不管大理寺，还是鸿胪寺，王冲都毫不在意。他真正在意的从来都不是这些。
　　“知道了。一会儿不管是大理寺，还是鸿胪寺的人出现，都不必阻拦。让他们来就是了。”
　　王冲摆了摆手，心不在焉道。
　　“这……是，公子！”
　　老鹰咬了咬牙，终于低下头来。
　　王冲没有再说什么，黑夜中传来呼呼的风声，这些风吹乱了星辰，也吹乱了王冲的心绪。
　　沿着止戈山的背脊，王冲漫无目的的一步步往山下走去。伏击安轧荦山的行动已经失败了，过了今天之后，他需要好好的理理思绪，认真的思考以后到底该怎么做，又该做些什么？
　　不理清这些，王冲心中就永远无法平静下来。
　　……
　　时间缓缓的过去，王冲一个人漫步在群山之中，没有让任何一个人跟从自己。
　　不知不觉，东边的天空都已经渐渐泛白。王冲以为自己会一直这么下去，然而事情的发展却和他想像的远远不同。
　　“咕咕！”
　　一阵奇异飞鸟叫声突然传入耳中，这叫声和群山中的叫声截然不同，打破了山林的宁静，也打破了王冲的思绪。
　　王冲皱了皱眉头，下意识的抬起头来。透过蒙蒙的天空，昏暗的光线，王冲一眼看到西南的天空，一只巨大的大鸟正疾若闪电的向着自己飞来。
　　那只大鸟似鹰非鹰，似雀非雀，它的体型庞大，浑身透着一股金色，比普通的鹰隼大了两倍以上。
　　然而最吸引人注意的，却是它脚上两只火焰一般的红色圆环。
　　“嗡！”
　　看到这只大鸟腿上的红色圆环，王冲原本迷蒙的眼神，就好像被火灼了一下，突然之间清醒。
　　一种非常不好的感觉从心中涌起，王冲浑身打了个激灵，此刻哪里还有一点点睡意。
　　王冲认得这只大鸟。
　　这是一只鹰、鹊混血的异鸟，来自西域的戈壁滩，性情凶猛，速度极快，可以捕猎站在天空金字塔顶尖的“海东青”。
　　王冲曾经在老鹰那里见过。
　　但是这一切并不是重点，重点是，这只老鹰贬谪之后花费无数心血和精力训练出来的“鹰王”早在半年多前，就已经被王冲送给了独狼，带到了帝国的西南。
　　这只鹰王性情凶猛，力量极大，可以突破海东青之类的空中禽鸟封锁。所以王冲送给独狼的时候，交待的非常清楚。
　　这只鹰王如果不是万不得已，出现极其危险的情况，有极其重大的事情要汇报，绝对不能轻易动手。
　　所以，尽管独狼手上带了这只鹰王，但是他从来都没有用过。平常消息往来，都是普通的方式。
　　这只鹰王突然出现在这里，只代表了一种情况，那就是帝国的西南发生了剧变，而且还是极其重大的变化。
　　“怎么会……明明交待过的，为什么会动用这只鸟？”
　　王冲眉头急跳，突然有种极其不好的感觉。
　　呼！
　　就在王冲沉思的刹那，风声呼啸，鹰王眼神锐利，目光雪亮，扑打着两只巨大的金色翅膀，减缓速度，向着王冲落来。
　　王冲下意识的伸出手臂——
　　“轰！”
　　天摇地动，几乎是同时，一阵冰冷的，令人战栗的声音突然在王冲脑海中响起：
　　“宿主生存一年，命运能量点累积超过400点，正式开启‘命运的试炼任务’。完成任务，宿主将获得新的称号‘命运的掌控者’，大幅强化宿主的生存能力，强化对抗世界的束缚，以及命运主宰的能力。同时，开启全新的奖励内容。”
　　“任务失败，宿主死亡，重新寻找新的宿主！”
　　轰，听着脑海中那充满警告味道的声音，王冲心神剧震，然而还来不及多想，下一刻，轰隆隆，无尽的血光汹涌而来。
　　王冲的眼前，整个天地仿佛笼罩了一层血纱。所有的一切都透出一股浓郁的血色。
　　同一时间，无穷的影像仿佛潮水一般扑面而来……


第461章 剧变（二）
　　“命运的试炼，任务内容：”
　　“专诸剌王僚，慧星袭月，聂政之剌韩傀，白虹贯日，帝国的崩塌，绝非一朝一夕，而有毫末可见！……”
　　轰！
　　刹那之间，王冲眼前血光大盛，无穷的幻像扑面而来。轰隆隆，一片巨大的陆地呈现在王冲的面前。
　　中土大地！
　　虽然是第一次见到，但王冲却确信无疑。
　　但是下一刻，轰隆，天塌东南，地陷西北，就在王冲的目光中，西南大地轰然崩塌，一片血光冲天而起，并且迅速化为一片滔滔的烈焰，由西南大地席卷整个神洲。
　　只是须臾之间，整个庞大的陆地便陷入了熊熊的火海之中。
　　“啊！——”
　　大地沉沦，一阵凄厉的惨叫声突然传入王冲的耳中，仿佛要撕裂人的耳膜。接着，一个人的惨叫声，变成了十个，数百个，成千上万个……无数人的惨叫。
　　轰隆隆，无数的建筑物纷纷倒塌，在火光和浓烟中化为焦土。尸体，无数的尸体，老的，少的，青壮年的，婴幼儿的，女人的，男人的……成千上万的尸体在浓烟和火光中堆积在一起，化成一座座尸山挤满眼前，遍布整个大地。
　　在尸山与尸山之间，浓稠的血液汹涌澎湃，犹如江海呼啸而出发，铺满整个神洲大地。
　　王冲耳中听到了无穷交错摩擦的金戈之声，看到茫茫无尽、呼天盖地的异邦骑兵和战旗，在中原的大地上纵横驰骋！
　　天空染红，大地沦陷……
　　在最后一幕，王冲看到是无数在血海中飘浮的累累的白骨，还有在烈火和浓烟中重重倒下的龙旗。
　　这个绵延了近三百年的盛世帝国，一个繁衍了三千多年的中原文化随之化为灰烬……
　　“呼呼！”
　　一阵阵呼呼的气流声传入耳中，王冲睁开眼，天空中，那只巨大的金色“鹰王”这才堪堪落到手臂上。
　　“任何事情的发展，皆有端倪可寻。兴与衰，生与灭，任何帝国的更替，文明的生灭都有其脉络。”
　　“当西南崩塌，大地崩倾，一个绵延了三百余年的帝国行将耗尽它的最后一分力气，在落日的余晖中，轰然倒下。‘秦失其鹿，天下逐之’，死神行走于大地，号角已经吹响。当一个庞然大物轰然倒下，吸引的将是饥饿的群兽！”
　　“这是最后机会，要么挽救这场战争，要么在死亡的深渊中越滑越远，直至毁灭！”
　　“命运的试炼——‘帝国的挽歌’正式开始！”
　　……
　　当金色的鹰王双翅收拢，站在王冲的手臂上一动不动的那刻，王冲脑海中命运之石最后的一缕声音也随之消失不见。
　　看着手中那只鹰王，王冲只感觉一股寒潮扑面而来，心中竟是前所未有的冰冷。
　　南诏之战！
　　听着脑海中那阵洪钟巨吕，充满警告味道的声音，王冲脑海中只能想到一件事情。
　　只有西南的南诏之战才能配得上命运之石的那些警告。但是怎么可能？南诏之战不是还有半年才会发生吗？
　　为什么会是现在？这完全令人无法接受。
　　“不会的，绝对不会的！”
　　带着最后一丝希冀，王冲唰的一声拆下了鹰王腿上的金属圆筒。
　　金属圆筒里只有一封皱巴巴的信，信上的字迹非常潦草，看得出来是在非常紧急的情况下匆匆忙忙写出来的。
　　信纸上甚至还有点点的洒下的鲜血。
　　但是信纸上的字迹，王冲还是一眼认了出来，正是独狼的字迹。这半年多来，他已经从老鹰那里看到过大量这样的字迹了。
　　“致冲少爷：
　　独狼奉上。”
　　“按照公子吩咐，进入西南之后，属下每多与剑阁太守张虔陀接触……西南生变，危急万状……”
　　接下来便是一阵潦草，信笺上显出许多黑炭灰的痕迹，似乎是在某个民家的灶炉旁写出来的。
　　“蒙舍诏帝国国主阁罗凤妻女入境剑阁……按照公子吩咐，密切监视张虔陀公子，然而张虔陀公子并无可疑……”
　　“阁罗凤妻女逗留十五日！”
　　“一切正常，属下并无任何的发现！”
　　“十五日，属下进入太守府，拜见张虔陀。张不在……侍女横互，张虔陀公子被杀，横尸府上……阁罗凤妻女被杀，护卫被碎喉……震惊！太突然了！怎么会？”
　　“太守府起火……离开太守府，发现陌生黑衣人出没，实力极其强大，属下不是对手！”
　　“蒙舍诏攻城，城破！按照公子吩咐，属下及时赶往城主府，张虔陀返回府中，拔剑准备自杀。属下救下张虔陀，准备离开，突然有大量黑衣人出现，属下重伤……”
　　字迹越往后面越潦草，很多字迹都分辨不清。似乎受到身上伤势的影响，独狼完全是想到了哪里写到哪里。
　　“是独狼的血！”
　　王冲突然醒悟，信笺上的那点点洒下的血迹，就是独狼的血。西南的事情一向是王冲关注的重点，所以独狼离去之前，王冲曾经吩咐过，关于张虔陀的事情，事无巨细一定要全部汇报。
　　独狼受了伤，但是仓促间发生的事情又太多太突然，又不可能全部写出来。所以才会用这种方式，想到哪里写到哪里。
　　“……城中除了大唐、蒙舍诏，还有第三股势力。属下亲眼看到他们屠杀蒙舍诏的骑兵！城中起火，到处是尸体……”
　　“黑衣人到处在追寻张虔陀，他们一言不发，完全不在乎我，所有的攻击全部对准张虔虔，似乎必须得到张虔陀的尸体而后快……不明白，如果想杀张虔陀，一早在城主府中，张虔陀准备自杀的时候，他们有很多的机会，为什么那个时候不动手？”
　　“……张虔陀还昏迷中，已经服下公子的药。又太多令人迷惑的事情了。今早的信鸽被人捕获，城中的消息全部禁绝，无法传达出去，是黑衣人！”
　　“情况紧急，城中到处是蒙舍诏的骑兵，幸而之前按公子的吩咐已经准备了一条秘道……”
　　“那些人死追不放，随时有被发现的危险，没有传递消息的机会！没有传递消息的机会……”
　　“明天将最后一次尝试，少爷放心，属下一定不负使命，将张太守送出！”
　　……
　　信笺说至此处，便再没有下文。
　　一切已经确定无疑了。
　　南诏之战！
　　真的是南诏之战！
　　王冲心中的最后一丝希冀在看到此处也随之泯灭了，心中一片冰冷。而在冰冷之后，则是一阵前所未有的繁乱、焦躁和不安！
　　眼前什么也没有，但是王冲耳中却有轰隆隆的巨响，冥冥中，王冲仿佛看到了帝国的西南大地正在陷落、崩塌，烈焰冲天而起，一股浓烈的危机感扑面而来，几乎令人窒息！
　　“为什么会这样？为什么会这样？……”
　　王冲喃喃自语，脑海中一片混乱。
　　天空渐渐拂晓，远远的，王冲仿佛听到帝国的城门缓缓打开的声音，京师之中还是一片歌舞升平，然而除了他之外，没有明白这个帝国正在面临着什么。
　　安轧荦山的剌杀已经失败了，王冲万万没有想到，南诏之战却也会这个时候开始。


第462章 暴风雨前的平静（一）
　　蒙舍诏和乌斯藏大军联合，安东都护府十八万精锐大军全军覆没，整个南方门户大开，生灵涂炭！
　　然而这还并不是最严重，当老虎露出老态，就连猴子也敢骑到它的背上。
　　潘多拉的魔盒已经打开，等待这个帝国的将是一场前所未有的灾难！
　　电光石火间，无数的念头掠过脑海，王冲只觉得浑身发冷，背脊发凉！
　　“不行！这一切还没有发生，朝廷也还没有做出决定！只要避免调动十八万安南精锐，孤军深入，一切就还有机会！”
　　王冲心中念头电转。上辈子王家已经没落，自己只是一个无足轻重的破落世家子，根本无法介入那种层次规模的帝国战争。
　　但是现在不同，王家还没有陨落，和宋王的结盟还固若磐石。只要说服大伯和宋王，一切就还有机会。
　　“不行！我现在就必须是去见大伯和宋王！”
　　王冲霍的转过身来，想也不想的就要往山下行去。大伯和宋王在兵部拥有巨大的影响力，只要借助他们阻止朝廷出兵，那么一切还有挽回的余地。
　　南诏之战未必一定会发生！
　　至少，如果十八万唐军精锐没有全军覆没的话，那么一切都会截然不同。
　　“王冲！你想去哪里？”
　　就在王冲转过头来的刹那，光芒一闪，天地间突然一声冷厉的大喝传来。一道人影仿佛大鸟一般突然从山腰处茂密的树林中冲天而起，轰隆一声，重重的坠落在王冲面前：
　　“鸿胪寺办案，请跟我们走一趟吧！”
　　那人神色冷厉，白衣飘飘，浑身上下散发出一股山峦般厚重的气息。
　　看到这名白衣人身上的鸿胪寺的标志，王冲顿时脸色大变。
　　“嗡！”
　　王冲想也不想，身躯一纵，猛然朝着另一个方向纵了出去。他从不惧怕鸿胪寺的人，就算身陷牢狱也毫不在乎。
　　但是绝对不是这个时候，绝对不是现在！
　　轰！
　　然而几乎是在王冲纵出去的同时，轰隆一声，又一道白影犹如木桩般笔直的从天空坠下，横亘在王冲的前方。
　　那人神色冰冷，胸膛上的鸿胪寺标志极其醒目。
　　“王公子，请吧！”
　　“你是逃不掉的！”
　　“国有国法，家有家规！天子犯法都与庶民同罪，你还想跑吗？”
　　……
　　一个个冰冷的声音，犹如洪钟大吕在天空回荡，伴随着这声音，轰轰轰，一道又一道的身影从天空坠落。
　　两道，三道，四道……四面八方，短短时间内，六道冷酷的身影同时落了下来，如同巨灵神一般，将王冲团团围在中央，阻断了他所有的去向。
　　这些人，至少都是玄武境的高手！
　　轻风掠过，山林中人头攒动，远远近近，借助着拂晓的晨曦，王冲看到了宫廷的禁军，大理寺的狱卫，宗人府的高手……一个个将这里团团包围，正往山顶而来。
　　经过一夜的时间，他们终于赶到止戈院了。
　　王冲心中一冷，瞬间停下了脚步！
　　……
　　轰！
　　当王冲被捉拿入狱的消息传开，整个京城都轰动了。
　　昨夜的动荡，但凡在京师有头有脸的势力就没有不知道的。所有人的都在关注着这件事情的发展。
　　而在朝廷上，这件事情也演变成了一件大事。抓到这么大的把柄，姚家、齐王固然是在后面推波助澜，极力渲染这件事情，但是最令人惊讶的，还是禁军、大理寺、鸿胪寺三方同时争夺王冲这件事情的管辖权和关押权。
　　这件事情在以前还从来没有发生过！
　　这件事情传播开来，就连京师的百姓之中也是沸沸扬扬。但当更多的细节从朝廷传播开来后，就连民间也是一片热闹。
　　皇城之地，天子脚下，王冲大白天的带着数百的高手冲进醉雀大酒楼，而且二话不说的就开始拔刀杀人，这种事情就算是放在三百年的皇城内都不多见。
　　而事情之中牵涉到的众多世家、门阀贵族，还有昆吾训练营、龙威训练营、神威训练营三大帝国训练营的学生，更是让京师的百姓一个个打了鸡血一样。
　　这件事情里面充斥了太多谜团了。
　　如果说最开始王冲为了自家的表兄在醉雀大酒楼里大打出手还可以理解，那里后来放着酒楼里的其他一大堆人不管，盯着一个安东大都护张守珪麾下的幽洲小胡人死追不放则绝对是个神转折。
　　更别提王冲还当着张守珪的名，杀了他名下的另一个胡人。而后者跟王冲更是素未谋面！
　　这里面有太多太多的疑点了！
　　为什么王冲要这么做？单单为了王亮报仇，真的用得着这么大动干戈吗？还有那个胡人，为什么明明和他素未谋面，王冲却一副和他有深仇大恨的样子？
　　而王冲关押的第二天，随着事情进一步的发展，当一个大人物被卷进来的时候，就说是京师中看热闹的百姓，就连一直在背后推波助澜的姚家和齐王也目瞪口呆。
　　安氏四兄弟，安轧荦山和安文贞，安孝节的另外一个结拜兄弟，居然是安北都护府的副都护，安思顺！
　　“轰隆！”
　　当这个消息爆出，别说姚家和齐王，就连已经有了心理准备的王家都是大为吃惊。
　　王冲的一次行动不止得罪了安东大都护张守珪，居然还同时得罪了安北副都护安思顺！
　　在大唐帝国，安思顺的地位虽然还比不上汉人中的张守珪、王忠嗣，也比不上胡人中资历深厚之辈如夫蒙灵察，但是作为同时应对东、西两大突厥汗国的存在，安思顺的地位绝对不下于哥舒翰之流！
　　甚至某些方面还犹有胜出！
　　而且和很多人想像的不同，安思顺虽然高高在上，位居安北的副都护，但是他的年纪极轻。
　　帝国的六大都护府中，他绝对是年纪最轻，上升最快的副都护，未来的潜力无穷。
　　王冲的一次行动得罪了张守珪还不够，居然还得罪了北庭的安思顺，这是所有人都没有想到的。
　　朝廷里本来就已经激烈的争论，更是吵的地覆天翻！
　　但是不管争论的如何激烈，王家却是在整件事情中保持了极大的克制！


第463章 暴风雨前的平静（二）
　　老鹰见到王冲已经是六天之后了。
　　在整件事情在京城闹得满城风雨的时候，只有王冲一系的人还保持着极度的理性。不是因为王冲告诉了他们，而是因为他们对王冲还保持着极大的信心和信念。
　　这是一种强大的凝聚力。
　　“进来吧！”
　　一个声音传入耳中，高高的台阶上，一名大理寺的高手冷冷的看着老鹰，终于发出了通行的信号。
　　“多谢！”
　　老鹰长出了一口气，举起袖子，拱手道了一声谢，然后大步向里行去。而这，已经是在老鹰交出兵部令符的两个时辰之后了。
　　在进去之前，老鹰最后再打量了一眼，这是一座飞檐斗拱的古典衙署式建筑，青色的屋瓦，周围郁郁葱葱，种满了高大的树木，看起来深幽寂静。
　　但事实上，这里却是一座不折不扣的监狱！
　　——这里不是大理寺，也不是鸿胪寺，更不是禁军的地盘，而是王冲现在关押的地方，任何人，哪怕是拥有兵部的令符，就像老鹰一样也绝不能轻易靠近。
　　整个京师，现在再没有比王冲的事情更轰动的了。一个帝国的大都护，一个帝国的副都护，还有一个将相世界，再加上两个帝国的亲王和姚家……再没有比这件事情影响力更大的。
　　这是整个中土的顶级游戏！
　　各种势力在背后互相博弈，禁军、大理寺、鸿胪寺三方力量也在背面全力争夺王冲事件的管辖权。
　　但是三方谁也不能如愿，最后的结果，就是在京城的西北建立了这座三方共管的临时监狱，作为王冲的监禁之地。
　　整座“衙署”周围全部都是禁军守卫，间杂着大理寺、鸿胪寺的高手，三方互相监视，互相监督，同时又共同守护，戒备森严，外人根本无法接近。
　　“公子！……”
　　老鹰收回目光，眼中掠过一抹担忧的神色，在那名大理寺高手的引领下，很快踏进了这间“衙署”。
　　衙署里面，幽暗寂静，只有微弱的光芒射进来。而地面都是青色的石板砖，踏在上面阵阵的冷气直透上来。
　　长长的甬道里五步一岗，十步一哨，一名名大理寺，鸿胪寺的高手驻守在里面，一个个眼神凌厉，看见老鹰很是不善。
　　现在的朝廷里面，最想对付王冲，重办他的，就是大理寺和鸿胪寺。老鹰的身份在他们面前，早就不是秘密。
　　只不过，尽管很想重办王冲，但是大理寺和鸿胪寺之间彼此也同时在争夺王冲的管辖权。
　　与王冲的行为无关，而是有关大理寺和鸿胪寺的威信。
　　这才给了王冲和老鹰机会！
　　老鹰没有理会周围不善的眼神，低下头，往前走去。在这间“衙署”的地下最深，老鹰终于见到了王冲。
　　“公子！”
　　看到王冲的第一眼，老鹰就忍不住眼睛一酸。隔着一格格的栅栏，王冲长发披散，遮住脸颊，盘坐在地上，一动不动，就好像木雕一样。
　　整整六天的时间，王冲皮肤苍白，形销骨立，就像变了一个人般。
　　跟着王冲这么久，王冲给老鹰的印象，一直都是那种意气分发的样子。这还是他第一次看到王冲这种憔悴的样子。
　　“老鹰，你来了！”
　　似乎听到了老鹰的声音，王冲浑身颤动了一下，终于慢慢的扭过头来。他的脸皮深陷，眼圈深黑，看起来就好像很长时间没有合过眼一样。
　　在他的周围，散落着很多的纸张，上面密密麻麻，写满了很多东西。看起来，这段时间王冲一直就在做这个一样。
　　“公子，你放心，我一定会想办法让你出去的！”
　　老鹰三两步冲过去，握住监牢的栅栏道。
　　“放我出去？呵呵，你以为我是在担心这个吗？”
　　王冲笑道，摇了摇头，满头披散的长发立即随着波浪般摇动起来。
　　虽然看起来憔悴不堪，但王冲的精神却极其亢奋，他的眼神明亮，看起来比普通人还要精神。
　　然而王冲越是如此，老鹰心中就越是担心。
　　“老鹰，不说这个了。我问你，有独狼的消息吗？”
　　王冲问道。
　　“没有。”
　　听到王冲说起正事，老鹰摇了摇头：
　　“我们和独狼之间所有的联系全部切断，就算要得到最新的消息，也要六天之后！”
　　王冲眼中闪过一丝黯然的神色，但很快就恢复了正常。
　　“独狼虽然凶悍、勇猛，但却极其谨慎。他已经按照我的吩咐，提前挖掘了藏身的秘道，没有意外，他绝对可以安全离开的。”
　　“生死有命，我和独狼他们都算是‘死过一次’的人了，就算遇上什么，大家也早就有心理准备。所以公子根本不用担心。”
　　老鹰平静道。独狼武功高强，早已达到了玄武境，就算有人想杀他也不是那么容易的事。
　　相比之下，他反倒更担心眼前的王冲。王冲现在的状态明显不妙！
　　而且，在老鹰内心深处，还有一个深深的疑惑。
　　西南剑阁的事情，不管是真是假，也都是一座城池的事情。像这样的事情，在北庭、在安东，在安西，在陇西……常常发生。
　　往往一座城池会不断的反复争夺，丢失、占领，丢失、占领……在边陲地带，这是再正常不过的事情了。
　　但是在王冲这儿，这件事情却显得极其不同。现在仔细回想起来，王冲从四方馆见过九公和王亘王大人，甚至回到止戈院的时候，其实都还是很正常的。
　　一切的变化，全部都出在独狼的那封信上。
　　王冲没有说话，不管是独狼还是张虔陀，王冲都不希望他们出事。独狼已经和自己征战过几次了。
　　不止是属下，内心中，王冲也当他是志同道合的盟友。在王冲的身边，像执行力极强的高手实在太少了。
　　这次的蒙舍诏攻城事件，独狼已经充分的证明了自己。
　　而张虔陀虽然性格古板，缺乏变通，却是不折不扣的忠臣。一个能够为帝国尽忠节烈的人，绝不应该是这种下场。
　　而且王冲身边最需要的就是这种人。
　　另外，这件事情还有太多的疑问。剑阁城已经被蒙舍诏占领，当年的事情，本来就是一个巨大的悬案，如今，除了独狼和张虔陀，恐怕再没有人能说清楚这里面到底发生了什么了。
　　王冲必须亲自找他们问问。
　　这些念头从脑海中飞闪而过，王冲很快就定下心来。相比起剑阁城中的事情，眼下还有一件更大的事情，是他所关心的！


第464章 牢狱中的王冲！
　　“老鹰，外面的事情怎么样了？”
　　王冲道，微微抬起头。
　　“大理寺、鸿胪寺现在拦得很紧，禁军里面，也有人反对我们，不过，托乌兹钢剑的福，反对我们的人声音很小，禁军大部分还是支持我们的。要不是有他们帮忙，这里面，我们恐怕连进都进不过。大理寺和鸿胪寺早就把公子拉到他们的私建的暗牢去了。”
　　老鹰道，声音很是不满。
　　王冲笑了笑，他早前在禁军里面大肆售卖乌兹钢，这个时候却转变成了最大的优势。就像老鹰说的，现在禁军里面，就算互相对立的两方派系，恐怕也不希望他死，而是尽力在保他。
　　毕竟，乌兹钢剑的秘密可是掌握在他一个人的手里。
　　“我大伯那里怎么样？”
　　王冲问道。
　　“不行！”
　　老鹰摇了摇头，眉宇间掠过一抹艰涩的神色：
　　“大理寺和鸿胪寺现在根本就不让王家的人进来，我也是宋王花了很大的代价，又弄了兵部的符令，这才能够进来。但就算是这样，也在外面磨了我很长的时间。王大人那边，恐怕短时间内根本不能进来！”
　　“告诉他，无论如何，一定要他进来一趟！”
　　王冲突然认真道：
　　“另外，你告诉我大伯，接下来无论发生了什么事情，也无论听到了什么事情，在见到我之前，都让他和宋王殿下绝对不要发表意见！任何的意见！这一点很重要，老鹰你记住吗？”
　　“啊！”
　　老鹰微微惊讶一声。王冲说这番话的时候表情非常的严肃，就算是老鹰也很少见到他这种样子。
　　“公子，可是要出什么事了吗？”
　　老鹰道。
　　他跟着王冲也不算短了。每当王冲脸上出现这种神情的时候，绝对都是有大事发生。
　　“老鹰，你记得我的话。记住一个不漏的告诉他！”
　　王冲摇了摇头，神色前所未有的认真道：
　　“另外，我还有一件重要的事情交给你！我要你在最短的时间内完成！”
　　“公子请说，属下一定全力以趟！”
　　老鹰也认真道。
　　“很好！”
　　王冲右手食指弹出，指尖朝下，顶住地面上一张窄窄的纸片，轻轻一划，那张纸片立即如同箭矢一般飞了出去，飘向了老鹰手中：
　　“这是我规划好的地图，老鹰，我要你在这段时间，帮我把灵脉卖出去！”
　　“！！！”
　　老鹰脸上原本镇定的神情，在听到这句话的时候，瞬间荡然无存。
　　“公子！！”
　　老鹰耸然一惊，几乎是惊骇的看着王冲。
　　“公子为什么要把灵脉卖掉？”
　　这个消息太突然了，以致于老鹰的第一反应，就是自己是不是听错了。王冲手中拥有大量的资本，海德拉巴矿石、庞大的财产、止戈院、灵脉等等，但是最重要，最独特，也最具份量的，不是王冲的海德拉巴矿石，而是距离京城几十里外的那座灵脉。
　　海德拉巴矿石迟早会消耗一空的，但是灵脉却是可以一代代不断的传承，替王冲，甚至王氏一脉不断聚敛人才，收买人心的存在。
　　只要有这座灵脉，不管是如何的跌宕起伏，或者是王朝更迭，王氏一族都能凭借这座灵脉长宠不衰，保持住自己的地位。
　　王家或者以前没有什么根本，但是自从王冲发现那座灵脉之后，毫无疑问，那座“灵脉”就成了王家的根本。
　　只有疯子才会想到把那座灵脉卖掉！
　　早知道这样，王冲当初又何必得罪大皇子呢？
　　“老鹰，听我说，我知道你在想什么，我没有疯，也没有失去理智！至于灵脉，你照我说的话去做就是了！这件事情必须要做。”
　　王冲道。
　　他的神情定定，目光雪亮，一点都没有疯狂的样子。老鹰的想法他又哪里不知道，如果是正常的情况下，他又怎么会做出这种决定。
　　但是在监牢里关了六天，卖出灵脉恰恰是他深思熟虑的结果。
　　王家是不可能传承百代下去的。
　　老鹰永远都不可能知道，一场巨大的浩劫正在袭来。正在西南酝酿的那场风波，并不是什么局部的战场，而是一场巨大浩劫的开端。
　　当这场浩劫袭来，没有人可以独善其身，没有意外，连那座灵脉都会爆炸，又哪里来的传承百代？
　　现在的王冲担心的并不是这座灵脉可以给王家带来的利益，而是西南那场即将撼动整个帝国的战争。
　　“凡事预则立，不预则废”，无论自己的计策能不能生效，不管能不能阻止，王冲都必须做好最坏的准备。
　　现在整个帝国还懵懵懂懂，甚至很多人连阁罗凤进攻大唐，西南城池失守的消息都不知道。
　　独狼的消息远比朝廷要快得多，王冲当初安插进的那枚棋子，如今终于发挥了效果。
　　相比于朝中的那些大臣，王冲更早的知道西南发生了什么。也更早加知道，自己即将面对是什么。
　　只是，王冲却无法警告朝堂上的那些重臣。
　　国之大事，远不可能凭借独狼的一封信就偏听偏信的。大唐有自己的渠道消息，即便是王冲也只能静静的等待消息的引爆。
　　大唐、蒙舍诏、乌斯藏，在平静了数十年之后，陆地上的三大帝国即将迎来几十年来从未有过的巨大的战争。
　　这场战场涉及到了五十多万的对手，十八万的大唐精锐，加起来总计近七十万人的战争规模。
　　这种规模不管是在幽洲、北庭，还是安西、陇西，都是从未发生过。即便放眼大唐的历史，这种近七十万人的庞大战争发生的次数也是屈指可数，鲜少发生。
　　大唐已经滑入了衰落的深渊！
　　王冲现在要做的，就是尽量避免这场战争。而一旦战争避免不了，王冲就必须做最坏的准备。
　　一场前所未有的庞大战争，涉及七十万职业军人的战争，绝对不是任何一个人，任何一个势力可以简单抗衡。
　　要想改变这场战争，改变大唐的命运，就必须拥有一样东西：
　　钱！
　　大量的钱！超出任何人想像的庞大财富！
　　战争从来都不是简单的器械拼杀，而是经济的战争！要想发起一场战争，必须拥有庞大的经济，以及后备储备。
　　同样的，要想介入一场战争，也必须拥有足够的财富，而且是超出想像的庞大的财富。
　　财富越大，介入战争的资质就越高。
　　正常的情况下，这笔财富别说以王冲的财力，即便是京城中任何一个世家门阀倾尽全部的财力，都不可能达到。
　　这已经不是单独一个世家，或者几个世家的能力范畴。
　　对于王冲来说，现在只有卖出灵脉，才有可能筹集到这笔资金。
　　现在，阁罗凤进攻大唐，西南城池失守的消息还在路上，还没有传到京师中来，但这个时间绝不会太久。
　　所以留给王冲的时间绝不会太多。
　　王冲必须赶在这个消息传到京师之前，完成灵脉的售卖。否则的话，西南的战争将会冲淡京城的任何活动。
　　王冲那个时候再想筹措资金也毫无机会！


第465章 疯狂的王家！
　　“另外，还有最重要的一件事情！”
　　王冲淡淡道，神情却变得严肃了许多：
　　“现在就搜集我们拥有的所有财富，把他们统统送到京城张家去。另外告诉京城张家的家主，乌兹钢武器和天外陨铁可以开始全部打造了！”
　　啪啪，王冲说着食中二指在地上一划，手指连弹，便有两道纸片从他周围不远处的地面上飞起，箭一般落入老鹰的手中。
　　“没有我的手谕，他们是不会开始工作的。”
　　王冲道。
　　“可是，公子，天外……天外陨铁的事情当初不是您吩咐要低调行事，千万不要采取任何行动，以免引起别人觊觎，带来不必要的麻烦吗？”
　　“顾不得了！再不使用天外陨铁，我怕以后都没有机会了！”
　　王冲仰头叹息一声道。
　　老鹰怔怔的看着王冲，虽然王冲说的每一个字他都懂，但这些字联在一起，他一句话都没听懂。
　　但是有一点老鹰是可以确定的，王冲做出的这些决定，全部都是已经想好了的。决不可因为任何人，也不可能因为任何事情而改变。
　　“是，公子！”
　　老鹰微微屈膝，终于低下头来。在疑惑和王冲之间，老鹰最终还是选择了相信王冲！
　　——就如同以往一样。
　　“另外，召集赵敬典他们。把这个东西交给他！”
　　王冲从手中递出另一张纸条道。
　　“是，公子！”
　　老鹰这次没有再质疑什么。
　　带着王冲的这些纸片和消息，老鹰很快离开这处监狱。
　　暗牢里静悄悄的，在老鹰离开之后，王冲便又再次低下头来。他的眼睛看着地上，一动不动。
　　如果仔细看去，在王冲周围的地面上，都是一条条纵横交错的细小划痕。
　　而如果站起来，从上面看下去，就会发现纵横交错的细小划痕共同构成了一副地图，一副复杂的，同时又详尽到难以想像的大唐帝国西南边陲的地图！
　　无数的纸片散落在周围的地上，那些纸片上写写划划，几乎全部是西南的。
　　“不够……还是不够，凭借这样是远远不行的！到底还差了哪里！”
　　王冲皱着眉头，喃喃自语，除了他自己，谁也不知道他在说什么。
　　西南边境已经是重重危机，三十万的蒙舍诏大军，二十余万的乌斯藏大军……一旦战事一起，大唐西南边境一直相安无事，但却虎视眈眈的两大强敌将会同时联袂而至。
　　剑悬于顶，终有一日会落下！
　　作为一个将军，王冲要做的，就是替大唐，也替那十八万精锐寻找一线生机！
　　……
　　“轰隆！”
　　如同一颗巨石投入水中，当老鹰离开暗牢，带着王冲要拍卖灵脉的消息出来的时候，整个京师的世家大族，门阀勋贵全部都震动了。
　　“什么？王冲要拍卖灵脉，他疯了吗？”
　　黄家家主得到消息，眼睛都睁大了。第一反应就是王冲疯了，要不然就是消息错了。
　　在王氏一族的所有财产中，最有份量的，毫无疑问就是王冲手中的那座灵脉了。王冲怎么想到要把它卖掉。
　　“哈哈哈，王家居然要甩卖灵脉，买买买！给我疯狂的买！没了灵脉，我看他们王家凭什么嚣张！”
　　苏国公的府第上，苏柏躺在一张躺椅上，手上拿着一张信纸，开心的哈哈大笑。
　　上一次在王冲手中，他是丢尽了颜面。只是王冲势大，苏柏也不得不忍气吞气，不过他却从来没有放弃过关注王冲。
　　王家居然会愿意放弃京城外的灵脉，这简直是千载难缝的机会。这一次，苏柏绝对有把握可以说服父亲，全力买下王冲手中的灵脉！
　　“好好好！王家要卖出灵脉，我们为什么不买？传令下去，收集我们程家所有的资金，就算是借高利贷，也得把钱给我弄过来！”
　　四大铸剑世家之一，京城程家的府邸里，程家家主也是看着手中的信纸，眉飞色舞，喜形于色。
　　“可是父亲，上次，我们不是还把王冲给得罪了吗？人家会不会……”
　　一旁，程家家主的独子程公子程小莘忍不生插嘴道。他可是记得王冲青凤楼卖乌兹钢的时候，程家可是没少得罪他！
　　“啪！”
　　话刚说完，头上就挨了一个爆粟：
　　“一码事是一码事，在商言商，你个臭小子知道什么？王家那小子要是不愿意，也不会拿出来卖了！”
　　同样的事情也发生在其他的地方。
　　“父亲，怎么办？”
　　大将军府客厅中，阿不同放下手中的消息，望向一旁自己的父亲大将军阿不思。
　　虽然不是帝国的实权将军，比不得张守珪、夫蒙灵察、高仙芝那样手下领了十几万，几十万大军，执掌一方拥有生杀大权。
　　但是阿不思手下数万的同罗精骑号称天下骑兵第一，在帝国中同样拥有举足轻重的作用。
　　听到儿子的话，阿不思此时却是沉默不语。
　　同罗人投降大唐已有数百年的光景，认真追究起来，已经是太宗皇帝时期的事情。先帝的恩宠此时早已烟消云散，化为乌有，阿不思之所以在百年后的今天还能带领同罗人登上巅峰，力压其他突厥众胡，靠的就是一份对皇室的忠诚和极端的谨慎！
　　只是，同罗人的内心也极度的骄傲。
　　如果没有这份骄傲，同罗精骑也不会成为天下各位公认的最强骑兵了。“节度使事件”，王冲一纸奏折令阿不思这个大将军也是相当难看。
　　当着满朝文武的面，阿不思也不得不跪下去。如果是王家的老爷子也就罢了，阿不思也自己认了。
　　但是被王冲一个十几岁的孺子小儿逼成这样，阿不思哪里会痛快，又怎么会不记得？
　　“传令下去，收集我们罗同人的珍宝，换成黄金，能有多少灵脉，就买多少灵脉吧！”
　　阿不思沉声道。
　　“是，父亲！”
　　阿不同大喜，立即明白了父亲的意思，转过身来，如飞而去。灵脉是无价之宝，王家出售灵脉以后迟早会后悔的。
　　父亲同意购买，显然也是对王冲有意见，想要给他一个教训！
　　至于财富，同罗人又什么时候在乎过金银珠宝。
　　“王冲啊王冲，到时候你就后悔去吧！”
　　阿不同心中哈哈大笑，迅速如飞而去！
　　姚家、齐王府两大王家的死敌同样疑惑不解。
　　“父亲，这个小子到底想做什么？”
　　姚家府上，姚风皱着眉头，一脸的疑惑。虽然现在在风头上被王冲压过一头，但姚内却并不笨。
　　王家这翻举动很是可疑。
　　“要想知道他们想做什么，就要知道他们这么做，到底想要得到什么。毫无疑问，王家现在想要通过灵脉换取金钱，而且是大量的金钱！”
　　姚广异低着头，眼中闪烁着一道道思忖的光芒。
　　“但是王家要这么多的钱做什么？那小子的钱现在已经富可敌国了吧？哪里有那么多用钱的地方？”
　　姚风道。
　　财富达到一定程度，就只是一个概念，一个数字。姚风出身大唐的顶级世家，对于这个再清楚不过了。
　　财富达到一定程度，你是根本用不了这么多的钱的。那个时候钱再增加，也只是一个数字了，对生活并没有什么改变。
　　“哼，我们肯定是花不了这么多。不过那小子可不一定！”
　　姚广异闻声抬起头来，冷笑道。
　　姚广异可不是傻子，王家凭借乌兹钢聚敛了一笔庞大的财富，这些财富有相当一部分都消失无踪，莫名其妙不知道去了哪里。
　　虽然姚广异一时还没搞清楚，但是凭借姚家的能力，还是大概能捕捉到一点蛛丝蚂迹的。
　　只是王冲的想法实在是太过高深莫则，难以揣度。有些东西，即便是察觉到了，姚广异也完全不明白他在做什么。
　　至少，那些行动在姚广异看来，完全没有意义！
　　“父亲，如果是这样的话，那我们绝对不可能让他得逞！”
　　姚风闻言眼中猛的闪过一丝凌厉的神色，立即毫不犹豫道。
　　“哼！错了！”
　　姚广异冷笑一声，放下了手中的“消息”，目光深邃、锐利：
　　“不管那小子想要这么多钱做什么，我们该做的事情就得去做。就算那小子要这么多钱明天去造反，那座灵脉也是能买多少就去买多少！能让我们姚氏受益的事情，为什么不做？”
　　“风儿，记住了。不要感情用事！”
　　姚广异伸出一根指头道。
　　姚风怔了怔，一个字都说不出来了。
　　而几乎是同一时间，齐王，还有京城里其他的世家大族们，统统都做出了同一样决定。
　　一场京师里暗流汹涌的竞拍就这么展开，而不管是姚家还是齐王，又或者其他的世家，直到很久之后，才明白自己在当时到底做了什么。
　　……
　　老鹰的拍卖准备工作远比众人想像的要快得多，消息传开之后，几乎是在当天晚上，老鹰就在当天晚上便展开了拍卖。
　　“现在拍卖灵脉上的一号地，面积二丈方圆，足够五个人在上面修练。起拍价三万两黄金！”
　　“六万！”
　　“七万！”
　　“十一万！”
　　“十八万！”
　　“二十三万！”
　　……
　　在京师的一个偏僻的胡同屋子里，人群密密麻麻，所有京师的世家大族几乎全部在此，老鹰拍卖的声音一落，如同一块巨石落下，房间里顿时一片轰然。
　　所有人仿佛疯了一般，纷纷出价，只是短短时间内，一个几丈方圆的灵脉就从六万突破到了十万，再突破到了二十三万！
　　这一刻，面对众人的热情，哪怕是早有准备的老鹰，也是始料不及！


第466章 愤怒的京师！
　　“哒！”
　　脚步轻摇，在昏暗的地牢里沿着台阶一阶阶的回荡，就在老鹰在外面拍卖灵脉，引起一波狂澜的时候，暗牢中的王冲也迎来了一个访客。
　　白衣如雪，神色冷漠，身上挂着鸿胪寺的标志，却是王冲的老相识。
　　“王冲，你到底搞什么？”
　　郑沉舟缓缓的踱着步子，走到了栅栏了，隔着钢铁的栅栏格子，望着里面盘坐在地上的王冲。
　　“郑大人不去帮助胡人镇压汉人吗？”
　　王冲头也不抬，声音波澜不惊道。
　　听到王冲讥讽的声音，郑沉舟脸上掠过一抹愤怒的潮红：
　　“王冲！你不要太得意！你以为你还出得去吗？王家势大，但还管不到我们鸿胪寺来！”
　　“我可从来没有说过王家可以插手到这里来，这不是你说的吗？”
　　王冲淡淡道。
　　“你！”
　　郑沉舟怒哼一声，猛的一甩袖子：
　　“王冲，这可是你自己送上来的机会！光天化日，你居然敢在帝都杀人。你们王家到底还有没有王法？”
　　听到这句话，王冲的目光闪了一下，第一次没有立即反驳。
　　“……有些事情，是必须要去做的。你不明白，我也不会怪你。等到以后，你就会知道自己今天说的到底是什么。”
　　“哼，杀人偿命，国有国法，家有家规，天子犯法，与庶民同罪。告诉你，王冲，就算你们王家能量再大，这次我也要让你把牢底做穿！”
　　郑沉舟厉声道。
　　在整个京师里面，王冲可是榜上有名的鸿胪寺黑名单上的头号人物。如果说整个京师里面有一个让鸿胪寺恨之入骨，如芒在背的话，那毫无疑问，就是王冲了！
　　可是偏偏王冲又不是普通的世家子弟，也没那么莽撞，所以这么这么久了鸿胪寺都拿他没办法。
　　如果这次还抓不住机会的话，那么以后都很难把他弄进去了。
　　王冲默然，罕见的没有接下去。
　　“我倒是希望能够让你们如愿，只是可惜，你们恐怕关不住我。”
　　王冲淡淡道，声音中流露出一丝淡淡的伤感。
　　“哼！王冲，不要以为你在外面做的那些事我们不知道，告诉你，就算你们王家卖了灵脉，弄了再多钱，也一样没有用。”
　　郑沉舟冷笑道。
　　“所以，一切都是为了这个吗？”
　　王冲猛然抬起头来道，冷笑道，目光火炬一般。
　　郑沉舟神色一窒，顿时说不出话来。
　　“哼，我不知道你在说什么。”
　　郑沉舟冷冷道，但却目光却不自觉的扭过一边，不敢和王冲的目光接触。
　　“呵，什么时候京师里面买卖东西也值得鸿胪寺这么在意了？怎么，这次老鹰在外面售卖灵脉一定卖得很多吧？居然连鸿胪寺都有些坐不住了。特别派你过来试探我？”
　　王冲哂然笑道。
　　虽然似笑非笑，但王冲的目光却凌厉深邃，仿佛直透人心，郑沉舟虽然年纪痴长王冲很多，但是在这个十多岁的少年面前，居然也被看得神色讪讪，仿佛赤身裸体，没有任何的秘密一样，很是不自在了。
　　老鹰在京城里售卖灵脉的事情当然瞒不过鸿胪寺。以王冲现在造成的麻烦程度和对鸿胪寺的“威胁”程度，鸿胪寺又怎么可能不“严防死守”，去关注他。
　　可以说，王冲的任何一点点异动，都瞒不过鸿胪寺！
　　以鸿胪寺的身份地位，以及权势，对一个十几岁的少年居然如此郑重其事，简直前所未有。
　　不过，考虑到王冲给鸿胪寺造成的麻烦，不管是之前的节度使事件，还是乌斯藏王子事件，又或者是这次的……
　　鸿胪寺上上下下，包括郑沉舟在内，没有人觉得这是小提大作。才十几岁就已经捅出这么大的篓子了，如果再大点，那还得了。
　　如果再不想办法对付王冲，把他关进牢里，解决掉这个“问题”，以后还不知道他会惹出多大的麻烦。
　　“哼！王冲，不要得意！大理寺和鸿胪寺就快达成协议，到时候，我还看你怎么笑得出来！”
　　郑沉舟猛的一甩衣袖，怒气冲冲的走了。
　　“大理寺和鸿胪寺……”
　　王冲看着郑沉舟的背影怔了怔，良久发出一声长长的叹息。
　　不管大理寺和鸿胪寺准备怎么对付他，这些已经不重要了。因为一场巨大的风暴即将席卷整个帝国。
　　“轰隆！”
　　西南的消息来的比王冲想像的还要快得多，就在郑沉舟离开牢房的第二天，一个消息震撼了整个帝国：
　　西南蒙舍诏帝国的国主阁罗凤带队，亲自袭击了西南边界的太阁城，剑阁太守张虔陀自杀身亡，整个城池几乎被摧毁殆尽！
　　而这已经是半个多月前的事了，阁罗凤将消息封锁，就连近在咫尺的安南都护府都不知道。
　　一直到蒙舍诏的大军全部撤回，那些往来的商旅才发现了这场惨剧。
　　消息传出，举国震动，朝廷上下，所有人都被震惊的说不出话来。
　　砰！
　　一只手掌重重的拍在桌案上，拍得手掌通红，几乎连桌板都拍裂了。
　　“混账！阁罗凤这是疯了吗？他怎么敢，他居然敢攻击大唐的城池！！”
　　说出这番话的人，不是兵部的人，却是一名朝中的御史。张斐须发皆张，怒发冲冠，看起来愤怒之极。
　　“荒唐！安南都护府都干什么去了。这么多年，朝廷银子粮响一样不缺，就是让他们干了这种事吗？整个西南之地，这么近的距离，连一座城池被攻破都不知道！”
　　“阁罗凤这是要造反吗！大唐对他不薄，他居然敢恩将仇报，对大唐下手！”
　　“即刻出兵，消灭阁罗凤！”
　　“蒙舍诏的人太放肆了！”
　　……
　　不管文臣、武臣，包括户部、吏部，一些平常和军事不沾边的衙门，所有人都被阁罗凤激怒了。
　　一些兵部的官员甚至直接就在朝堂上请愿了。
　　“胜败乃兵家常事”，大唐立国近三百年，周围列强环伺，像这样的战事争夺反反复复，以往并不是没有发生过。
　　安东都护府，安西都护府，陇西，还有北庭……全部都有发生过。但是这一次的事情性质完全不同。
　　以往虽然也曾经发生过，但绝对没有达到这种规模。更加没有发生过，阁罗凤这种层次的存在亲自攻击大唐边境的情况！
　　西南边陲平静几十年，大唐和蒙舍诏一直相安无事。而且和周围其他列强不同，大唐对蒙舍诏提供了很多帮助。
　　两国的文字，语言，文化，朝堂是完全一样的。
　　如果说大唐是老师，那么蒙舍诏就是学生。但是这一次，学生却悖逆了老师，攻破了大唐的城池，甚至导致了一名大唐太守的死亡。
　　这让所有人感觉到了背叛！


第467章 廷争！
　　然而真正的冲击还是来自于民间，西南与蒙舍诏、乌斯藏两大异邦帝国接壤，有茶马古道，利润丰厚。
　　京城里面，在那里经商的人不在少数。当西南的事情传到京师，其中尸山血海的惨状，许许多我不是朝堂上的那一纸信笺可以言尽的。
　　阁罗凤是愤怒的，因此也是毫不留手的。所以城池里的惨状可想而知。
　　“战争！战争！发动大军，消灭蒙舍诏！”
　　“朝廷还在干什么？乌斯藏人都攻打我们大唐了，朝廷为什么还不出手？”
　　“消灭他们，给他们狠狠的一个教训！”
　　“血债血偿，一定要为死去的汉民报仇！”
　　……
　　所有人都愤怒了。大唐太平几十年，能够凭借几十万军队压服周围军队数量庞大的东、西突厥汗国，高句丽帝国，乌斯藏帝国，蒙舍诏帝国，甚至连极西之地的大食和条支也心存忌惮，靠的就是自身无可争议的庞大实力。
　　这么多年来，这种无可争议的强大深深的荣耀着整个大唐的百姓。而西南的战事，毫无疑问让所有百姓感觉到了深深的羞辱和冒犯！
　　而当这种羞辱感和被冒犯的感觉化成愤怒的时候，首当其冲的就是整个西南的安南都护府。
　　而章仇兼琼作为前任的安南都护府大都护更是承受着巨大的压力。
　　“混账东西！鲜于仲通到底在做什么？我把安南都护府交给他，他居然给我捅出这么大的纰漏！”
　　兵部尚书府中，章仇兼琼猛的一掌砸在桌上，气得脸孔通红。
　　西南是他的地盘，在边陲坐镇几十年，大大小小从来没有出过任何差错。不管蒙舍诏还是乌斯藏从来都不敢轻举妄动，作为“帝国之虎”不是白叫的。
　　只是章仇兼琼万万没有想到，自己好不容易得偿所愿坐上兵部尚书的位置，然而屁股还没有坐稳，内部还没有熟悉，在西南边陲自己的驻地就发生了这样的事情。
　　更让章仇兼琼难以接受的是，阁罗凤进攻这么大的事情，鲜于仲通近在咫尺居然没有一点消息。
　　直到阁罗凤都已经退军了，鲜于仲通才发消息来请教自己该怎么做！
　　现在京师里所有人都在指责朝廷，而朝廷里面又将这种压力转嫁到了自己身上，章仇兼琼现在是如芒在背，如坐针毡。
　　这么一段时间，来拜访他的文武大臣都快踏破他的门槛。一个个虽然没有直说，但是明里暗里都在指责他这个前任的安南大都护。
　　甚至连朝廷的御史都来了好几个，直指是他的责任。这让章仇兼琼承受了巨大的压力。
　　别的文武大臣也就罢了，但是朝廷的御史没人能够不当回事。在大唐以往的记录，被御史弹刻的朝廷重臣也不在少数。
　　一个弄不好，他这个兵部尚书的位置可能还没有坐热就已经丢掉了。
　　不过，虽然心中充满了愤怒，但是在章仇兼琼的内心深处还有一层深深的疑惑。
　　“阁罗凤啊阁罗凤，你到底想做什么？冒然攻击大唐，你应该知道后果。这绝不是简单的纷争那么简单。西南之地到底还发生了什么我不知道的事情？”
　　章仇兼琼喃喃自语，念头百转。
　　作为一个大将，最基本的能力就是要冷静。章仇兼琼虽然心中愤怒，但却绝不会轻易的被愤怒支配。
　　在西南坐镇那么多年，章仇兼琼对于那里的一草一木全都了如指掌。阁罗凤虽然虎视眈眈，一直充满了反意，但是却绝不是那种冲动莽撞，没有头脑的存在。
　　章仇兼琼决不相信，阁罗凤这么兴师动众的，就是为了攻破一座城池，然后就这么毫无所获的白白退走。
　　这决不是阁罗凤的性格！
　　章仇兼琼可以肯定这里绝对发生了什么自己不知道的事情。只是西南和京师相隔遥远，一来一回，没有十多天的时间是绝不可能到达的。
　　但是他已经等不了这么长时间了！
　　……
　　“真的被冲儿言中了！”
　　巨大的府第里，王亘坐在太师椅中，手中握着那张信纸，眉宇中流露出忧虑的神色。
　　西南的事情他恐怕是比其他任何人都要早知道的，只是王亘一直都不怎么相信。
　　不是他不相信王冲，而是军国大事不可能只凭借一个外人，一个探子的一句话就这么轻易的决定。
　　国之重器不可能如此轻率！
　　“大人，早朝的时间到了！”
　　一名侍女突然走了进来，恭声提醒道。
　　“知道了。”
　　王亘点了点头，穿上最后一双靴子，起身离开了府第。
　　自西南的消息传出之后，这是朝中开始的第一次早朝。王亘穿着朝服，刚刚踏进太极殿便是一怔。
　　大殿里面人头攒头，以往这个时候，王亘赶到大殿，时面也不过寥寥几个人。偶尔多一些，但也不会太多。
　　但是这一次，所有人几乎都比平常早到了许多。一个个交头接耳，激动的议论着什么，就连王亘进没有察觉。
　　气氛和往常比截然不同。
　　“皇上驾到！”
　　片刻之后，随着静鞭一响，百官阵列，珠帘垂下，随着一道伟岸的身影驾临，这一日的早朝终于正式开始。
　　“圣皇有谕，有本早奏，无本退朝！”
　　圣阶前，一名两鬓花白年轻太监操着尖利的嗓子，往前两步，开声大叫。
　　“陛下，臣有本奏……”
　　一名年过半百的老文官立即出列道。
　　这是朝廷的例行程度，粮食税赋、农田水利、百姓民生……每次的朝议有太多讨论的东西了。
　　工部、农部、户部、吏部……一个个轮翻上阵。王亘闭着眼睛，一动不动。对于这些流程，他早已是熟烂已极。
　　“陛下，臣有本奏。西南蒙舍诏帝国国主阁罗凤，对大唐不逊，带领大军进攻大唐，摧毁城池，城内尸山血海，生灵涂炭，请陛下定夺！”
　　不知不觉，终于轮到了兵部，还没等到章仇兼琼说话，一名从五品的武将突然出列，躬着身子，大声说道。
　　“嗡！”
　　章仇兼琼脸色一变，胀成了紫色，唰的一下望了过去。而整个大殿里，原本琐琐碎碎的气氛骤然一变，变得凝滞无比。
　　“来了！”
　　几乎是同一时间，王亘也睁开了眼睛。之前的朝议只是前戏，真正的重头戏就是西南的战事。
　　“陛下，阁罗凤冒犯大唐，不能就这么放过了！这么忘恩负义，必须给他们教训。微臣建议，立即进攻蒙舍诏，让他们付出代价！”
　　另一名武将开口道，声音慷慨激昂。
　　王亘认得兵部的吴正鹏，从四品的武将，属于兵部的“老将”，不属于任何的派系。
　　不管是宋王还是齐王，都曾经试过拉拢他，但都失败了，是坚定的主战派。
　　他在兵部内部，像吴正鹏一样只忠心于皇室，不参加任何派系的还有很多。
　　“陛下，臣附议！请圣皇派兵攻打，以惩蒙舍诏！也让阁罗凤明白君臣之义！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　……
　　大殿内，所有的主战派大臣纷纷出列声援。
　　“臣反对！——”
　　就在群情激愤的时候，一个高亢的声音突然传来。一个须白皆白，风骨不凡，颇有儒生气质的文臣对着众人怒目而视。
　　“兵者国之大事，不可不察。蒙舍诏和大唐一直相安无事，阁罗凤突然带兵攻打大唐，其中必有蹊跷！”
　　“冯大人的意思，西南边陲的事难道还是假的不成。那么多死伤的百姓，还有战死的张虔陀张太守，难道都是白死了吗？”
　　一名武将立即怒目而视。
　　“李大人并没有这么说。你们不停的说战争战争，你们知道一次战争要死多少人吗？已经死了这么多人，难道还要死上更多吗？国之大事绝不可如此莽撞行事！”
　　另一名大臣出列，毫不客气道。
　　有主战派就有主和派，历朝历代皆是如此，在本朝也是如此。
　　“莽撞？你们文官居然把这叫做莽撞？如果蒙舍诏得不到教训，就会变本加厉。若是以后他们胆子更大，边境死上更多的人，难道你们负责吗？”
　　被指责的众主战派武将一个个面色赭红，怒发冲冠。大殿内的气氛在短短时间内就变得剑拔弩张。
　　文臣和武臣，主战派和主和派之间的矛盾由来已久，但是这一次却格外不同。
　　很快，争议变成了争论，争论变成了争吵！最后所有人都参与了进来，整个朝堂中乱糟糟的。
　　“王大人！——”
　　“王大人！——”
　　……
　　就在王亘陷入沉思中的时候，一个声音突然传入耳中，接着是好几个声音。
　　“啊？”
　　王亘神情一怔，陡然回过神来。也就在这个时候，王亘才发现大殿里的争论不知道什么时候停止了。所有人都以一种奇异的目光看着自己。
　　“王大人……蒙舍诏这次攻击大唐，不知道王大人怎么看？”
　　一个声音从耳中传来，神情怪怪的。
　　王亘神情恍惚了一下，这才明白众人为什么这样的看着他。王家向来和齐王一脉，毫无疑问，王家自然也是属于“主战派”。
　　主战派和主和派相持不下，这才会想到他的身份，以壮声势！


第468章 王冲的请求！
　　若是换了以往的王亘，这个时候是毫无疑问会主张的。因为大唐拥有足够的力量应对任何一方，不管是蒙舍诏、乌斯藏、东西突厥汗国，还是高句丽、大食。
　　如果没有这种力量，大唐也不可能有今日的强盛。
　　——这一点，是每个大唐人都深信不疑的。
　　但是这一次王亘却沉默。冥冥中，王亘脑海中响起的全是王冲托老鹰传过来的一番话：
　　“无论发生什么，请大伯都不要轻易的发表意见！”
　　这番话已经是几天前的事情了，早在那个时候王冲似乎就已经预料到了什么。
　　“冲儿，你到底看到了什么？朝堂上的事情，到底是什么原因让你对这次的事情抱有这么大的担忧？”
　　王亘眼神恍惚，心中此起彼伏。
　　王冲最近的状态太奇怪，但是没有任何一个人敢说他疯了。至少，他很早之前就探查到了西南的消息，甚至比朝廷的消息还要快了很多。
　　很难说自己这个侄儿是不是早就预料到了什么。
　　经过那么多的事情王亘已经越来越不敢轻视自己这个侄儿的意见了。
　　“王大人？王大人？……”
　　一阵飘渺的声音传入耳中，大殿上，众人看着王亘都是面面相觑。以往的那个王大人精明睿智，果敢决断，但今天居然两次精神恍惚，迟迟没有回答。
　　而那些主战派的官员更是感到怪异无比。
　　王亘和宋王殿下是坚定不移的“主战派”，准确的说，是朝内的主战派的“旗帜人物”。虽然王亘本身是文官，但是王家却是不折不扣的将相之家，在朝内拥有巨大的声望。
　　遇到这种事情，王亘完全没有道理犹豫的。
　　“这件事情……”
　　“退朝！——”
　　还没等王亘说完，突然一声尖利的嗓音从大殿上方传来。嗡，几乎是同时，一股庞大的威压出现在众人的感知中，众人心中一惊，连忙低下头来。
　　然而还没等众人反应过来，那庞大的威压立即如潮水般从众人的感知中消失的无影无踪。
　　抬起头来，却见大殿上方，珠帘卷动，那道伟岸的身影已经消失不见了。
　　“这是……”
　　“陛下这是怎么了？”
　　……
　　众人一个个怅然若失，圣皇很少不听完大臣辨论就离场。一时之间，众人谁也把握不住陛下的意思，一时间不免手足无措。
　　“还好，逃过了一劫！”
　　另一侧，王亘心中却是长出了一口气。陛下的态度令人捉摸不定，但不管怎么样，至少他不用再去表明态度了。
　　“该去见见冲儿了！”
　　眼见几位主战派的大臣皱着眉头，又向自己走来的趋势，王亘衣袖一甩，连忙离开了大殿。
　　这一次的朝会百般的不自在，他必须尽快的搞明白，为什么王冲要让他不要表明任何态度。
　　……
　　来自大理寺和鸿胪寺的压力是难以想像的，虽然知道大伯想要进来并不容易，但是王冲真正见到自己大伯的时候，也是好几天之后的事情。
　　暗牢里，烛火摇曳。
　　王亘一身黑色便服，举止从容，但是眉宇间的忧虑是怎么也掩饰不住的。
　　“大伯！”
　　看到自己大伯，王冲眼睛一亮，连忙站了起来。这么多天来，这还是他第一次见到自己大伯。
　　“冲儿。”
　　王亘点了点头，目光掠过王冲形销骨立的样子，眉宇间掠过一抹心疼的神色。
　　王氏一脉的子孙，王亘现在最看重的不是自己的儿子，也不是王冲的大哥二哥，而是王冲这个以前自己最看不顺眼的小侄儿。
　　看着他这副形容憔悴的样子，王亘心中非常不忍。但是咬咬牙，狠着心，王亘很快就恢复了正常。
　　王冲在醉雀大酒楼杀死大批胡人，攻击幽洲劲卒，当着张守珪的面杀死他的部下的事闹得太大了。甚至连北庭副都护安思顺都被牵扯了进来。
　　安思顺虽然是副都护，但是北庭的大都护从来都是虚职，一惯由朝廷的皇亲贵族遥领。换句话说，安思顺其实已经是北庭的第一实权人物。
　　王冲以往虽然也捅过篓子，但没有比这还大的。
　　老爷子那边已经传下话，这件事情谁也不准插手。王冲做错了事情，就必须接受惩罚。
　　要不是这样，王冲也不可能现在都还关在禁军、鸿胪寺和大理寺的牢里了。
　　“你放心，等过段时间，过了这阵风头，不管老爷子说什么。我都会想办法把你救出来的……我说的话，在你爷爷面前没有用。但是宋王说的话，他老人家不可能听不进去。”
　　终究是自己的侄子，王亘心中还是有些不忍。
　　“大伯，我知道你想帮我，但我担心的从来都不是这个。”
　　王冲摇了摇头，心中涌过一道暖流。任何事情都是有代价的，当日决定对付安轧荦山的时候，王冲就已经知道会有什么样的代价了。
　　对于自己的决定，王冲从来都不后悔。王冲现在担心的是另外一件事。
　　“大伯，告诉我，朝廷里的情况是不是很糟糕了！……你不用瞒我，我猜得到的。”
　　王冲道，声音中透露出一丝焦虑。这段时间，他最期待的就是大伯的消息。
　　上辈子的发生过的悲剧，这辈子正在再次重演。王冲能够闻到风中那股浓浓的风暴的味道。
　　“唉！”
　　王亘叹息一声点了点头：
　　“现在朝廷里面，主战声一片。来自朝廷和民间的声音太大了，就连许多主和派的老臣都顶不住压力，改变了立场。我不可能坚持太长时间了。冲儿，你必须要告诉我，你到底为什么要这么做？”
　　京师城中现在战云密布，在筹措见王冲的短短几天里，求见、拜访王亘，踏破王府大门的文武大臣不知道多少。
　　每个人都在要求王亘表明态度，只有王亘自己知道，在这段时间内自己承受了多大的压力。
　　对于这个侄子，王亘一向宠爱、青睐有加，但是这件事情绝非儿戏！
　　砰！
　　王亘声音刚落，突然砰的一声巨响传入耳中。就在王亘诧异的目光中，王冲红着眼睛，双膝一屈，突然跪倒在了王亘面前。
　　“冲儿，你这是在干什么？”
　　王亘睁大了眼睛，一脸的错愕。毫无疑问，王冲的表现完全出乎他的预料。
　　“大伯，我知道你心中有很多的疑惑，也非常的为难。但是这件事情也只有你能帮到我了！”
　　王冲红着眼睛，神情郑重，重重的跪在地上。从前世的记忆来看，毫无疑问，这件事情已经发展到了最关键的时候。
　　上辈子王家早已没落，早已无力介入这场战争。但是这一次不同，要避免上一世的悲剧重演，恐怕就决定在眼前了，不能出一丝一毫差错。
　　“冲儿，你到底想做什么？”
　　王亘看着跪在地上的侄儿，神色凝重道。几十年在朝中锻练的直觉，王亘已经敏锐的感觉到王冲正在筹谋着什么。
　　“大伯，如果到了最后决议的时候，请你无论如何，一定要和宋王一起反对这场战争。和蒙舍诏的战争，无论如何都不能在这个时候展开！”
　　王冲沉声道，头颅深深的伏了下去。
　　“什么？！”
　　王亘的脸上第一次露出了震惊的神色：
　　“冲儿，你知道你在说什么吗？剑阁城化为废墟，死伤了大量百姓。这绝不是简简单单的决议那么简单。如果我们王家在这个时候反对进攻，将会成为千夫所指！”
　　王亘真的被王冲所说的请求震惊到了。他一直以为王冲迟迟不让自己表明态度，是有什么重要的事情要告诉自己。但是绝不包括这个。
　　弃权、沉默、不表明态度，这和反对完全是两个概念。
　　“……而且，我们王家和宋王一直是朝中主战派的旗帜，所有人唯我们马首是瞻。正是因为这一点，我们才能在朝中积累大量的人脉。如果王家可以沉默，可以弃权，但是绝对不能袒护阁罗凤，反对战争。如果我照你说的去做，王家几十年积累的声望就会一朝散空，不行！这件事情我绝对不能答应！”
　　王亘衣袖一甩，想也不想道。他绝对没有想到王冲想要他做的居然是这个。
　　如果这么做，王氏一族将会丧失前代积累的声望，倒时候真的就是树倒猢狲散了，再没有人会听从王家的召令，响应王家的决议。
　　如果这么做，王家没落只怕指日可待了。
　　那么多坚定的“主和”派坚持不住，改变立场并不是没有原因的。
　　“大伯，如果我们不反对，只怕才真的是大祸临头了！”
　　王冲伏在地上，痛声道：
　　“大唐立国三百余年，分崩离析，只怕就在今朝啊！”
　　茫茫神洲，亿万生民，能够对这场危机先知先觉，有所了解的只有自己和王家了。如果连王家都不能采取正确的措施，中土神洲又还有什么希望？
　　没有一个强大的大唐，当那场涛天浩劫来临，茫茫天地又有谁能阻挡？
　　当年的自己已经失败了，这一辈子一切重来，难道还有失败一次吗？
　　“冲儿，你到底在说什么？”
　　王亘怔怔的站在那里，完全被王冲的话惊住了。
　　他几乎是看着王冲长大的，但是这个样子的王冲，他从没有见过。


第469章 最后的尝试！
　　“大伯，一旦战事开启，大唐必败无疑啊！”
　　王冲跪在地上，痛声道：
　　“我想要阻止这场战争，绝不是要帮助蒙舍诏，而是担心大唐啊。三十余万蒙舍诏精锐，十八万大唐安南军，这场战争一旦开启，将是前所未有的大战，大伯想过，如果大唐输了，会怎么样吗？”
　　王亘一下子怔住了。
　　他是文臣，对于军事战略上的事情并不精通。这段时间朝堂上讨论的也是怎么惩罚蒙舍诏帝国和阁罗凤的事情。
　　关于大唐战败的问题根本没有人想过，也根本没有人会从这个角度思考问题。
　　大唐是不会败的，这是深植所有人心中的信念。
　　然而“胜败乃兵家常事”，王亘不得不承认，一旦开战，必然是有胜有败。大唐是完全有可能会失败的。
　　王亘内心之中决不相信大唐会失败，但他毕竟出身将相之家，这点常识不会不知道。
　　一时之间，王亘也被王冲问住了。
　　暗牢之中一片冰冷，幽暗的光芒照出更加冰冷的地砖。王冲跪在上面，只觉一阵阵的凉气不断从膝盖传来，但王冲的心中比地面还要冰凉。
　　耳边一片寂静，除了呼吸的声音其他什么也没有。但王冲的耳中分明听到了阵阵擂鼓的声音。
　　那是来自冥冥中命运警告的声音。
　　一个亿万生民的世界，在绕了一圈之后，又重新踏上了毁灭的深渊。黎明将至，会有第一缕微光，寒秋将至，会有第一片落叶。
　　西南的战事从来都不是一场简单的战事！
　　十八万精锐全军覆没，亿万生民化为枯骨，中土神洲，大唐帝国第一次自己的西南门户上对两个异邦帝国完全不设防……
　　这一场惨败震惊了整个帝国！也震惊了大唐周边茫茫无际的胡虏、豺狼。
　　十八万边陲精锐阵亡使这个帝国遭受到了前所未有的重创，整个大唐的军力遭受了接近三分之一的巨大损伤。
　　在大唐的历史上，这样的伤亡前所未有。
　　这场战争振奋了大唐周边的所有列强，东西突厥汗国、高句丽帝国，以及遥远的大食、条支，包括发起这场战争的蒙舍诏和乌斯藏帝国……
　　第一次，这些大唐周边的列强发现原来大唐也不是想像中的那么强大，原来现在的大唐已经不再是之前的那个战无不胜，让人恐惧的大唐了。
　　这一战，让大唐周边所有的胡虏异邦窥见到了大唐虚弱的一面。从此无数的势力蠢蠢欲动，对大唐探出了饥渴的目光。
　　西北、东北、北方，陇西……大唐战事不断，从此陷入多事之秋。一个庞大的帝国，中土神洲有史以来最强盛的文明从此由盛转衰，陷入没落之中。
　　这是所有大唐人心中永远的痛！也是整个中土神洲的痛！
　　无论如何，王冲都要改变这一切。
　　“……大伯，我知道这件事情让你为难！但是请大伯想想，侄儿从小到大，可曾骗过大伯一次？我知道大伯为难，侄儿从来没有求过大伯什么事，但是这一次请大伯无论何都要答应侄儿，不管是多少人反对，多少人抵毁，都请大伯一定要阻止这场战斗！这不止是为了王家，也是为了大唐！总有一日，时间会证明侄儿是对的！”
　　说到最后，王冲握握的紧着拳头，头颅贴到地面，身体因为过于用力而凸出条条青筋。
　　在这场复仇的旅途中自己注定是孤独的，只有亲历其中，才知道要改变这个帝国，改变这个世界的命运有多么的艰难。
　　自己心中的东西有太多无法对人倾说，哪怕亲近如自己的大伯也决不容易说服，更逞论其他人。
　　王亘看着跪在地上头颅贴地的王冲，心中深深为之动容。王冲虽然说的并不是很多，但王亘却能感受到心中那种稳如磐石，不可更改的意志。
　　“冲儿，你让我好好想一想！”
　　王亘长叹一声，闭上眼睛，沉默不语。军国无小事，绝不可以感情用事，更不可因公废私，这是王亘在朝廷上多年来秉持的原则。
　　如果换了是王家其他的子孙，哪怕是自己的儿子王离，王亘也绝对不会考虑一下。但是王冲……
　　往事的一幕幕掠过脑海，“节度使事件”、“太真妃事件”，王冲已经一次次的证明了自己，包括最近西南的战事，也是王冲最先开始发现的。
　　一次次的事情最终都证明，王冲是对的！
　　他似乎有一种先知先觉，总能从千丝万缕中察觉出最正确的那条。
　　“冲儿，告诉我，绝不会为今天的决定而后悔！”
　　王亘突然道。
　　“大伯绝不会后悔的。”
　　王冲大喜。
　　听大伯的话分明是答应。
　　王亘突然长长的吐了一口气。
　　“冲儿，这次的事情我可以答应你。这是我第一次因私废公，改变立场，但也将是最后一场，你明白吗？”
　　王亘睁开眼道。
　　“侄儿明白。”
　　王冲沉声道。如果不是因为知道大伯的性格，节度使事件的时候，王冲也不会绕过大伯，仅仅只是劝说了宋王了。
　　“说吧，接下来还需要我做什么？”
　　王亘道，神情反而轻松了许多。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头：
　　“大伯，从这里回去之后，请你告诉宋王，这件事情无论如何一定要他亲自出面。另外，我这里有一封手书的信笺，请大伯交给杨钊。要想改变朝堂上的决议，必须要大伯、宋王，加上太真妃三方才行！”
　　“另外，请大伯转告宋王，我们绝不是要帮助蒙舍诏。阁罗凤野心昭昭，必须给予惩罚，但绝不是在现在。请他一定拖延时间，只有准备充分之后才可以行动。所以从现在开始，请大伯和宋王从兵部调动军队前往西南。”
　　“仅凭西南的十八万军队想要对付阁罗凤还远远不够，只有达到三十万以上的军力，对有可能对付得了阁罗凤！”
　　“不可能的！军队调动绝非小事，涉及到十万以上的军力调动，哪怕是宋王也不可能乾纲独断，必须要经过其他大臣的首允才可以。”
　　王亘摇头道。
　　宋王是兵部的实权人物，但是也还没有大到一手遮天的地步，至少齐王那边就同样在兵部拥有极高的权力。
　　而且，大唐对外战争从来都是以少对多。大唐一向走的是精兵路线，各种装备极其精良，士兵武装到牙齿，在装备方面几乎是碾压其他势力。
　　如果真调动三十多万的兵力，完全可以碾压蒙舍诏了。那直接就是一场灭国战争了。
　　而且，大唐的兵力就这么多，如果调动三十万的兵力，那么其他方面的防守就会变得薄弱，到时候说不定惹出更大的麻烦。
　　“那就用后备军，各地的府军！这是最好的兵力来源，而且可以绕过兵部，最大程度的减少阻力！”
　　王冲目光锐利，毫不犹豫道。作为当年的大唐兵圣，最后一位中土神洲的统帅，王冲对于兵道上的事情远比自己的大伯了解的透彻的多：
　　“战场是最好的熔炉，三个月的时间就可以锻炼出一个合格需要几年才能成就的正规军。这些各地的府军就是最好的兵力来源！”
　　一个完善的军队系统有正规军就必定有预备役，后备军队。蒙舍诏、乌斯藏、高句丽、东西突厥汗国莫不如是。
　　大唐虽然兵力不多，但是一直有保持庞大的后备役军队。这些后备役军队的人数不多，但也有至少二十万。
　　而且大唐的训练严密、严格程度远超其他军队，完全是成体系的。经过这种苛刻训练的军队随时都可以上战场。
　　这也是大唐以一对六，每年战争不断，死伤不少，但却始终能保持在一个稳定的兵力数值的原因。
　　不过，后备役毕竟是后备役，战场经验严重不足。冒冒然上战场，故然可以迅速的训练出大批合格的经验丰富的战士，但是死伤恐怕不小。
　　而且这样抽调后备役会导致大唐的军力“金字塔”断层，后备训练严重不足，对于未来产生很大的影响。
　　王亘看着王冲，眼神怪怪的。
　　王冲懂得的东西简直比他还要多得多。这些东西，实在不像是王冲一个十几岁的孩子能说出来的。
　　“我尽量去说服宋王吧。朝廷对蒙舍诏的战争是一定会展开的，如果一切无法避免，你说的这个或许是最好的办法。”
　　王亘叹道。
　　“……另外，还有一件事情要麻烦大伯。”
　　“你说吧。”
　　这次王冲没有说，而是上前附耳低语了一阵。
　　“乌斯藏！！”
　　王亘浑身一震，已经明白了王冲的意思。
　　“大伯，这番话请你无论如何都要带到章仇兼琼那里。西南不是我们的地盘，只有章仇兼琼说的话，鲜于仲通才可能听得进去。”
　　王冲道。
　　蒙舍诏从来都不是大唐的心腹之患，真正的心腹之患是乌斯藏。无论何时，都一定要随时侦察乌斯藏的动向。
　　不明白这一点，上辈子的悲剧只会再次重演。
　　“我明白了。这件事情就交给我了。”
　　王亘最终还是离开了。
　　王亘一走，暗牢里便显得寂静无比。
　　“出来吧！”
　　等大伯一走，王冲突然头也不抬的开口道。
　　暗牢里先是一片寂静，片刻之后，几道人影显露出来。郑沉舟带领几名鸿胪寺的高手从后面走了出来。
　　“王冲，你不管你和你大伯在商量什么国家大是，你是绝对走不了掉的。”
　　郑沉舟毫不客气道。
　　“这件事情就不劳你废心了。”
　　王冲淡淡道。
　　郑沉舟哼了一声，也没去自讨没趣，招呼了一声手下离开了。
　　等到所有人离开，王冲再次伸出一根手指，在地上写写划划起来。在他的周围，密密麻麻的方块信笺和大唐地图和比天前相比，详尽了几倍，也厚了几倍。
　　那上面许许多多的符号和这个世界完全不同，除了王冲自己谁也看不懂！


第470章 战争开始！
　　一场西南的变故吸引了整个帝国的变故，就连王冲在暗牢之中，也能感觉到这种味道。
　　大理寺和鸿胪寺的人原本天天盯着自己，但是这段时间就连大理寺和鸿胪寺都很少出现。偶尔进来送饭的狱吏看起来也是心不在焉。
　　整个京城一片肃杀。
　　“看来，就快到决定的时候了！”
　　王冲心中暗暗道。虽然心中焦急，但是身在暗牢中，王冲什么也做不了，只能默默等待。
　　“冲儿！”
　　再次见到大伯王亘，已经是十天之后的事情了。大伯一身官服，脸色古板，神情非常严肃。
　　看到大伯，王冲眼皮狂跳，心中突然有种非常不好的感觉。
　　“朝廷已经做出决定了！命令鲜于仲通率领安南都护府十八精锐，即刻出发，出击西南蒙舍诏帝国，以惩罚阁罗凤对大唐的进犯！”
　　“什么？！”
　　听到这个消息，王冲心中一冷，感觉从上到下，浑身一片冰凉。突然想起了什么，扑到栅栏前，隔着牢房道：
　　“大伯，怎么会是这样？你和宋王、太真妃不是都已经介入了吗？难道以你们三个人的身份都没有办法阻止吗？”
　　宋王、王家，再加上杨钊背后的太真妃，这绝对是大唐朝廷里的三大势力，三大巨头。以三方的实力，联合起来绝对是举足轻重，足以改变朝廷里的决议。
　　王亘叹息一声，也没有隐瞒，就把事情的经过详详细细的说了出来。
　　在暗牢里见过王冲之后，王亘几乎是当时就去见过了宋王，再加上杨钊是王冲的义兄，这三股力量绝对足以改变朝堂。
　　不过，不管是王亘还是王冲都低估了一个人。
　　“是姚家？”
　　王冲眼中寒光一闪，突然插嘴道。
　　“如果仅仅是姚家和齐王还好！”
　　王亘叹息一声，摇了摇头。当日的廷争，只有身历其中的人才知道有多么的激烈，当一向主战的王亘和宋王站出来的反对进攻蒙舍诏的时候，整个朝廷的人都被震惊了。
　　有很长的一段时间，大殿里面一片死寂，谁也没有说话。而更让人的意外的是姚家和齐王。
　　两家似乎是一直盯着王家和宋王，但王亘和宋王站出来反对战争的时候，以往一向主张收兵的姚家和齐王突然一反常态，站出来大声指责王家和宋王。
　　说是两家沆瀣一气，收了阁罗凤的好处，并且极力主张对蒙舍诏战争。然而事情如果仅仅到这里也就罢了。
　　毕竟，姚家、齐王终究还是逊色于王家、宋王，还有太真妃的联合，只是，最后谁也没有想到，一个以往最显赫，同时也是最低调的人突然站了出来，彻底改变了这场廷争的结果。
　　“谁？”
　　王冲心中一紧道。
　　“是宰相大人！”
　　王亘长长的叹息一声，说出答案。
　　“嗡！”
　　王亘声音一落，暗牢里面突然一片死寂。王冲张着嘴巴，瞳孔猛的收缩了一下，一句话也说不出来。
　　“李哥奴……”
　　这个名字像一道惊雷，滚滚荡荡，从王冲的脑海中一掠而过，发出无尽的回响。
　　那一刹那，成千上万的念头如同雪飞般纷纷浮现……
　　在大唐朝，在没有比宰相位置更高的了。真正是一人之下，万万人之上。
　　不管是王家，还是姚家都和这个位置有千丝万缕的关系。王家之所以能称为将相之家，也和这个有莫大的关系。
　　不过，不管是被天下尊称为九公的王家老爷子，还是姚家的老爷子姚崇，早就已经退出了相位。
　　现在的大唐宰相早已换了人。
　　李哥奴真是那位的小字！
　　在大唐朝廷，这位是异常的低调。把宰相这么显赫的位置能做到他这么低调的，简直绝无仅有。
　　很多人甚至都淡忘了他的存在。
　　不过，王冲却从来都不敢小瞧他。
　　“想不到，居然是他……”
　　王冲眼中的掠过一抹锋利的光芒。
　　在整个大唐王朝，王冲最忌惮的，不是姚家和齐王，而正是这位明明地位显赫，却无形中总会让人淡忘掉自己的宰相大人。
　　整个大唐帝国，除了自己之外，恐怕就连自己的大伯都不知道那位平时如春风和蕴的宰相大人是多么恐怖的存在。
　　所有人都远远低估了这位“明相大人”。
　　西南之争，这位明相大人居然会一反常态的加入进来，这是王冲所想不到的。
　　姚家、齐王，再加上这位大唐的明相大人，这股力量已经完全可以抵消掉王家、宋王，以及太真妃的这股力量了。
　　“……另外，还有一件事情。章仇兼琼，在关键时刻，章仇兼琼也站到了齐王、姚家一边！”
　　“啊！”
　　这下王冲真的是一片错愕。
　　章仇兼琼和太真妃是一个派系的，而且关系极为密切。当初杨钊入京，就是章仇兼琼资助的。
　　太真妃和杨钊反对这场战争，章仇兼琼作为兵部尚书却站到了齐王一侧，这是谁也想不到的。
　　一个明相大人也就算了，再加上一个兵部尚书章仇兼琼……这场廷争基本上是大局已定。
　　王冲一下子沉默了。
　　“这也是没办法的事！他这个兵部尚书的位置还没有坐稳，再加上他本来就是西南的安南大都护。自己的地盘出了问题，章仇兼琼身上的压力可想而知！他麾下的兵部武将几乎全部支持对蒙舍诏的战争，章仇兼琼如果在这个时候退缩，他以后兵部尚书的位置就坐不稳了。”
　　王亘无奈道。
　　章仇兼琼对权术的追求心太强大了。在边陲压抑的十几年，让他对于权利、地位的追求远比其他人都要强得多。
　　这一场廷争，王亘本来觉得至少是可以拖延个二十天的，然而发现到现在这种地步，已经完全由不得他了。
　　王亘也丝毫没有办法。
　　暗牢里，静悄悄的。不管是王冲，还是王亘，伯侄俩谁也没有说话，只余下墙壁上的火把摇曳、噼啪！
　　“冲儿，接下来你想怎么办？”
　　王亘看着暗牢里的侄儿道。
　　所有计策都是王冲安排的，朝廷里发生的事情他也已经告诉他，接下来的事情，只能由王冲自己决定了。
　　“想不到还是无法避免啊……”
　　王冲心中长长的叹息一声，苦涩无比。
　　阁罗凤进攻大唐，朝廷决议，鲜于仲通带领十八万大唐精锐出征西南……如果带队的是章仇兼琼，如果章仇兼琼还在西南，或者最后的结果还会相对好一点。
　　但是现在的章仇兼琼已经被权术吸引，而兵部尚书的职位也成了他脖子上的枷锁，想要离开来西南容易，想要回到西南却难啊！
　　一个兵部尚书是不可能离开京师，去统领十八万边防的都护府精锐的，在大唐的历史上，这还没有过先例！
　　人算不如天算，自己一直在想办法避免这场战争。没想到，最终还是无法避免。
　　至此，王冲心中的最后一丝希望也破灭了。
　　即然无法避免，只能坦然面对了。
　　“大伯，鲜于仲通是什么时候出发的？”
　　王冲仰着头，闭着眼睛道。
　　“四天前，消息是用最快宫廷最快的金雕送的。应该两天之后就会送到。以鲜于仲通的反应，应该还要再过两天，才会统领大军出征，和蒙舍诏帝国接触。”
　　王亘道。
　　“……已经迟了！”
　　王冲心中长长的叹息一声。从京师到西南安南都护府，路程遥远，就算是最快的飞鸟也得在六天以后。
　　而到那时候，一切都已经尘埃落定，说什么都已经迟了。
　　“大伯，带我离开这里吧……”
　　王冲突然开口道。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　跨过千山万水，掠过重重空间，在遥远的西南大地上，乌云密布，一阵相隔久远的擂鼓声突然冲天而起。
　　这震天阶的擂鼓声，惊醒了大地，也惊醒了整个西南。
　　在西南的大地，已经很久没有听过这种沉重的擂鼓声。而上一次，天空中响起这种惊雷般的节奏，还是有十几年前。
　　“奉朝廷召令，惩罚蒙舍诏，以扬我大唐天威！——”
　　恢宏浩大的安南都护府大殿前，一阵古板、严肃，同时又极为威严的声音响彻天空。
　　新任的安南大都护鲜于仲通，一身披挂，浑身散发出一波波凛冽而强大的气息，矗立在一座高高的点将台矗立。
　　点将台上，旌旗招展，一根根高高耸立，如擎天之柱，直入苍穹。
　　而点将台上，气氛矗立，十八万镇守帝国西南的大唐精锐坚甲利戟，一个个星罗棋布，形成密集的阵列，黑压压如乌云排布在安南都护府前。
　　“战！战！战！”
　　一名名大唐精锐挥舞着戈戟，一个个发出震天阶的呐喊。一股股精气人他们身上爆发而起，犹如长虹一般，直冲入乌云深处。
　　密集的擂鼓声震得大地都在颤抖。
　　千山寂静，万峦颤抖，气氛一片肃杀。
　　“出发！——”
　　没有过多的言语，鲜于仲通一声令下，战马长嘶，十八万大唐精锐寒甲森森，如同黑压压的乌云般，奔腾着、咆哮，朝着南部的蒙舍诏帝国汹涌而去。
　　在帝国的历史上，十八万安东都护府的大唐精锐第一次离开了自己驻守的城池，在时隔十几年后，发动了自己第一次针对异邦的战争！
　　除了遥远京师中一个十几岁的少年，没有人明白，这一场战争真正意味着什么。
　　——哪怕身在局中的人！
　　“哗啦啦！”
　　而几乎是在鲜于仲通一声令下，大军开拨的同时，一只只信鸽从城中各处冲天而起。
　　这些信鸽没有飞往大唐的京师，而是一只只跨越千山万水，跨越了大唐的边界，飞往了大唐的东北、西北、正北、西南，还有西部。
　　高句丽、东西突厥汗国、乌斯藏、大食、条支……不知道多少势力都关注着中土神洲西南大地上，这一场大唐和蒙舍诏之间的冲突！
　　西南大地一向和平。
　　这是大唐第一次的大规模的行动，而行动的规模甚至远远超出了在陇西、东北、西北的行动！
　　而在诸国与大唐的冲突中，这也是蒙舍诏帝国第一次参与进来！
　　……


第471章 西南噩耗！
　　目光掠过重重大地，掠过西南湍急的洱海和广袤的大片森林，几乎是在鲜于仲通带领十八万精锐唐军出发后不久——
　　“出发！——”
　　一声声嘶力竭的大喊划破天空，西南大地上，一名身材魅伟，留着黑髭须，看起来雄才大略的中年男子，戴着平天冠，穿着帝皇袍，猛然扬起了手中金黄色的宝剑，一波波山峦大海般雄浑的气息从他身上冲天而起。
　　轰隆隆！
　　整个大地仿佛突然从漫长的沉睡中苏醒过来，猛然剧烈的震动起来，发出阵阵轰隆隆的剧响。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！——”
　　……
　　一阵阵磅礴的杀气凝如实质，冲天而起，犹如海潮般搅动漫天风云。广袤的大地上，只见茫茫无际的蒙舍诏战士披坚执锐，裹挟着成千上万的或黑或白的战争光环，如同最汹涌的钢铁洪流般一波波不断的向往推进，向着遥远的大唐安南都护府的方向汹涌而去。
　　隆隆的擂鼓声响彻天地，天空，乌云卷动，平静了十几年的西南大地终于再起战事。
　　……
　　铿！
　　一只巨锤重重的挥下，砸在灼红的烙铁上面，刹那间火星迸射，剌耳的金铁声几乎要撕裂人的耳膜。
　　铿铿铿，接下来巨大的铁锤不停的挥下，一下，两下，三下，成千上万下，而挥动的巨锤也从一个变成了成千上万个！
　　巨大的乌斯藏高原上，火焰熊熊，浓烟滚滚，成千上万名短小精悍的乌斯藏铁匠赤裸着胳膊，就在这片海拔四五千米的高原上，不停的挥舞着铁锤，夜以继日的露天锻炼着盔甲、刀剑，U形马蹄铁，箭簇以及各种武器。
　　汗水如浆而出，而源源不断的武器就从以这种零散的方式，从这些乌斯藏铁匠的手下不断的锻炼出来。
　　乌斯藏的武器锻造原没有中原那么发达，也没有那么有效率。但是在这片高原上锤炼出来的武器却没有任何一方敢小觑，因为他们使用的是最原始，也是最直接的方式——“千锤百炼”！
　　乌斯藏的铠甲没有任何艺术美感，更谈不上任何技术含量，但他们的铠甲确实世界上最扎实，最坚固，同时也是最厚重，最为持久的铠甲！
　　——一名乌斯藏骑兵身上盔甲重量远超过大唐、东西突厥、高句丽，或者是大食、条支骑兵的重量。
　　这也使得一般的武器，普通的攻击，很难对乌斯藏的骑兵造成伤害！
　　乌斯藏盔甲打造费时费力，但却也使得在所有的普通盔甲，乌斯藏的盔甲使用的时间最为持久。
　　这旷日持久的盔甲锻炼从早以前就已经开始了，如今，广袤无际的高原上，成群成群的兵器、铠甲堆积在一起，早就是如山如海，构成了这片广袤大地上极其壮观的一幕！
　　哗啦啦！
　　空旷高远的天空上方，羽翅振动，一只洁白如雪的飞鸽穿过浓烟和火星从上面飞了下来。大地上方，一名白衣及地，儒生模样，看起来很有古风的中年文士抬起头来，任由信鸽落到了手上。
　　“哈哈哈，火树，终于开始了！”
　　大论若赞微微笑道，手指一弹，将手中的信笺弹了出去。薄薄的一张信笺到了他的手中，就仿佛利刃一般，疾若闪电般的飞了出去。
　　铿！
　　不远处，乌斯藏帝国阿里王系大将军火树归藏正站在一堆小山般的乌斯藏兵器面前，看到信笺飞过来，铿的一声扔掉了手中的兵器，猿臂一舒，轻轻松松的接了过来。
　　“阁罗凤又来请我们出兵了……”
　　火树归藏看完手中的信笺，一副不出意外道。
　　“嘿嘿嘿，这可是第三封啊！”
　　大论若赞微微笑道，嘴角扯出一丝讥讽的笑容。从蒙舍诏退回去之后开始，阁罗凤就在不停的来信，请求乌斯藏帝国出兵，两大帝国结成联盟，不过都被大论若赞挡了下去。
　　“要回他吗？”
　　火树归藏扭过头来，漠无表情道。
　　“不必了！”
　　大论若赞摆了摆手，冷笑一声：
　　“该说的都已经说了。蒙舍诏要赢得我们乌斯藏的支持，就自己来纳投名状吧！”
　　“天下已经太平几十年，现在的大唐是不是还像以前那么强大……蒙舍诏就是最好的试金石！如果大唐赢了，轻而易举的推毁了蒙舍诏，那么说明时机还不成熟，我们的计划还需要往后推迟了。”
　　“但是如果大唐输了呢……”
　　“那就说明……现在是我们乌斯藏的时代了！”
　　说到最后一句，大论若赞缓缓的抬起头来，目光掠过重重高山河流，望向遥远的大唐西南。
　　从高耸的乌斯藏高原上，隐隐可以看到远处烟尘滚滚，两只钢铁大军正在朝着对方汹涌而去。
　　“或许，现在就该是我们乌斯藏的时代了！”
　　大钦若赞脑海中掠过一道念头，目光渐渐变得冰冷。
　　不管是蒙舍诏帝国，还是大唐，都终究不是乌斯藏的对手。在这一场西南的战争中，乌斯藏帝国必将是最后的赢家！
　　……
　　时间一天天的过去，王冲每一天都在计算着西南的战争情况。当年的战争，王冲虽然不是参加者，但却是亲历者，所有的东西都记得清清楚楚。
　　“未来已经改变了，大唐和蒙舍诏之间的战争至少提前了半年多。现在只期望，这场战争的发展进程也随之改变了。”
　　王冲暗暗道，满心的忧忡。
　　虽然暗牢与世隔绝，听不到外面的消息，但是从暗牢的气氛中王冲都能感觉出来，这一场西南的战争吸引了整个大唐的注意。
　　空气中充斥着一股焦灼的气味！
　　而王冲内心比任何人都要焦灼。只是，王冲却迟迟不能出去。来自鸿胪寺和大理寺的压力似乎远比想像中的强大的多。
　　几天后，就在王冲快要按捺不住的时候，一道人影出现在了暗牢中，不是大伯王冲，却是大唐的宋王殿下。
　　“殿下！”
　　王冲一片错愕，一刹那间，一种很不好的感觉涌上心来。
　　“王冲，我有一个很不好的消息告诉你！”
　　隔着栅栏，宋王的脸色非常难看：
　　“大唐输了！鲜于仲通输了……”
　　“什么？！！”
　　轰隆，仿佛一道惊雷劈落下来，王冲霍的从地上站了起来，呆呆的张着嘴巴，整个人都惊住了。
　　怎么可能！
　　那一刹那，王冲思绪凌乱，心中一片惊涛骇浪。


第472章 王冲出狱！
　　西南的发生战事犹如一记惊雷，震撼了整个京师！
　　在所有的期待安南都护府新任大都护鲜于仲通率领十八万大唐精锐，一击举溃蒙舍诏，惩罚阁罗凤的时候，西南发生的战事却给了所有人一记重击：
　　蒙舍诏帝国的皇帝阁罗凤倾巢出动，带领蒙舍诏的全部三十四万大军在西洱河畔的平原上和安南都护府的十八万大唐精锐展开决战！
　　由于人数上的差距，安南都护军战败。由于路途遥远，进一步消息暂时还不知道。
　　但是初步的结果已经非常让人不安了。
　　在东北幽洲、安西碎叶城，陇西积石城，北部阴山……大唐都是占据着优势，或者至少是占优的一方。但是西南，大唐的历史上很少一次出动十八万大军的规模。
　　而这种规模还战败的，更是绝无仅有！
　　朝廷上，自收到消息之日起，已经派出了数以百计的最经验丰富的探子，日夜兼程，前往西南打探进一步的消息。
　　而朝廷上也在讨论增兵问题！
　　不管安西、安东、安北，还是陇西，大唐的每一个方面都面临着一个强大的帝国，一个强大的敌人，根本就没有办法随意撤军增援。
　　一旦轻举妄动，露出破绽，那将是更大的危机。所以只能是从内陆的其他地方，调兵增援。
　　“朝廷第二波的援军已经在两天前派出去了，大军由军部新崛起的青年将星李正己带领，总计六万人马，带了大量的弓弩、床弩，武器，粮食，前往西南。”
　　“李正己你可能不太了解，不过，他是军方的后起一辈的领袖人物，参加过许多的大战，表现极其抢眼。而且，他参军成名的时间很早，在军中的名望恐怕还在你大哥王符之上。”
　　宋王道。
　　宋王的脸色一直非常凝重，说起西南的失败，更是沉重无比，但是提起这个李君正，宋王的脸色明显轻松不少，显然对这个李君正非常看中！
　　王冲的脸色一下子变得非常难看。
　　“历史又重演了！”
　　王冲喃喃道，这一刹那心中说不出的难受。
　　李正己他又怎么可能不知道？
　　李正己确实比他大哥王符成名的时间还要早，而论天赋才能，也是公认的厉害。
　　他最早加入的安西都护府，在西边遥远的碎叶城任职，在那里，他的表现极其亮眼，就连高仙芝都对他赞誉有加。
　　而后，他又被调到了北庭，在那里，他多次征服突厥，其表现之杰出甚至还要超过了军中的一些将军。
　　在军部，李正己是未来公认的具有大将之资的人选。军中也把他立为后起之秀的领袖人物，以顶替未来的王忠嗣、张守珪之流，成为帝国的砥柱。
　　只是，就算是朝廷再厉害，李正己就算有大将之才，也绝对料不到，他们真正的对手并不是蒙舍诏的那些人物，不是阁罗凤，也不是凤迦异，而是乌斯藏帝国的火树归藏和大钦若赞。
　　前者是乌斯藏帝国阿里王系的第一勇将，攻击力强悍无比，当年，被谕为乌斯藏帝国的“神通大将”，仅次于李嗣业之流的顶尖大将。
　　而后者，则是乌斯藏帝国有名的智将，对时机的把握能力敏锐无双。
　　这两人联合在一起，就算是章仇兼琼统领着十八万大唐精锐，也是危机重重，忌惮不已。
　　在西南都护府的十多年，章仇兼琼就从来没有攻上过乌斯藏高原。不是担心被蒙舍诏所乘，而是章仇兼琼根本就没有把握，离开了彩云之南，还有把握击败火树归藏和大钦若赞。
　　李正己的实力虽强，天份虽高，但还根本无法与火树归藏、大钦若赞这种级别的人物相提并论。
　　而从内陆调集的兵力，也无法对付乌斯藏帝国的精锐骑兵。
　　正面对敌，实力本来就已经不足，再加上毫无心理准备，等待李正己的命运就可想而知。
　　当年发生过悲剧，王冲没想到，轮回了一圈，最后又会再次上演。
　　“殿下……”
　　王冲刚一开口，就在此时，一个声音突然响起：
　　“世界转折，重大事件：乌斯藏介入唐与蒙舍诏战争，大唐溃败，剩余兵力八万。从现在开始，禁止宿主透露的任何与乌斯藏有关的消息。”
　　“从现在开始，两个月内，若西南都护府大军降到一万以后，视为宿主任务失败，直接抹杀，若西南都护府大军全军覆没，视为宿主任务失败，同样抹杀。”
　　“宿主将不会这个世界留下任何的痕迹，包括其他人的记忆！”
　　“现在开始，倒数计时！”
　　……
　　“嗡！”
　　一股电流从脚底涌遍全身，王冲浑身颤栗，整个人都惊住了，原本要吐出口的话一个字都说不出来。
　　“王冲，怎么了？”
　　宋王一脸的关心，王冲现在的脸色看起来非常不好。
　　“没什么。”
　　王冲苍白着脸色，摇摇头，心中凌乱无比。
　　鲜于仲通溃败了，不是战败，而是溃败。乌斯藏人介入战争的时间，远比自己所知的早得多。
　　十八万大唐精锐本来就已经不敌倾巢出动的蒙舍诏帝国三十四万精锐，再加上二十多万乌斯藏阿里王系的铁骑，鲜于仲通和和大唐十八万精锐的命运可想而知。
　　“想不到，还是迟了……”
　　王冲一颗心沉到了水底。十八万大唐精锐居然只剩下了八万，阵亡人数达到了十万以上。
　　安南都护府终于遭受到了自建府以来，前所未有的重创！
　　如果一切发展到最后，这将是大唐第一个因为异族的攻击，而被裁撤的都护府。
　　“王冲，你大伯跟我提过，这一切你都早已预料到了。所以我才会力排诸议，把你强行提出三部会审的暗牢。现在，你可以离开暗牢了。另外，西南的事情，我希望听听你的意见。”
　　“来人呐，给我打开牢房！”
　　……
　　轰隆，随着一阵巨响，暗牢的大门重重打开。一束阳光从外面照射进来，王冲走出暗牢，在事隔半个多月后，第一次见到了阳光。


第473章 雪花般的信笺！
　　“衙署”外面一片混乱，真正走到外面，王冲才知道现在的京师乱成了什么样子。
　　以往纷纷攘攘，一片详和的京师，如今却变得安静了许多。街上少了许多喧嚣的叫卖声，众人行色匆匆，谈论的也不是买卖贸易，而是“鲜于仲通”、“安南都护军”、“乌斯藏”、“阁罗凤”之类以前好几年都难以听到一次的名字！
　　空气中却充满了一股焦躁、不安的味道。
　　大唐已经太久没有经受这种失败了，十八万大唐精锐的战败足以影响到这个帝国。
　　这一刻，何止是京师中的百姓，就连军部的将军，朝廷的大臣，边陲上的帝国重臣，同样在关注着这一场战争。
　　所有的一切都是如此的似曾相识。
　　“公子！”
　　一声熟悉的声音从耳边传来。老鹰站在衙署外的街道上，旁边是一辆四匹马驾驭着的马车，显然已经等了很久了。
　　然而王冲却并没有立即上车。
　　“传我三个命令！”
　　王冲伸出三根手指，眼睛看着前方，目光深邃无比，仿佛看到了时空深处：
　　“第一个，立即派出家中护卫，到京中所有茶楼、酒馆，招蓦所有真武境以上的雇佣高手。无论贵贱，无论强弱，要价高低，一概招蓦！”
　　王冲道。
　　“是，公子！”
　　老鹰怔了怔，随即反应过来，心中大喜。
　　这次的遭遇，半个多月的牢狱之灾并没有消弥的意志，眼前的王冲依然是自己印象中那个沉稳睿智的公子。
　　而且，每当他发布这种一系列命令的时候，那就代表着他有大的动作了。很显然，公子要采取行动了。
　　“公子，是和西南战事有关吗？”
　　老鹰试探着道。
　　西南战事当整个帝国还懵懵懂懂的时候，只有王冲和老鹰他们早就已经知道。当整个帝国还在讨论怎么做的时候，王冲那边已经采取动作了。
　　——那些售卖的灵脉，王冲虽然没有明白，但老鹰已经猜到是怎么回事了。
　　王冲没有点头，但却也没有摇头。
　　虽然看起来模梭两可，但对于一直陪在他身边，非常熟悉的老鹰来说，早已经猜到是怎么回事了。
　　西南战事撼动了整个帝国，令人揪心无比。
　　从大唐立国以来，安南大都护鲜于仲通的惨败，对于一直坚信大唐锐不可挡的汉人来说，是一个巨大的冲击。
　　虽然对于一场战争，个人的能力是有限的，更何况还是一个十几岁的少年，但是老鹰一直坚信，自家的公子一点能做点什么。
　　或许别人不可能，但是自家的公子一定可以。
　　在过去，这样的事情已经发生过很多次了。
　　“第二，召集四大铸剑世界，以及京师之中所有的剑铺、剑楼，以及所有的剑师、大剑师，铭文师！告诉他们，王家买断他们家族的武器，三个月内他们生产的所有武器设备归我所有！”
　　“嗡！”
　　老鹰猛的抬起头来，吃惊的看着王冲。京城中的剑铺、剑楼，何止上千家，加上四大铸剑世家，如果要买断这些剑铺、剑楼三个月内生产的武器，那将是一个惊人的数字。
　　“是，公子！”
　　虽然心中惊讶，但老鹰还是毫不犹豫的应承了下来。
　　“第三，召集赵敬典、魏安方、赵绮琴、黄纤儿她们。告诉他们晚上到王府来见我。”
　　“是，公子！”
　　老鹰毫不犹豫道。
　　此时此刻，老鹰心中哪里还有一点点怀疑。三个命令下来，王冲又和自己印象中那个杀伐果决的印象重合在了一起。
　　有些人是不能用年龄去判断的，也绝不会因为自身的境遇而虚弱意志，很显然，王冲就是这样的存在。
　　“笔墨纸砚准备好了吗？”
　　王冲道，丝毫没有注意到老鹰的神情变化。
　　“准备好了，公子。就在马车里面。”
　　老鹰恭声道。
　　王冲点了点头，没有再说什么。
　　“殿下，请吧！”
　　王冲这才回过身来，伸出右掌，对身后走出来的宋王道。宋王的马车就停在不远的地方，受到王冲的邀约，宋王的脸色微滞，眼中明显透出一丝讶异的神色。
　　“好。”
　　惊讶很快淡去，只是一会儿，宋王就恢复了正常，点了点头，衣袍一撩，率先踏入了马车。
　　王冲紧随其后，哗的一下放下马车车帘，然后跨入了车厢。
　　“出发！”
　　马车迅速出发，没有人知道王冲和宋王在里面谈了什么。一股磅礴的气劲从里面爆发出来，瞬间隔绝了老鹰的感知，接下来的事情就没有人知道了。
　　老鹰只知道，宋王最后半途从里面走出来的时候，脸色非常的难看！
　　而宋王走后，马车里又恢复了平静。
　　“半个月的时间，最多只有半个月的时间！能不能成功，就看这半个月了！”
　　马车厢里，王冲目光熠熠，然后迅速的摊开一张信纸，用镇纸压着，右手执笔蘸了蘸墨，然后在信笺上写了起来。
　　第一封王冲写了自己的父亲王严和大哥王符。鲜于仲通是典型的守城之将，而且还是拘泥形式，缺乏变化，只适于城战的守城之将。
　　而且他的才能也绝不适用于指挥十八万大军，更加对付不了火树归藏、大钦若赞、阁罗凤、段葛全这种级别顶尖对手。
　　上辈子，鲜于仲通就是败在他们的手里。十八万大军抵死挣扎，拼死反抗，也只保得了鲜于仲通一个人的性命。
　　要想拯救余下的八万大将，尽可能的保存大唐的元气，这个时候王冲就只能信任自己的父亲和大哥。
　　“父亲、大哥在上，王冲奉上！……”
　　王冲微低着头，胸中激荡，狼毫笔如同闪电般在信笺上行走，写出一行行重若千钧的字体。
　　除了王冲自己，没有人知道，西南的大局，剩余八万将士的性命全部决定在一行行的楷书之中。
　　哗啦啦！
　　第一封信笺写好之后，一只信鸽哗啦啦冲天而起，迅速的向着西南而去。
　　写好第一封信之后，没有丝毫的犹豫，王冲接着又写出了第二封，第三封，第四封书信……
　　这些书信有的飞往西南，又有飞往东南，有的飞往城内，有的飞往城外……一只只鹰鹊、信鸽不断的受到老鹰召唤从天空飞下，落到马车顶蓬，然后又带着雪花般的信笺飞往四面八方。
　　而信中的内容，除了王冲之外，就连近在咫尺的老鹰都不知道他写了什么。
　　“公子，唉……”
　　看到王冲凝重、专注的神色，老鹰心中长长的叹息一声，暗暗感到心疼，但却明智的没有去打扰。
　　虽然王冲才只有十几岁，但不知道为什么，老鹰内心有一种感觉，这一次的事情恐怕又要落在王冲一个人身上了！


第474章 搅动京师！（一）
　　第一天的京城注定是难以平静的。
　　哗啦啦！
　　一只只信鸽飞往城中的四面八方。
　　距离城池十余里的一座山脉上，一道微胖的年轻身影正在闭目修练，滚滚的罡气从他体内透射出来，化为一条条粗白的气柱，如一条条巨蟒般，在缠绕在他的身上，将少年的气息衬托的强悍无比。
　　“嗯？”
　　接到天空飞下来的信鸽，魏皓（魏小年）眼中闪过一丝诧异的神色，然后拆开信封看了起来。
　　“哈哈哈，王冲你这混蛋，终于来找我了！……”
　　砰，五指一收，将手中的信笺震成粉碎，魏小年突然兴奋的哈哈大笑起来。
　　王冲给他的信件里没什么内容，只有简简单单的几句：
　　“借护卫二十！”
　　一起长大的发小，二十个护卫算什么。就算魏府家规森严，就算是冒着被父亲怒斥的风险，魏小年也一定帮王冲做到。
　　什么二十个，二百个他也会想办法帮他做到！
　　“轰！”
　　虚空震动，发出钢铁般的声音，魏小年身下，一圈黑曜石般的荆棘光环浩浩荡荡，幅射迸射而出。
　　接着是两道，三道，四道！
　　短短时间内，魏小年身上的气息就从元气阶一路突破到了真武境，然后一路从真武境一重，二重，三重，一直冲到了真武境四重的境界，并且有向真武境五重冲击的趋势。
　　这一刻的魏小年身上的气息浩浩荡荡，充满了无穷的力量，气息之强甚至还要超过了王冲。
　　——这就是盘山诀的威力！
　　魏小年的这门功法是王冲给的，属于威力极强的顶级绝学。盘山诀极难修练，而且对于体质有很高的要求。
　　特别是在元气阶，更是难上加难。但是一旦突破了真武境，威力就会强大无比。
　　自从魏小年进入到昆吾训练营之后，王冲就很小去叫他。不管围剿高句丽剌客事件，还是对付安轧荦山他们，王冲都没有叫过他，目的就是让他专心修练。
　　对于自己这个发小，王冲是全力提供帮助。
　　从高句丽人那里得来的黄金人参，一根根都是上百年火侯的。王冲到真武境后，自己都没怎么用了，但是魏小年那里，王冲一向都是毫无限制的供应。
　　盘山诀和其他功法不一样，高句丽人参对他的作用远比王冲的厉害的多。而且盘山诀要想从元气阶突破到真武境难上加难，极为困难。
　　但是如果有高句丽人参这种东西就会事半而功倍，威力就大上许多。
　　到现在为止，魏小年吞服的高句丽人参数量至少在王冲的二三十倍以上。而且王冲的灵脉虽然严禁其他人靠近，但是魏小年却可以不受限制的随意上山下山修练。
　　只不过，突破到真武境后，盘山诀不再需要简单的天地元气，而是需要更高一级的山岳精气。
　　这种东西不同于从任何的天地元气，正常情况下，不是盘山诀这种独特的功法根本难以修练。
　　所以自从达到真武境之后，魏小年便离开灵脉，进入到了山脉深山。周围的山岳越原始，山峦数目越多，越是人迹罕至，山岳精气便越是浓密。
　　魏小年本来就是个武痴，嗜武如狂，修练起来几乎是日夜不分，夜以继日。再加上不像王冲一样有杂事打扰，配合盘山诀这等武功简直是天作之合！
　　所以现在的魏小年武功进境以致于比王冲还要高。
　　和前世相比，毫无疑问，魏小年已经达到了一个前世绝不可能达到的地步。
　　“王冲向我借护卫，肯定是发生什么事了。我必须得去看看！”
　　魏小年眼中精芒一闪，霍的站起身来，嗖的一声，只是身形一纵，立即如同猿猴一般纵跃而出，一步就是十多米。
　　只不过几个起落，魏小年猛如同一头猛虎巨象般，迅速的消失在了山峦上。
　　……
　　与此同时，京师的另一个地方，一座三层楼高的茶楼飞檐高啄，装修古香古色，典雅大气。
　　一道秀美的身影香眉蹙起，纤细如瓷的五指握着一只五寸高下的青瓷茶杯，看起来满腹心事的样子。
　　哗啦啦！
　　一只羽翅破空的声音从耳中传来。
　　“嗯？”
　　白思菱眼中闪过一抹诧异的神色，下意识的抬起头来。只见一只雪白的信鸽双翅张开，在空中划过一道弧线，掠过茶楼高翘的檐角，向着自己飞了过来。
　　白思菱怔了怔，下意识的伸出手臂，接住了这只信鸽。
　　“是他……”
　　拆开信封，看到上面歪歪扭扭熟悉的字迹，白思菱原本蹙起的秀眉如同浸染的墨水般，突然慢慢舒展开来。
　　连日的困扰冰消瓦解，白思菱嘴角微微翘起，露出一丝微笑，如同鲜花绽开一般。
　　“就知道那暗牢是困不住你的！”
　　白思菱自信一笑，拿起桌上的茶杯，轻轻的抿了一口，只觉得唇津留香，韵味无穷。
　　心中的担忧终于放下，白思菱心中轻松了许多。至于王冲信上的内容，她反倒没怎么在意了。
　　放下茶杯，白思菱踏着轻盈的步伐，迅速的离开了茶楼。
　　……
　　“哈哈，二十名真武境高手……王冲，你果然是不会甘于寂寞的啊！”
　　京城徐家院子里的演武场里，徐乾肩膀上栖息着一只鸽子，两只手一只手握着白杨芯做的红樱长枪，另一只则握着王冲写的那封信。
　　“才刚刚从牢里出来，就要‘借兵’，你这是又要行动了吧？西南吗！”
　　徐乾微微仰起头，目光睿智，深邃的眼神似乎望到了时空的深处。
　　对于这个年轻比自己还小的王冲，徐乾一直都只有深深的佩服。王冲的想法，王冲所做的事，以及他的那种魄力和抱负，是徐乾一直深深自觉不如的。
　　徐乾很庆幸训练营试炼任务的时候认识了他。
　　世家公子，特别是嫡系，大部分一个个都心高气傲，但是对于王冲，徐乾却从来都没有。
　　如果说整个京师有那么一个人能让自己发自内心，从头到脚的佩服他，那这个人也就只有王冲了。
　　嗖！
　　手腕一抖，手中的红缨大枪立即如同一尾滚桶粗重的蛟龙般，发出剌耳的锐啸，嗖一声电射而出，准确的落在了六七丈外的武器架上。
　　“走了……上次是张守珪和北庭副都护安思顺，这一次不知道是跟着。跟着他，还真是不愁人生会虚度啊！”
　　迅速的用毛巾抹了一把脖子上的汗，徐乾迈开步子，离开了演武场。
　　“呵呵，果然不愧是我赵红缨佩服的人，没有什么能阻止得了你！”
　　京城赵家的大殿上，赵红缨看完手中的信，迅速起身，如同一抹火云般离开了京城赵家的府邸。


第475章 搅动京师！（二）
　　哗啦啦！
　　一只又一只信鸽飞向京城的各个地方，所有京师之中传承数十年，甚至百年的世家大族、豪门、勋贵，不管认识的不认识的，几乎都收到了王冲的信件。
　　“父亲，你说王家这是什么意思？”
　　京城偏僻的留国公府中，李冰握着手中那字迹歪歪扭扭的信笺，眉头深深的皱了起来。
　　“若是其他人也就罢了，但是我们上次可是和他发生了冲突，那苏寒山……他到底想做什么？”
　　留国公一脉早就已经退出了朝廷的体系，可以说根本没什么权利，只是享受着一些国公的待遇罢了，和京城王家这样的将相世家根本没法比。
　　可以说，对于京城王家来说，留国公一脉根本没什么帮衬的作用。更别提，双方还因为苏寒山的事发生过龃龋。
　　虽然后来双方和解了，但是这件事情毕竟没有那么容易轻易就迈过去。
　　大殿里静悄悄的，留国公沉默不语，眉头皱得比李冰还要深。
　　如果李家和王家的交情已经到了那种地步，非常亲近，不论王冲提什么要求，那都是会答应的。
　　但是说实话，突然之间收到王冲请求调派高手的信函，不论是留国公和儿子李冰都觉得非常的突兀。
　　“冰儿，王家终于不是普通的世家大族，那王冲更是金鳞墮水，终究不是池中之物，不管是他想做什么。即然收了他的信函，你便派几个人去看看吧。而且，这也确实是个和王家交好的机会。只是记得，那苏寒山……尽量不要和他照面吧！”
　　“是，孩儿明白了，这就去办。”
　　李冰低下头来，迅速的转身离去。
　　……
　　“王家这个麒麟子到底想做什么？”
　　如果说留国公还只是觉得突兀，那此时此刻，苏国公拿着王冲的信函就未免觉得有些难以理解了。
　　“我要是没记错的吧，宋王殿下应该是最近强行弹压大理寺和鸿胪寺，将那王冲释放了出来。在这个时候，他突然想向我借护卫是什么意思？”
　　苏国公年过四旬，满脸的美髯，看起来颇为威严。
　　“爹爹，别管他！那个王冲根本不是什么好东西，上次大大羞辱了我们的面子，现在又想向我们借护卫，根本不要理他。王八旦，肯定又在打什么鬼注意。”
　　苏国公还没有开口，一旁的苏柏立即大声嚷叫起来。
　　“另外，爹爹，你忘了吗？上次我可是差点被他害的死在牢里！”
　　“混账！我还没说你呢！说！你最近是不是又给我闯祸了？”
　　苏国公转身披头盖脸地骂道。
　　“爹，冤枉啊！我什么都没干！”
　　苏柏叫的撞天屈。这事他真的是被冤枉的，他还在外面茶楼里厮混，就被父亲派的护卫绑了过来。
　　王冲的信居然会寄到苏国公府，说实话，苏柏吓了个半死，比父亲还要吃惊。
　　“没干？没干他怎么会把信寄到我们苏国公府来？孽子，你给我记着，现在京师里面，其他人我不管。那个王冲，不管你以前和他有多大的恩怨，都给我离得越远远好。”
　　苏国公厉声骂道。
　　“为什么呀？那小子不就仗着有宋王帮他吗？要不然，就凭他闯下的祸，他死定了！”
　　苏柏愤怒地叫道。
　　“哼，你也知道凭他闯下的祸早就死定了。那你还不想想，他为什么死不了？张守珪和安思顺是什么人？一个是安东大都护，一个北庭副都护，两个人都是帝国的大将军。一个人你都招惹不了，何况是两个人？”
　　“宋王将王冲放出来，其他人不说也就罢了。难道张守珪和安思顺也不敢说吗？帝国的大将军虽然地位不及大唐亲王，但是也不需要太多顾忌。他们为什么不说？”
　　“他们……”
　　苏柏张了张嘴，一下子愣住了。
　　不错，宋王将王冲从牢里面放出来，其他人也就罢了，但是张守珪和安思顺呢？
　　别人害怕宋王，他们可不见得会怕啊？
　　若非父亲提起，苏柏从来都没有想过这个问题。
　　“父亲，您的意思是……”
　　苏柏望着自己的父亲，惊疑不定道。
　　“哼，没有陛下的意思，你以为张守珪和安思顺会善罢某休。节度使事件那么大的事情，搞得整个朝野内外沸沸扬扬的，都没有怎么奈何得了他，这次只不过是杀了张守珪和安思顺名下的几个人，你以为真的会出什么事情吗？”
　　“张守珪向来号称心思剔透，八窍齐开。他若不是揣摩到陛下的心思，岂会甘休。至于安思顺，虽然是个胡人，没那么多心思，但是这个人对陛下忠心耿耿。他一个胡人能做到北庭副都护的位置，你以为是侥幸。别的人也就算了，陛下那边，什么心意他知道的清清楚楚。”
　　“安思顺那里，上体天心，肯定是得到了陛下的授意。宋王才能这么顺利的把那个王冲放出来。”
　　苏国公淡淡道。
　　王冲那里，他哪有那么容易善罢甘休，不过，在朝堂上坚持了很多年，对于各种政治斗争他才就看得清清楚楚。
　　要想在政坛常青不谢，一定要有敏锐的政治嗅觉。
　　“这，这……”
　　苏柏惊得目瞪口呆，一句话都说不出来了。他只知道宋王去救王冲，却不知道这里面还有这么多的内幕。
　　朝廷里的内幕，可远比他想像的复杂的多。
　　“你派几个人去吧，先看看他做什么再说……”
　　苏国公挥了挥手道。
　　同样的事情，不分先后，几乎是同时发生在城中各个地方。不止是京城白家，徐家这样和王冲有点交情的，就像是像留国公、苏国公这样和王家没有多少交情，甚至有过罅隙的勋贵、世家，一样受到了王家了邀请。
　　——整个京师，除了姚家和齐王这样王家的死对手没有受到邀请外，其他有点地位的家族几乎都收到了邀请。
　　整个京城都被王冲的一封封信函调动起来。
　　没有人知道，王冲到底是想做什么。但是毫无疑问，王冲在回府的马车上写的这一封封信再次让整个京城涌动起来。
　　……


第476章 推演西南！
　　……
　　赵敬典、魏安方、赵绮琴、黄芊儿是在很晚赶到王家的，王府之中，灯火长明，王冲将几人迎进书房之后，便大门紧闭。
　　没有人知道他们聊了什么，只知道，不管是赵敬典、魏安方，还是对王冲一直不怎么感冒的赵绮琴，黄芊儿从王冲书房出来的时候，脸色都非常难看。
　　四人完全不在状态，一个个看起来心不在焉，连王家的护卫叫他们都没有听到。当天晚上就离开了王家。
　　但是王冲书房里的灯火却并没有停歇。
　　在几人离开之后，王冲在书桌上的剪影倒影在窗纸上，书房里传出沙沙的笔划声。但是大门紧闭，谁也不知道王冲在里面做什么。
　　……
　　“……狮子城早已建好，城里也早已存进了大量的粮食，这是鲜于仲通和安南都护府大军的最后机会！”
　　书房里，烛影摇曳，王冲看着桌面，神情前所未有的凝重。
　　在王冲的桌上，是一个微缩的西南地形沙盘，所有峡谷、山脉，河流、平原，城池、森林，全部微妙维肖，栩栩如生。
　　这是王冲从很早之前就从兵部借过来，并且找来能工巧匠制作的。在大唐，所有涉及到山川地理地形，包括驻军布防的沙盘都是机密，私藏属于大罪。
　　但王冲从来都不在乎，这个微缩沙盘一直就被他藏在书房里。
　　西南的安南都护府大败已成定局，过去的已经无法改变，但是一切绝非没有希望。
　　“如果没有意外，一切还和当年一切，那么鲜于仲通和阁罗凤交战的地点一定还在这片平原！”
　　王冲盯着沙盘，脑海中瞬息间闪过无数的念头。这一刻的他，哪里还有一点点青涩少年的样子。
　　恍惚中，王冲又恢复成了上辈子那种胸有日月，掌控千军，金戈铁马，弹指点挥斥方遒，决定一场战争胜败的大唐统帅的样子！
　　嗖！
　　王冲取出一杆小旗，插在沙盘上的洱海平原。作为前世天下共尊的“兵圣”，王冲经历的大大小小的战斗何止数千，就连王冲自己都数不清楚。
　　就算一个什么都不懂的门外汉，如果能多这成千上万的战斗中生存下来，都是一个不错的统帅，何况是王冲。
　　只要阁罗凤不是一个笨蛋，只段葛全还是统领，那么他们决战的地点，一定是洱海平原那里。
　　也只有洱海平原才能容纳得了那么多的军力！
　　前世大唐和蒙舍诏选择在那里决战并不是没有原因的。而如果决战在那里，战败之后，只要鲜于仲通没有糊涂透顶，只要他还是个正常人，那么他一定可以看到这个地方。
　　王冲抽出一根牙签粗细的红色小旗，毫不犹豫的插在了洱海平原后方的“狮子城”。王冲至今为止还没有去过狮子城，也不知道这座耗费了自己数百万两黄金的城池到底是什么样子。
　　但是以张寿之的能力，一旦建成，王冲毫不犹豫，这座恢宏的城池必定是洱海平原附近，最为显著的存在。
　　即便是隔了数百里的距离，也一定可以发现这座钢涛铁铸的“狮子城”！
　　——这座狮子城即是王冲为自己修练的，同时也是王冲为那十八万大唐将士修练的，这是他们生还唯一的希望。
　　上辈子，十八万大唐将士在洱海之战后几乎无处遮挡，而且步兵也绝对跑不过骑兵。所以才会造成十八万大唐精锐将士全军覆没的结果。
　　除了鲜于仲通一个人仅以身免外，其他人全军覆没！
　　但是王冲的“狮子城”，却成为了十八万大唐将士唯一的生机。王冲几乎可以肯定，之所以那剩下的八万大唐将士绝对是逃进了那座“狮子城”。
　　否则的话，十八万大唐精锐恐怕早就全军覆没了，王冲也因为使命失败早就被“命运之石”抹杀了。
　　然而王冲心中清清楚楚，一座“狮子城”绝不能改变剩下八万将士的命运和整个西南的态势。
　　天下间没有任何一座城池是攻不破的，“狮子城”也是一样。
　　阁罗凤倾尽全国之力铸造的三十余万的蒙舍诏大军，加上二十多万的乌斯藏帝国东南阿里王系大军，这股力量绝对足以攻破任何一座城池。
　　“狮子城”绝不可能坚持太久！
　　王冲花费巨资建造的狮子城也仅仅只是让剩下的八万大唐将士苟延残喘，提供一个暂时喘息机会的地方。
　　这种喘息的时间绝不会太长。
　　而且，即便狮子城坚固强大，牢不可破，也绝不可能坚持太长。“民以食为天”，虽然王冲已经提前在城中储备了大量的军粮，但是对于八万日夜不停，随时要上战场搏命的大唐战士来说，这点军粮绝对不够。
　　“兵马未动，粮草先行”，没有足够的粮食，大军不攻自溃！
　　要想拯救八万剩余的大唐将士，改变西南的战局，就必须赶在粮食耗尽之前采取行动！
　　——留给王冲的时间绝对不多！
　　王冲的目光逡巡着，一遍又一遍的掠过沙盘上，西南大地的山川地理地图。
　　三十多万的蒙舍诏大军和二十多万的阿里王系乌斯藏大军，这股力量绝不是区区八万人马可以抵抗的。
　　就算是加上父亲和李正己的那几万人马也一样不够。
　　不过王冲并没有选择，而且，以少胜多虽然绝不容易，但并非不可能，至少对于王冲来说是如此。
　　只要利用好足够的地理、地形，加上适当的战术，在兵法中绝非不可能。
　　“兵者，诡道也”，在这个世界没有人比王冲更明白这句话的意思。
　　王冲就在寻找这条足够的“地理地形”。
　　唰！唰！唰！
　　一支又一支的小旗杆不停的从王冲手中落下，落到沙盘上的各个地方，山丘、树林、河边、山峦……所有小旗插中的地方都投影在了王冲的脑海中。
　　沙盘上空荡荡的，什么都没有发生。但是王冲的脑海中，却是成千上万，无数的大军滚滚荡荡。
　　蒙舍诏的大军、乌斯藏的大军，还有被困在“狮子城”中的大唐军队……所有的一切，如有生命一般在王冲的脑海中演化。
　　这是王冲第一次利用精神力，推演西南战争的变化。
　　“兵力推演”，这是任何一个统帅必须具备的统领能力。但是就算再厉害的统帅，也只能推演几万，十几万左右的人马，从没有人像王冲一样，在脑海之中推演七十万大军级别的庞大战争。
　　更何况，这场战争还是涉及到阁罗凤、凤伽异、段葛全、大钦若赞、火树归藏这种级别的名将、大将！
　　名将大将的行军风格是不可揣度的，如果有人看到王冲此刻做的事情，必然会目瞪口呆不已。
　　因为，要预测、推演火树归藏和大钦若赞这种级别的顶尖人物，必须要对对方极为了解，而且必须要在战略上完全超越对方。
　　只有这样才有可能顺利的进行推演！
　　然而王冲现在做的，恰恰就是这种事情！
　　未来已经改变，能有八万大军幸存下来，已经是很大的不同于上辈子了，对于王冲来说，接下来的事情已经不在命运的范围之内，只能靠自己了！


第477章 老鹰的担忧！
　　“嗡！”
　　王冲脑海不断的推演，而不红色小旗插落的位置也不断的变幻，一根根不断的拔起。
　　最后，当脑海中的一切都定格下来，那推演中的红色小旗也减少到了极点，余下的不过寥寥七八根而已。
　　“八万大军，步骑各半，还有神箭手方阵！逃是逃不过乌斯藏战马的，如果最终难免一战，这里就是决战的地点！”
　　王冲心中喃喃自语，最后伸出指尖，在沙盘上的西南位置轻轻划了一圈。尽管四周寂静无声，但王冲却知道，那里将是真正的最后决战之地，八万的大唐将士以及大唐的国运恐怕就决定于这片范围之内了。
　　——综合各方面的因素，距离、驰缓、粮草，那里将是安南都护军最后的希望！
　　“尽人事，听天命，余下的，就看运气了！”
　　王冲暗暗道，心中仿佛落下了一块大石。
　　“一步错，步步错”，在战争之中料敌机先是基本的前提。
　　面对火树归藏和段葛全这种顶尖的名将大将，要想提前断定交战地点，并且把他们吸引过来，做出准备，对于一般人来说完全是不可想像的地事情。
　　只是对于王冲来说，遭遇过更加强大的敌人，这一切并不是什么问题。
　　转世重生虽然降低了他的修为，但却并没有影响他在兵法上的直觉和造诣。
　　时间慢慢过去，王冲奋笔疾书，书桌上堆积的行军图越来越多，越来越厚。战争从来都不是简单的推理，要比这复杂的多。
　　王冲必须要做好一切的准备，不管任何情况都能够应对。
　　“老鹰，派三个人过去，到这三个地点。我要派他们提前详细侦查，然后将降细的地形图画出来，交给我！”
　　不知道过了多久，王冲苍白着脸色，终于打开书房，有些虚弱的从里面走了进来。
　　在他的手中，拿着几张图纸。
　　“是，公子！”
　　老鹰接过图纸，目光掠过王冲微凹的黑色眼圈，眼中忍不住波动了一下。
　　“收买京城里面所有剑楼、剑铺三个月的产出，让他们帮我们打造东西的事情联系的怎么样了？”
　　王冲道。
　　加上在暗牢里的时间，王冲已经有很长一段时间没有好好休息了。然而尽管如此，王冲却丝毫没有困意，反而目光雪亮，炯炯有神，看起来仿佛有无穷的精力。
　　“回公子，我们已经派出府里的护卫了。不过，时间还很苍白，从公子出来到现在，也不是很长的时间。虽然我们也联系了不少的剑楼、剑铺，不过，他们还没有表明态度，应该还需要一段时间才能得到他们的答复。”
　　老鹰低下头，诚声道。
　　他虽然一直跟在王冲身边，但是从昨天回来，他就一直在执行王冲所说的那些事情。
　　只是和一般人不动，老鹰虽然人没有动，但是他的信鸽，还有各种鹰鹊从来就没有断过。
　　不过，涉及到这种多的剑楼剑铺，显然不是短时间就可以做到的。一晚上的时间，显然还是不够！
　　而且，真正洽谈，签订契约，去大理寺公证，这也需要时间。
　　“哼，需要时间，那就是闲价钱低了！”
　　王冲冷笑道。
　　他虽然年纪轻，但却也不是什么三岁的小儿。在京城这种地方，如果交易没能迅速达成，那绝对是筹码不够。
　　“老鹰，我问你。之前让你拍卖灵脉，到底筹到了多少钱？”
　　王冲问道。
　　他的双手负着，长发和衣袍翩翩共舞，身上自然而然的流露出一股世家子弟飘逸出群的气质，却又不失武将之家的阳刚气息。
　　“公子，这件事情你不问，我也是要说的。灵脉的山体已经卖掉了三分之一，已经筹得了十八亿两黄金！”
　　“十八亿两？”
　　王冲深吸了一口气，一脸的吃惊。虽然作为始作俑者，但王冲几乎不敢相信自己的耳朵。因为这个数字远远超出他的预料。
　　“是的，公子。拍卖的价格远比我们最开始估计的要高得多。不过，虽然说是十八亿两黄金，但是实际上的数目并没有这么多。我们开展拍卖的时候，世家大族中也没有这么多资金。所以有相当一部分，都是那些家族用家族的产业或者其他的宝物抵扣的。”
　　老鹰微微有些歉然道。
　　灵脉是无价之宝，任何一个得到的家族都是视为珍宝。只是不料，到了王冲手里却弃如蔽履，就这么拿出来了拍卖。
　　京城里的世家基本上是疯狂了！
　　不过，灵脉的价格毕竟很高，不是一般家族买得起的。所有很多灵脉，都是用黄金加上对方家族中的产业抵扣这种方式来拍卖的。
　　不过，就算是如此，这也已经是一笔很庞大的数字了。
　　“还剩下多少？”
　　王冲问道。
　　“大概两亿两黄金左右！”
　　老鹰道。
　　这个数字和他最开始报的数字相差有点大，但是也是无奈之举。王家没有什么像样的，成规模的产业。
　　不像其他的家族有着源源不断的家族产业和收入。
　　老鹰也是从这种方式出发，才想到了这种方式。要不然，恐怕根本收不了这么多黄金。
　　——就算是老鹰也并不知道王冲的真正目的。
　　“二亿两……已经足够了！”
　　王冲淡淡道，他的目光平静，胸有成竹：
　　“散一亿两出去，叫家族的护卫带着黄金去吧，直接到那些剑楼剑铺中去和他们谈判。我要在今天之后就听到他们的答复。另外，剩下的一亿两，帮我找到京城周围的那铸剑世家和剑楼剑铺。”
　　“虽然他们的铸剑能力比不上京师的剑楼、剑铺，但铸造要我想要的东西也足够了！”
　　王冲神色沉稳，毫不犹豫道。
　　老鹰吃惊的看着王冲，欲言又止。二亿两黄金，这可是王家售卖灵脉的结果。王冲现在这么做，完全就是在拿钱开路。
　　这比正常的情况下，要吃亏很多。
　　“是，公子！”
　　老鹰欲言又止。本来想要说点什么阻止王冲，但话到嘴边又改口了。王冲的意志坚定，看起来不容更改。不论他说什么显然都是没有用的。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，继续道：
　　“京城各大世家的人都通知道了吗？什么时候会来？”
　　“按照公子的意思，已经全部通知他们了。应该还有二个多时辰才会来。”
　　老鹰道。
　　“嗯，明白了。我先进去工作一会儿，等到他们来的时候，你再通知我。”
　　王冲说罢，转身往里行去。
　　“是，公子！”
　　老鹰的声音从身后传来，但是下一刻，砰，一股大力从身后传来，点在背后的大穴上，王冲浑身一震，就像被剌破的皮球一样，浑身的力量全部消失的干干净净，一股巨大的困意，如潮卷来。
　　“老鹰……”
　　王冲身体一软，这是脑海中最后的念头。
　　“公子，得罪了。你真的需要好好休息了。你再这么下去，我担心你会垮掉！”
　　老鹰扶着王冲的身体，发出一声长长的叹息。
　　从牢里到现在，王冲一直都看起来亢奋，一点疲倦的意思都没有。但是老鹰深深知道，他其实已经处于极度的疲倦状态。
　　不止是单纯身体上的，武者的身体远比普通人强大的多。真正令老鹰担心的，是王冲的精神状态。
　　从半个多月前，王冲就处于一种大脑全速运转的状态。老鹰见过他几次，他都是在暗牢里写写画画。
　　尽管看不懂王冲写的是什么，但是老鹰完全可以猜到，绝对和帝国的西南有关。
　　一个人肉身疲惫是不会形销骨立到这种地步的，王冲再这么坚持下去，老鹰担心他会油尽灯枯。
　　“好好休息吧，公子！余下的，就交给我来办啊！”
　　老鹰将王冲放到床上，然后离开房间，迅速的转身离去，离开了府邸。即然王冲已经指明了方向，那么余下的就该是他来处理了……


第478章 堂议（一）
　　王冲是两个时辰之后醒过来的。
　　“公子，各大世家的人已经来了！”
　　一个熟悉的声音从耳边传来。睁开眼，王冲立即看到老鹰站在床边，躬着身子，态度恭恭敬敬。
　　王冲怔了怔，随即苦笑一声，明白过来。
　　“老鹰，知道你是一片好意。但下不为例了。”
　　“是，公子。老鹰明白。”
　　老鹰没有顶嘴。
　　王冲苦笑，并没有在这种事件上纠缠。老鹰性格不坏，王冲也知道他是为自己好，但是时间紧迫，需要做的事情又千头万绪，他如何能够轻易休息。
　　“各大世家的人在哪里？”
　　王冲问道。
　　“就在客厅。我把他们安排妥当，才来通知公子的。”
　　老鹰道。
　　王冲深吸了一口气，点了点头，很快离开了房间。
　　……
　　王家的大厅里，人头攒动。
　　来自各大家族的人济济一堂。王家是将相之家，地位远高于其他的世家大族，寻常世家连王家的大门都踏不进。
　　而且王家受老爷子的影响，门风森严，王家也少有邀请其他世家大族进入府邸。
　　对于京城的各大世家来说，这还是他们第一次受邀，进入王家府邸之中。不过，此时此刻，大堂里的气氛却是一点都不融洽。
　　“王家到底想要做什么？”
　　“怎么这么久了还没看到人出现？”
　　“王家想向我们借人，就是这种态度吗？”
　　“哼，什么借人？你答应了，我可还没有答应了？我就是要来看看，王家凭什么提出这种要求？”
　　“就是，就是。就算九公天下闻名也不能这么干吧？真武境的武者，我们自己都不多，凭什么要借给王家。而且还是真武四五重的高手！”
　　……
　　大堂里人群熙熙攘攘，但气氛却很是不怎么友好。
　　“这些家伙！”
　　老鹰带着王冲从里面出来的时候，看到的就是这么一幕场面。直看得老鹰眉心直跳。
　　“无妨！”
　　王冲笑了笑，在老鹰气得快要揍人的时候，突然拉住了。和老鹰不一样，王冲只是目光扫了一眼，就已经知道是怎么回事。
　　“这是有人在带节奏啊！”
　　王冲心中淡淡道，对眼前的局势洞若烛火。
　　京城中那么多世家大族，要将家族中那些珍贵的真武境四五重的高手借给别人，心中难免不愿意。
　　但是要说这么多人齐心协力，一起在王家的大堂里闹腾，这绝不正常，如果不是有心人在故意捣乱，那是绝对不可能这么多人形成一副口诛笔伐的架势的。
　　不过王冲却毫不在意。
　　这次的行动如果没有几分把握，他是绝对不敢这么干的。他不止有信心可以说服那些京师里的世家大族，心甘情愿的将府中的高手借给自己。就算是那些故意捣乱带节奏，起哄的那些人，王冲也有把握可以彻底的说服他们。
　　事实上，那时候就不是自己求着他们了。而恐怕就是他们求自己。
　　“让大家久等了！”
　　王冲大袖一甩，和老鹰一起走进了大堂里面。
　　“是公子！”
　　“冲公子来了！”
　　王冲的出现，一下子吸引了大厅里众人的注意。王冲瞧了一眼，房间里看着人数不小，但和自己邀请的人数相比，绝对仅仅只是小小一部分。
　　而且，就算这些出现在这里的人，也很多都不是世家大族的真正成员，而大部分都是那些世家大族中的部下。
　　“怪不得这么容易就被其他人唆使，当了枪使。”
　　王冲心中暗暗道，对于一切已经了然于胸。
　　“冲公子，不知道冲公子想要借人做什么？”
　　“冲公子，九公向来受人景仰，如果王家有需要，我们李家必然鼎力相助。只不过，真武四五重的高手，就算我们自己也不够！”
　　“冲公子，实在是报歉。最近这段时间，我们族长不在，所以一时之间也没有办法答复你。所以才派我来，向冲公子说声报歉！希望公子可以体谅！”
　　“冲公子，这是两颗深海玄珠，代表了我们虞家的一点心思。至于十名真武境高手的事，实是恕我们做不到。我们虞家自己人手也不够，所以二名真武境高手不知道够不够！”
　　……
　　王冲冷眼旁观，出现在大堂里的各种各样的人都有。有直接否决的；有想否决但又顾忌王家权势的，因此另找借口的；也有想要打商量，想要降低人数的……
　　之前老鹰点了自己睡穴，自己昏睡的这段时间里，那个暗中带节奏的人采取的措施显然已经发挥了作用。
　　不过对于这个结果，王冲一点都不意外。
　　真武境以上的高手对于世家大族来说非常重要，而且，朝廷对于世家大族的高手也一向管控极严。
　　各个世家在军伍中基本都有人当差，一旦世家的高手过多，都会立刻要求强行进入军中，受到军伍的节奏。
　　所以世家大族控制的高手数量一向都是有限的。而且，家族中的高手属于特殊资源，根本不可能像什么金银物件一样，随意借给别人。
　　恰恰相反，如果遇到那些有才能，实力出众的人，各大世家大族都会积极吸纳到家族中来，又怎么可能会把自家的高手还借给别人。
　　王冲的请求，从一开始就不太可能有人答应。
　　“哼，不就是二十个真武境四五重的护卫高手吗？老子借四十个！”
　　突然，就在众人纷纷推诿找理由的时候，一声中气十足有如雷霆的暴喝声，突然传入众人耳中。
　　一刹那间，整个大堂都安静了下来，四面八主，所有人都望向了那名干脆利落，豪爽无比的世家子弟。
　　“哼，我当是谁，原来是魏皓！你和王冲从小是发小，一起长大，一起穿一条裤裆的兄弟，你当然会借给他了！”
　　不过，一个阴阳怪气的声音很快从人群中传了出来，声音中充满了讽剌：
　　“不过魏皓，我只想问一句话，你随随便便就开口四十个真武境的高手，你自个有吗？我没记错的话，你上面还有大哥、二哥吧？你这么做也问过你大哥、二哥，还有你父亲魏国公了吗？”
　　人群中，一个穿着银白色劲装，身躯魁梧，胸口一朵族徽，明显充斥着世家特征的护卫嘴角冷笑从人群中走了出来。


第479章 堂议（二）
　　“哼，是苏柏派你来的吧？混账东西，他即然派了你过来，那他肯定也离得不远。苏柏，你这王八旦，给我出来！”
　　魏皓怒哼一声，凶狠的目光立即扫射向周围的人群。对于苏柏，他可没什么客气的，这家伙居然敢派人来捣乱，那就别怪他不客气了。
　　“你就不要在这里胡说八道。我们公子根本没有过来。再说了，邀请我们过来的，也是你的兄弟王冲，关我们什么事！”
　　那名苏国公府的护卫冷笑着，毫不客气道。
　　他收到的消息就是尽量破坏王冲的这次行动，不管他做什么，都不要让他得逞。不过，就算他都不知道，苏国公的本意是让他来看一看，接触接触，了解一下到底是什么事。
　　只可惜，到了苏柏这里，终究还是私心作祟，把命令改成了破坏王冲的行动，不论一切代价。
　　“王冲，苏柏派这混账王八旦过来肯定没有什么好事情。你发一句话，我立即帮你把他赶出去！”
　　魏皓怒气冲冲，立即挤开人群，赶到了王冲身边。
　　他和王冲是一起长大的兄弟，这王家府邸一草一木，他基本上了如指掌，不过，魏皓还是分得清场合。
　　今天这场聚会是王冲发起的，在这种正式场合，无论对方受不受欢迎，是不是来捣乱的，都只有王冲才有决定。
　　“好了。”
　　王冲哂然一笑，拉了拉怒火腾腾的魏皓：
　　“消消气吧，苏国公的人是我请过来的。”
　　“什么？！”
　　刚刚还火冒三丈的魏皓听到这句话，神情一怔，整个人都傻了。他一直以为是苏柏派人故意来捣乱的。
　　没想到居然还是王冲特意请他来的。
　　“你不是和他一直不对付吗？怎么会想到请他过来？”
　　魏皓一脸的匪夷所思，完全没有想到真相居然会是这样。
　　“呵呵，等一会儿再告诉你吧。”
　　王冲微微笑道，却并没有明说。
　　西南的事情是“国仇”，他和苏柏，王家和苏家的事情却是“私恨”，相比起西南即将发生的事情来，个人的私怨又算得了什么呢？
　　只要能够对自己即将要做的事情有利，只要能够帮助这个风雨飘摇，面临着巨大危机的帝国，和生存在这片大地的上的千千万万中土子民，其他的一切对于王冲来说并不重要。
　　“哼，王冲，别理会这混账，不就是十几名真武境的高手吗？我们白家别的没有，这种高手还是多得很！”
　　突然人群中一个声音传来，白思菱英姿飒飒，却又不失女子的妩媚，昂着修长的脖颈，踮着脚尖，从人群中踏着步子走了出来。
　　一边往王冲的方向走过来，还一边冲王冲眨几下眼睛，似乎另有深意的样子。
　　“我们本来要去找你的。不过，正好你在睡觉。而且白思菱说，你想拉这么多人，肯定会有人捣乱，所以让我们先别急着见到，先混到这里来。”
　　魏皓微微靠近王冲，压低小声道。
　　他虽然很少在训练营里待着，但是王冲身边的那些人他多多少少还是照过面。还是知道白家这位以智慧、狡黠著称的白思菱的。
　　“呵呵，王公子有需要，也算我们徐家一个吧！”
　　另一侧，徐乾也配合着白思菱，从人群中走了出来。他没有白思菱那么高调，不过只要从旁配合一下也就足够了。
　　“呵呵，这件事情也算我们一个吧！”
　　一道火云闪过，赵红缨一身红裳，眉心一点钿红，妖艳美丽，如行云流水般不失时机的从人群中走了出来。
　　“嗡！”
　　不管是徐家，还是赵家，都是京城中很有影响力的大世界，更别提白思菱出身的京城白家更是最古老的那批世家，论影响力那是一点也不比王家差。
　　有这三派站出来，人群嗡嗡，立即大为意动。很显然，这一幕都是他们没有想到的。
　　大世家做事肯定有原因，如果不是有利，他们决不会这么做。对于很多世家来说，有时候犹豫不决的时候，只要看看那些影响力最强最大的世家怎么干的就可以了。
　　毫无疑问，白思菱、赵红缨、徐乾的出现，还有大力支援，对众人产生了很大影响。
　　那些小一点的家族纷纷意动。
　　“等一等！哼，我要是没有看错的话。白思菱、赵红缨、徐乾，你们统统都是王冲的朋友。你们要帮助他，——没有问题。但是我们就用不着吧！”
　　那名苏国公府的护卫连忙大声叫道：
　　“而且，能出现在这里的人，哪个家族里面不是家财万贯。而且那些高手，很多都是我们自己花了大心血自己培养的。另外一些，本来就是我们花高价从外面雇佣回来的。要是给了你，那岂不是替我们王家做了嫁衣裳！知道你王冲卖灵脉赚了钱，不过就算你出多少钱，我们都是不卖的！”
　　那名苏国公府的护卫一脸不依不扰道。被他这么一捣乱，大堂里，许多人又再次犹豫起来。
　　大世家的地位和身份非同凡响，在京城的世家中也拥有举足轻重的作用。不过，如果白思菱、赵红缨、徐乾他们本来就是王冲的好友，那这件事情自然又另当别论了。
　　——说到底，王冲向他们借的毕竟不是什么锅碗瓢盆，金银财宝。对于很多世家来说，顶尖级别的高手，关系到世家的底蕴，不可能轻易外借的。
　　“该死，这家伙怎么会认识白思菱、赵红缨、徐乾他们。”
　　魏皓心中暗恨不已。
　　这家伙似乎是铁了心思来捣乱了。
　　“呵，谁说了我要花金银来买了？”
　　王冲淡淡道。
　　“难道不是吗？”
　　苏国公府的护卫立即针锋相对，反唇相讥。金银？财宝？对于其他的世家大族来说，这些东西根本没有多大的吸引力。
　　至于地位，王家也提供不了。
　　王冲只是淡然一笑，并没有和他理论，目光一转，望向了大厅里来自各个世家大族的人。
　　“首先很感谢大家能过来，然后，之所以没在信里说，是因为空口无凭。如果没有听到我自己亲口说，相信你们对于接下来的交易也不会有什么信心。”
　　王冲顿了顿，神情不慌不忙，自有一种感染人的气度：
　　“天下没有免费的午餐，即然我向各家求助，当然不可能是白借。所以接下来，各位就自己判断吧。”
　　“我需要在场的各位把家族中最强大的护卫借给我。要求是必须达到真武境四五重以上，我只要借三个月的时间。在这三个月的时间内，所有人都必须全权听从我的指挥。而三个月之后，这些护卫自然又会重新回到你们的家族之中！而至于代价——”
　　王冲顿了顿，一刹那间大堂里一片寂静，针落可闻，所有人的目光全部集中了王冲身上。
　　就连那名一直捣乱的苏国公府的护卫也屏住呼吸，露出了关注的神色。
　　王冲刚刚明文否认会花金银来借调各家的真武境高手，但事实上，令在场众人好奇的是，如果不是金银，那王冲又凭什么来让他们答应借调家族中的高手。
　　以众世家大族在京师里的地位，能吸引他们的东西还真是不多。
　　“一柄乌兹钢武器！”
　　就在众人期待的目光中，王冲缓缓的伸出了自己的一根手指：
　　“三个月的时间，每抽调出一名真武四五重以上的武者，你们就可以从我这里得到一柄乌兹钢武器。等到三个月的时间一过，不管我的任何是否完成，你们都要以从我这里得到一柄乌兹钢武器！当然还有你们府中的护卫！”
　　“嗡！”
　　王冲话一说完，大堂里半天没有动静，一片死寂。
　　“王冲，你疯了！”
　　第一个反应过来的是魏皓，睁大了眼睛，不可置信的盯着王冲。不！不只是不可置信，已经完全是急了：
　　“乌兹钢武器怎么能给他们？而且还是三个月的时间？快收回刚刚那句话。”
　　“不错，王冲，乌兹钢武器现在是有价无市。想买也买不到。你如果需要一些顶尖的好手，我们可以想办法帮你，完全没有必要这么做。”
　　白思菱也惊住。
　　就算是她也没有想到，王冲召集这么多人，提出的交易就是这个。乌兹钢剑斩钉截铁，被喻为兵中之王。
　　这种东西恐怕王冲自己都不多吧！
　　“思菱说的不错，王冲，你要不要再考虑考虑？”
　　徐乾也附和道。
　　从他的角度，不管怎么想，王冲都是大大吃亏了。这种交易简直是疯狂！
　　“王冲，如果你需要帮助。我也可以帮忙，我们赵家是军伍之家，恐怕涉足军伍的时间比你们王家还要久远。这方面，我们赵家可以提供帮助，你完全没有必要向他们求助。”
　　赵红缨也踏步走到了王冲的身边。
　　“不行！”
　　还没等王冲回答，台下一个人却急了：
　　“王家好歹也是将相之家，说出去的话，收不回的马。即然已经开口许诺，就绝对不能反悔！”
　　声音一落，一道看起来有些桀骜的身影挤开人群，走了出来。不是苏国公府的那名护卫，却是另有其人。
　　“王八旦！苏柏，是你！”
　　魏皓眼睛一红，虎吼一声，猛的从大堂上跃下，就朝着人群中隐藏了不知道多久的苏柏猛的扑了过去。


第480章 京师轰动！
　　“魏皓，你以为我怕了你吗？想挑战我？你这是自找苦吃。”
　　苏柏在人群中不知道躲了多久，此时见到魏皓向他冲过来，却是一点都不虚。
　　“臭小子，不能光明正大的对付王冲，难道还对付不了你这个家伙不成？”
　　苏柏眼底闪过一抹阴狠的神色。
　　魏皓是什么人？
　　那就是他们茶余饭后的笑料，是他们在八神阁上的戏耍的玩偶。苏柏从来就没怕过魏皓。而且，被王冲一直处处压制，他早就肚子里憋了一肚子气。
　　“轰隆！”
　　苏柏单掌推出，浑身上下突然变得一片通红。丹田深处伴随着一阵钢铁般的轰鸣发出，更有一股磅礴的力量猛然爆发出来，不是元气境的力量，却是真武境的罡气。
　　虽然看着不学无术，但苏柏早早就突破到了真武境。作为帝国的勋贵一流，苏柏又怎么可能真正的不学无术。
　　“魏皓，这次我就让你好好的吃点苦头！——”
　　苏柏目光阴狠，最后一句几乎是嘶吼着出来。但是下一刻，轰！一股磅大的力量带着钢铁的轰鸣声，犹如山崩海啸般重重的砸在苏柏的拳头上。
　　仅仅一下，苏柏就好像被一座大山撞中一样，整个人仿佛断线风筝般飞了出去。
　　轰隆，苏柏身后，一条直线上，连带七八个人四仰八叉，和苏柏一起全部被砸倒。
　　“啊！——”
　　“苏柏你个王八旦！不长眼睛吗？”
　　“你们两干什么？在这里打架吗？”
　　……
　　原本秩序井然的大堂顿时一片混乱。被苏柏带倒的那些世家大族的人一个个忍不住破口大骂。
　　“王冲，你还不管管魏皓！”
　　苏柏坐在地上是又惊又气。惊的是魏皓居然这么厉害，气的是，当着这么多人的面，他这回面子可是丢大了。
　　“好了，魏皓，可以了。”
　　王冲心中失笑。魏皓一进来他就感觉出来，他的实力大涨。盘山诀作为当年的顶级绝学，苏柏要是能打败他才怪了。
　　不过，自己拉苏柏过来毕竟不是为了来羞辱他，报仇雪恨的。相比起自己要做的事情，这些实在是无足挂齿。
　　“哼，苏柏，你不是口气挺大吗？能耐呢？嘿，这次看着王冲的份上，我就放过你。不过再次可没那么好了！”
　　魏皓毫不客气道。
　　王冲都发话了，他当然不可能再出手，不过嘴巴上羞辱他一下，过过嘴瘾还是可以的。
　　苏柏脸上青一阵紫一阵，不过出乎意料，受了这样的羞辱他居然没有愤然离席，拔腿就走。
　　“王冲，你说过的话到底算不算说？一个真武境高手借用三个月，换一柄乌兹钢剑的事到底还作不作数？”
　　苏柏死死盯着王冲道。
　　这一趟他本来就没准备亲自露脸，他阳奉阴违，表面答应家里的老爷子，但实际上却做的另一套，就是要让王冲出乖露丑的。
　　不过现在这件事情他却不能不管了。
　　乌兹钢剑是最顶级的兵器，不止美观华丽，而且极其坚硬，很难摧毁，同时又具备无坚不摧，锋利无匹的特点。
　　帝都里面的刀剑，几乎没什么能和他相比的。因此，虽然乌兹钢兵器每一柄都奇高无比，但是一直都是有价无市。
　　而最关键的是，苏国公府曾经试过去购买乌兹钢剑，但结果发现，乌兹钢剑只有在深宫里流传，在外面根本就买不到。
　　以往以苏国公的地位，要打听什么消息，或者想要什么东西，很容易就能从那里禁军手里拿到。
　　但是这次的事情却截然不同。
　　以往对于帝国的各位国公们非常敬畏的禁军，这一次在乌兹钢的事情上态度却截然不同。一旦拍卖得到乌兹钢武器根本没有人会轻易的拿出来。
　　从第一口乌兹钢武器拍卖到现在，出现在皇宫禁军之外的武乌兹钢武器寥寥无几，屈指可数。
　　所以对于大部分世家大族来说，这东西依然属于只可仰观，不可以亵玩，可遇而不可求的东西。
　　更重要的是，京城里的世家大族们多多少少都是有些宝剑传家镇族的。而乌兹钢武器的锋利，甚至还远远超过他们的传家宝剑。
　　其价值自然无可估量。
　　武者是有寿命的，但是刀剑的传承是没有限制的。这也是乌兹钢武器的价值所在。
　　如果借出一名真武境四五重的高手，只要三个月，就能换来一柄斩金削铁，无坚不摧的乌兹钢剑，无论从哪方面看，这都是占大便宜的买卖！
　　“不错不错，王公子，你总不能说话不算数吧！”
　　“世家大族也要有颜面，公子不会为了一柄乌兹钢剑而不顾王家的颜面了吧？”
　　“五名真武境的高手，没有问题！王公子，你可不能反悔啊！”
　　“就是！就是！”
　　……
　　一时间众人纷纷附和，态度和之前大相径庭。
　　王家提供的条件简直令人无法抵御，谁也没有想到居然是这么优厚的条件。
　　“等一等，王冲，别答应他们！”
　　白思菱看着王冲许下这样的诺言，心里也急了。
　　“思菱，没关系！”
　　王冲微笑着，摆了摆手，安抚住了白思菱，然后望向了大堂内的众人：
　　“我们王家说过的话自然是做数的。不过，我把话也放在这里。我这里总算也就只有一千柄乌兹钢武器而已。错过这一波，就算我想，也没法给你们了。所以，一千名真武境高手收满即止，能不能得到乌兹钢武器，一切就看你们自己了！”
　　轰！
　　王冲声音一落，轰隆，就像一块巨石落下，整个房间里的人突然之间争先恐后纷纷往外冲去。
　　——涉及到家族重大利益，谁都唯恐落于人后。
　　“苏柏，你等一等！”
　　王冲突然沉声叫道。
　　人群中，都已经冲出七八丈远的苏柏听到这句话浑身一抖，缓缓的转过身来，脸色难看至极：
　　“王冲，你该不会是想要反悔吧？”
　　他确实是想要来捣乱不假，但却不是傻子。借出十名顶级高手，就能换来十口乌兹钢剑，这是能明显增强家族底蕴，影响苏国公府实力的好事。
　　这种事情傻子才不干，相比起来，他和王冲之间罅隙反倒无关紧要了。
　　如果王冲这个时候突然要反悔，他就麻类了！
　　“呵！反悔倒不至儿！”
　　王冲衣袖一拂，淡然笑道：
　　“不过我们之间的关系想必你也明白。所以苏柏，你也不要想着派几个人过来，拿了乌兹钢剑，还能随时潜伏在我身边捣乱。”
　　“对于其他人，我没有什么太大的要求。不过对于你，你们苏家的心腹就不要过来了。低于武道六重，也不要过来了。另外，我知道你们苏家新招了一批高手，应该还不到两个月，这点时间，还不够你们将他们完全驯化的吧？如果想要得到乌兹钢剑，你应该知道该怎么做吧？”
　　王冲淡淡道。
　　苏柏神色一僵，脸上阵青阵白。王冲说的没错，他确实有这种打算。
　　不管王冲想要做什么，只要安插几个苏家的心腹进去，即可以拿到号称天下第一锋利的“乌兹钢剑”，又可以随时了解王冲的动向和秘密，甚至必要的时候，还可以比从王冲背后来上一剑。
　　——真要是出了事情，完全可以推说什么都不知道，大不了弃卒保车，推到那几名护卫知上去。
　　只是没想到，王冲居然已经提前防到了这一招。而且居然连苏家新招了一批高手都知道。
　　“哼！王冲，别太得意，迟早有一天，你会后悔的！”
　　虽然被王冲看破了心底的盘算，但苏柏也不愿意输了气场，冷冷的哼了一声，丢下这句话，苏柏迅速的扬长而去。
　　——涉及到乌兹钢武器，不是小事，他必须尽快的回去告诉父亲。
　　“王冲，你要招这么多人干什么？还要用乌兹钢武器跟他们换！”
　　等到大堂里的人一走，赵红缨往前走了两步，终于忍不住道。
　　“是和西南的事情有关吗？”
　　还是白思菱看出了一点苗头，上前问道。
　　王冲没有说话，看了白思菱一眼，然后重重的点了点头。
　　……
　　王家要拿出一千柄顶级的乌兹钢武器来和京师的各大家族借调高手，大堂内发生的事情，随着那些离开王家的世家中人，消息迅速的传开。
　　整个京师轰动！
　　“该死！我就知道应该去的！”
　　“完了完了！就你们多嘴！这可是送上来的机会，就这么多嘴边丢了！”
　　“赶快啊！你们知不知道为了拿到宫廷里的乌兹钢剑家主费了多大的力气还没拿到。现在乌兹钢武器可是送到面前了，绝不能错过！”
　　“不管王家要向我们家族抽调高手做什么，就算在外面死掉，也一定要拿到那些武器！”
　　“快快召集家族的高手，另外，准备一下，我要立即去王家拜访那位王公子！无论如何，一定争取到那些名额！”
　　……
　　京城之中，各个世家大族中早就是一片沸腾，对于之前决定后悔不迭。西南的事情如今正吸引了整个京师的注意，但是那毕竟离得太远。
　　相比之下，这位王公子的事情才是与家族利益息息相关的。
　　无数的世家迅速的闻风而动。
　　而当无数京城里的世家大族纷纷调集家族高手的时候，整座大唐帝都里面，成百上千的剑楼、剑铺也是一片沸腾……


第481章 白狮大将，悉诺逻恭禄！
　　“四十万两黄金，买断你们切玉剑楼的三个月所有产出。这是图纸，照着上面打造，不得有误！”
　　蹄蹄的战马声中，一个沉重的钱袋子划过重重的虚空，掠过切玉剑楼的大门，重重的落在大堂内。
　　沉重的袋子撞击地面，连整座剑楼都颤动了一下。
　　“四十万两？！”
　　只是一刹那，大楼里一道道人影迅捷的钻了出来，望着地面上的沉重的钱袋子惊呆了。
　　斩玉楼、玉钢楼、裂金铺……京师之中所有出名的剑楼、剑铺几乎都在同一天收到了王冲提前给出的丰厚“报酬”。
　　不管是剑楼、剑铺，每个月产生的利润其实是非常有限的，不像王冲，随随便便一柄剑就可以卖到几万两，十几万两，甚至几十万两黄金。
　　事实上，整个京城恐怕也只有王冲才能做到这一点。
　　四十万两黄金已经远远超过这些顶级剑楼、剑铺一年的所得。众剑楼、剑铺本来还有些犹豫，但这一刻收到王冲直接派人给出的黄金，哪里还有半点犹豫？
　　在短短的时间内，所有京城的剑楼、剑铺统统都做出了决定。几乎在一日之内，王冲就拿下了京师所有剑楼、剑铺的铸造权。
　　从现在开始，三个月内，所有京师的剑楼、剑铺的使用权统统都归王冲所有的。所有的剑楼、剑铺都只为王冲铸造东西，为他一个人的服务，归他一个人所有！
　　——这种情况以前还从来没有发生过，但是现在，一切都成为了现实！
　　……
　　轰隆隆，如同一架巨大的机器，在王冲撒出大把的黄金，用乌兹钢剑开路的情况下，整个京师围绕着王冲和王家轰隆隆的运转起来。
　　浓烟从京城的各个地方冒起来，所有的剑楼剑铺第一次闭门谢客，集中起来为同一人铸造武器。
　　而京城的各大世家也纷纷派出了家中的高手到王家。对于这些高手，王冲统统交给了李嗣业、魏安方、赵敬典三人接手处理。
　　从世家大族中的高手护卫，到战场上纵横驰骋，可供调谴的军队，远不是武功高强就行，还必须经历严格的训练。
　　只不过比起雇佣高手，各大世家的高手护卫多多少少都有一些军伍的底子，这也是王冲优先召集各大家族护卫的原因。
　　“一切已经踏上了正轨，接下来就只剩下我自己了！……”
　　大风激荡，王冲站在高高的楼阁上面，衣袍猎猎，纵眼望去，帝京之中一座座屋宇楼台鳞次栉比，袅袅的青烟腾空而起，叮叮铛铛的声音从四面八方，每个地方传来。
　　而遥远的地方，战马嘶鸣，恍惚中，王冲似乎遥远的止戈山上，成百上千的世家护卫在李嗣业和赵敬典的指挥下，在群山之中纵横驰骋，忙碌训练……
　　战争从来都是巨大的消耗，不管人、粮食，还是战争器械，这些哪一样都不是普通的世家大族可以承受得了的。
　　不管是乌兹钢剑，还是售卖灵脉所得的庞大财富，王冲都已经全部投入到了里面。机器已经运转，王冲心知肚明，接下来等待自己的将是一场惨烈的战争！
　　在这场战争中，需要做准备的不止是参与这场战争的“士兵”，同样还包括自己！
　　王冲心念一动，立即沟通了脑海中的“命运之石”，上一次对付安轧康山，强行杀死阿史那·社尔，自己足足得到了200点的命运能量点，再加上杀死的那些幽洲劲卒，以及以前积累的命运点数，王冲已经累积到了269点。
　　原本这些命运点可以留到打开“命运之石”下一层，换取更大的奖励，但是西南战役已经迫在眉睫，一切都已经来不及了。
　　只有现在就兑换，才有可以对马上开始战争有帮助。
　　而且，第一层的奖励虽然没有下一层厉害，但是王冲却知道，其中的一项奖励对于眼下有最大的帮助。
　　“命运之石，兑换三重命运穿透！”
　　王冲脑海传过去一道念头。
　　下一刻，轰隆，脑海一亮，金芒大涨，接连三道“罡气穿透”能量从命运之石中落下，犹如闪电般轰入王冲的四肢八骸，冲入丹田之中。
　　嗡！
　　王冲原本就已经强大的气息迅速增长，原本只有一层“罡气穿透”的效果直升到了四层，而“罡气穿透”触发机率，也从原本的百分之五，直接飙升到了百分之二十，每五次攻击便有一次穿透的效果出现。
　　而接连兑换了三重“罡气穿透”之后，王冲也是随之水涨船高，激荡不已，直接从原来的真武境三重，提到到了接近真武四重的境界。
　　“现在，就差最后一步了！”
　　王冲心念一动，睁开眼来，望向了手中的四枚丹药。这些丹药都是“六指张”那些累积起来。
　　“有钱能使鬼推磨”，王冲售卖灵脉，积累了大量的财富，这同时也使得他在那宫廷丹师心中的地位大大提升。
　　这一次，是那群宫廷丹师找到王冲，主动提高了他的资格。每个月可以兑换的丹药直接增加了一枚。
　　“咕哝！”
　　王冲脖子一仰，将四枚丹药接连吞下，瞬息间一股火流在王冲体内爆炸开来。片刻之后，当丹药的药力耗尽，王冲也成功突破了真武四重……
　　……
　　“轰隆！”
　　雷霆激烈，目光从京城移开，眺望向遥远的西部。只见广袤的大地上，一座恢宏巨大的城池矗立，在城池的上方，黑云密布，一道道银蛇不停的在黑云中穿梭。
　　而城池的对面，一片凸起的陆地高耸入云，如同卷起的巨浪般，给人一种波涛澎湃，随时会拍打下来，将一起化为灰烬的感觉。
　　——那就是乌斯藏高原！
　　在遥远的陇西，比中土任何地域都能够感受到来自另一片陆地，另一个帝国的威胁。
　　虽然彼此毗邻，但是对于中原来说，那片隆起的高原，就仿佛来自于另一个世界。
　　在那片高高的草原上，孕育了难以计数的战士。即便中原王朝一次又一次的击败他们，却永远难以彻底的击溃他们。
　　高大的海拨差形成了一种无形的坚固壁垒，让中原的帝国们难以发挥出自己的实力。
　　一次又一次，高原上的骑兵成群结队，不断的突入中原，烧杀抢掠，然后又在大军来临之前，退回乌斯藏高原！
　　中原之地，对于高原上的乌斯藏的人来说，犹如一片不设防之地，——直到那座城池的建立，那个人的出现。
　　北斗城！
　　哥舒翰！
　　在遥远的西陲大地，这座新建的城池就像一颗巨大的钉子，钉在了帝国西陲的版图上，成为定鼎陇西，克制乌斯藏帝国骑兵的存在。
　　而犹如慧星崛起的大将哥舒翰更是横扫西隆，成为了乌斯藏帝国最忌惮的存在。
　　“北斗七星高，哥舒夜带刀，至今窥牧马，不敢过临洮”，这句民间的歌谣不止在陇西，在遥远的乌斯藏高原上，同样人尽皆知，为人所忌惮。
　　而正是有着哥舒翰的存在，有着北斗城的定鼎，才有了“天下富庶，无出陇右”的至理名言。
　　“希聿聿！”
　　雷爆阵阵，乌云低垂，突然之间，一道激烈的战马嘶鸣划破云空，从直耸入云的大陆顶端传来。
　　战马蹄哒，只是片刻的时间，一道铁血杀伐的黑影立即出现在了那片大陆顶端，在那道黑影的背后，一杆大旗猎猎作舞。
　　“敌袭！——”
　　几乎是在那道黑影出现的同时，北斗城的城楼上，一名北斗军的哨兵猛然发出凄厉无比的大喊声。
　　长年镇守陇西边界，对于乌斯藏的骑兵他们再熟悉不过了。那种沉重的板甲带来的厚重甚至浸入了他们的身影，从很远都能看得出来。
　　但是这并不是他紧张的原因，自从大将军建立北斗城坐镇在此，乌斯藏帝国接连大败，已经很久没有敢这样光明正大的出现在北斗城的视野中了。
　　这种情况绝不寻常。
　　“轰隆！”
　　几乎是在哨兵警告声发出的同时，整个北斗城中猛然之间振动起来，成千上万的士兵从城中涌出，并且迅速的集结成阵列。
　　尽管人数众多，但是北斗城中却没有发生丝毫的慌乱，即便是奔赴岗位的过程中，也严格的遵循着某种即定的秩序。
　　前后不过数息的时间，佑大的一座北斗城突然之间便由嚣闹安静下来。所有的士兵各就其位，一股阵列森严的气息透阵而出，笼罩大地。
　　整座城池寂静的宛如空城一般。
　　——北斗长久的训练在此刻显露无遗，从最开始的日常状态进入战备状态，只不过数息时间就迅速的宛城了。
　　然而尽管城中越来越安静，但是城外的动静却是越来越大——
　　“轰隆隆！”
　　一阵巨响如同海啸般从另一片高耸的大陆传来，开始还是微不可闻，但是渐渐的，越来越大，越来越宏亮……到了近处，所有人都听得清清楚楚，那是成千上万的沉重的马蹄声混杂着钢铁震颤的声音。
　　“是乌斯藏的大军！”
　　城楼上，一名名北斗军的战士纷纷变了脸色。在陇西坐镇多年，众人早就习惯了和乌斯藏之间的战争。
　　但是这次的战争明显不同。
　　听那激烈的马蹄声，那出现在乌斯藏高原边缘地带的大军成千上万，远远超过了以往的战斗级别。
　　这种大地震动的声音，作战的军力至少是十万军力以上。
　　“看那里！——”
　　突然之间，不知道是谁指着远处叫道。
　　呼，狂风席席，就在无数的人的目光，远远的，那片高耸入云的大陆顶端，一杆巨大的，足有百尺长的旗杆突然之间矗立起来。
　　旗杆上，一面仿佛鲜血浸透的巨大战旗迎风招展，猎猎作舞。在那面血红的旗面上，一只巨大的三头白狮张牙舞爪，即便隔了很远的距离也能看得清清楚楚。
　　“三头白狮旗！是悉诺逻恭禄！——”
　　这一刻，众人纷纷变了脸色，就连北斗军中的士官将领也纷纷露出了紧张的神色。


第482章 噩耗传出！
　　在陇西边陲坐镇，见过三头白狮旗的人不多，但是不知道的却几乎没有。因为他代表了乌斯藏帝国一个传奇的存在：
　　——藏王座下第一大将军王，乌斯藏帝国的“战神”，悉诺逻恭禄！
　　在乌斯藏帝国，此人的身份地位远高于同样统领地方，身为大将的“火树归藏”和“都松莽布支”，地位等同于大唐帝国如今的深居宫中，被喻为大唐战神的太子少保“王忠嗣”。
　　当年，王忠嗣横扫西隆，几乎打上乌斯藏高原，威胁乌斯藏帝国的王城。到最后，之所以未竟全功便是因为遇到了“悉诺逻恭禄”！
　　放眼整个乌斯藏帝国，唯一能够隐隐抗衡战神“王忠嗣”的，也就有悉诺逻恭禄了！
　　传说这个人用兵如神，但是从当年的大战之后，悉诺逻恭禄就再也没有出现过，谁也没有想到，乌斯藏这位传说中的强者会在这个时候出现。
　　一刹那，北斗军上上下下，所有人的目光都望向了同一个方向。
　　“树的影，人的名”，这位乌斯藏传奇的第一大将军王名头太大，带给众人的压力也太大。
　　整座北斗城中如果说有一个人有可能和他抗衡的话，那也就只剩下大将军了！
　　一时间所有人的目光纷纷落在了北斗城的顶楼，那道不知道何时出现，雄伟的如同一座山峦般的身影。
　　北斗七星高，哥舒夜带刀！
　　不论何时，北斗大将哥舒翰这个名字都是西部边陲定鼎山河般的存在！
　　“悉诺逻恭禄……”
　　巍然的城楼上面，哥舒翰双脚分立，浑身上下，不见丝毫的作势，却自有一股厚重如山，千锤百炼，如钢如铁的气势。
　　作为帝国的大将，哥舒翰却是少有的仪容俊美，气度威压。那一双狭长的眼眸，开阖之间，如日月照耀，阴阳开阖，虽然不怒，却自有威仪，凛凛然，令人心生敬畏之心。
　　作为曾经大唐战神王忠嗣的部将，哥舒翰经历过许多的东西，包括当年乌斯藏白狮大将悉诺逻恭禄与王忠嗣之间的大战。
　　大战之后，乌斯藏重创，王忠嗣也受克于高原地形，军力受限以及悉诺逻恭禄的抵抗，撤出了乌斯藏高原。
　　哥舒翰曾经亲身参与了这场战争，所以对此再清楚不过。
　　之后的时间，只有哥舒翰知道，悉诺逻恭禄之所以没有再侵犯中原，并不是他有多么的仁慈，而是因为当年的那场战争，他身受重创，才不得已退出。
　　不过这么多年，他的伤势也应该好的差不多了。
　　“‘事有反常，必有妖孽’，乌斯藏与大唐之间已经很久没有战争了。悉诺逻恭禄突然出现在这里，到底是想要做什么……”
　　狂风鼓荡，哥舒翰一身黑甲，长发飞舞，站立在城楼上面，一动不动。经历了无数大大小小的战役，现在很少有东西能让他心情波动了。
　　但是此时此刻，哥舒翰却隐隐有些不安。不是因为悉诺逻恭禄，而是因为乌斯藏帝国的举动太过反常。
　　悉诺逻恭禄虽然号称白狮大将，是乌斯藏帝国的第一大将，攻击力超群，连大唐战神王忠嗣当年巅峰的时候也奈何不了他。
　　但是哥舒翰毕竟不是要去征服乌斯藏，旷野作战和城池防守完全是两码事！哪怕乌斯藏帝国的骑兵再凶狠、强悍，但只要北斗大军不在旷野作战，白狮大将悉诺逻恭禄出动也一样无济与事！
　　经过这么多年，北斗大军斩杀的乌斯藏骑兵成千上万，不知道多少。可以说整个大唐帝国，如果说有一只军队对乌斯藏人最了解，最克制他们的话，那一定是哥舒翰的北斗大军。
　　——经过铁血和火焰淬练出来的军队，已经足以独挡一方，面对任何的狂风暴雨，这绝不是人多就可以轻易堆灭得了的。
　　这么简单的道理，哥舒翰相信乌斯藏人不会不明白。
　　悉诺逻恭禄绝不会做没有目的的事情，“白狮大将”如果不是有过人的智慧，当年也不可能挡得住王忠嗣的攻击了。
　　哥舒翰站在城楼上面，脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。整个帝国的形势，包括陇西的局势全部从他的脑海中飞掠而过。
　　临洮是陇西的边缘，北斗城矗立在这里，乌斯藏人基本不可能有什么希望。西北碎叶城那里有高仙芝坐镇。
　　再加上封常清的辅助，有那两尊帝国双璧一文一武的存在，就算白狮大将亲征也不可能有什么突然。
　　至于碛西那里，也是夫蒙灵察坐镇。
　　这一位可是不折不扣的老将，当年坐镇西域的时候，也没少和乌斯藏人作战。连大食人的攻击当初都被他挡下来了，更别说是乌斯藏。
　　事实上，如果从天空俯瞰帝国的版图就会发现，从西域末端的碎叶城，再到碛西，再到陇西……围碎着整个乌斯藏高原的边缘，整个大唐帝国的兵力，三处都护府连成一条弧形铁璧，将乌斯藏人牢牢的锁死在了高原上面。
　　而安思顺的北庭都护府在震慑东西突厥汗国的东西，凭借着庞大的兵力，也可以随时支援三处大军，三大都护府。
　　乌斯藏人在这个方向是不可能有可趋之机的，除非——
　　西南剑阁！
　　冥冥中，一道电光掠过脑海，哥舒翰浑身一震，突然之间仿佛明白了什么，脸色顿时变得难看起来。
　　整个神洲大地唯一可以留给乌斯藏人可趋之机的也就只有西南剑阁了。鲜于仲通率领十八万大唐精锐出征被阁罗凤击败的事情早已不是秘密。
　　但是哥舒翰总以为，就算鲜于仲通战败，也只会是稍有损失。以唐军的实力，只要站稳脚根，凭借自身的实力，加上后方的援军，还是完全可以击败阁罗凤。
　　但是这一刻，哥舒翰心中却有一种极其不好的预感！
　　“呜！——”
　　就在哥舒翰眉皮直跳，心中不安的时候，远处高耸入云的巨大高原陆地上突然发出一阵低沉、荒凉，沉雄的牛号角声，就在那杆血色的三头白狮大旗旁边，一杆小一点的黑色战旗在十几道人影的拉动下，突然竖起。
　　黑色的战旗上，只有扭动的踏火怒目黑耗牛醒目无比。
　　两杆战旗一红一黑，一大一小，并排矗立在一起。看到那两杆并肩而立的战旗，就连哥舒翰都是神色一变。
　　这杆战旗只要在陇西生存在过的人都不陌生，那是乌斯藏大将“都松莽布支”的战旗。
　　乌斯藏的两员大将居然同时出现在了高耸入云的乌斯藏陆地边缘，同时威胁着大唐的陇西境地。
　　这一刹那，就连哥舒翰都感觉到了沉重的压力！
　　在任何一个帝国，大将级别的人物都拥有举足轻重的作用。这些帝国的大将很少会出现。
　　而两名乌斯藏帝国的大将同时出现在一起，兵临北斗城，这样的情况简直前所未有。
　　这一刹那不止是哥舒翰，所有北斗军的将领、士兵，都所有人都感觉到了沉重压力。
　　两名乌斯藏大将联手，其性质已经完全不同。
　　“轰隆隆！”
　　马蹄振动，短寂的寂静之后，成千上万的乌斯藏骑兵如同倾倒入锅的饺子一般，从远处的乌斯藏高原上倾泄而下，向着北斗城席卷而来，那股气势惊天动地，排山倒海……
　　天地间的气氛陡然变得紧张无比。
　　“轰隆！”
　　城楼顶城，哥舒翰突然一步踏出，那张俊美伟岸的脸孔上流露出一股冰冷、肃杀的味道。
　　“所有人听令，全军戒备！”
　　哥舒翰右手按刀，一柄如山如海的气机如同风暴一般，冲天而起。而几乎是同一时间，吼，大军咆哮，六万北斗大军精锐怒吼一声，爆发出一股铁血杀伐的气势，直冲云际……
　　战斗终于开始了！
　　……
　　乌斯藏帝国消失许久的大将军王“悉诺逻恭禄”，连同都松莽布支联手进攻陇西临洮北斗城！
　　消息传出，震动了整个京师。
　　然而更让人震撼的，却是帝国西南的消息：
　　鲜于仲通败了，十八万战士在蒙舍诏和乌斯藏的夹击下大败，十八万精锐死伤大半，就连派去支援鲜于仲通的李正己和六万援军，也遭到了乌斯藏的截击！
　　消息传出，整个京师一片哗然，朝野内外一片恐慌！


第483章 人心惶惶！
　　消息是在几天前传出的，一名李正己身边的斥侯浑身是血闯入京师，被人抬到兵部后，只交出了身上的箭令，发出了求援的信息便昏迷不醒。
　　如果说在陇西边界乌斯藏人的进攻是对大唐的大举进犯，那么西南剑阁大唐十八万大军的噩耗则是地裂天崩的震撼。
　　没有人想到是这种结果，乌斯藏人的进攻让所有人陷入了慌乱之中。
　　“乌斯藏人这是对大唐的宣战！这是彻底的决裂！——”
　　朝堂上，一名御史大夫叫得声嘶力遏，连面孔都通红，极度的愤怒让他的身躯都颤抖起来。
　　“已经决裂了！陇西、西南，乌斯藏大举进攻大唐，调集的军队超过几十万，这不是决裂是什么！现在要商量的怎么样做！”
　　“李正己已经失败了，我们哪里还有兵？”
　　“要帮助鲜于仲通和李正己，北斗军就是最好的方法！”
　　“但是北斗军已经被悉诺逻恭禄和都松莽布支牵制！”
　　“王大人早就说过，现在不是出兵的时候，你们不听。现在知道了吧！”
　　“我现在担心的不是这个，而是西南的几十万黎民百姓！如果安南都护府的十八万大唐精锐都挡不住，西南之地将一马平川，还有谁可以挡住蒙舍诏和乌斯藏的联军？”
　　……
　　嗡，一刹那间，就好像抽空了所有的空气一样，原本嘈杂的大殿瞬间安静下来。所有王侯公卿、御史大夫全部沉默下来。
　　一种窒息的力量笼罩整个朝廷。
　　西南战败从来都不是最令人担忧的，真正令人担忧的是西南的近百万黎明百姓。
　　作为西南的屏障，安南都护府是对抗蒙舍诏和乌斯藏的第一道，也是最后一道屏障。
　　因为这个关系，安南都护府的军队规模一直都很庞大，十八万精锐远超过陇西哥舒翰的北斗军和安西的高仙芝的军队。
　　就算是安东都护府的张守珪也没有十八万的军队。
　　章仇兼琼镇守西南的时候，向来谨慎小心，从来都不敢主动轻易进攻，就是因为这个原因。
　　只不过，阁罗凤的突然进攻，以及章仇兼琼刚刚坐上兵部尚书的位置，面临来自各方的压力，终究使得这一切化为乌有。
　　朝廷新一波的援军至少需要二个月以上的时间，才能重新组织起来。不管是从其他方向，各个都护府中抽调一点，还是临时组织，都必须达成。
　　但是在此之前——
　　西南的近百万生民将没有任何的庇护，想到蒙舍诏和乌斯藏大军突进的后果，所有大臣都禁不住浑身颤栗。
　　“王冲……”
　　看着满朝神色凝重，却什么也说不出来的文武大臣，宋王站在班列中，突然想起了一个人。
　　大唐西南都护府十八万精锐居然落到如此地步，这是谁也没有想到的。如果说朝野内外有那么一个人，早就知道这一切会发展到现在的话，那么毫无疑问，这个人一定是王冲。
　　——不知道为什么，宋王总是感觉王冲好像早就知道这一切会发展到现在一样。这让他心中感觉怪怪的。
　　“……或许，这孩子有什么注意也不一定！”
　　宋王仰着头，望着大殿的盘龙殿顶，心中暗暗道。
　　……
　　“屋漏偏缝连绵雨”，就在中原朝廷因为西南的战败而震荡的时候，大唐的北方，东北，却是同样的不平静。
　　“哈哈哈，这是天赐良机啊！想不到，大唐十八万精锐居然会输给乌斯藏和蒙舍诏！……”
　　月夜，阴山以北，茫茫无际的草原上，一顶巨大的月白色牙帐矗立。牙帐周围是一头头狮子般的雪白巨狼，一个个獠牙狰狞，警惕的打量着四方。
　　而月白色的巨大牙帐里面，油火照耀，一道漆黑的身影投在帐壁上，看起来庞大无比。
　　虽然并没有施展一招一式，也没有使用任何的武学，但是那道漆黑的身影散发出一股恐怖的气息，如同无底的深渊一般，将头顶数百丈范围内的月光呈旋涡形完全吸引了过来。
　　“传我的命令，大军南下，与大唐北庭都护府遥相对峙。只有大唐北庭都护府有所异动，我们就顺势南下，彻底的击垮他们！”
　　那粗犷的声音捏着拳头，毫不犹豫道。
　　“可是大汗，这样我们岂不是就彻底得罪了唐皇！”
　　火光摇曳，大帐里，另一个声音小心翼翼道，听起来似乎非常的忌惮。
　　“嘿，你还以为大唐是以前那个大唐吗？十八万精锐……这可是十八万精锐！换作是以前的大唐，就算是蒙舍诏和乌斯藏倾巢出动，也不见得能够战胜！”
　　那粗犷的声音道，声音隐隐飘忽，似乎陷入了某种回忆之中。
　　大唐的强大不是一般人可以想像的！
　　当年大唐的军神苏正臣在位的时候，东西突厥正值强壮的时候，乌苏米施可汗还只是一个幼雏的孩童。
　　十五万全副武装，西突厥最强悍的黑狼可汗军却挡不住苏正臣的八千唐军！之后的东西突厥元气大伤，被王九龄、王忠嗣轮翻横扫，用了很长的时间才休养过来。
　　六七十万的大唐兵力能够镇住四面八方各个异邦帝国，靠的就是自身碾压性的强悍实力和各种武器装备。
　　但是如今，十八万大唐精锐，六万援军，居然被蒙舍诏和乌斯藏击溃。对于西突厥和其他的帝国来说，这是以前简直连想都不敢想的事情。
　　“大唐已经变得脆弱了，不再像以前那么强大了。他们太安逸了，而我们……也不再是以前了！”
　　那粗犷的声音突然变得高亢无比，牙帐周围所有的白色狼群也似乎感受到了什么，一个个眦着牙，露出狰狞的目光：
　　“去吧！突厥和大唐必有一战，不是现在……就是以后！”
　　“是，属下明白了！”
　　……
　　与此同时，遥远的幽洲以东，渤海以北。
　　隔着一片广阔的平原，一条清澈的河流，在与安东都护府遥遥相对的地方，一座挺耸的城墙矗立着。
　　城墙烟熏火燎，看起经历了无数的战斗，但却建设的极其高大、坚固，就算是中土的城池也无法与之相比。
　　“盖牟城”！
　　巨大的城池上面，龙飞舞凤写的却是三个中土的汉字。高句丽帝国与中土毗邻，虽然语言不同，但书写的官方语言却是标准的中土汉字。
　　“轰隆！”
　　突然之间，长年禁闭的盖牟城门轰然大开，一队队的高句丽步兵从里面蜂涌而出。而几乎是同一时间，城南城北，各个地方的大门里也涌出大把高句丽士兵。
　　这突然的异动，惊动了整个幽洲地界！
　　所有安东都护府的大唐战士都被这突然的变故惊呆了。
　　在整个幽洲以东，安东都护府都拥有统治级的地位。这种地位并不是自己冠上去的，而是用血与火，用几次战争铸造就出来的。
　　在整个东北，高句丽帝国一直采用被动防御的方式，依靠着坚固的城墙，和各种工事，抵御着大唐的进攻。
　　像这种主动开门进攻的事情，在以前从来没有发生过。
　　“敌袭！——”
　　渌水河畔，几名大唐的斥侯突然跃上马背，凄厉的叫着，急疾而去。而没有人看到，在“盖牟城”的城墙上面，一名身躯魅梧的高句丽大将，背着五把长刀，正默默的注视着他，目光复杂不已。
　　在他的手中，是一张亮黄色的高句丽“圣旨”，圣旨上的“水中月”图案清晰的表明着他的主人。
　　——这是一封来自高句丽帝国的皇帝渊盖苏文的旨意！
　　“积极进攻，牵制大唐！”
　　在那张亮黄色的圣旨上面，只有这么寥寥八个大字。
　　几乎是一夜之间，大唐的四周东西突厥汗国、高句丽帝国、甚至连遥远的大食帝国都传来了异动。
　　整个大唐人心惶惶。
　　只是王冲对这一切早有预料，自始至终淡定从容。


第484章 隐约感觉到什么的宋王！
　　“一切又回到起点了……”
　　天空狂声呼啸，王冲站在止戈山的山顶，心中无比的平静。西南战败，援军被截，四面八方诸国异邦蠢蠢欲动……
　　一切的一切，都和当年的情况一模一样！
　　当整个大唐都在巨大的震动中惶惶不安的时候，只有王冲平静，早就预料到了这一切。
　　“公子，训练已经完成了。接下来该怎么办……”
　　一个熟悉的声音从身后传来，赵敬典骑着战马从身后驰来。而几乎是在他驰过来的同时，轰隆隆，成百上千的骑兵从山顶上疾冲而下，一股庞大的气势摧枯拉朽，从他们身上爆发出来。
　　王冲看着那些疾驰而过的身影，目光追随着他们，一直消失在远处。
　　如果不知道根底，很难相信这些身上气息强悍无比的骑兵，其实就是王冲从各个家族招幕而来的真武境高手！
　　这些人彼此都是属于不同的世家，拥有不同的修为，不一样的脾气，但是此时此刻，却已经隐隐显现出一支军队的雏形。
　　——有李嗣业的强大武力在上面压制，再加上赵敬典领兵和排兵布阵能力，才能够在短短时间内塑造出一支这样的军队。
　　虽然还远没有达到当年的高度，但是赵敬典身上已经早早显露出来当年自己身这那个左膀右臂，倚为肱股的指挥天赋。
　　“差不多，进行第二阶段的训练吧？”
　　王冲从袖子里取出早就准备好的图纸，递给了赵敬典。这些世家大族豢养的真武境高手还远远达不到自己想要的纪律严明、令行禁止，变化多端，如使臂指的地步，不过只要练会了自己交给他们的两道阵法也就足够了。
　　其他的，也只能是在行军的途中训练了，而这一部分后续的训练，现在的赵敬典恐怕还完成不了，只能是自己亲自训练他们了。
　　“是，公子！”
　　赵敬典倒是没有多想，低下头来，迅速转身离去。
　　“蹄哒哒！”
　　马蹄疾驰，赵敬典一骑绝尘，很快赶上了前方正在迅速的千人队伍，一阵阵的命令不断的从前方传来，而随着赵敬典的命令，那群世家大族高手形成的千人军伍再次变化起来，一阵阵烟尘滚滚而起。
　　“……想不到，你真的是在训练他们！”
　　突然，一阵叹息声从身后传来，声音五味阵杂，有种说不出的味道。王冲浑身一个激灵，蓦然之间回过头来，就看到一道熟悉的身影，肩膀宽大魅梧，身着一袭黄色的衮龙袍，一举一动都透着一股贵气，缓缓的从身后的山坡下走了上来。
　　而在他身后，老管家如幽灵般的身影无声无息，亦紧紧相随。
　　“公子，对不起！是宋王殿下一再说明，不让我通知的。”
　　不远处，魏安方低垂着头，双臂耸拉，一脸愧色。
　　王冲先是一怔，微微皱了皱眉，但很快就恢复了正常。
　　宋王殿下和老管家都已经到了这么近的距离了，但自己却丝毫没有察觉，这实在是不应该。但想起老管家深不可测的修为，还有宋王本身的实力，王冲也就释然了。
　　虽然自己现在今非昔比，实力大增，但是相比起宋王和老管家这种深不可测的真正强者还差得很远。
　　他们摸上来了，自己不知道那也是正常。
　　“宋王殿下是为乌斯藏和蒙舍诏来的？”
　　王冲回过头，淡淡道，似乎早已料到了宋王和老管家会出现在这里。
　　“你早就料到会出现现在这种情况，对不对？”
　　宋王脸色凝重，一上来就开门见山，神情远没有王冲那么轻松。
　　乌斯藏、蒙舍诏，还有王冲的事情困扰了他很久，完全是出于一种直觉，宋王感觉王冲可能知道些什么。
　　所以他才出现在了这里。
　　“陇西边界，悉诺逻恭禄和都松莽布支同时出现，带领大军攻击北斗城，牵制哥舒翰，这一切你早就知道，是不是？”
　　宋王道。
　　军国大事非同小可，他却拿来询问荒郊野外一个十几岁的少年，这种行为简直就是疯了，但宋王却完全认定了这点。
　　有些东西如果不问个明白，他会食不安寝，永远都无法心安的。
　　东北、西北、北庭，各个方向的异番都在蠢蠢欲动，有意无意的牵制大唐各个方向的兵力，这种情况前所未有。
　　虽然朝廷上的众人还没有发觉，但宋王却已经感觉到了一股前所未有的危机。
　　曾几何时，诸番异国一个个都是心怀敬畏，远远的避着大唐的军队还来不及，什么时候居然敢这么胆大妄为了。
　　这反常的异象让宋王感觉到了一股深深的危机。
　　如果诸番异国对于大唐已经不再敬服了，甚至彼此之间能够达成默契，一起牵制大唐，那么大唐还凭什么来压服诸番，坐拥中央之地？
　　大唐花了几十年，甚至上百年的时间，一个个征服诸番异国，才有了如今大唐盛世太平，天下和邦的局面。
　　如果这一切土崩瓦解，失去了敬畏之心，那么中原之地岂不是又要再次陷入当初那种被诸番异国从各个方向进攻的局面？
　　一时得失可以争执，可以反复计较，但是和平默契如果打破了，那么等待大唐的将是一场危机四伏的轮番战争！
　　现在的大唐已经远没有当初那么强大，长久的和平瓦解了人心，但是当初的诸番，只能轮为大唐铁弩和骑兵脚下齑粉的诸番异国，却得益于大唐和平，长久的贸易，得到了大量的精铁、生铁、铸铁、钢铁，打造了大量的武器。
　　——他们已经变得比当年强大太多了！
　　此消彼涨，凡此种种，这让宋王不能不担心，西南的战争恐怕还仅仅只是一个开端，等待大唐的将是无尽的暴风雨！
　　皮之不存，毛将焉附？一旦出现那种情况，恐怕没有人可以幸存！
　　“是！”
　　面对宋王的质疑，王冲没有什么犹豫，很坦荡的就承认了。
　　【警告！】
　　【警告！】
　　脑海中传来命运之石的声音，但王冲就像没有听到一样，他的目光只是定定的望着对面的宋王。
　　这一刹那，宋王却怔住了。
　　虽然朝堂上的时候，宋王就有一种强烈的直觉，但是当王冲真正承认的时候，宋王还是有种始料未及的感觉。
　　宋王有些错愕的看着王冲，脑海中一片混乱，完全说不出是什么感觉。
　　彩云之南，剑阁之地，还有陇西边陲……
　　这些地方的变故满朝文武没有任何一个人可以提前预料到，包括他自己。如果之前有人说他早就预料到了这一切，宋王绝对认为他是疯了。
　　但是王冲……宋王却信了。


第485章 战争前的最后准备！
　　“你到底是怎么知道？”
　　宋王沉默了很久后道。在王冲身上有太多秘密了。虽然经历了许许多多的风风雨雨，政治风暴，练就了一双敏锐的眼光和政治嗅觉，但有的时候，就连他都看不穿这个眼前的十几岁的少年。
　　“这并不是什么太大的秘密！”
　　王冲摇了摇头，风轻云淡道。虽然他是重生者，拥有整个一生的记忆，但是很多事情并不需要先知先觉也一样能够推断出来。
　　蒙舍诏、乌斯藏、高句丽、东西突厥汗国、大食，这些帝国这些年来越来越强大，反观大唐却一直停滞不前。
　　不只是停滞不前，事实上是不断的退步。
　　朝廷上下，朝野内外一片傲慢、懈怠之心，而偏偏中土又是那么的富庶，这注定这些异番之国必定会起狼子野心。
　　而有所有的异邦外国之中，又以乌斯藏和大唐的冲突最为激烈，同时也最具进攻性。
　　不同于东、西突厥汗国，乌斯藏帝国远居高原之上，对于这个高原上的帝国，大唐心有余而力不足。
　　所以每次战争，乌斯藏只要远缩内陆，退避三舍就能逃过一劫。他们始终都拥有一处安全的堡垒，恢复生机也要比其他外番异国快得多。
　　同时，乌斯藏要想扩张，中土大唐就是最大的障碍，这一切都注定乌斯藏永远都是最先下手的那个。
　　而阁罗凤和他的那三十万蒙舍诏大军就是那个契机。
　　西南他们已经成功击溃鲜于仲通，要想扩大战果，就必须防住大唐其他大军的增援。所以派军牵制陇西的哥舒翰和他的北斗大军就势在必行。
　　所以对于这一切，王冲毫不意外。
　　乌斯藏虽然是化外之邦，远没有中土的富庶，但是在他们的背后却隐藏着几位极其强大的存在。
　　不管是大钦若赞、火树归藏，还是悉诺逻恭禄，都松莽布支，都是天下间一顶一的顶尖大叫，丝毫不逊色于中原的名将。
　　这些名将联手，战略上根本无隙可乘。就算王冲早就知道了也一点用都没有。
　　“你能分析出这些，为什么不早点说出来？”
　　宋王看着眼前的少年，心中五味陈杂。
　　如果是以前，听到王冲这番话，他一定会非常的惊艳。但是这个时候，西南战败，陇西危险，东北、西北、北庭诸番异国蠢蠢欲动，宋王已经无心去想这些了。
　　“如果我说了，就会有人相信吗？”
　　王冲淡淡道。
　　西南战役已经到了这种地步了，三百年之后，这个庞大、富庶的帝国终于迎来了第一场地震级别，生死悠关的危机。
　　接下来的危机只会一场比一场危险，一场比一场更厉害。
　　如果这一场熬不过去，接下来的多米诺骨牌效应一场接一场，只会将这个帝国彻底的击垮。
　　在这种时候，已经再没有任何隐瞒的必要了。
　　“诶！”
　　宋王听完王冲的话，仰起头，看着阴云密布的天空，长长的叹息一声，再也说不出话来。
　　王冲说的没错，军国大事，非同小可。
　　哪怕王冲亲口告诉他这一切会如何发生，哪怕他以他和王家几代人的关系，他也决不会贸然相信的。
　　这不是对王冲信不信任的关系。而是朝堂大事本来就是这么解决的，不能掺杂任何的感情。
　　不有确凿的证据，就凭借一个人的几句推断，决定一个国家的军事布置，决定十几万，甚至几十万大军的性命，这不是一个正确的处理政事的态度。
　　所以，不管王冲说什么，在这一切真正发生之前，都不会有人相信他的，包括宋王自己。
　　正是因为明白这一点，所以宋王才忍不住深深的叹息一声，心中产生一种强烈的无力感。
　　李正己战败，大唐已经没有多余的兵力了。
　　“难道这一切都无法避免了吗……”
　　这一刹那，宋王心中激荡，复杂不已。
　　“殿下，发生的已经无法避免，当务之急是怎么解决西南的战争！”
　　王冲正色道。
　　不管是事情恶劣到了什么地步，只要一切还没有尘埃落定，他就决不会轻易放弃。
　　“现在还有什么办法，西南已经输了，仅凭你这一千人，只是杯水车薪，什么也解决不了。”
　　宋王苦笑道，目光望着远处另一座山头上滚滚的烟尘。
　　一切都已经明了，他刚刚到达这里就已经明白。王冲之前卖掉灵脉，就是为了凑齐这些世家大族的强者，剑指西南。
　　也只有西南的危局，才会值得王冲召集这么多的高手，花费这么多的代价了。
　　但是这一切注定只是杯水车薪，一千名“士兵”，就算是京师中各个家族的高手又如何呢？
　　一场战争绝不仅仅只是区区一千个强者就能解决的，战争远没有那么简单！
　　“不试一试，又怎么知道能不能成功呢？”
　　王冲反问道，神色中透着一股坚定。
　　西南的战事发展到这一步，已经没有其他办法了。一千名世家大族的高手虽然不多，这却是他目前唯一能做的了，也是他倾尽全力的努力。
　　“你需要我怎么帮你？”
　　宋王沉声道。
　　“殿下，没有意外，最多还有七天，我就会离开这里。我身上没有一官半爵，到了那里也无法慑服诸将，所以我需殿下的一枚令牌，令行行禁止，另外，如果可能……殿下就多派些高手给我吧。”
　　王冲道。
　　宋王点点头，没有多说，将令牌交给王冲便带着老管家心中黯然的离开了。
　　王冲目送宋王离开，目中波动了一下，很快就回过神来。
　　西南每过去一分，就危险一分，留给他的时间已经不多了。他必须充分的利用每一分时间。
　　“唳！——”
　　一声唳啸震荡山林，战马蹄哒，只是须臾之间，一匹如龙骏马从山林中电射而出。经历了数月的时间，白蹄乌变得越发的健壮、强大。
　　不管是骨骼、韧带、肌肉，现在的白蹄乌都已经完全达到了成年壮态，和以前不可同日而语。
　　“驾！”
　　王冲翻身上马，抓住缰绳，猛的一夹马腹，便人马合一，如同一道轻烟般直奔京城张家的冶锻场而去。
　　“叮叮铛铛！”
　　京师城西，一座巨大的铁场矗立，王冲还没有靠近，就听到了一阵叮叮铛铛的声音，滚滚的浓烟冲天而起。
　　“公子！”
　　看到王冲，一名京城张家的负责人急急的迎了上来。现在的张家上上下下，就没有不认识王冲的。
　　“带我进去看看吧。”
　　王冲从白蹄乌身上翻身下来，开门见山道。
　　整个张家的铁场里一片繁忙，浓烟滚滚，叮叮铛铛的声音不绝于耳。走在里面，王冲能够感觉到一股灼热的热浪滚滚而来。
　　“公子，按照你的吩咐，家族里所有大师级别的匠师全部出动，日夜赶工按照您的要求替你打造乌兹钢剑！这件事情家族里非常重视，家主正在亲自主持这件事。他刚刚才离开这里，如果你再早点来的话，就可以碰到他了。”
　　领头的张家负责人在前面介绍道。
　　张家的铁场已经很久没有这么热闹了，所有大师级的匠师全部出来了，短短几天内都快比过去好几个月还要忙碌了。
　　王冲点了点头。
　　乌兹钢剑的事情非同小可同，目光扫了一眼，王冲可以看到许许多多的高手守护在这里，包括王家的高手也派驻在这里。
　　——乌兹钢非同小可，只要能够得到这种东西，绝对有很多人愿意铤而走险。
　　“王冲，你怎么来了！”
　　正在说话间，一股风声迎面而来，张淙、张检带着几个京城张家的长老急急的迎了上来。
　　“乌兹钢剑炼的怎么样了？”
　　王冲点了点头，打过招呼后道。
　　“还有三天就可以完成了，不过接下来的事情就要靠你自己了。”
　　张淙看着王冲，目中有些担忧。一千柄乌兹钢剑需要许多道工序，对于张家这样的世家大族都比较吃力，更何况王冲还只有一个人。
　　张淙有些担心王冲一个人根本完成不了。
　　“知道了，你们只需要完成一千柄乌兹钢剑前面的工序就可以了，后面的事情你们就不必担心了。”
　　王冲平静道。
　　乌兹钢最关键的技术几乎全部掌握在他的手中，没有人防冒得了。不过，尽管工序复杂，但是乌兹钢剑的最后几道工序反而简单很多。
　　只要准备足够多的淬火液，乌兹钢剑的淬火会相当的快，反而要比京城张家他们容易很多。
　　“另外，盔甲的事情已经交给其他世家联合进行了，我们已经派了人在那里监督过程。相比起来乌兹钢剑，恐怕盔甲会更快的出来！”
　　旁边的张检补充道。
　　乌兹钢剑工序太多，铸造起来相当麻烦。但天外陨铁的盔甲反而简单很多，王冲并不是铸造纯粹的天外陨铁盔甲，而是将天外陨铁加入到了其他的上品精铁之中，这样大幅降低了铸造的难度，同时也增加了盔甲可以锻造的数量。
　　和铸造乌兹钢剑不同，在锻造盔甲方面各个世家都相当的有经验。唯一的麻烦是，天外陨铁的熔点很高，要不然的话，还会快上很多。


第486章 关键！狮子城！
　　从铁场进去，中间有一座巨大的堡垒，没有窗户，全部用三尺多厚的精铁打造，精铁之中附加了一重重的防御铭文，坚固无比。
　　这里就是京城张家存放兵器的地方。
　　王冲的乌兹钢兵器就存放在这里。
　　王冲走过去，从中央堆积的乌兹钢剑胚中随手挑了一把，拿了起来，仔细的端详。堡垒中没有窗户，但却有一颗颗夜明珠在顶上绽放光明。
　　就着夜明珠柔和的光芒，可以看到乌兹钢剑的线条非常流畅，虽然还没有经历最后的淬火和其他工序，但是剑胚的轮廓已经锻造的美伦美奂，极具美感。
　　“京城张家的匠师确实不错！”
　　王冲端详着剑胚，没有说话，但心中却点了点头。
　　一千柄乌兹钢剑非同小可，又是需要在这么短的时间内夜以继日的锻造，王冲最担心的就是京城张家可能在这个过程中敷衍了事。
　　但事实证明，张家还是相当的重视。
　　这些乌兹钢剑胚每一柄都千锤百炼，倾注了大量的心血。对于这种珍贵的锻造材料，张家的匠师远比王冲想像的还要珍视的多。
　　来回端详了一阵，王冲又掂了掂了剑身，然后点了点头。
　　“不错！”
　　这些乌兹钢剑胚每一柄入手都沉甸甸的，都是纯粹的乌兹钢。王冲亲手经营乌兹钢，每一柄乌兹钢的兵器最后都需要经过他的手，对于这些乌兹钢的份量再熟悉不过。
　　乌兹钢是不能掺杂其他杂铁的，否则的话也就毁了！
　　“这些兵器先帮我送过去，余下的，你们再送过来吧！”
　　王冲放下乌兹钢剑胚道。
　　对于京城张家，王冲也是彻底放心了。
　　从京城张家的铁场出来，王冲直奔城外的洞窟而去。随后，京城张家的乌兹钢剑胚也源源不断的送入洞窟之中。
　　时间慢慢的过去，王冲完全淡忘了外界，全部心神都投入到了乌兹钢武器的锻炼之中。
　　一批批的乌兹钢剑不断的经过王冲手，从洞窟之中送出，进入止戈山上，然后和京城张家以及其他几家的天外陨铁盔一起，分配到一名名从世家大族招幕来的真武境高手身上。
　　“贵兵精而不贵多”，凭借着这些武器，王冲期望中的那只千人精英部队正在慢慢成形。
　　时间紧迫，当王冲两耳不闻窗外事，切断联系，全身心投入在洞窟中淬练乌兹钢剑的时候，外界也早已是地覆天翻。
　　西南的战事牵动着整个帝国，纠动着千万人的心，每一天都不断有消息从西南传来。
　　关于西南战败的详细情况，不断的挖掘出来。知道的越多，众人的心中便越是纠结。
　　而数日之后从西南战地前线传来的一封书信，更是轰动了整个京师：
　　从鲜于仲通带领西南十八万大唐精锐出发到现在，接近半个多月的时间，朝廷终于收到了鲜于仲通的信。
　　这是一封求援的信！
　　信中说“狮子城”中的粮食支援不了太久，最多还有一段时间就要耗尽了，请求朝廷迅速的调拨粮食。
　　然后后面加盖了鲜于仲通的印章。
　　从这封信中，众人第一次知道原来安南都护府的十八万大军还有八万存留，而且这些大军躲进了一个狮子城的地方。在无数个的日日夜夜的担忧中，这无疑是最令人欣慰的。
　　但是很快，令人疑惑的东西就出来。到底什么是狮子城？
　　那个地方到底在哪里？
　　为什么地方到底能不能阻挡住蒙舍诏和乌斯藏几十万大军的攻击？
　　无数疑问纷涌至脑海！
　　户部和吏部的官吏很快被召到朝廷，询问这个狮子城的问题。但是令人瞠目结舌的事情发生了，在问遍了户部和吏部的官员之后，居然没有一个人知道这个狮子是什么，到底在哪里？
　　而更令人奇葩的是，在大唐的地图版图上，居然完全找不到这座狮子城。就连朝廷里，对西南剑阁了如指掌，在那里生活了几十年老臣都不知道这个狮子城是什么，在哪个方位！
　　这个结论令无数人瞠目结舌，简直令人难以接受！
　　随即大量的探子撒往了西南，关系到八万大唐精锐将士的性命，没有人敢疏忽。
　　因为所有人知道，这残余的八万将士是西南门户最后的屏障。在他们在，就能够牵制两大异邦帝国，使得他们不敢轻举妄动。
　　如果没有他们，蒙舍诏和乌斯藏再无顾忌，阁罗凤和大钦若赞、火树归藏组成的联军将大举深入，整个西南，一直到陇西，将无人可以抵挡他们。
　　然而就在无数人纷纷打探这个狮子城的位置而不得的时候，出人意料的反转却来自于兵部一名跟随章仇兼琼的小吏。
　　他突然想起了，当初章仇兼琼进京宴饮，邀请王亘伯侄的时候，王冲就曾经提到过要在西南建城的事情。
　　而且后来王冲身边有个人，还向他请教过。当时隐约提到建城的地点，就在狮子山。
　　这个消息一出，所有人都瞠目结舌。
　　而当进一步的消息确定，王家半年多前，确实派出过大批的护卫前往西南，并且输送了大量物质，王冲也曾经输送过百万两的黄金到西南的时候，整个朝野都震撼了！
　　这件事情对满朝文武造成的冲击是难以想像的，就连王冲的大伯王亘都震惊的说不出话来。
　　王冲向章仇兼琼要地皮这他是知道的。而且当时，他就在旁边。但是就连王亘都不知道，那座在西南战争中占据着重要战略地位的狮子城居然就是王冲建造的，而且还是在半年多前！
　　到这个时候，就连反应再迟钝的人也隐约感觉到了什么。
　　——王家那个小子难道在半年之前就已经预知到了这场战争，并且建造了这座重要的，战略性的城池吗？
　　这个念头令无数人难以置信。
　　“疯了，疯了！这完全是疯了！”
　　“他怎么可能会知道大唐和蒙舍诏会在那里决战？”
　　“不可能的！傻子才会在那里为了战争建一座城池！而且他怎么可能会知道蒙舍诏和大唐会在那里交战？”
　　“茶马古道才多大利益，如果不是为了战争，难道还是为了经商吗？你会为了经商在那建立一座城池，投入数以百万两计的黄金吗？”
　　“这……”
　　出言反驳的人立即怔住了。
　　一场涉及到了十八万大唐精锐，三十万蒙舍诏大军，以及西南近百万黎民百姓的战争最后竟决定于大唐帝都中一个不起眼的世家子，这是谁也想不到的。
　　这简直令人匪夷所思！
　　不管真相是什么，也不管是为了经商还是战争，总之，王冲和那座远在数千里之外的狮子座，吸引了满朝文武，所有将官的注意。
　　一封封书信当场就送往了王家，而朝廷征询的文书也同时发往了王冲手里。
　　只不过这个时候，王冲已经无瑕顾及朝堂上的争议了……


第487章 出发！西南！
　　淬练完最后一柄乌兹钢剑，从洞窟里出来，王冲没有理会朝廷的召命，乘上一驾马车，不是奔向王家宅邸，而在朱雀街拐了个弯，直奔兵部尚书府而去。
　　一块巨大的牌匾红底黑漆，上面写着兵部尚书几个大字。
　　这里就是章仇兼琼最新办公的地方了。
　　整个兵部尚书府上上下下，自章仇兼琼上任之后，全部换成了他西南一脉的人。凭借这种方式，章仇兼琼将整个尚书府牢牢控制在手里。
　　不过王冲到达的时候，整个兵部尚书府里气氛低沉、凝重，任何人经过这里，都能感觉到空气中郁抑令人压抑的气氛。
　　所在兵部尚书府上上下下，几乎都是低垂着头的。
　　章仇兼琼本来就是西南的大都护，如今西南战败，十八万将士战死十万，近百万的黎民百姓即将身陷水火，遭到蒙舍诏和乌斯藏的涂炭。
　　作为西南出来的将士，他们身上的压力就可想而知。
　　虽然所有人都没有说，但是作为前安南都护府的人，所有的指责毫无疑问全部归结到了他们身上。
　　现在的兵部尚书府，几乎没有人不认识王冲。
　　王冲一出现在兵部尚书府的门口，虽然没有人知道他到来是什么目的，但是很快就有人把他迎了进去。
　　在兵部尚书府的最深处见到，王冲看到头颅低垂，看起来有些颓废、憔瘁，深受折磨的章仇兼琼。
　　“大人！”
　　王冲整了整衣衫，走过去，躬身行了一礼。
　　“你来了……”
　　看到王冲，章仇兼琼的目光明显亮了一下，但很快就黯淡下来，头颅垂下，看起来很是不郁。
　　以王家的身份地位，以及王冲和杨钊、章仇兼琼、太真妃一系的交情，章仇兼琼本来应该是热情如火，只是这个时候，章仇兼琼实在是没什么心情。
　　这也不是一个待客的好时候。
　　现在的朝野内心，全部集中在西南，看起来章仇兼琼似乎侥幸逃过了一劫。但事实上，只有章仇兼琼才知道，所有的压力、指责全部集中在自己身上。
　　最近上早朝，甚至连文武大臣的目光也时不时的落向自己身上，看起来很是不善。
　　章仇兼琼明白众大臣是怎么想的：
　　如果不是自己一意孤行要进入京师，帝国西南绝不会出现这么大的事情。而且，虽然自己现在是兵部尚书，严格意义上西南的事情与自己无关。
　　但是鲜于仲通是自己推荐的人，西南是自己的地盘，十万大唐精锐战死，李正己带领的部队也被伏击。
　　是自己所托非人，在这一场灾难中，自己占有不可推卸的责任。
　　这种无形的精神压力简直是令人崩溃，而更令人崩溃的是，就连章仇兼琼自己也认为这是自己的错。
　　现在的情况，恐怕不但兵部尚书的位置自己坐不稳，而且连西南的地盘，在朝廷立身的根本也要彻底的失去。
　　内外交困，章仇兼琼心神俱疲，连应对王冲也没有丝毫的精力了。
　　“大人在为西南的事情操心？”
　　王冲走过去，在章仇兼琼的对面坐下，平静道。
　　“呵呵，除了这件事情，还能有其他的事吗？”
　　章仇兼琼苦笑道。
　　王冲的提问在他看来，完全是多余。现在恐怕连白痴都明白他的处境不妙吧。蒙舍诏和乌斯藏居然合兵了，这是以前打死他都不敢相信的事情。
　　但这一切真的发生了。
　　自己只不过前脚刚走，后脚就被大钦若赞和火树归藏他们抽了釜薪。
　　这个兵部尚书的位置，他只怕也坐不久了。
　　“大人即然担心这件事情，为什么不离开兵部，亲自去参加、指挥西南的事情呢？”
　　王冲道。
　　“离开？我是兵部尚书，需要主持朝廷中的事务，怎么可能离开这里，去参加前线的战争。大唐立国三百年，你什么时候看到一个兵部尚书亲自上阵打仗？”
　　章仇兼琼道。
　　王冲的建议在他看来，简直就是个笑话。
　　如果他一个兵部尚书去上战场冲锋陷阵，那谁又来主持兵部尚书的事。蛇有蛇道，鼠有鼠道，这二者是截然不同的。
　　“朝廷的规矩故然不可废，但是如果大人强行离开，满朝文武又有谁敢阻止？现在朝野的目光都集中在西南，如果能够解决西南的问题，到时候谁又可以敢指责大人？”
　　王冲道。
　　章仇兼琼的目光恍惚了一下。如果离开京师可以解决西南的问题，他又何尝不想去？但是——
　　如果在大唐溃败之前他去了还可以，但是现在……就算他去了又有什么用呢？
　　“不行！王冲，你不懂的。朝廷的规矩不可以废，身为兵部尚书，我是绝对不可以离开京城的。”
　　章仇兼琼挣扎了一翻，但只是一会儿就恢复了冷静。
　　西南的战败已经不可挽回，他好不容易才爬到现在的位置，那么多人看着，无论如何他都绝对不容有失。
　　安南大都护已经和他无关，但至少，他还可以坐住兵部尚书的位置。
　　“诶……”
　　王冲一直在观察章仇兼琼脸上的变化，看到他最后慢慢变得冷酷的脸色，心中禁不住发出一声长长的叹息。
　　章仇兼琼对于西南了如指掌，不管是阁罗凤，还是大钦若赞、火树归藏，他对于这些人都了如指掌，包括他们的行军风格。
　　西南的事情，如果有这位前任安南大都护帮助，将会事半而功倍，也会有更大阻止的希望。
　　但是最后的一次试探也失败了！
　　现在的章仇兼琼已经不是以前的章仇兼琼了，他心中那份对于权利的欲望已经完全战胜了他身为帝国大将部分。
　　——他已经不再是以前的那个帝国之虎了！
　　王冲心中有些失望，又有些释放。
　　到了最后，这一切终归还是只能靠自己。
　　“大人，这趟来，我是向你辞行的！”
　　王冲揖了一礼，开门见山道。
　　即然已经确定了指望不上这位大唐的兵部尚书，王冲便不再犹豫。
　　啊！
　　章仇兼琼轻啊了一声，身躯微微颤动了一下，抬起头看着王冲，第一次露出震动的神色：
　　“你要离开京师！”
　　“是！”
　　王冲淡然道：
　　“王冲已经召集了一千名精锐，不日将离开京师，赶往西南！”
　　这番话王冲说的平平淡淡，非常平静，没有丝毫的波澜起伏。
　　房间里静悄悄的，但是气氛却恍然间有了一丝变化。
　　章仇兼琼看着面前的少年，怔了怔，恍惚间明白了什么，看向王冲的目光和之前顿时截然不同。
　　这个时候的西南什么情况已经再明白不过了，王冲在这个时候过去只可能是一件事情！
　　章仇兼琼看着王冲，目光中第一次带上了一丝敬意。
　　关于王冲的事情他听说过很多，王家麒麟子的名声他也有所耳闻。但是这一次的感觉是完全不同。
　　章仇兼琼嘴巴张了张，本能的想要阻止他，但最终还是打住了。
　　西南的情况现在是岌岌可危，就像一个溺水的，不管是什么，只要能有一丝希望，他都不会拒绝。
　　“需要我做什么？”
　　章仇兼琼道，目光迅速的变得清明。
　　他是前任的安南大都护，即然王冲要去西南，那一切就变得很明晰了。
　　“我需要大人身上的一样东西，如果大人相信我，我需要大人身上的一面令牌，一面可以节制安南都护大军，包括鲜于大人在内的令牌。”
　　王冲道。
　　他的神色坚定，即便迎着章仇兼琼的目光也没有丝毫的怯懦。
　　听到王冲的话，章仇兼琼就像被剌了一下，瞳孔收缩，神情突然变得凝重无比。
　　都护就是封疆大吏，他虽然是兵部尚书，也不可能完全节制一方都护。所谓将在外，有所不受。
　　但是王冲猜的没错，他确实有一面令牌，代着自身的身份，可以节制安南都护府上上下下十八万大军。
　　这也是他离任之前和鲜于仲通约定的方式。
　　如果不是这样，他也不可能轻易的离开西南，并且将都护大位交给鲜于仲通。
　　这件事情非常隐秘，除了他身边的一些人，其他几乎没有人知道。
　　“大人还在考虑什么？！”
　　王冲察言观色，章仇兼琼还没有开口就知道他心里是怎么想的：
　　“西南的战争都已经到了这种地步了，大人难道还以为有其他的办法？”
　　王冲的声音拔高了几度。
　　如果章仇兼琼这个时候还在爱惜羽毛，那他就枉为那个帝国之虎了。
　　“诶！”
　　章仇兼琼心中天人交战，长长的叹息一声，终究还是做出了决定：
　　“希望我的决定不会是错的！”
　　哒！
　　右手在腰上衣袍下轻轻一扯，章仇兼琼扯下来一块沉甸甸的黑金色的腰牌，拿在手中。不过章仇兼琼并没有立即递过去。
　　“在这之前回答我一个问题，西南那座狮子城……你真的早就预料到了吗？”
　　“是！”
　　……
　　章仇兼琼长长的叹息一声，不再说什么，将手中的黑金色令牌递了过去。
　　“还需要我做什么吗？”
　　“如果大人愿意的话，就多派几个身边的武将给我吧！”
　　王冲说完这句话便离开了兵部尚书府。
　　从兵部尚书府离开，王冲直接返回了止戈山。“养兵千日，用在一时”，经过了这么多天的训练，终于到了南下的时候了。
　　“轰隆隆！”
　　站在止戈山的顶端，大地震动，一阵阵的狂风席卷而来，赵敬典一马当先，带着一千名全副武装的世家大族的高手，骑着战马，排着阵齐的阵列从远处席卷而来。
　　烟尘滚滚而起，紧随其后，数以千计的雇佣高手如同呼啸的海潮般呼啸而来。而为首的一名身高八尺，仿佛巨人般的壮汉看起来极其显眼，背后一柄一人多高的大剑更是慑人无比。
　　放眼整个大唐，能拥有这种惊人体魄的，估计也就只有李嗣业了。
　　隆隆的声音传达百里，不绝于耳，就连昆吾训练营的学生都被惊动了。但王冲却是视若未见，听若未闻。
　　他所有的注意力全部集中在身前这些招蓦而来的大军身上。
　　“西南之行，危险重重，如果想要退出，现在还来得及！”
　　王冲站在山巅，神色严肃，目光没有看向那一千名世家大族的高手，而是望向那群招幕而来的雇佣高手。
　　风声呼啸，密密麻麻，如山如海的队伍谁也没有说什么，所有人都是一副满不在乎的神色。
　　雇佣高手本来就是刀口上舔血，如果平平安安，一点风险都没有，那岂不是所有人都来做雇佣高手了？
　　王冲的话在他们看来完全是多余。
　　对于雇佣武者只要付银子就行了，危险越大，报酬越大，只要满足这一点，其他的对于他们来说完全不在考虑之列。
　　“哼！”
　　王冲冷笑一声，没有什么战前的动员，也没有什么战前的鼓舞，唰的一下抽出身上的佩剑，直指长空。
　　摧枯拉朽，锋利无匹的乌兹钢剑在阴云下散发出阵阵寒芒。
　　“出发！”
　　一声令下，石破天惊，王冲骑着白蹄乌，一马当先，率先跃下了止戈峰，向着西南而去。
　　而在他身后，轰隆一声，密密麻麻的大军呼啸而下，有如山崩海啸般冲唰而去。
　　当整个大唐帝国的注意力都集中在朝廷，集中在西南的时候，没有多少人知道，王冲带着那几亿两黄金，还有一千柄乌兹钢剑招蓦而来的高手悄无声息的离开了京城，奔驰向了遥远的西南……


第488章 危机！云梯！
　　遥远的西南。
　　一片长达八十多里，宽大十多里的内湖横亘于大唐与蒙舍诏之间，湖水湍湍，与大海相通，所以又被称为洱海。
　　在西南之地，没有不知道洱海的。
　　所有途经茶马古道的商人都会从这里经过。这是一座平和之湖，详和之海。然而如今却充满了死亡的气息。
　　“呱！”
　　一只只乌鸦张开翅膀，成群结队，飞掠洱海，向着洱海旁边一片广袤的平原落去。
　　在那里，无数尸体，脸色苍白，面孔朝下，层层叠叠，匍匐在地上。这些人里面，有大唐的，有蒙舍诏的，也有乌斯藏的，但更多的却是大唐的。
　　空气弥漫着浓烈的血腥气息，大地早已染红。一只只乌鸦从天空扑下，落在这些尸体的身上，长长的尖喙狠狠的啄食着那些尸体的眼睛血肉。
　　从天空俯瞰而下，成千上万的乌鸦汇聚在这里，啄食着尸体，形成了一群恐怖而凄厉的群鸦盛宴！
　　这里就是西南之战的战场！
　　断戈、残戟、破烂的战旗纵横交错在一起，构成了这场战争最后的画面。虽然已经过去很久，但是在某种程度上，这场战争还远没有结束。
　　“你们说，那座城池是一个小孩子建的？”
　　充满着血腥味的战场上，大钦若赞宽袍大袖，衣白如雪，微眯着一双深邃的眼睛，看着远方那一座黑黝黝，巍峨雄壮的钢铁城池，眼神中流露出一丝奇异的神色。
　　“大相说的不错，我们在唐都中的探子已经查明，正是昔日大唐明相王九龄最小的孙子在这里所建！前后不过半年多，就建立起了这座城池。”
　　咫尺之隔的地方，一名看起来雄才大略，充满野心的中年髭须男子背负着双手道。
　　这中年男子穿着锦袍龙袍，身躯魁梧壮硕，举手投足间流露出一丝浓烈的贵气，虽然是站在大钦若赞、火树归藏这一级别的乌斯藏名相大将身旁，也毫不逊色。
　　放眼整个蒙舍诏帝国，能达到这一级别的雄主，也就只有蒙舍诏的皇帝，被喻为当代最强的“阁罗凤”了。
　　大钦若赞没有说话，眼神中却露出一种奇怪的神色。
　　三十万的蒙舍诏大军，配合二十余万的乌斯藏阿里王系铁骑，按道理十八万大唐精锐插翅难飞。
　　然而事实的真相是，一座凭空屹立在洱海之畔，初看还在修建之中，并不起眼的城池，最后成为了左右这一场战争的关键因素。
　　残余的八万唐军说多不多，说少也不少。正常，凭借着双方联合的庞大军力，轻易就可以将他们剿灭。
　　然而事实是，依靠着这座坚固的城池，那八万唐军不但抵挡下来了，而且还保持着不错的状态。
　　现在的尴尬是，大唐的西南门户已经打开，五十万大军虽然都可以杀进去，踏马中原。
　　但就因为洱海平原的城池，和城中的八万唐军，使得五十万的乌斯藏和蒙舍诏大军上不得上，下不得下！
　　一座小小的狮子城，就像一根楔子，钉在大唐的西南，蒙舍诏和乌斯藏的几十万联军之中。
　　虽然数量远不及乌斯藏和蒙舍诏，但大唐依然拥有着武器装备上的强大优势，硬弩和神箭手，以及骑兵之外的马下战斗力，唐军士兵依然占倨着绝对的优势。
　　如果不是依托着绝对优势的兵力，蒙舍诏是绝对不敢挑战十八万大唐精锐的！
　　如果双方分兵，一个弄不好，很有可能被八万唐军所乘。
　　——毕竟，八万唐军依旧有一搏之力，依然可以左右战局！
　　“这件事情是我大意了。当初这座城池修造，我也有得到消息，但总是没有在意。哪里想到，这座城池不但是按军事目的建造，而且，里面还储备足够八万多大军消耗的粮食！现在看起来，这座城池明显早就是做了准备的。”
　　阁罗凤道，神情也是怪怪的。
　　两个大军领袖，一个是蒙舍诏的皇帝，一个是乌斯藏帝国阿里王系的大相，但是现在却被一个远在数千里之外，大唐帝都里面的小孩将了一军。
　　更令人难以接受的是，这明显是那个孩子个人的行为，和大唐朝廷没有任何的关系。
　　否则的话，安南都护府的十八万大军也不会惨败了，更加不会出动了。
　　“那个孩子如果像你说的那样，那就绝对不可小觑了。这次回去之后，我会建议藏王特别调查调查，查清楚他为什么会在这里建一座城池。我担心，这孩子将来恐怕会威胁到蒙舍诏和我们乌斯藏。”
　　大钦若赞道。虽然不知道阁罗凤嘴里那个叫王冲的孩子究竟是谁，也没有和他照过面。
　　但作为一个智者，谋将，大钦若赞本能的不喜欢这种变数，更加不喜欢这种不受控制的东西。
　　毫无疑问，洱海平原的这座城池，还有遥远帝都中的王冲都完全超出了他的控制。
　　“不过，单单一座城池就想阻止我们，也想的太简单了。尊敬的皇帝陛下，我说的事情，你们准备的怎么样了？”
　　大钦若赞哂然一笑，很快望向了旁边的阁罗凤。
　　虽然有些麻烦，不过以及一座城池就能挡住他，那是想的太简单了。
　　“哈哈，这你就放心吧。我已经出动蒙舍诏所有的民夫、挑夫、农夫，发动他们砍伐蒙舍诏洱海附近的树木。再有十多天，应该就可以做成大量的云梯了。到时候，大军攻城，唐军必败无比。”
　　阁罗凤目光精亮，捋了捋颔下的髭须，哈哈大笑道。
　　“哼，好！那我就等你的好消息！唐军那边，就暂时让他们再活一段时间。火树归藏，大军封城，绝对不要让城里的唐军逃脱。大唐现在已经无兵可用，只要剿灭狮子城里的唐军，整个西南之地将门户大开，我们乌斯藏和蒙舍诏的军队将一马平川，再无障碍。”
　　大钦若赞衣袖一拂，突然扭过身来，望向身前一座巨大的沙盘。
　　大钦若赞手指一抖，伸出一根旗杆，狠狠的插在沙盘上代表着狮子城的位置，然后狠狠一搅，“狮子城”立即化为齑粉。
　　大钦若赞哈哈笑着，转身离开了这处营帐。
　　在他身后，隔着洱海四五里的地方，一片郁郁葱葱的森林绵延不绝，森林之中树梢抖动，咔嚓嚓的声音不绝于耳。
　　成千上万蒙舍诏的民夫、挑夫、农夫劳作其中，伴随着一声声的口号，一棵棵的大树轰然倒下，而远处，一架架的云梯正在成形……


第489章 千里急行军！
　　轰隆隆，马蹄阵阵，烟尘滚滚，通往西南的大道上，一支数千人的军队翻山越岭，披星戴月，向着西南的方向疾驰而去。
　　“驾！”
　　王冲一扬马鞭，一马当先，身后是一千名装备了乌兹钢剑和天外陨铁盔甲的世家高手，还有数千名招蓦而来的高手。
　　从京城出发已经有数日，一路上，王冲等人几乎是以最快的速度行动。三天三夜的时间，已经足足赶了数千里的路程。
　　这种急行军几乎是不敢想像的，不过尽管如此，但是王冲心中却一点轻松的感觉都没有。
　　“警告，一百一十二名唐军战死，安南都护府唐军不足八万名！”
　　“警告，一百三十三名唐军战死，安南都护府唐军迅速削弱，宿主请尽快采取行动！”
　　“警告，二百五十三名唐军战死，狮子城唐军数量仅余74517名！”
　　“警告，狮子城唐军削减数量累积超过五百名，扣除宿主1点命运能量点，以示惩罚！”
　　“狮子城唐军每死亡五百名，扣除宿主1点命运能量点，达到五千名，每五百名扣除2点，达到3万名，每五百名扣除3点命运能量点！”
　　“如果宿主无命运能量点可扣，则宿主死亡，如果宿主无法在一个月内赶到西南战场，则宿主死亡。二者触犯任何一个，都视为命运的试炼任务失败，主角直接死亡。”
　　……
　　命运之石冷酷的不带丝毫感情的声音连绵不断，有如瀑布般不断的从脑海中冲涮而下，每一道信息都在警示着王冲时间不多了。
　　不过这个时候王冲已经无瑕顾及到这些了。他的全部心思都放在西南的战场的八万战士，以及生活在那里的几十，上百万的黎明百姓。
　　只有他自己才清楚，留给自己的时间绝对没有一个人。
　　“二十天！狮子城里的粮食绝对只能坚持二十天不到的功夫。一旦粮食耗尽，士气就会彻底崩溃，哪怕狮子城再坚固，也一定会城破灭亡……”
　　两侧风声呼啸，王冲心中此起彼伏，那种无形的压力，无时无刻不在挤压着他。只有王冲自己知道，自己承受着多大煎熬。
　　在京师之中耽搁了太长的时间了，但是王冲清楚，他不得不这么做。“工欲善其事，必先利其器”，要想掺和到西南这种庞大的战场中，尽自己最大的努力去改变这场影响整个大唐，撼动整个中土神洲的大事，就必须做好充足的准备。
　　没有成批的乌兹钢剑，没有坚不可摧的天外陨铁盔甲，没有自己准备的那些好手……就算自己带的人再多，赶得再急，在三十万蒙舍诏大军和二十多万乌斯藏大军的面前，也只是蚍蜉撼树，螳臂挡车，无足轻重。
　　“兵贵精而不贵多”，但兵员数量不够的时候，王冲也只能在质量上下功夫。所以西南战争爆发后，王冲并没有急于求成，带领这些人南下，而是花费了不少时间铸造武器、训练他们。
　　只准备充足了，才能介入这场战争。所以这些时间绝对无法省掉的。
　　如今前期的一切准备已经完成，王冲必须竭尽全力将前期浪费的时间被回来。
　　“距离下一个战马驿战还有多远？”
　　王冲头也不回道。
　　“还有五十里，所有换乘的战马已经准备好。随时都可以换乘！”
　　一声清越的尖唳从头顶传来，老鹰收了飞鹰，一边和王冲并肩驰骋道。从京都南下，路途遥远，没有任何一匹马可以承受这种日夜急行军。
　　不过王冲等人却从未受过这种困扰。
　　原因很简单，虽然之前王冲远在京师，大军未动，但是前期的准备工作，行军的路线，休息的驿站早就准备好。
　　从帝都南下，在通往西南的道路上，所有的一切都已经安排妥当，根本没有任何的耽阁。
　　几乎每隔几十里距离，就有一座驿站，那里有王冲收换来的战马。
　　一批又一批，每隔几十里，战马一直更迭不停，这样最大限度的保持着战斗力和急行军的速度。
　　这就是军伍中的组织力！
　　王冲的安排几乎是严丝入缝，缜密无比，涉及到方方面面，却便又让所有人感觉不到这一点。
　　这一点，现在的大唐军伍能在这么短的时间内做到这一点的，寥寥无几。上辈子，王冲就是凭借着这种强大的组织能力，行军百里、千里，机动灵活，从来都没有被那些异域入侵者摸住行踪。
　　“鹤翼阵！”
　　翻过了几座起伏的大山，王冲腰杆挺直，坐在马背上，突然举起一只手臂，发布了命令。
　　轰隆隆，官道上，烟尘滚滚，原本秩序井然的大军突然之间起了一阵混乱，几匹战马甚至差点撞到了一起。
　　但是很快，混乱消失，数千人的军队很快便恢复了正常，并且令行禁止，冲锋一致，流露出一股纪律森严，铁血军伍的架势，和原来在止戈山上相比，何止高明了一筹。
　　王冲练兵，前期都是交给李嗣业和赵敬典，但是后期都是自己亲自训练、教导。
　　上辈子名闻天下，声传古今的“兵圣”亲自训练一群军队，其效果如何可想而知。
　　从京城南下三天急行军的时间，王冲不但完成了对这些草莽武者的改编，数千的武者以百人为单位，编成了一个个最基本的单位“佰”；以十人为单位，编成了一个个“什”；以五人为单位，编成了最小的单位“伍”。
　　而所有的佰、什、伍，王冲全部选出了其中的将领，做到了最低程度通达命令，令行禁止。
　　而除此之外，王冲还在赵敬典等人的教授之外，新增了雁荡阵等新的，复杂一点大威力骑兵冲锋阵列。
　　现在的这支队伍全身披挂着唐军的制式铠甲，所流露出来的气息森罗万象，和以前不可同日而语！
　　最起码，这已经是一只雏形的军队了。
　　“锋矢阵！”
　　片刻之后，王冲手臂一举，阵式再次变幻，数千人的“军队”迅速变幻成了另一个阵式，杀气凛然。
　　在短短十天左右的时间内，能把一些不服管教的草野莽夫训练成这样子，这份能力简直令人惊叹。
　　但是不管是李嗣业、赵敬典、还是老鹰，甚至是那些招蓦而来的雇佣高手都已经无形中自然而然的接受了这一点，把这当成了理所当然的事情。
　　就连他们自己都没有意识到其中的怪异！
　　“报！”
　　就在一边急行军，一边操练军队的时候，远处的山岭处突然传来一声高喝，战马蹄哒，一名白袍的大唐士兵似乎在那里眺望，等了很久，看到王冲等人，突然一扬马鞭，从茂密的树林深处冲了出来。
　　“公子，属下待命在此，已有三日。公子吩咐的东西已经准备好了，请公子检验！”
　　那白袍士兵阻挡在大军面前，一个翻身，如飞落下，跪在大军前方。
　　王冲眼中光芒亮了一下，右手一挥，数千大军戛然而止，瞬间由极动而极静，全部停止了下来。
　　从南下到现在，这还是他第一次停下了大军的步伐。
　　在现在这种时候，时间珍贵，分秒必争，王冲这段时间督促大家就是这么说教的。
　　如果没有重要的事情，他是绝对不会让大军停下的。
　　一时间，李嗣业、赵敬典，罗统所有人的目光全部集中到了那名白袍战士身上。
　　只有老鹰似乎早就明白了什么，神情平静，看着前方，眼中没有丝毫的变化。


第490章 遭遇！
　　“东西呢？”
　　王冲眼皮微微跳了一下，不动声色道。
　　“就在树林里。”
　　“带过来。”
　　……
　　轰隆隆，就在众人诧异的目光中，另外一名地方上的骑兵提着一个沉重的袋子，很快从树林里疾驰而出。
　　那袋子里的东西菱角分明，从形状上看，分明是一只一尺长宽高的正方形铁箱子。
　　那地方上驻守的骑兵提着这只箱子，小心翼翼，看起来非常的谨慎，并且动作有意无意间，都让这只箱子离开自己。
　　“敬典，这只箱子就交给你保管了。记住了，在得到我的命令之前，绝对不能有任何的闪失，不要让任何人靠近你，也不要轻易的打开袋子！”
　　王冲扭头道，一脸慎重道。
　　“是，公子！”
　　赵敬典点点头，毫不犹豫道。只要是王冲的命令，他二话不说，很少反抗，也很少去质疑。
　　砰，双腿一夹马腹，赵敬典很快上前。猿臂一舒，迅速从那名地方上驻守的战士手中接过袋子，然后安安稳稳的放在马背上。
　　当赵敬典接过放有铁箱子的袋子的时候，那名地方驻守的士兵长长的舒了口气，整个人看起来如释重负。
　　“这里面是什么？”
　　一个粗犷、雄厚的声音从旁边传来，李嗣业盯着赵敬典怀里的箱子，一脸的奇异道。
　　王冲身边的事情他很少有不知道的，但这个袋子的事情他还真不知道。
　　很显然，这是王冲在京城早就准备好的。
　　而且王冲那种小心谨慎的样子，实在是让他有些奇怪。
　　“这个等过段时间你就知道了。敬典，你到队伍末尾去吧。和队伍保持六丈以上的距离。”
　　王冲挥了挥手道。
　　“是，公子！”
　　赵敬典很快转身离去。
　　“出发！”
　　一声令下，大军很快再次出发。
　　……
　　时间如白驹过隙，王冲日夜行军，五天之后，终于进入了帝国的西南。进入这片西南的地界，周遭气氛顿时风声鹤唳，充满了危险的气息。
　　“快走！快走！快走！”
　　“乌斯藏和蒙舍诏的人要攻进来啦。”
　　“朝廷已经战败，没有人可以保护我们了。”
　　“孩子他爹，快点！”
　　……
　　一路上惶惶急急，大股的百姓成群结队，拖家带口从西南地界往帝国的北方逃窜。
　　安南都护府十八万大唐精锐战败的事情已经不是秘密，一些消息行商早早的得到消息，逃离西南地界。
　　而一旦有人逃跑，什么都不再是秘密了。
　　虽然西南地界南端的情况还不知道，但是在靠近北部边界的地方，民众显然已经开始采取行动逃离家园了。
　　“这种情形……不妙啊！”
　　看着这些逃难的百姓，王冲仰起头，长长的叹息了一声。
　　“魏安方，你留下来吧。我给你一百人，你在西南的主要官道上，安排人手驻守，一来指导那些逃难的百姓离开，二来，如果有人趁火打劫，或者趋机生乱，立斩不敕。”
　　王冲道。
　　任何时代人心才是最重要的，西南的战败故然是一方面，但是另一方面，惶惶不安的难民潮则给了大唐安逸数百年的百姓以巨大的冲击。
　　在大唐历史上，这种惶惶不安，仓皇逃窜，朝不保夕的情绪是从未有过的。王冲只能尽可能的将这种影响降低到最低。
　　“是，公子，这件事情交给我来处理吧。”
　　魏安方躬身道。
　　他的职责本来就不是上战场杀敌，王冲给他的任务，本来就是在后方配合赵绮琴，进行补己方面的管理。
　　如今在这里留下，顺便可以将战争对民心的影响减少到最小。
　　一百名雇佣高手很快留下，虽然并不是正规军，但是他们身上穿着的军伍制式铠甲，对于这次安排的任务来说已经足够。
　　留下一百名雇佣高手和魏安方，大军出发，继续往南端而去。
　　西南上空阴云密布，越是往西南，那种战争的气氛就越是浓郁。再没有商旅，也没有络驿不绝的车队，就连升起的炊烟都稀稀落落，到处充斥着一种肃杀的气息。
　　“唳！——”
　　突然，一声尖唳从空中传来，吸引了所有人的注意。
　　王冲抬起头，只见天空中，一只硕大的巨鹰舒展着翅膀，在天空中划着圈，变幻着一个个的形状，它的速度时而急湍，时而舒缓，伴随着一声又一声尖唳，听起来非常的有节奏。
　　“老鹰？”
　　王冲手按马背，头也不回道。
　　这些鹰、雀都是老鹰一手训练的，这些暗语也只有老鹰才知道其中的含义。
　　“前方开始出现大片的敌人……”
　　老鹰神色比王冲还在严肃，鹰雀飞得越急，那代表情况越严重，而飞的圈数则代表着距离。
　　他亲手豢养的巨鹰已经在空中转了七八圈了，但是还没有结束。
　　“距离我们最近敌人，大概是一百里。人数大概是，三百人……但是附近还有其他人，数量不小。”
　　“另外，还发现了我们的人！”
　　老鹰看着天空的巨鹰，一字一句的翻译着“鹰语”。
　　“嗡！”
　　前面的还在其次，但是最后一句听得王冲心中骤然一紧。而周围的气氛也随之变得紧崩起来。
　　连日行军，这还是众人第一次正面接触战争。对于这里的很多人来说，虽然单打独斗的战斗不知道经历了多少，但是战场……很多人一次也没有上过。
　　军伍之间的战争与武者之间的较量，性质完全不同！
　　当一大群骑兵冲锋而至，就算再厉害的高手，也可能灰飞烟灭，死在马蹄和长枪之下。
　　——个人的武勇在战争中被最大程度的削弱了！
　　“是李正己的援军！”
　　一道电光划过脑海，王冲几乎是第一时间就联想到了什么。
　　这里距离帝国最南端，大唐与蒙舍诏之间的洱海还有很长一段距离。鲜于仲通的十八万大唐精锐显然不可能出现在这里。
　　在这段时间里，唯一可能出现的，也就只可能是李正己带领的，已经被伏击击溃的援军了。
　　“全军听令，准备厮杀！”
　　王冲心中一动，唰的一声拔出了自己腰上乌兹钢剑。寒光四射，剑指长空，大军的气氛骤然之间变得肃杀。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，烟尘滚滚，所有大军在天空中巨鹰的指挥下，迅速的向着三百里外，发现敌人的地方疾驰而去……


第491章 首战！摧枯拉朽！（一）
　　“看来，这里就是我们最后的归宿了……”
　　“什么归宿？该死的蒙舍诏人，枉我们帮了他们那么多，还帮助他们统一了六诏，没想到这些家伙居然恩将仇报，不但攻击我们的城池，还和乌斯藏人联合伏击我们。如果不是他们指路，乌斯藏人怎么可能对我们这里掌上观纹，这么熟悉？”
　　“现在说什么都迟了。我们已经输了。不过总有一天，蒙舍诏人要为今天的背叛付出代价！”
　　“不要说这种丧气话！战士的宿命就是战死沙场，无论如何，就算是死，我们也要拉几个垫背！”
　　“不错！就算是死，也不能让他们小瞧了我们大唐的战士！”
　　……
　　一座低矮的山丘上，十几步骑混合的大唐战士，衣甲破碎，浑身带伤，聚在一起，身上满是战火的痕迹。
　　他们身脚下的战靴，身下的战马，都沾了一层层的泥浆，看起来似乎经过了漫长的跋涉。
　　不过，再怎么跋涉也终于比不过乌斯藏的铁骑。
　　在他们的对面，一群百余人的乌斯藏人聚集在一起，遥遥对峙，似乎准备随时发起进攻。
　　乌斯藏人虽然单打独斗不见得是唐人的对手，但是乌斯藏人一旦聚集过百，就能形成初级的堡垒光环。
　　这队百余人的乌斯藏人骑兵衣甲鲜亮，好整以瑕，明显属于状态极好，追杀的一方。
　　乌斯藏人的凶悍天下闻名，再加上他们身上的厚甲，往往面对数倍的对手，也一样敢于冲杀。
　　之所以现在都还没有动手，只是忌惮于山丘顶端，十几名大唐战士架设的大型车弩而已。
　　乌斯藏人的采用制式的厚重板甲，虽然工艺不高，但凭借纯粹的厚度，却能够阻挡大部分的弓箭。
　　车弩是大唐军中少数一些可以直接正面突破，无视乌斯藏人板甲的武器。
　　一旦乌斯藏人的数量跌过百人，初级堡垒光环立即不攻自破。这也是他们忌惮，虽然车弩的准确其实要差很多。
　　“呜噜啦姆，咔呜嘟罗……”
　　山丘周围，几名乌斯藏人的领兵用手指指着山丘顶端的众人，哈哈大笑，目光中满是戏谑，就算看死人一样。
　　“哈哈，乌斯藏的人说了，你们逃不掉了。连安南都护府的大唐精锐都不是他们的对手，更别说是你们这些预备的内陆驻军。赶快放下武器，说不定还可以饶你们不死！”
　　突然，队伍的前列，一道人影跨骑大马，站在几名乌斯藏人的旁边，用稍微有些怪异的大唐语自动翻译起来。
　　那人穿的盔甲和大唐非常相似，但却又有很大的不同，面貌也和中土人非常相似，只是脸部微微平矮一些。
　　放眼天下，能和中土人这么相似的，也就是洱海以南的蒙舍诏帝国了。
　　阁罗凤伏击大唐的援军，派了大量的士官到乌斯藏人里面，帮他们引路、指导、出谋划策。若非如此，以乌斯藏人对中土的陌生，如何伏击得了李正己。
　　“哈哈哈，放下武器投降，你以为我们是三岁的孩子吗？大唐只有战死的英雄，没有跪下的狗熊。想要取我们的命，那就自己来吧！”
　　山丘上，一名血染黑甲的大唐什长一根手指指着远处的蒙舍诏人，哈哈大笑。
　　“他说什么？”
　　队伍中，一名乌斯藏人眼神一冷，用乌斯藏语问道。后者连忙将那名唐军什长的话翻译了过来。
　　“哼，自寻死人！即然他们想死，就成全他们！——把东西抬上来！”
　　声音一落，轰隆，战甲震动，一股股磅礴的白色光环从这些乌斯藏骑兵的体内迸射而出，眨眼之间，只听得牦牛吼叫声此起彼伏，不绝于耳。
　　一道，两道，三道……隆隆的钢铁震动声中，一百多道牦牛光环出现在这些乌斯藏骑兵的脚下，和青稞马的身体融为一体。
　　而一百多道牦牛光环互相叠加，震荡，重合，虚空之中光芒变化，片刻之后一座淡淡的，若有若无的堡垒虚影顿时出现在虚空中，将一百多名乌斯藏骑兵全部笼罩在里面。
　　“堡垒”虽然若隐若现，但是只是这一现，一百多名乌斯藏骑兵的气息立即拔高了一截，一股强大的气息爆发出来，立即压制住了对面山丘顶端的溃败唐军。
　　“杀！——”
　　墨绿色的弯刀拔出，五六名乌斯藏领队在前，其他人在后，在片刻的酝酿之后，轰隆隆大地震动，一百余名乌斯藏骑兵铺天盖地，蜂涌而出。
　　“小心！”
　　山丘顶端，看到乌斯藏人发起冲锋，众唐军也是微微变了脸色。虽然内陆驻军很少和异邦势力交手，更多的还是平时的训练以及维持内陆的稳定。
　　但是这段时间，他们已经大量见识了乌斯藏人的可怕战力。
　　乌斯藏人的数量本来就已经超过他们了，再加上身上的板甲，以及初级的堡垒光环，这股力量已经足以完全碾压他们了。
　　“准备！”
　　一声令下，山丘顶端突然传出咔咔的机括声。三架足有马车大小的车弩突然推了出来，并排一列，对准了山丘下冲锋过来的乌斯藏铁骑。
　　一根根青黑色，儿臂粗细，足有一丈多长的粗大长箭迅速的安在了机括了。青黑色的箭身上，一条条血红色的纹路如同蟒皮一样，让这些长箭散发出一股股冷酷的，极度危险的气息。
　　——这些都是铭文，为了增加破开战甲的能力，这些特殊的车弩长箭上附加了大量的铭文。
　　嗡，同一时间，每架车弩四名战士，把手按在车弩上面，滚滚的罡气不断的涌入车弩之下，刹那之间，一股耀眼的光华从上面散发出来。
　　三架车弩顿时变得危险无比！
　　在激烈的战场上，车弩绝对是任何战士的噩懵。对手的阵列越密集，发挥的威力就越是强大。
　　“希聿聿！”
　　山丘顶端的变化立即让众乌斯藏铁骑感觉到一种强烈的危胁，但是很快，只听得一阵希聿聿的马鸣，原本形成整齐队列一百余名乌斯藏铁骑瞬间散开。
　　同一时间，数十名乌斯藏铁骑从后面冲出，这些乌斯藏铁骑每一名手中的长枪都挑着一名大唐铁骑的尸体。
　　十余名大唐铁骑的尸体排成一排，用他们的尸身上，还有身上的铁甲组成一道防护墙，挡在了一百余名乌斯藏铁骑身上。
　　嗡，看到这一幕，山丘顶端的众人瞬间变了脸色。
　　“无耻！”
　　谁也没有想到，乌斯藏人居然会采用这种手段。这几天的战斗，他们战死了大量的同伴，谁也没有想到乌斯藏人居然会用同伴的尸体作为掩护，来对付他们。
　　一起浴血奋战，同生共死的兄弟，谁也下得了这个手？
　　“哈哈哈，杀！——”
　　一群乌斯藏人哈哈大笑，挑着尸体，蜂涌而去。有了这些尸体阻挡，还有他们身上的战甲削弱，大唐人的车弩已经对他们的威胁大为降低了。
　　形势急转而下，场面变得对大唐的铁骑极为不利。


第492章 首战！摧枯拉朽！（二）
　　“走！留得青山在，不怕没柴烧！先留得性命，日后再为那些战死的兄弟报仇！”
　　为首的大唐什长一咬牙，猛然开口道。
　　轰隆隆！
　　刚一开口说话，轰隆隆，地动天摇，东南、西南，后方，一股股乌斯藏的铁骑突然出现，与原来的一百多名乌斯藏人形成了合围之势，一起汹涌而来。
　　这翻变故突如其来，山丘上所有人不禁骇然失色。他们之所以敢在这里和乌斯藏人对峙，凭借的就是留有一条后路，随时可以逃跑。
　　但是大家谁也没有想到，这些乌斯藏人居然故意在前面吸引他们的注意，然后让其他人绕到后方，形成合围之势，完全切断了他们的后路。
　　“哈哈哈，受死吧。让你们逃了两天，你以为你们现在还能逃吗？今天，你们统统都要死在这里！”
　　大家后方，蒙舍诏的骑兵哈哈大笑。
　　这些唐人现在死定了！
　　之前迟迟不动手，就是让他们麻痹大意。拖了这么久时间，他们早已联络到了其他的乌斯藏形成了合围之势。
　　蹄哒哒！
　　战马隆隆，烟尘滚滚，足足三四百的乌斯藏骑兵疯狂叫嚣着，挥舞着弯刀从四周冲杀而至。
　　他们的眼神阴狠而歹毒，这一战绝不可能有唐兵能够存活下来。
　　“完了！”
　　一刹那，山丘上所有唐兵的眼中都露出绝望的神色。
　　一百人的蒙舍诏骑兵已经难以应对了，更何况现在人数增加了三四倍。
　　“兄弟们，死战吧！”
　　为首的唐人骑兵刷的一声拔出了身上的长剑，高高举起了长剑。即然活不了了，那就死战吧！
　　说时快，就在众乌斯藏骑兵越逼越近，山顶上的大唐步骑混合战士都存了死志的时候，轰隆隆，地动天摇，突然一阵剧烈的声响传来，整个人大地仿佛一块木板一般剧烈的颠簸起来。
　　“怎么回事？”
　　“是我们的军队来了吗？”
　　“怎么会这么大的动静，不是这里只有我们吗？”
　　……
　　这突然的变故惊动了所有人，四面八方，一个个本来已经冲出去乌斯藏骑兵突然戛然而止，一个个看着四周，惊疑不定。
　　然而还没等他们反应过来了到底是出了什么事，唳！一声清越的长唳突然从长空之中传来，就在众人的目光中，一只硕大的巨鹰舒展着双翅如同利箭一般从北方的天空疾飞而出。
　　还没众人回味过来，一阵阵希聿聿的马鸣声传来，一道黑色的钢铁洪流突然出现距离最近的丘陵顶端，并且如同潮水一般翻过山顶，迅速向着众人的位置而来。
　　“不好，是唐军！”
　　“结阵，结阵！”
　　“别管他们了，准备迎敌！”
　　……
　　一阵阵慌乱的乌斯藏语响彻天际，看清楚那些钢铁洪流的“真相”，乌斯藏的队伍一片混乱。
　　安南都护府的十八万精锐已经被他们打败，六万内陆调派的援军也被他们击败，陇西距离最近，威胁最大的北斗大将哥舒翰和他的北斗军已经被大将军悉诺逻恭禄牵制，根本动弹不得，按道理，大唐现在已经处于无兵可用的状态。
　　谁也不明白为什么这里会又突然出现一大波唐军，但是事实摆在眼前，那种漆黑的铠甲绝不是乌斯藏式的板甲，也不是蒙舍诏的盔甲。
　　乌斯藏人也绝不是那种样子！
　　“准备！——”
　　短暂的混乱之后，乌斯藏人迅速的调整，光环与光环震荡，战马与战马并列，调过头来，再次杀气腾腾，极其凶悍的对准了外围的唐军。
　　凶狠、好斗，那是乌斯藏人的天性。只要能够形成百人以上的团队，一百人的乌斯藏人就敢对抗三四百人。
　　三四百名乌斯藏人就敢对抗一千人的军队！
　　——毕竟，大唐那么多的军队，也不是人人都像北斗大将哥舒翰和他的北斗军那么厉害！
　　“杀！——”
　　“大唐的正规军已经被我们击败，这些预备军绝对不是我们的对手！”
　　“干掉他们！”
　　……
　　一名名乌斯藏铁骑再次兴奋起来，拔出弯刀，完全无视了山丘顶端那十多个溃败的唐军，向着从另一端而来的大唐铁骑冲去。
　　乌斯藏人从来都不会轻易退却，越是强悍的敌人，就越是能激发他们的凶性。这一次，也是一样！
　　然而下一刻，轰隆隆，一身黑甲的大唐铁骑蜂涌而来，如同漆黑的钢铁洪流一般瞬间淹没了这三百余名乌斯藏铁骑。
　　“轰轰轰！”
　　电光石射，枪和铠相交，刀与剑相交，一阵阵沉重的闷响连绵不断的传出，就像两块石头撞击一样。
　　乌斯藏人的弯刀、长枪，贯注着凌厉的罡气，和光环一起震荡着，削切着，斩向一名名黑甲的大唐铁甲。然而以往无坚不摧，足以开碑裂石的弯刀这一次却仿佛撞上一堵坚固的铜墙铁壁上，不但毫无寸功，甚至还一个个全部被反弹回来。
　　“怎么回事？”
　　“怎么会是这样？”
　　……
　　电光石火间，所有乌斯都被这结果惊住了，心中一片混乱。
　　出现在这里的乌斯藏人至少都是参加了两次以上的战斗。他们拥有足够的经验、力量，实力，也曾经斩杀过不少大唐的铁骑。
　　但是绝没有任何一个大唐精锐像这些人一样，身上的铠甲有这么坚固。他们的弯刀砍在上面，连一点凹痕都没有，更别说是劈裂了。
　　“杀！——”
　　没等到他们明白过来是怎么回事，铿铿铿，长剑扬起，掠过虚空，接着便是利刃划过罡气与血肉的声音。
　　一名名乌斯藏铁骑还没反应过来，便被连人带刀摧枯巧拉朽，劈成两段，连一合都挡不住。
　　武者身上磅礴、凌厉的罡气，在那种奇异的长剑面前，居然如同豆腐一般。
　　砰砰砰！
　　只听得一声声闷响，刚刚还耀武扬威的乌斯藏铁骑一个个连吭都没吭一声，断成数截的身躯就像木桩一样仆倒在地上，一动不动。
　　只是一个照面，便有两百多名乌斯藏人如同收割的麦草一般倒在地上。
　　“这是什么武器？”
　　剩下的乌斯藏人一个个大惊失色，纷纷转过头来，四散逃跑。然而还没逃出几步，数口长剑落下，这些乌斯藏人便也纷纷落口，创口处光滑的如同镜子一般。
　　“怎么样？还有没有活口？”
　　一名身材魅梧，如同巨人一般的汉子停在最后一名乌斯藏人的尸身前，调过头来问道。
　　“没有了，347名乌斯藏人全部在这里！”
　　赵敬典勒住了铁骑，回头看了一眼满地的死尸，然后擦拭了一下手中的长剑道。
　　他和李嗣业合作已经不是第一次了，在止戈院训练那些世家高手的时候，两人就已经有过深入合作。
　　“收拾一下，把尸体埋了，防止瘟疫！”
　　李嗣业道，说完这句，扫了一眼满地横七竖八乌斯藏人的尸体，心中触动不已：
　　“好锋利的刀啊！”
　　乌兹钢武器的锋利他是深有体会的，但就算是他也没有想到，当一千人装备乌兹钢武器，形成规模之后威力居然有这么大。
　　这三百人的乌斯藏人正常情况下，就算是自己一方占优势也需要不短的时间才能剿灭，而且自己一方还会付出不少的代价。
　　但是面对一千口乌兹钢剑，这些乌斯藏人居然连片刻都坚持不住，溃败如何。自己一方甚至连一个死的人都没有。
　　这样死伤悬殊的战斗，在正规惨烈的战场上，简直是不可想像的。
　　其实震动于这次战斗结果的又何止于李嗣业一个人，对于那些大唐帝都各个世家大族的真武境高手来说，这个结果同样让他们震动不已。
　　“居然这么锋利！”
　　“好剑，好剑！”
　　“真是不可思议，早就听闻乌兹钢剑无坚不摧，但是没想到居然比传说中的还要锋利。连这场厚的板甲都能切开！”
　　“这场战斗简直太轻松了！”
　　……
　　世家大族中的高手虽然各种挑战，生死搏杀经历不少，但是毕竟并没有上过真正的战场。这一场战斗的结果让众人信心大涨。
　　这个时候，唯一对于这个结果毫不意外的，估计也就只有王冲了。
　　“恭喜宿主，击杀345名乌斯藏正规铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀346名乌斯藏正规铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀347名乌斯藏正规铁骑！”
　　……
　　一连窜的声音从脑海中冲涮而下，最后定格在了347的位置。伴随着这一阵阵声音，四面八方无数的能量蜂涌而入，冥冥中王冲的力量再次增加了不少。
　　而“万卒之敌”光环更是再次增长了一截。仅仅只是这一战，就相当于王冲当初围剿高句丽剌客和小兽林王的收获了。
　　王冲闭着眼睛，感受着体内额外增加的能量，沉默了片刻，很快就睁开了眼睛。
　　“果然如此啊！”
　　目光扫过地上横七竖八的乌斯藏人尸体，王冲脑海中划过一道念头。
　　上一世只有一万人的大食马木留克大军装备了乌兹钢武器后，几乎横扫整个大唐军队，锋利的乌兹钢武器无坚不摧，完全是砍瓜切菜一般。
　　如今他拿来对付乌斯藏人自然也是同样的结果。
　　不过这个时候，王冲却完全无瑕顾及到这些，相比起这场小规模的战斗，他还有更重要的事情。
　　“驾！”
　　王冲一夹白蹄乌的马腹，从远处的山顶上跃下，穿过战场，向着对面山丘顶端那十几个溃败的大唐士兵走去。


第493章 西南的动向！
　　“……没有意外，前线的消息就要落在这些人身上了。”
　　王冲看着对面的那些大唐步骑兵。西南已经一片混乱，自京城南下，日夜不停，这还是他遇到的第一拨大唐的军队。
　　“你们是李正己的军队？”
　　王冲拨马上前，开口问道。虽然是询问，但语气中却已经完全肯定了他们的身份。
　　“不知道大人是哪位？”
　　山丘顶端，众步骑兵死里逃生，看着迎面走来的王冲一个个惊疑不定。这个少年太年轻了，大唐没有这么年轻的将领。
　　但是对方身上流露出来的气息，说话的口吻，举手投足透露出来的威严，又明显不是普通的身份。
　　众人始终不明白，朝廷是哪里来这么一个年轻的将军。而且，这只军队的制式盔甲也看起来有些奇怪。
　　众人在军伍中服役那么久，也从来没有见过这种奇怪的盔甲，看着很相似，但却又很不一样。
　　王冲脸上漠无表情，没有多说，右手唰的从腰上一扯，直接扯下了宋王难自己的那面令牌，手指吊着穗带，直接亮在了众人面前。
　　“嗡！”
　　看着金色令牌上那条龙形图案，山丘上众人都是一惊。虽然见识浅薄，对于朝堂上的那些东西并不太了解，但是就算是再浅薄也知道，能在令牌上纹龙的，往往非富即贵，不是王室，就是皇室！
　　不论是哪一种身份，都不是他们这种层级可以轻易揣度和接触的。
　　“参见殿下！”
　　众人脸上露出一丝惶恐的神色，纷纷跪了下去，一时只觉得眼前的少年高深莫测，心中生出敬畏之心。
　　“起来吧！”
　　王冲挥了挥手，并没有纠正他们的错误。这种时候，可不是谦虚的时候。西南剧变，风暴袭来，在大浪之中，唯有借助宋王的皇室宗亲身份，才能稳定人心。
　　“多谢殿下。”
　　众人纷纷站起，但神情依然诚惶诚恐，充满了敬畏。
　　“我问你们，现在前线到底是什么情况？”
　　王冲道。
　　“前线？”
　　众人面面相觑，一脸的迷茫。
　　王冲怔了怔，立即明白自己又说了一个他们不懂的东西。
　　“我是说，现在的情形到底怎么样了。李正己不是带领你们支援安南都护军吗？到现是怎么回事？其他人是什么情况，现在还有多少人生存下来？”
　　王冲换了一个说法，认真道。
　　西南的情形这是他最关心，只有明白前方的形式，才能知道接下来该怎么做。“知己知彼，百战不殆”，这是兵法的基本要素。
　　而且王冲现在还关心的，李正己那六万人马，到底有多少人活了下来？那一战虽然王冲并不在场，也不知道具体情形，但是凭借在兵法上的高深造诣，王冲至少还可以判断出一个基本的事实：
　　李正己被伏击的地点并不是在洱海平原这样的地方，这就意味着乌斯藏人绝不可能将他们全歼，李正己的六万援军也绝不可能像上辈子西南的十八万大唐精锐一样，没有狮子城的庇护，直接在洱海平原上全军覆没！
　　“具体的情况我们也不清楚，我们只知道大概的情形……”
　　听到王冲问起，众人不敢怠慢，立即把自己知道的信息一五一十详详细细的道了出来。
　　原来当初朝廷下令之前，李正己其实比众人所知道的还要更早出发。“兵贵神速”，李正己长期在安西、北庭历练、战斗，深深的明白这个道理。
　　所以朝廷讨论出一个结果，正式下令的时候，迎接的其实只是一个空营，虽然到处都是旌旗，但其实只有寥寥一些老兵在那里。
　　所以李正己的行军速度其实比很多人知道的都要快的多。
　　然而就连李正己也不知道，前线的溃败是如此之速。当他出发的时候，得到的消息还仅仅只是鲜于仲通和十八万安南都护府的精锐小败，而当他抵达大唐西南境内的时候，鲜于仲通就已经是大败了。
　　而迎接他们的，也不是阁罗凤和他的三十万蒙舍诏大军，而是从遥远的乌斯藏高原而下，由东而来，千里急行军的乌斯藏骑兵和乌斯藏的大将火树归藏。
　　人人都以为自己这趟要对抗的是蒙舍诏人，所以当六万临时组成的援军看到一群冲锋陷阵而来的乌斯藏人时，引发的混乱可想而知。
　　李正己虽然是名将，更是被大唐军方喻为杰出的青年一代领袖，但是面对乌斯藏的大将火树归藏终究还是差了一筹。
　　这场差距注定了这场战争的结果。
　　不过火树归藏显然也低估了李正己，尽管人数、战力，实力都不及火树归藏，而且最终也被火树归藏击溃，但是李正己也凭借自己杰出的指挥能力，让乌斯藏人付出了代价！
　　这一战，李正己最终被火树归藏突袭斩首！
　　但是就算是火树归藏也有无法掌控到的地方：
　　帝国西南地形复杂，火树归藏虽然击败了李正己和他的六万援军，当李正己以自身作饵拖住他们，命令其他人四散逃跑的时候，就算是火树归藏也一样无能为力。
　　如果六万步骑混合的援军聚在一起逃跑，在乌斯藏人的铁骑面前怎么也逃脱不了。但是数万人的一下子散成无数股，那就完全不同了。
　　就算是乌斯藏人中有阁罗凤派的蒙舍诏探子也一样不够用！
　　所以，李正己虽然溃败，但是依然有相当部分的人逃了出来。
　　“……乌斯藏人数量太多，实力太强，而且还是铁骑，所以我们当初都是四散逃跑的。我当初逃出来的时候，只有二三个兄弟一起，其他人都是我北归的路上碰到的。虽然不知道其他人的情况，但是可以肯定，这周围还有许多其他的兄弟。”
　　“现在，乌斯藏人的军队大部分都已经回去了，应该是去围剿安南都护军了。余下的都是围剿我们，人数应该不会超过六七千人！如果我们能够把其他散落的兄弟召集起来，加上大人的军队，未必不可能击溃他们。”
　　“只是可惜了李大人，这么年轻……”
　　……
　　一群人说起这次领头的年轻将军李正己，神情都是黯淡不已，看得山丘下的王冲心中感慨不已。
　　上辈子李正己的战败天下皆知，天下人也只知道李正己辜负了朝廷所托，折耗掉了六万人马，丢失了无数辎重。
　　所有人的注意力都只集中在西南的胜与败。
　　王冲也是第一次知道这其中还有这样的曲折。
　　李正己虽然战败，但依然不失为大唐的名将。他在身陷囹圄之中的决断和牺牲，令人为之动容。只是可惜，他在太过年轻的年纪，就过早的遇到了火树归藏这一级加的异邦大将。
　　如果能够幸存下来，假以时日，再遇上火树归藏，绝不会是今日的下场。
　　只可惜，他人微言轻，不管是过去还是现在，李正己都不可能听从他的一面之辞。——任何人都不可能听从。
　　“对了，我听说，徐都尉并没有北归，他好像就在东南的位置召集军队，重整齐鼓。听说他身边已经召集一千人了，现在恐怕就更多了。而且，还有大量的辎重。”
　　突然一条身材壮硕的黑脸髭须大汉道。
　　“不错，徐都尉实力高强，而且精通兵法，如果殿下能够得到他的帮助，一定如虎添翼，大有可为。甚至救出其他的兄弟也不一定！”
　　另一名真武境的大唐士兵听到“徐都尉”也是眼神一亮，大为振，就好像黑脸髭须大汉提到的“徐都尉”是什么无所不能的大救星一样。
　　“对！对！对！徐都尉！！”
　　……
　　其他人也纷纷附和，神情完全没有了刚才的颓废，似乎对于那徐都尉非常的信服。
　　王冲微微皱了皱眉，眼中透出疑惑的神色。
　　对于这十几名唐军口中的“徐都尉”他还真是一无所知，也不明白为什么他们对他这么的信服。
　　“大人不知道很正常，但他在军伍虽然不出名，但是在军中却颇有威望，是军伍的老将，所有人都对他很相信。这次战斗之前，只有徐都尉一个人从周围的蛛丝蚂迹中提前察觉出了不妥，并且还提醒了李将军。只可惜，李将领毕竟太过年轻……”
　　那名黑脸髭须大汉说到一半没有再说下去。
　　王冲点了点头，明白了他的意思。每个人都有自己的优点，也有自己的缺点。李正己或许不是一个优秀的将军，但至少，他是一个合格的将军。
　　“老鹰，过来一下！”
　　王冲回过头来，朝着远处招了一下手。
　　“把巨鹰放出去，往东南的方向侦探一下。”
　　“是，公子。”
　　老鹰一声唿哨，连问都没问，便把肩上的巨鹰再次放飞出去。巨鹰的速度很快，钢铁般的黑色羽翅只是在空中一扇，顿时搅动一股气旋，如离弦之箭般冲天飞去。
　　战斗已经结束，王冲得到自己想要的消息，立即开始收拢军队。
　　“接下来，也该锤炼我自己的实力了！”
　　王冲眼睛眨了一下，望着远处低垂的阴云，眼中闪过一丝暴戾的光芒，一股股血红的光芒在他体内汇聚，如同岩浆一般的流动，那是属于“小阴阳术”的罡气。
　　武道一途，一步一个脚印，正常的情况下，像他这种年纪，哪怕天资出众，想要臻至绝顶高手的地步，也绝非一朝一夕的事。
　　但是虽然困难，却绝非不可能。
　　“小阴阳术”就是那属于那一丝不可以常理揣度的“机会”。这就是这辈子重生，王冲孜孜以求，想要得到小阴阳术的原因。
　　只不过可惜，一直以来，王冲却缺少一个契机，这个契机就是“战争”！
　　只有一场庞大的战争，只有源源不断的对手，才有可能提供给王冲一个短时间内突飞猛进，达到极高境界的机会。
　　而只有拥有强大的，无可匹敌的实力，才能让他介入到这场左右神洲大地命运的战争之中。
　　而如今，这个机会已经到来了！
　　“嗡！”
　　王冲眼中血芒一闪，仿佛迸射出一道血红色的小皓日一般，猛然一甩缰绳，整个人有如离弦之箭般纵马往南而去。
　　——那里还有更多的乌斯藏铁骑在游荡！


第494章 发现！千人敌军！
　　轰隆隆，战马隆隆，王冲脚下，光环震荡，钢铁轰鸣，一道深黑色的光环，锋如利刃，从王冲脚下震荡着，一直扩展到整个大军。
　　在一级“乌骓光环”的加持下，所有大军不管是速度、力量，还是敏锐都大幅增加。
　　“杀！——”
　　充满杀戮和暴虐的嘶喊声响彻天空。砰，王冲身如疾电，在白蹄乌背上一踏，突然纵跃而出。
　　“一步连环斩！——”
　　一抹其淡如水的凄厉的光芒掠过虚空，疯狂的切割，砰砰砰的声音中，一道又一道的黑影仆倒在地上。
　　武功依然是那门武功，人依旧是那个人，但发挥出来的威力和以前却是不可同日而语。
　　“一步连环斩”本来就是当年在战场上切割，劈斩，收获人命的死神绝学。
　　“嗡！”
　　波光滟潋，等到王冲右脚叉开，身体微斜，一头漆黑如墨的长发随身飘动，再次显现出身形来，已经是在几十丈开外。
　　在他身后，战马长嘶，一名又一名乌斯藏的铁骑散布在大地上，星罗棋布，接二连三如同木桩般不停倒下。
　　他们或者身体分开，或者头颅飞出，身上往往只有一道细如发丝的血痕，而就是这一道血痕彻底的熄灭了他们的生命之火。
　　“逃啊！”
　　“快走！”
　　“我们根本不是他们的对手！”
　　“他们到底是哪里来的，唐军怎么可能有这么厉害的战士？”
　　“快报告大将军！”
　　……
　　呜啦啦的乌斯藏语响彻天空，乌斯藏人混乱中夹着绝望，一些人试图逃跑，但是这一切只是徒劳的。
　　战斗并没有随着王冲的停下而停下，黑色的大军如同潮水般涌过大地，所过之处，一名又一名的乌斯藏骑兵扑倒在地上。
　　其中一些人疯狂的吼叫着，试图停下来，叫住众人一起抵抗。但是等待他们的，只是一柄柄仿佛死神镰刀般的乌兹钢剑。
　　乌斯藏人以引引以为傲的厚重板甲，在这些锋利的骇人的武器面前，就像纸糊的一样。
　　乌斯藏人并不是胆怯的，更不惧于面对强敌。如果仅仅是对手的武器锋利的不可思议那也就罢了，乌斯藏人绝不会惧于一战。
　　但是如果自己手中的兵器连伤害对方都做不到，连在对手盔甲上留下一丝刀痕都做不到，那么剩下的也就只有逃跑了。
　　只是就算是逃，也已经逃不了！
　　乌斯藏人沉重的板甲此时成为了致命的原因，更何况，还有王冲的“乌骓光环”加持。
　　命运已经注定，王冲没有跟随去追杀那些残余的乌斯藏人。
　　唰！
　　长剑从最后一名击杀的乌斯藏铁骑体内拔出，王冲闭上眼睛，一股股浓厚的血气从暗红色的长剑上传来，这些血气波涛汹涌，在王冲体内流转。
　　王冲的实力本来就已经达到真武道四重，但是在这股十几人的能量支持下再次水涨船高，由真武四重初阶飙涨到中阶，再到高阶。
　　短短时间内的进境，就已经超过王冲过去四五个月的苦修了。就算是六指张那里的丹药，都没有这么厉害的效果。
　　这种突飞猛进的效果是任何功法都没有的，然而这就是《小阴阳术》的威力。如果没有这种威力，完全版的《大阴阳天地造化功》也不会列入天下十大奇功了。
　　这门绝学也不会被称为众邪功之首了！
　　“还差一点。”
　　王冲心中道，缓缓的收回了长剑。嗯嘤，突然一声低不可闻的呻吟声从耳中传来。
　　唰！王冲头也不回，唰的就是一剑剌了过去，长剑穿过重重尸体，一剑剌中了尸堆下一名被马尸压着，垂死挣扎的乌斯藏骑兵。
　　长剑穿过心脏，那名乌斯藏骑兵连吭都没吭一声就倒毙了。同一时间，一股磅礴的血气顺着长剑流入王冲体内。
　　轰隆隆，得到这股血气的帮助，王冲实力暴涨，一举突破了瓶颈，从真武境四重突破到了真武境五重。
　　“太好了！”
　　王冲突破到真武境五重之后，全身实力大涨。在冥冥中天地规则的作用，全身的骨骼密度，肌肉、皮膜的韧性都大为的增加，也能容纳更加庞大的真气。
　　而王冲体内的罡气也隐隐有分化成五重的趋势。
　　不过王冲却并没有让这种衍化继续下去，修为达到真武境五重，对于王冲来说就可以进行下一步计划了。
　　“轰隆！”
　　王冲双掌一合，一声山崩地裂的海啸猛然从他身上发出，隐隐伴随着一声撕裂天地的希聿聿马鸣声。
　　空气以王冲为中心，一波波的向着四面八方爆炸开来。这突然的异动惊动了所有人，一名名世家大族的高手猛然勒住战马，吃惊的回过头来。
　　只见王冲体外磅礴的罡气中，暗影浮动，一匹鬃毛猎猎，比人还高的乌青色如龙大马猛然从罡气中钻出，马蹄掀动，看起来气势磅礴，极高骇人。
　　那一双眼眸犹如星辰，精亮无比，即便隔了很远都觉得剌眼。
　　“公子……”
　　和王冲关系很近的李嗣业、赵敬典、老鹰等人立即转过头来，关心的看着王冲。李嗣业算是见多识广了，不过王冲体外钻出的这匹乌青神马，就算是他不了解。
　　“别担心，他这样看起来是要冲破瓶颈了。”
　　李嗣业拦住想要冲过去的赵敬典，安抚道。虽然对于王冲身上的武功并不了解，但是毫无疑问，王冲身上这应该是属于突破的征状。
　　“轰！”
　　说时迟，那时快，还没等到李嗣业、赵敬典、老鹰等人冲过去，王冲体内突然爆发出一阵轰鸣，在他的丹田深处突然生出一个黑色的气旋，如同无底的黑洞一般产生一般庞大的吸力。
　　那乌青色的如龙大马突然阵阵长嘶，连同王冲体外磅礴的罡气如同鲸吞般向内塌陷，收缩。只是一眨眼，王冲身上流露出来的气息就一路从真武境五重一路跌到四重，三重，二重，最后掉回到了一重。
　　“咦？”
　　李嗣业惊咦一声，有些惊讶的看着王冲。
　　“这是怎么回事？”
　　他修练武功这么久，还是第一次看到这么古怪的事。一个人的实力提升后，境界不升反降的。他现在甚至都没有办法确定王冲的实力到底是增长了，还是削弱了。
　　“这也太诡异了！”
　　李嗣业眉头挑了挑，只觉得王冲身上满是秘密。他都跟了王冲这么久，但还是觉得王冲身上有很多秘密。
　　“呼！”
　　王冲却没有理会这么久，乌骓光环提升到第二重，他全身都出了一身汗，额头上更是汗出如浆，脸色都白了不少。
　　乌骓光环需要达到真武境第五重才可以晋升到第二重，不过，整个晋升的过程会非常消耗精神和体力，所以王冲现在感觉浑身酥软无力，消耗非常大。
　　“公子，你没事吧？”
　　赵敬典第一个冲过来。
　　“没事！”
　　王冲摇了摇头，从腰身的褡链中取出一粒拇指大小，圆澄澄的白色丹药吞入腹内。
　　很快，一股股热力散发开来，王冲整个人的气息立即好了很多。
　　“体力丹”是宫廷里那些强大丹师炼制的另一种衍生丹药，使用了多种宫廷中的天材地宝，可以大幅的补充体力。
　　王冲经历过第一次的虚弱之后，就特地从六指张那里买来了一颗这样的丹药，为的就是应对这种“乌骓光环”晋升之后带来的虚弱。
　　“你这是什么功法？”
　　一阵雄厚的声音传来，李嗣业骑着一匹比许多人的坐骑高大许多的战马驰走了过来。
　　和其他人相比，李嗣业巨灵神一般的身影，总是给人一种庞大的压力。
　　“报！——”
　　突然，一声急匆匆高亢的声音传来，这突如其来的声音吸引了所有人的注意。
　　只见一名背插令箭的斥侯兵骑着一匹青骢马，迅速的从远处的高地冲了下来。
　　到了近处，只是一个翻身，跪在地上：
　　“大人，前方发现大股乌斯藏铁骑的踪影，人数超过一千！”
　　“嗡！”
　　这句话一出来，周围气氛一变，就连李嗣业也无心去询问王冲修练的什么功法，为什么这么古怪了。
　　“怎么可能？哪里来的这么多的敌军？”
　　李嗣业反身质问道。
　　乌斯藏人为了追杀四散逃跑的大唐溃兵，一直分得很散，十几个，二十几个，几十个，甚至几百个……遇到最多的也就是三、四百而已，而且还分散在整片区域。
　　现在一千多名乌斯藏人聚集在一起，这绝不是正常现象。
　　乌斯藏人不成千，一旦成千就能形成中级的“堡垒光环”，各方面的防御大幅增加。就算是军中的车弩，都不能发挥太大的作用。
　　对付这种规模的乌斯藏人，大唐往往都需要六七千人以上的规模，并且有高级武将带领，以高等级的战争光环对付他们，才能对付得了这种级别的“堡垒光环”！
　　整个大唐，能够轻易对付得了这种级别的堡垒光环的，也就只有“北斗大将”哥舒翰和他带领的北斗军了。
　　——这绝对是根很难对付，很难啃下的硬骨头！


第495章 紧崩！迅捷如火！
　　“老鹰，你去前面探查一下。”
　　王冲眉头皱了一下，若有所思。这几天，他摧枯拉朽，到处扫荡，几乎没有碰到什么像样的抵挡。
　　一方面故然是因为乌斯藏铁骑散得很开，根本没有想到还会有其他援兵，另一方面，也是因为乌斯藏方面还没有产生警惕。
　　但是如果乌斯藏人聚集在一起，那性质就完全不同了。
　　而且……
　　想起从那些溃败大唐援兵嘴里听到的东西，王冲心中还隐隐有了另一个猜测。
　　咻！
　　一束气流扰动，老鹰把手一抬，一只巨鹰迅速从他肩上飞起，铁翎一振，飞入云端迅速的消失不见。
　　……
　　与此同时，数十里外，战云密布，一头头出生于高原地带的青稞马聚集在一起，巨大的眼眸睁开，时不时警惕的打量着四周。
　　在他们的背上，是一名名凶狠的乌斯藏骑兵。
　　四周寂静，往往一缕缕风声吹过，这些骑兵都会抬起头来看上一眼，目光时不时的看向北方，神情非常的谨慎。
　　空气里充斥着一股令人不安的气氛。
　　“查清楚了吗？”
　　一阵沙哑的，如琴弦轻颤，让人心中如万蚁噬咬的声音在空气中震荡，声音中透着乌斯藏特有的腔调。
　　“查清楚，北方不知怎么突然来了一队大唐的援兵，特别的厉害。我们在北方的人基本全被他们扫荡干净了。”
　　另一个声音带着畏惧道。
　　“不可能！我们乌斯藏人只要聚集成百，立即就能形成堡垒光环，加上我们身上的板甲，谁能打得破。更何况，北方不是还有次仁鲁日吗……”
　　“次仁鲁日被杀了！”
　　那沙哑的声音立即戛然而止，随后就是长久的，令人窒息的沉默。很显然，就连他都没有想到这个结果。
　　“什么时候的事？”
　　“就在不久前。”
　　“次仁鲁日不是有真武九重的修为吗……”
　　“但是我们的人确实是亲眼看到，唐人里面有个身材非常巨大的大汉，一剑就斩了次仁鲁日！”
　　那声音道，显然对于对方带有深深的畏惧。
　　次仁鲁日绝对是乌斯藏人中的一员悍将，但是一剑就被对方斩了，这种实力简直惊人。
　　乌斯藏骑兵冲锋陷阵能力天下第一，仅次于那支归顺大唐的“同罗精骑”。如果对方来的是那只天下闻名的同罗精骑也就罢了，但这些人分明就只是唐人而已啊！
　　难道大相错了，其实唐人还是像当年那么恐怖！并没有堕落。
　　但是洱海之畔，唐人不是明明不是一败涂地吗？
　　北斗大军和北庭、安西的大唐正规军不是统统被牵制住了吗？什么时候，大唐的内陆军也开始这么厉害了？
　　“哼！登巴，你太涨唐人的志气，灭自己人的威风了！”
　　突然，那沙哑的声音冷冷的哼了一声。从近处看去，可以看到，这是一名全副武装的乌斯藏将领，那透着高原红的脸膛就是最好的证明。
　　乌斯藏人的身体普遍是比中原人稍矮，但是这个人的身体却完全不同，身体极其粗壮，长得异常高大，甚至比中原人还要高出半个多头。
　　在他的皮肤下，一股股的罡气仿佛莽蛇一般的游走，看起来十分骇人。
　　而最为特殊的，还是他手中一对金黄色金属拳头，看起来极其的沉重，充满了强大的力量感。
　　“我就不相信，唐人有这么厉害。给我继续召集其他同伴，我要周围方圆数百里内，所有的乌斯藏人全部聚集过来。”
　　“是，大人！”
　　看到头领发怒，登巴心中一怯，赶紧低下头来。乌斯藏人是有非常森严的等级体系的，甚至比唐人还要森严的多。
　　他虽然是副头领，但是面对高一级的头领，也不敢轻易得罪。
　　“先杀了那一千唐人，再对付那个姓徐的大唐都尉，我倒不相信，安南都护府都灭了，在这西南还有能够对抗我们的人！”
　　说话的乌斯藏人头领冷冷道。
　　乌斯藏人都是高贵的，也是强大的。之所以北方的乌斯藏人都失败了，仅仅只是那些唐人没有遇到真正的对手而已。
　　他绝不相信，在这西南地界还会有人抵抗得了他！
　　“鸣号！我要将这些残余的唐军一举消灭的干干净净！”
　　“是，大人！”
　　……
　　“呜！——”
　　片刻之后，一排乌斯藏骑兵拿着白色的巨大号角站到一起，一阵雄浑，苍茫，仿佛牛哞一般的声音声传百里。
　　那里白色牦牛的号角！
　　乌斯藏人不管在哪里，只要听到白色牦牛的声音，都知道那是召集的声音。
　　这是战争的前奏！
　　……
　　“报告！前方发现乌斯藏的斥侯！”
　　一名身材壮硕的大唐的斥侯微屈着身子，猫着腰，快步走来。这突然的声响立即打破寂静。
　　高地上，王冲正在盘膝而坐，调养精气。背后，老鹰和李嗣业两大高手一左一右，如金刚护卫左右，替他护法。
　　听到这声音，王冲眼睑微动，随即慢慢的睁开了眼睛。
　　“真快啊！”
　　王冲心中淡淡道。
　　乌斯藏人其实还是有些高手的，他们虽然达不到火树归藏那种级别，但是能够这么快派出斥侯，发现他们，找到他们，单单是这份嗅觉能力，就足以说明这次的对手是个不错的将领。
　　至于到底是什么级别，就看对方接下来的反应了。不同的反应，意味着对方属于不同的级别。
　　作为当年大唐的“兵圣”，他可以从很多细枝末节判断出对方的层次。
　　“再探！”
　　王冲摆了摆手道。
　　“是，大人！”
　　那名身材壮硕的斥侯铁骑弯腰行了一个礼，倒退着身子，干净利落，很快离去。
　　“……只要一路继续下去，像这样的人将会越来越多！”
　　一个熟悉的声音从耳边传来，老鹰看着那名刚刚离去军伍斥侯，目光恍惚了一下，突然感慨道。
　　能够这么快速的侦查动向，身手干净利落，嗅觉极其敏锐，来去如风。这一点，是那些世家大族里的高手绝对做不到的。
　　甚至就连王冲从帝都招幕的那些雇佣高手，杀手剌客也绝对做不到。
　　军伍的斥侯和那些完全不同。
　　真正经验丰富的资深斥侯，在侦察对方的同时，还会注意利用各种地形隐蔽。有一些，就连他的巨鹰都发现不了。
　　能对付斥侯的只有斥侯！
　　能对付经验丰富资深斥侯的，也只有同级别的对手！
　　“军伍的人就要严格服从命令，接到的任务就要严格执行。他只是在恪守本份而已。没什么大不了的。”
　　王冲还没开口，另一个浑厚有力的声音便从右边传来。对于老鹰的惊叹，李嗣业不以为然。
　　他是军伍出身的，北庭地带，异族多如牛毛。侦查敌情，发现对手，隐匿自己，这是基本的能力。
　　在北庭那边，这种级别的斥侯不知道多少。
　　要知道，在大草原上隐蔽自己可并不是件容易的事情。老鹰虽然刑部出身，但毕竟没有上过战场。
　　这翻感慨，未免显得有些大惊小怪。
　　王冲听到两人的言论，心中未免失笑。两人各自擅长的领域不同，有这种感慨实属正常。
　　但是有一点是可以肯定的：
　　——王冲手下现在可供调谴的正规步骑兵正在越来越多。
　　扫荡了北部边缘地带的乌斯藏散骑之后，王冲现在收拢的溃散的大唐士兵越来越多。到现在，王冲现在手下收拢的，原来属于李正己手下的步骑兵已经达到了六七百人。
　　而且，各种辎重正越来越多。
　　到现在，王冲手下收拢的重型车弩就有十多架了！
　　这些重型车弩每一架都价值连城。当年，大唐正是凭借着这些重型的车弩，令异邦外族闻风丧荡，扫荡了天南地北所有的敌国，称雄天下。
　　大唐能有今日的名声，这些重型车弩功不可没！
　　站起身来，没有理会争执的两人，王冲转过身，很快向着身后走去。
　　“公子！”
　　李嗣业和老鹰神色一紧，连忙跟了上去。
　　顺着王冲的目光看去，高地后，距离百丈开外的地方，此时却是一片热火朝天的迹像。
　　王冲招集的那一千名世家大族的高手，正和一路招揽的那六七八名溃败的大唐步骑兵混编在一起，一起训练。
　　世家大族中的高手实力是足够的，但最缺乏的就是军伍之中令行禁止，协同作战的素质。
　　王冲之前已经进行了这方面的训练，但终究是不够的。
　　但此刻，借助着这些真正军伍士兵产生的“鲶鱼效应”，这一千装备了乌兹钢武器的大军正在迅速的协同合一。
　　在他们身上，正在迅速的产生一种叫做“军队”的气象，而不再是简单的“一千高手”了。
　　这个概念是截然不同的。
　　借助着这些真正的军人，王冲正在拥有一只真正的，自己想要的那只千人数量的“精兵”！
　　“李嗣业，赵敬典之后就你上去吧。我需要你接替赵敬典进行第二波训练！”
　　王冲道。
　　“是，公子！”
　　李嗣业低下头来，恭恭敬敬的行了一礼，毫不犹豫的转身大踏步离去。
　　想想李嗣业刚刚出现在止戈山上的狂傲，这一切简直不可想象。毫无疑问，王冲已经疑得了他的尊重。
　　赵敬典在兵法上的天赋，加上李嗣业强大的实力以及他本身的军人气质，王冲正在利用各种方式培养这只军队。
　　在南下的路上，只有王冲真正明白自己面对的是什么。只有拥有过硬的实质，才能真正的改变这场西南的国运之战！
　　时间飞逝，一个时辰之后，当王冲还在训练军队的时候——
　　“报！前面发现敌军！”
　　“报！敌军距离我们不足五十里！”
　　“报！是乌斯藏人，还在向我们全速接近中！”
　　……
　　短短时间内，接连数名军伍斥侯飞马如梭，从树林里钻了出去，跳在地上，跪伏不动。
　　“嗡！”
　　就像有一股神秘的力量扫过虚空，刹那间，天地间一片寂静，所有的人马全部安静了下来。
　　一双双目光望着王冲，气氛陡然之间变得紧张。
　　太快了！
　　这只军队来得比众人想像的还要快得多！


第496章 决断！主动出击！
　　“这次，遇到高手了！”
　　王冲原本蹲在地上，听到消息，缓缓的站起身来，眉宇间掠过一抹凌厉的光芒。这股敌军他在之前就已经得到。
　　斥侯侦查的范围是很广的。
　　一名合格的军伍斥侯活动的范围，往往距离大军的中军要百里开外，而且越远越好。
　　他们就是军伍的耳目，喉舌。
　　王冲敢肯定这只乌斯藏军队一开始至少在数百里开外，但是短短时间内，他们能在一个时辰后突进到距离不足五十里。
　　这种决断绝不是一般人能做到的。
　　毫无疑问，这次遇到的乌斯藏人，是一只积极进取，极富侵略性和攻击性的军队！
　　铁骑冲锋本来讲究的就是机动，是出其不意。
　　凡是能发挥出骑兵的这种特色的，都不是普通的将领。
　　“过去看看！”
　　王冲翻身上马，掀起一缕滚滚烟尘，迅速的向着乌斯藏人来的方向驰去。
　　在最近的座山峦顶端，王冲和老鹰、李嗣业等人极目眺望，一眼看到了五十里开外，黑压压一簇巍然不动的乌斯藏军队。
　　这只乌斯藏军队如同一条黑色的玉带一样，绵延不断，横亘在远处，一动不动。上千人的军队居然没有一丝响动。
　　这一幕看得老鹰、李嗣业等人眼皮直跳。
　　“这只军队绝对不止一千人！”
　　“三千往上走！之前的斥候不是说只有一千人吗？”
　　……
　　李嗣业、老鹰的脸色都不太好。铁兵的威力本来就比步兵强大的多，三千人的乌斯藏铁骑已经足以应对于三倍，四倍的人手了。
　　也就是说，对方这些兵力已经足以对付一万人的兵力。而自己这方恐怕加起来都没有那么多。
　　而重要的是，乌斯藏人人数越多，威力越大。
　　一千人的乌斯藏铁骑就已经可以形成更高一级的中级“堡垒光环”，防御能力大为提升了。
　　而三千人的乌斯藏人……
　　这种级别的“堡垒光环”绝对足以给大唐一方的军队造成巨大的压力，如果没有有效的手段，这只军队绝对可以给众人造成重创。
　　“公子？”
　　这个时候就连老鹰和李嗣业都望向了王冲。虽然他们也和王冲一路相伴，但是整个行动完全由王冲一力主导。
　　“别急，还没那么简单！”
　　王冲淡淡道。
　　“没看到对方停在那里，没有过来吗？”
　　两人怔了怔，发现果然如此。
　　“六十里的距离，足以让他们远距离冲锋，将速度发挥到极致。这种效果并不比他们比乌斯藏高原上借助地势冲下来差。如果这里是平原，他们恐怕早就冲过来了。”
　　王冲平静道。
　　到了他这种境界，已经很少有什么事情是能够让他动容的了。
　　“什么意思？”
　　李嗣业摸了摸脑袋，一脸的迷惑。冲锋陷阵多少敌人他都不怕，不过谋略、心计方面的事情，他还真的是不擅长。
　　“你们看看前方，是不是树林！”
　　王冲一语惊醒梦中人。
　　李嗣业、老鹰瞬间明白过来，恍然大悟。帝国西南虽然地势低矮，大部分都是丘陵地带，远没有那么高耸。
　　但是这里地形也不是那么平坦，最重要的是，在他们训练的地方和乌斯藏人之间正好还有一片原始茂盛的树林。
　　这些树木长得非常茂密，很显然，铁骑冲锋在这样的地方会受到极大的限制。很可能前期的冲锋在茂盛的树木面前会化为乌有。
　　这才是乌斯藏人突然停下来，没有进攻的真正原因。
　　“多亏了李正己啊！”
　　王冲看着面前的树林，此时也感慨不已。帝国西南地形复杂，这里虽然有大量的居民，但也有相当一部分的原始地带。
　　相比起帝国的内陆，这里毕竟还是没有那么富庶。
　　李正己当初行军的时候，特意避开了城池、村落，虽然走的是官道，但却都是远离了城郭。
　　这一方面是避开了扰民，但是另一方面却也无形中把乌斯藏人的军队带离了百姓富集的地方，最大程度的避开了对普通百姓的波及。
　　如果正常情况下，乌斯藏人绝对不会放过这个杀戮的机会。但是阁罗凤派的那些蒙舍诏的探子，却无形中使得这一切成为了可能。
　　而狮子城的建立，也使得八万大军得以幸存下来。
　　火树归藏杀敌心切，在击溃了李正己之后，就带领大部军队返回了洱海，才使得这场战争造成的损伤只有这么小。
　　但是王冲也心知肚明，这一切只是暂时的。等到狮子城破，火树归藏消灭了残余的安南都护军，再没有了后顾之忧，整个西南将会真正的生灰涂炭。
　　暂时的安逸并不代表永远的安全。
　　火树归藏和乌斯藏人也只是暂时收回了自己的獠牙而已。悬浮在西南上空的达摩克利斯之剑依然没有撤去。
　　“召集大军，准备出动！”
　　王冲目中光芒一闪，手臂挥下，在李嗣业和老鹰毫无准备的情况下突然下令道。
　　“大人！”
　　“公子！”
　　两人大吃一惊。现在大敌当前，树林就是最好的屏障，谁也没有想到，王冲居然要放弃这样的地利，主动出击。
　　“大人，现在这种情况，我们绝对不宜出击。乌斯藏人都是正规军，实力强劲，而我们这边都是后备役。正面对敌，绝对不是对手。更不要提，大部分还是属于步兵。”
　　李嗣业用上了尊称道。
　　他在北庭带过兵，深深知道骑兵的威力。王冲这边虽然招了数千的雇佣高手，也骑了战马，但这些人根本算不得骑兵，撑死了只能算是步兵。
　　战马只是他们的代步工具而已。
　　这种临时拼凑的军队如果步战还可以，如果面对冲锋为主的乌斯藏骑兵根本不够看。
　　——这次的战斗真正能够派上用场，左右战局的，也就只有王冲招幕的，全副武装的那一千名世家大族的高手而已！
　　“李嗣业，你还不明白吗？不是我一定要和他们正面相抗，而是我们已经没有其他选择。——你忘了西南的安南都护军吗？如果这三千人的乌斯藏人都无法战胜，那么我们又如何对付后面的几十万乌斯藏人和蒙舍诏人的联军？”
　　王冲以一种看透一切，洞彻一切的声音道。
　　老鹰和李嗣业浑身剧震，看着前方终于再也说不出话来。王冲带领众人，并不是来拯败李正己溃败的那六万援军的，而是西南狮子城的数万安南都护军。
　　而他们面对的，则是蒙舍诏和乌斯藏几十万的联军。
　　在这些联军面前，他们都只是杯水车薪的蝼蚁而已。
　　——这一点王冲从没有在众人面前提起过，但是对于身边的人，王冲却从未隐瞒！
　　“我明白了。”
　　李嗣业缓缓道，似乎下定了某种决心。


第497章 战争的召唤！
　　轰隆隆！
　　大地震动，当王冲一马当先，带领着一千名世家大族的高手，六七百的大唐正规军，以及数千招蓦而来的高手从树林里钻出的时候，远处，一群乌斯藏人都惊呆了。
　　“这是怎么回事？唐人居然会主动离开那里！”
　　远处，登巴都看呆了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　乌斯藏没有步兵，靠的就是骑兵和大唐争雄。所以，乌斯藏虽然兵力没有大唐多，但依然被大唐视为心腹之患。
　　这群步骑混合的唐兵居然想和三千乌斯藏的正规军冲击，他们这是疯了吗？
　　“哈哈哈，登巴，看到没有！你太高估这些唐军了！看来，他们能剿灭了我们那么多同伴，靠的完全是运气和数量！不过这种运气，也就到头了！”
　　身材高大，魁梧壮硕的乌斯藏将领哈哈大笑。
　　他本来多少还有些小心谨慎，毕竟，这支唐军看起来确实和一般的唐军不太一样。
　　但现在看来，自己完全是想多。
　　“传我命令，牦牛光环，全军冲锋！我要将这只唐军碾压成齑粉，以泄我心头之恨，也为那些战死的帝国将士报仇！”
　　乌斯藏将领猛的一攥拳头，眼中闪烁着狰狞的光芒，一种沸腾的感觉从体内传来，他感觉到了战争的召唤。
　　“这些家伙……死定了！”
　　希聿聿，战马长嘶，身材高大的乌斯藏将领一马当先，从队列中纵跃而出。在他身后，三千多名乌斯藏正规军蜂涌而出。
　　一个梯队，两个梯队，三个梯队……最后足足三十个梯队如同海浪一般向着远处的王冲等人冲去。
　　而在他们头顶，空气模糊，仿佛有一只无形的大手在扭曲着，很快，一座巨大的，移动的白色穹形堡垒，迅速的出现在三千乌斯藏人的上空。
　　这座白色的穹形堡垒一现，乌斯藏人的气息变得沉重无比。但是他们的速度……却没有丝毫的降低。
　　轰隆隆，钢铁轰鸣，一圈又一圈的荆棘光环从这些乌斯藏铁骑的身下迸射而出，成千上万的荆棘光环勾连在一起，形成一座光环大阵，带着这些乌斯藏铁骑向着远处冲去。
　　轰隆，一阵阵的气浪从他们身后喷薄而出，乌斯藏人的速度在短短时间内就达到了顶峰，并且在身后拖出一条巨大的白浪。
　　“来了！”
　　与乌斯藏人遥遥相隔的地方，王冲目光一闪。即便隔着很远的距离，他也能感觉到乌斯藏人那种汪洋巨浪般的磅礴气势，但是王冲的心中却没有丝毫的波动。
　　这三千人就是自己一行人的试金石，如果无法对付这三千人，那就更加无法对付西南的蒙舍诏、乌斯藏联系，也无法左右一场重要的战局。
　　如果连这一点都无法做到的话，那自己这些人就毫无价值了。
　　“现在，也该到试试乌骓光环威力的时候了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“乌骓光环”可以全面提升所有部队的力量、速度和敏捷，但这道光环绝不仅仅是如此。
　　在昆吾训练营所有的光环绝学之中，王冲一直最想得到的就是这门乌骓光环，不止是因为它可以提升力量，更重要的是，他还是一门极其强大的攻击绝学。
　　只不过，越强大的光环就越是需要境界去支撑。
　　第一重的“乌骓光环”境界还是太低，相比普通的战争光环，提升的幅度更大一些，但却也是有限。
　　但当“乌骓光环”的提升从来都不是简单的数量提升，而是飞跃式的质量提升。
　　只不过乌骓光环的提升一向艰难，需要吸收武者大量的精气、能量。王冲修练第一重的“乌骓光环”的时候还只需要真武境一重，但是到第二重的时候就需要真武五重了。
　　四重境界的差别，带来的绝不仅仅只是数量上的增长。
　　“轰隆！”
　　气浪轰鸣，犹如山洪暴发般从王冲体内冲天而起。而王冲体内，一股全新的力量迸射而出，由王冲体内轰入跨下白蹄乌的体内，最后蔓延到白蹄乌的马蹄，扩散而出。
　　铿，伴随着一阵钢铁的声音，一圈全新的荆棘光环如同水银泄地一般，从白蹄乌的脚下迸射而出，光环力量从距离王冲最近的老鹰、李嗣业，扩散到附近大唐铁骑，最后由内而外，形成一个个光环笼罩住了周围所有的骑兵。
　　只是一刹那，众人的速度、力量、敏捷度就全面飙升。而这一切还远没有截止。
　　希聿聿，仿佛着一阵惊天的长鸣，王冲体内罡气轰鸣，一头比原本庞大、神骏，看起来钢筋铁骨，比人还高的如龙大马突然嘶鸣着冲出。
　　只是一个眨眼，成千上万的气息如同飓风一般从那匹如龙大马体内冲出，每一团气息都化为一匹骏马，最后冲入了周围的大军体内，最后在他们的脚下转化为第二道光环。
　　“啊！速度好快！”
　　“身体突然变得好轻！”
　　……
　　众人本来正随着王冲冲锋，但是突然之间感觉身体注入了一股新的力量，这种感觉和以往不可同日而语，至少拔高了两个层次。
　　“我的剑！！”
　　一名修为稍低的世家高手突然看着自己手中的乌兹钢剑欣喜若狂，乌兹钢锋芒毕露，但却光芒内敛，但是现在，一股全新的力量正流水一般从剑柄末端往上蔓延，延伸到整个刀身。
　　真武境五六重的高手反应都很快，立即感觉到手中的兵器突然之间变轻、变快、变锋利了不少，变得更加的趋手，也更加的随心所欲，更加的具有破坏力和威胁性！
　　这一刻，众人信心大涨！
　　“锋矢阵形！冲锋！”
　　就在众人信心暴涨的时候，王冲冷静的声音在众人耳边响起，将众人的心神拉了过来。
　　“是，大人！”
　　下一刻，大地轰鸣，一千名铁骑分成无数个小单位，却又宛如一体，如使臂指，只随着王冲一声令下，突然之间暴射而出，只一刹那间，就拉开了和其他人之间的距离。
　　滚滚的烟尘冲霄而起，遮天蔽日，而王冲则摔领着这一千名世家大族的高手率先冲出。
　　“大人！”
　　老鹰看到这一幕，神色微变。他虽然没有加入过军伍，但身边也接触过不少高手。
　　大军前后脱节，首尾不顾，这是大忌！
　　“老鹰，跟上。我知道自己在做什么！”
　　滚滚的黄尘中，传来王冲的声音，冷静、睿智，如泰山岿然，给人一种强大的信念。
　　“是，公子！”
　　老鹰一咬牙，来不及细想，紧紧追了上去。
　　大军前方，王冲的目光死死的盯着前方，双目森严，释放出野兽般的光芒。那一刻，他的眼中除了三千乌斯藏人再无其他。
　　大军前后脱节，这是大忌。不过骑兵从来都不算是正规的部队，他们的战法也和普通的正规部队完全不同。
　　他们可以和步兵配合，也可以完全自由出击。
　　骑兵最大的优点，就是机动。所以无论任何时候，步骑兵的配合都只是万般无奈下的选择。
　　骑兵如果不能高速机动，那也就和步兵差不多了。而且，王冲心中还有不同的想法。
　　“现在，就到了一较高下的时候了！”
　　王冲在马背上低伏着身躯，眼中迸射出灼目的光芒。他能感觉得出来，上辈子融入他的血液深处，暂时沉寂下来的战斗的意志正在迅速苏醒。
　　作为统领天下的兵马大元帅，他已经有太长的时间，没有感受到这种来自战争的召唤了！


第498章 铁骑！冲击！
　　“希聿聿！”
　　仿佛感受到主人的心意，白蹄乌鬃毛飞扬，纵声长嘶，速度也越发的快了。两方的人马急速的接近，越来越快，越来越快……
　　“吱吱喳喳！”
　　无数的飞鸟冲天而起，而滚滚的黄沙也是越来越大，越来越高，两道黑色的钢铁洪流都是一往无回，以一种绝决的气势向着对方冲锋而去。
　　“哈哈哈，一千人，一千人！他们居然敢拿一千人和我们对冲！”
　　远处，身材魁梧的乌斯藏将领简直不敢相信自己的眼睛。作为沙场名将，对方大概有多少人，还是一眼看得出来的。
　　对方居然敢拿这么点人和他们三千人的乌斯藏部队对冲，他简直已经不知道是该说对手勇气可嘉好，还是说对方丧心病狂，自寻死路好！
　　“这到底是怎么回事？”
　　这个时候，连登巴心中的信念也动摇了。他一直认为北方的敌人是个劲敌，但是做出这种事来……
　　难道那些北方被扫荡的同伴……真的只是偶然。
　　“杀！给我杀他们个片甲不留！”
　　身材壮硕魁梧的乌斯藏将领道。三千乌斯藏大军的速度本来就已经很快，这一刻更是飙升到了极点。
　　“嗷！——”
　　一名名乌斯藏战士在杀戮的剌激下，挥舞着弯刀，一个个兴奋的嚎叫起来。他们已经很久没有经历过这种千人以上规模的战斗了。
　　……
　　“哼，就让我看看，千人以上的乌斯藏人到底有多强吧！”
　　王冲冷笑道。
　　王冲当然感觉到了对面的气势变化，不过，他的心中却没有丝毫的畏惧，反倒是越发的唤起了心中的战意。
　　抛弃掉双方的立场，以及这场战争对大唐关键影响，现在这个时候无疑是个属于名将的时代。
　　相比起自己后来的世界，这个世界拥有太多太多名将了。甚至连一个乌斯藏人中一个不知名的大将，都能够拥有那种过人的决断力，千里突击，果断勇猛。
　　相比起后世自己虽然一枝独秀，获得天下的公认，尊为兵圣，但百将已陨，群星已落，那种高处不胜寒的感觉未免太过凄过。
　　王家的过早衰落，以及政局上的政变让他错过太多太多了。
　　在上辈子，这个名将汇萃的时代，他还在某处默默的流浪，籍籍无名，只能遥看着这个时代的名将互相的撞击，爆发出一阵阵璀璨的光彩。
　　作为名将，这是一个最好的时代！也是一个名将最好归宿的时代！
　　——虽然紧随其后的就是一个最为黑暗的时代！
　　“嗡！”
　　目中一缕凄厉的寒光掠过，王冲将乌骓光环摧到极限，化为一条直线往前冲去。
　　这群三千人的乌斯藏军队就是他南下路途上的第一个试金石！
　　只有打败这三千乌斯藏军队，才能对付南方那茫茫如海的乌斯藏人和蒙舍诏人。
　　这一关，必须要过！
　　“驾！”
　　四十里，三十里，二十里……
　　当两只千人以上的大军相向全力冲剌的时候，五十里的距离已经算不了什么时候。
　　杀气在虚空中扭曲，烟尘喧嚣云上。
　　十里，七里，八里，六里……
　　当战马的速度达到巅峰，快到无以复加的时候，那种速度是难以想像的。箭一出弦，便不可能收回。
　　这个时候，就算是乌斯藏人和王冲都不可能停下来了。
　　除了前进，不可能后退，更不可能停止。
　　五百米，四百米，三百米……
　　利刃已出鞘，气氛越来越紧崩。开弓没有回头箭，这个时候，谁也没有退路了。
　　“公子！”
　　后方，赵敬典五内如焚，脸色都变了。
　　王冲的安排，他的实力不济，所以安排在后方，跟那些招蓦来的高手在一起。很显然，王冲的决定他也不知道。
　　但是，说什么都迟了。
　　二百米，一百米……
　　在这个时距离，已经可以清晰看到对方脸上扭曲的挣扎，和手臂上凸起的青筋了，身上的铠甲甲片互相震荡，那清脆的声音声声如耳，清晰可闻。
　　此时此刻，以双方冲的速度，一百米的距离也就是一两秒钟的时间而已。
　　九十米，八十米，七十米……
　　无限呈指数级无限紧崩，杀气疯狂的滋长，每个人都能听到对方粗重的喘气声，弯刀、长枪、长剑在虚空中疯狂的颤鸣。
　　每个人的神经都崩紧到了极点。
　　六十米，五十米……
　　连战马都感受到了这种鲜血即将飞溅的紧崩气氛，希聿聿的马鸣声连成一片。眼看着双方即将撞上，就在这一刹那，王冲手臂一举，眼眸之中掠过一抹凄厉的寒光：
　　“网罗阵！——”
　　王冲凄厉的声音响彻天地。
　　时间在这一刹仿佛拉长了无数倍，就在乌斯藏人震惊的目光中，王冲身后的一千大唐铁骑突然一分为二，宛如一条双头蛇一样，迅速偏离了原来的道路。
　　一千人的队伍在瞬息之间变成了两支五百人的队伍！
　　“这怎么可能？”
　　这突然的变故把所有的乌斯藏人都看呆了，一些人试图做出应变，拦下他们，但是已经完全来不及了。
　　在巅峰的高速下，那种强大的惯性是无法相像的。就算是乌斯藏以骑兵为王，纵横天下，同样无法在惯性达到巅峰的状态做到这点。
　　“他们怎么可能做得到？”
　　身材魁梧的乌斯藏将领猛的瞪大了眼睛，咬牙切齿，不可置信的看着这一幕。
　　铁骑冲锋从来都是直线，在巅峰时速时更是如此。要想转换并非做不到，但是不是筋断就是骨折。
　　强行切换，从来都不会有什么好下场。
　　那种严重的后果，只怕没有杀敌就已经自损八百了。
　　但是这群唐军居然在速度达到危险巅峰的时候，还可以如此轻易、流畅的改变方向，而且还没有受到任何的冲击。
　　“这绝不可能！”
　　身材魁梧的乌斯藏将领紧攥着拳头，牙齿都要咬碎了。
　　而旁边的登巴更是一颗心沉到了水底。
　　从乌斯藏高原南下，他们也遇到过好几拨唐军，但从来没有遇到过的对手。这些黑甲唐军和他们遇到过的任何一拨唐军都截然不同。
　　“这到底是什么人？”
　　这一刹那，登巴眼皮直跳，一种极其不妙的感觉涌上心来。
　　轰隆！
　　五十米的距离一晃而过，电光石火间，一千唐军和三千乌斯藏人的先头部队擦肩而过。
　　就像一块巨石落入水中，在许多人还没有反应过来的时候，下一刻，两股唐军一左一右，如同双头巨蟒一般，狠狠的扎向了乌斯藏人的梯队。
　　铿铿铿，在震耳欲隆的声响中，一道道荆棘光环连结成片，一柄柄锋利的乌兹钢在虚空中寒光闪烁，在虚空中留下一道道锋利的，若有若无的弧线，然后狠狠的撞击在了一层无形的墙壁上。
　　轰轰轰！
　　一声声密集的响声响彻天地，战马本身的力量，再加上冲锋的力量，以及武者的力量，蓄势蓄到极点的一击，还没有砍中那些乌斯藏的铁骑，就被一层无形的罡气挡了下来。
　　原本若有若无的中级“穹形堡垒”在这一刻突然化为实质，形成一个巨大的白色护罩，将整个乌斯藏人军队笼罩在中。
　　无坚不摧的乌兹钢剑砍在这层无形的堡垒上面，发出的却是结实无比的重响。
　　一柄，二柄，三柄，四柄……
　　最后所有队伍前端的攻击全部都被挡了下来，一柄柄乌兹钢剑就好像陷进了沼泽一柄，最开始还是慢慢的，后来迅速的停了下来。
　　“槽糕！”
　　老鹰看到这一幕，脸色骤变。
　　“不好！”
　　同时脸色难看的还有李嗣业。这是他第一次和乌斯藏人交手，虽然乌斯藏人侧重防御，堡垒光环天下闻名的事情他早有耳闻。
　　但是就算是李嗣业也没有想到，乌斯藏人的中级堡垒光环居然如此强大。三千人的光环连成一体，每一个人的刀剑就好像同时在对抗三千个人一样。
　　“如果无法突破最简单的外层防御，那这一场战争，大家必输无疑。”
　　电光石火间，李嗣业的脸上突然失去了血色，变得苍白无比。战争和武者之间的比武较技、生死搏杀毕竟还是不一样的。
　　黑龙帮再厉害也无法形成这种强大的“穹形堡垒”，而如果以乌兹钢的锋利也无法攻破这层壁垒，那这场战争就输定了。
　　而在这种瞬息万变的战场，最后的结果恐怕就是全军覆灭。
　　“哈哈哈，没有用，他们的攻击突破不了我们的防御！”
　　梯形队列的后方，所有看到这一幕的乌斯藏人原本心中揪得紧紧的，但是这一刻，心中猛然之间放松下来。
　　即然攻破不了他们的防御，那么接下来，就轮到他们死了。
　　“嗷！——”
　　乌斯藏人特有的，狼群般的嗷叫声突然之间响彻战场，一双双高原红的脸庞上，显示出对极度嗜血的兴奋。
　　“哼，到我们了！”
　　队伍前列，高大魁梧的乌斯藏将领眼中突然露出狰狞、残酷的光芒。他虽然无法回头，但精神感知早就散发出去了。
　　原本以为这群唐人会有多厉害了，都已经做好了一场硬战的准备。但是到了最后，依然突破不了乌斯藏人的“穹形堡垒”啊！
　　“真是高估他们了！”
　　脑海中闪过一道念头，卡巴日鲁拔出了腰上的弯刀。而几乎是同一时间，一柄柄弯刀穿过穹形堡垒的气罩，砍向了最前方的一名名大唐铁骑。
　　攻击从来都是双向的，当大唐的铁骑可以攻击乌斯藏人的时候，这也意味着乌斯藏人同样可以攻击唐人……


第499章 乌斯藏！地藏秘法！
　　铿铿铿！
　　无数把乌斯藏弯刀闪烁着狰狞的寒芒，几乎是同时砍中了一名名大唐铁骑。
　　震耳欲聋的声响中，火光四射，乌斯藏人的攻击碰上这些大唐铁骑身上的天外陨铁盔甲，几乎全部都被挡了下来。
　　“这……”
　　看到这一幕，所有乌斯藏人都呆住了。大唐人故然突破不了乌斯藏的穹形堡垒，但是乌斯藏的弯刀居然也同时奈何不了这些大唐骑兵身上的铠甲。
　　“他们人少，拖住他们，杀光他们！”
　　电光石火间，一声狰狞的乌斯藏语震破长空，一名名乌斯藏铁骑顿时兴奋的嗷嗷大叫。
　　不管这些黑甲唐人身上盔甲有多厉害，一千大唐铁骑绝对无法抗衡三千乌斯藏铁骑。
　　三十个梯队，一波接一波，一浪接一浪，绵绵不断，犹如巨浪般的冲击，没有任何人抗得住这种冲击，包括这些奇怪的大唐黑甲骑兵。
　　“哼，还以为他们有多厉害！登巴，带领大军，杀光他们，一个都不许逃跑！”
　　身材魁梧的乌斯藏将领阵阵冷笑，彻底的放下心来。最开始的时候还真是吓了他一跳。
　　这只唐军完全不可以常理揣度，不过差距就是差距，一千人的乌斯藏铁骑形成中级的穹形堡垒就可以对抗三四千的唐军，何况是三千人的精骑。
　　他已经可以看到这只唐军灰飞烟灭的样子了。
　　“等杀光这只唐军，就挥师东下，再剿灭掉那个姓徐的大唐都尉，整个西南就再没有什么可以抵抗我们的力量了。——还以为这只唐军有多厉害，终究不过是螳臂挡车！”
　　一丝冷笑浮现在身材魁梧的乌斯藏将领嘴角，然而这丝微笑并没有能够坚持多久，就烟消云散了。
　　“你们也想得太简单了！”
　　电光石火间，谁也没有注意到王冲的眼中浮现阵阵冰冷的光芒。乌斯藏人如果以为这就是他们的全部手段那真的就是大错特错了。
　　如果没有必要的把握，他是绝对不会拿这一千人轻易冒险，和三千的乌斯藏铁骑一较高下的。
　　说时迟，那时快，就在乌斯藏人的阵阵嗷叫，准备一举消灭所有唐军的刹那，王冲伏在马背，突然之间一脚踏下，随即释放出了“万卒之敌”光环……
　　“轰隆！”
　　如同飓风过境，一股无形的力量以王冲为中心幅射全场。尽管什么都没有看到，但那一刹那，每个人耳中都听到一阵惊天动地的轰鸣，仿佛整个大地都裂开了。
　　“咔嚓！”
　　虚空中什么都没有发生，但是笼罩住整个乌斯藏大军的中级穹形堡垒却突然之间生出无数细细密密的蛛网裂痕，然后瞬息之间轰然崩溃。
　　“不好！”
　　电光石火间，察觉到这一幕变化，所有的乌斯藏头领都是神色剧变，心中掀起万丈波涛。
　　没有任何征兆，他们感觉到附加在身上的力量突然削弱了许多。穹形堡垒依然是那个穹形堡垒，但是整个的强度、色泽，却在这刹那直接降低了一个层次，从中级的穹形堡垒直接跌到落了百人级别的初级堡垒。
　　对于已经习惯这种力量，并且和整个堡垒连接在一起的乌斯藏众人来说，这种变化不亚于八级强震。
　　在乌斯藏漫长的征途之中，从古到今，面对了中原无数的势力，但是可以说，绝对没有任何一个乌斯藏人面对过这种古怪的情况。
　　“怎么回事，我的力量为什么削弱了这么！”
　　“穹形堡垒！穹形堡垒崩溃！”
　　“不可能的，这绝对不可能的。”
　　“唐人为什么可以削弱我们的穹形堡垒，这不可能的，我不相信，我绝不相信！”
　　……
　　这一切说来话长，但实际只有一刹那的时光，而就是这一刹那对三千乌斯藏人造成的冲击是毁灭性的，人群一片混乱。
　　“好机会！”
　　大唐一侧，众人感觉到这一丝变化，立即精神振奋，心中大喜。李嗣业、老鹰等人当场更是喜出望外。
　　乌斯藏人不是马匪，马匪也没有乌斯藏正规军那么难以对付。但是如果没有了穹形堡垒的庇护，那一切就完全不同了。
　　初级的穹形堡垒光环虽然依旧强大，但是对于众人已经没有什么威胁可言了。
　　——这绝不是众人第一次面对初级的堡垒光环，乌兹钢武器已经完全足以破开这个层级防御。
　　“嗡！”
　　这一切说来话来，但实则只是一刹那的时间。当王冲放出乌骓光环和万卒之敌光环，在两重战争光环的作用下，这一战的实力已经完全改变。
　　“天罗地网！”
　　王冲的撕裂的声音响彻云霄，而王冲领导的两支五百人的铁骑部队也随之变化。如果说最开始的军队在王冲的命令，就好像分化成了一条双头蛇的话，那么现在，这条双头蛇就分化成了无数的小蛇。
　　而每一个小蛇就是一个百人的部队。
　　在这只部队中有百夫长，有什长，有伍长，麻雀虽小，五脏俱全，所有的成员如使臂指，灵活的不可思议。
　　轰隆，王冲的命令刚一下达，原本呈锋矢阵形突进的队伍，瞬间变成无数漫地游走的小蛇，轰隆一声以雷霆万均之速冲入了乌斯藏人波浪形的梯形冲击阵列之中。
　　和第一次不同，第一次冲锋的时候，两只分股的军队前锋全部被中级的穹形堡垒挡了下来。但是这一次，再没有什么能够挡住这一千人的全力冲锋了！
　　初级的穹形壁垒依然存在，但已经无法形成像中级壁垒那样凝如实质的壁垒，将对手排斥在外了。
　　“嗤！”
　　一柄一柄的乌兹钢利切过虚空，战马的极速冲锋加上世家高手本身强大实力，以及乌斯藏人迎面冲锋的力量，这种力量已经足以将一切撕成粉碎了。
　　砰砰砰砰！
　　无数的黑甲“小蛇”如罗网插入，交错而过，穿梭入乌斯藏人狂野的梯形阵列之中，只是一轮，中间的一队百人形成的梯形波浪阵列立即被绞杀粉碎，一名又一名的乌斯藏人连吭都没吭一声，便如同被收割的稻草般，连人带马斩成两断！
　　轰隆隆，战马飞梭而过，只是一个转折，再次冲杀进了乌斯藏人阵列之中，全速进去，全速出来，在刀光剑影中轰隆隆留下满地的残尸。
　　一百人的梯形阵列，全副武装，又有厚厚的板甲保护，但依旧挡不住“天罗地网”的一轮冲击。攻击永远都是来自于四面八方。
　　王冲的队列永不停留，不管有没有杀死对方，永远都是全速冲进，全速穿出，成百上千的人这样冲杀而过，没有任何一个人可以抵挡得下来。
　　王冲带领的这些队伍分化成的“小蛇”，每一个都各自独立，灵活的不可思议，但却又同时互相联合，宛如一个整体。
　　明明是三千人的乌斯藏大军对抗只有三分之一人数的大唐骑兵，但是最后营造出来的，却是每个乌斯藏人的百人梯队独力对抗十倍于自己的大唐铁骑狂潮。
　　乌斯藏独特的，用来波浪一般冲垮对手的梯形阵列，这个时候反而成了致命的破绽。梯形队列与梯形队列之间留出来的冲锋空隙，成了被王冲利用的致命弱点。
　　“轰隆隆！”
　　烟尘滚滚，地震天摇，整个战场上到处都是大唐战马掀起的尘埃。
　　一轮，两轮，三轮，四轮……
　　对于普通人来说只不过是短短一刹的时间，但是对于乌斯藏人来说却是漫长的，难以承受的一刹。人仰马嘶，鲜血飞溅，只在短短时间内，乌斯藏人就阵亡五百人的铁骑。
　　这些人全部都装备了厚重板甲，全副武装到了牙齿，并且还有“牦牛光环”、“初级堡垒光环”的加持，在正统的战场上，五百人的队伍至少可以对付数倍于自己的敌人。
　　但是这一次，所有这些人只是一个瞬间，便飞灰烟灭。他们身上厚重的，经过千锤百炼的板甲如同豆腐一般被切成一片一片，断口光滑，连同切开的肢体一起散落在地上，看起来触目惊心，令人胆寒！
　　第一次正规的军团级别的战场，成批量的乌兹钢武器军队就显示出了令人心惊的能量，而更令人心惊的，还是这只军队展露出来的协同如一，如使臂指的可怕统一性。
　　“不，我要杀光你们！”
　　一阵惊怒交加的乌斯藏咆哮声响彻天地，就在王冲的军队第五次穿出的时候，一道疯狂而危险的气息突然从后方传来。
　　王冲心中一凛，匆忙之间回头一看，只见一道魁梧的身影戴着黄金拳套，如同天神下凡般，跃在空中。
　　他的神情狰狞可怖，充满了无尽的杀意和怒气，一股磅礴的，充满毁灭性气息的力量如同雷云一般在他身上汇聚，随时能够释放出来。
　　“不好！”
　　王冲大吃一惊，这人身上的气息在短短时间内，就不可思议的爆涨到了一个惊人的地步，而他的身体也仿佛吹气一般猛然鼓胀起来，令他的形象看起来更加的狰狞、可怖：
　　“是地藏秘法！”
　　一道电光掠过脑海，王冲瞬间辨认了出来。乌斯藏的武功几乎全部出大雪山圣地，和中土不同，乌斯藏一直保持着单一的传承。
　　而长久下来，积累了许多神秘的法门。
　　“地藏秘法”就是其中之一。
　　在乌斯藏的军队中有少部分的武将能够施展秘法，在极短的时间内，大幅的提升自己的实力，达到一个恐怖的地步，一举击溃对手。
　　这个说法在中土一直有流传，但是真正见过的人不多，很多人都把他当成一个笑话。
　　但是王冲却知道，这绝不是什么传说，更不是什么笑话。
　　原因很简单，王冲亲眼见识过！


第500章 斩不断的矢尖！
　　两世为人，在那种末世动荡之中，王冲见过太多东西，也知道太多隐秘了。这种地藏秘法王冲就曾经见人施展过，只不过，不是眼前这人罢了。
　　“地藏秘法”可以在短时间内，大幅提高武者的实力，使得武者的力量、防御能力，罡气强度都大幅提升。
　　这是一种透支潜力的做法，但是在激烈战场上，却极其有效。
　　“没有人可以杀戮我的战士而不付出代价，我要你们死！”
　　那名乌斯藏将领长发散开，根根披散，他的气息本来还只是玄武境四五重的境界，但是只是一刹那间，就急速飙升，超越了李地嗣业，达到玄武境八九重的境界。
　　“轰隆隆！”
　　空气扭曲，一股股雷云在他的双手之间汇聚，王冲甚至还没有反应过来，那名神祇般跃入空中的乌斯藏将领已经一拳轰下，天空一暗，瞬间排山倒海的罡气带着阵阵钢铁的轰鸣，如同巨浪般向着王冲等人席卷而出。
　　“巨浪”还没有落下，但是那种恐怖的压力扫在后背，就已经有如刀刮一样了。一匹匹训练有素的战马感受到死亡的恐怖，甚至忍不住悲嘶起来。
　　王冲招蓦的都是各个世家的高手，但这些高手也就是真武境五六重的修为，根本无法和这种级别，使用了地藏秘法的强者对抗。
　　王冲虽然已经给这一千大军装备了天外陨铁盔甲，前期冲击的损伤几乎可以忽略不计，但是这一拳要是落下来，恐怕大军的末尾立刻就要损失惨重。
　　“李嗣业！——”
　　电光石火间来不及多想，王冲毫不犹豫的派出李嗣业。
　　现在这个时候，王冲身边也只有李嗣业能够对付得了他了。作为未来的神通大将，帝国举足轻重的巨擘，如果李嗣业都对付不了他，那王冲实在是想不到还有什么人能够对付得了这名实力不凡的乌斯藏将领了。
　　“轰隆！”
　　没有多余的废话，李嗣业右手反伸，一把抓住后背的巨剑，轰隆一声如同鹞子一般从马背上破空而出。
　　“吃我一剑！”
　　洪亮的声音冷漠无情，如同雷霆一般在长空震荡，李嗣业的身躯隐没在半空中，一圈庞大的大荆棘光环从他体内幅射而出，扫荡虚空，并且迅速的化为一道磅礴的风暴将他包裹在虚空之中。
　　没有丝毫的犹豫，李嗣业的声音还在长空震荡，但是他那标志性的，一人多高的乌兹钢巨剑已经抢先一步破空而出，如盘古开天一般斩向了对面的乌斯藏将领……
　　轰隆！
　　狂风卷地！
　　王冲看不到后方的战斗，却听到一声惊天动地的巨响从身后传来，那声音如同两头史前的巨兽撞击在一起，掀起的狂风卷起黄沙，铺天盖地，笼罩全场。
　　不过王冲却没有去看，对于李嗣业的实力他有绝对的自信，而且未来神通大将的实力也绝不是简单的境界来划分的。
　　相比起来，现在怎么对付余下的2500多名乌斯藏骑兵才是最关键的。
　　“锋矢阵形！”
　　右手举起，没有丝毫的犹豫，王冲下达了第二道阵形命令。原本分散开来，各自独立的队伍如同一只只分散的小蛇，突然之间汇聚起来，再次化为了一只噬人巨蟒。
　　没有再使用“天罗地网”，而是使出了最正统的骑兵阵形，“锋矢阵”！
　　轰隆，战马轰鸣，一千名大唐铁骑组成一条条长长的尖锥，笔直的向着乌斯藏人的梯形阵列冲了过去。
　　兵法有云，“上党伐谋，下党谋兵；攻心者上，攻城者下”，这一次，王冲要彻底的瓦解这支乌斯藏军队的意志。
　　轰隆！
　　战马与战马相撞，刀与剑相撞，激烈的金铁声和战马的悲鸣声响成一片。
　　“干掉他们！——”
　　一名名乌斯藏骑兵血红着眼睛，完全被这一幕激怒了。众所周知，大唐人的“锋矢阵”和乌斯藏人的“梯形阵列”是天下间最出名的骑兵冲锋阵列之一。
　　但是就算是再厉害的大唐骑兵也绝不敢和乌斯藏人进行正统的对冲，在所有的骑兵战术中，乌斯藏人的梯形冲锋阵列绝对是最强的。
　　其他人就算效仿乌斯藏人也绝不可能达到这种地步。
　　哪怕陇西的北斗大将，号称乌斯藏客星的哥舒翰也没有想过用骑兵去和乌斯藏人对冲，而是别出心裁，发明了其重无比的巨盾来抵抗乌斯藏战马的冲锋。
　　连堂堂北斗大将都不敢这么做，这些人凭什么敢这么挑战他们？
　　“杀光他们！”
　　乌斯藏人心中的怒气瞬间达到了巅峰。
　　就如同大唐人熟知乌斯藏人的战术，会想出一人多高的巨盾来对付青稞马的冲锋一样，和大唐交阵几百人，没有人比乌斯藏人更明白“锋矢阵形”的弱点。
　　这种阵法虽然号称天下凿穿对手大军最强的阵法，但是它的缺点也和他的优点一样明显：
　　锋矢阵法最强的地方，就是它最弱的地方。只要打碎锋矢阵形最锋利，也最凌厉的锥尖，那么接下来所有的大军都会陷入混乱！
　　最强也就是最弱！
　　而没有了作为引导的“矢尖”，锋矢阵形锐气已失，便成为制肘自己最大的弱点。
　　“轰！”
　　两军相争，希聿聿战马嘶鸣，整片大地都在震动。无数的乌斯藏铁骑拼尽全力向着锋矢阵形的矢尖撞击过去。
　　“杀死他们。”
　　“干掉他们最前面的人！”
　　“大家一起上，拖住他们，为兄弟们报仇！”
　　……
　　无数乌斯藏语又急又促，响彻一片。然而下一刻，就在众人以为可以将这一千人的军队彻底碾碎的时候，王冲带领的锋矢阵形却是摧枯拉朽，将波浪般的乌斯藏梯形阵营一层层的凿穿，一层层的勇猛突进。
　　令无数乌斯藏人不敢相信是，不管他们如何的冲撞，砍杀，王冲锋矢阵的“矢尖”始终如同最坚硬的礁石一般。
　　不，不只是坚硬那么简单！
　　每次锋矢的矢尖被撞击慢下来的时候，锋矢的矢尖就会自动向内凹陷，同时新的锋矢瞬间成形，继续往前冲撞。不管遭受多少次冲撞，王冲的锋矢阵矢阵始终存在。
　　“这不可能！”
　　所有乌斯藏人都被这一幕惊呆了。从来没有人可以挡住乌斯藏人的梯形阵列冲击，也从来没有唐人的锋矢可以经受如此的冲击。
　　战争不是过家家，在激烈的战场上，锋矢阵的矢尖被摧毁之后，绝不会再有机会重新组建。但是不管他们如何的发狂冲击，王冲锋矢阵的矢尖始终都能迅速组建，始终存在。
　　乌斯藏人发狂般的举动，在王冲面前完全是徒劳的！


第501章 六臂地藏金刚！
　　“四二！”
　　“六二！”
　　……
　　一个个命令不散的散发下去，但这些命令却不是出自王冲，而是各自的五人，十人小队。
　　“锋矢阵”的矢尖往往还没有被摧毁，新的矢尖就已经瞬间产生。那些处于矢尖受到撞击，速度慢下来的铁骑和撞过来的乌斯藏人瞬间被大军包围进去。
　　森寒的刀光连二连三掠过虚空，一名名被陷进去的乌斯藏人连吭都没吭一声，便被一柄柄乌兹钢剑斩成数段。
　　而速度慢下来的大唐铁骑自动在锋矢内部加速度，最后自动附到队伍的末尾。
　　所有这一切都在瞬息间自动完成！
　　一轮又一轮，一次又一次，一千人组成的锋矢阵形如同一架自动运转的精密仪器一样。在这种精密面前，哪怕乌斯藏人名闻天下的梯形阵列，也显得螳臂挡车，无能为力。
　　“轰隆隆！——”
　　伴随着一阵凄厉、恐惧的惨叫，梯形阵列的最后几名乌斯藏铁骑有如断线风筝般高高抛起，飞入空中，而王冲的锋矢阵列也破阵而出，一举贯穿了乌斯藏人的整个梯形阵列。
　　那一刹那，乌斯藏人一片大乱啊。
　　“就是现在，杀！”
　　王冲一举凿穿整个队列，目中精芒一闪，带着军队在乌斯藏人队伍末尾一个8字回旋，顿时反杀而回，再次如利箭般插入了乌斯藏梯形阵列的末尾。乌斯藏人瞬间大乱。
　　“太好了，成功了！”
　　看到眼前的乌斯藏人乱成一团，阵列阻塞完全不能前进，老鹰狠狠的攥着拳头，心中狂喜不起。整个战场全部都是王冲指挥完成的，他虽然一直站在王冲的身边，但整个过程就连他都不知道是怎么回事。
　　王冲训练的时候，他全程观摩，整个锋矢阵形所有的东西他都是知道的。但是老鹰万万没有想到，这种阵法的威力居然这么大。
　　这绝不是简单的凿穿或者杀伤那么简单，而是彻底的剥夺了乌斯藏人的战斗能力。
　　军队最强大的地方就是所有人能够如同一个完整的整体，发挥出群体的效应，而人数越多，威力就越大。但是如果所有人都各自为战，那么这种优势就彻底的丧失了。
　　王冲现在做的就是这种！
　　虽然这已经不是老鹰跟随王冲第一次行动了，但是没有一次比得上眼前剌激，也没有一次比眼前让老鹰更加受到冲击。这是他第一次直观的感受到王冲身上的那种才能，——杰出，可怕的，和他的年纪完全不成正比的领袖和指挥才能。
　　“公子！”
　　狂风呼啸，望着人群中的王冲，老鹰心中产生了一种深深的尊敬。
　　他跟随王冲，本来最初只是因为感激，但是现在，就算是没有这重原因，就算是有人让他离开，他也是绝对不会离开了。在王冲身上有种深深的潜力，这种潜能绝不仅仅只是强大那么简单。
　　老鹰心中有种感觉，未来的十年，如果不出意外，这个帝国将会出现一个举足轻重的，足以和哥舒翰、夫蒙灵察、高仙芝、张守珪这种级别的帝国大将相提并论，甚至更加杰出的存在。
　　内心中，老鹰已经不再是把王冲看成是一个晚辈，而是看成了一个自己可以追随一辈子的领袖！
　　当然，这一切除了老鹰自己，谁也不知道。
　　“恭喜宿主击杀617名乌斯藏正规军铁骑！”
　　“恭喜宿主击杀619名乌斯藏正规军铁骑！”
　　“恭喜宿主击杀632名乌斯藏正规军铁骑！”
　　……
　　一行行的信息从脑海中席卷而下，王冲此时根本无瑕去理会身边其他的事情，乌兹钢剑一次次的挥斩下去，每一次都会有一名乌斯藏人坠落下去。王冲的实力大幅下降，单打独斗已经很难对付得了一名乌斯藏铁骑，但这一切完全不是问题。
　　在身边聚集了大量的高手，这些都是王冲从李嗣业身边要过来的。他们本来都是黑龙帮在西域的精英马匪，李嗣业斩杀黑龙帮主，同时收服了这些原本的黑龙帮精锐。
　　这些黑龙帮的精锐实力，王冲把他们要过来护卫自己。每一次王冲出剑的时候，必须有三四个同时挥剑剌击，一记又一记，一次又一次……噗通！噗通的人影不断掉落下去，而每一名乌斯藏人跌落下去，都必定有一股极强的精气从小阴阳剑中输送过来，反哺到王冲体内。
　　王冲身上的气息本来已经跌落到了真武境一重，但是现在，在这些乌斯藏人血气的滋润下，噌噌噌再次暴涨起来。
　　“轰隆！”
　　一声轰鸣从体内传来，王冲只觉浑身一震，一股气息如同火山喷发，瞬息间就突破了真武境二重的境界。罡气源源不断，只不过数息之后，又是一声轰鸣，王冲再次突破，达到了真武境三重的境界，并且还在飙升。
　　“太强了！”
　　密集的战场，源源不断的敌人，这些都是小阴阳术成长的最好营养，那种浑身力量以指数级增长的快感令人简直着迷。王冲现在完全体会到那些邪派中人所体会中的快感。
　　那种快感让人根本无法停留下来，所有人很多人不惜铤而走险，为了源源不断的得到强大的力量，不惜杀人越货，为杀而杀。
　　“太强太强了……”
　　伴随着一阵轰鸣，王冲的实力再次暴涨，突破到了真武境四重的境界，现在距离他原来真武五重的境界只相差一层了。王冲的眼中渐渐泛起一丝血色，一种暴虐的气息渐渐从心中泛起，一股强烈的冲动在支配着王冲，想要把周围的一切都化成自己的食粮。
　　现在，已经不止是对面的乌斯藏人，甚至连身边的自己人，王冲都有一种强烈的拔剑冲动。
　　“敌我不分！”
　　冥冥中一个声音在耳边响起：
　　“邪道之所以被称为邪道，不是因为嗜杀，而是因为滥杀，不分敌我的杀戮。这并不是简单的功法原因，而是这种力量在短时间内飙涨的快感，能够人内心深处最强烈欲望。但是正常的情况，邪道中人也不会轻易达到这种地步。你一定要记住，一旦你心中产生强烈的欲望，不分敌我，连身边的人也要下手，那就是你的小阴阳术达到巅峰，快要走火入魔的时候！”
　　这是师父邪帝老人曾经对自己说过的话。
　　对于这种情况，以往邪帝老人都是告诉他们，需要冷静下来，停止吸收功力，休息三四个月，然后凭运气和意志自己去克服。不过，对于自己，师父邪帝老人却告诉了自己一个小法门。
　　“轰！”
　　王冲心念一动，体内商雀、凤翔、任阙等六处小穴连成一线，突然逆转，只是一刹那，就像一盆冰水从头顶浇下，王冲脑海立即清醒了许多，那股敌我不分的杀意也瞬间减弱了许多。
　　“小阴阳术”达到巅峰，都会碰到这种“走火入魔”的情况，以往的时候，邪帝老人都是一言不发，留了一手，用这种方法来考验门下弟子的人品，不过对于自己，师父从来都没有藏私。
　　“嗤！”
　　寒光一闪，掠过虚空，从血与骨中穿行而过，下一刻，王冲体内轰鸣，全身灼热，凭借着对方体内传过来的罡气，瞬间突破了真武境五重的境界。噗通，人影倒地，发出沉重的声音，王冲才发现对方似乎是一名乌斯藏百人长的样子。
　　不过还没等王冲仔细察看，突然之间大地震鸣，地动天摇，一股庞大气息犹如风暴一般席卷整个战场，庞大的罡风吹得白蹄乌也人立而起，忍不住嘶鸣起来。
　　“所有人听令，给我杀掉这个唐将！——”
　　战马前方，黄沙滚滚，一个暴戾的乌斯藏语从黄沙中传来。许多人根本没有听懂那人说了什么，但王冲却听了出来。
　　“是那个乌斯藏人的将领！”
　　王冲脑海中闪过一道电光，瞬间记了起来。
　　也几乎就是同时，一股毁天灭地的可怕气劲从前面幅射出来，王冲心中一凛，双肩一震，全身罡气从体内喷薄而出，化为一层气罩，笼罩住了自己和脚下的白蹄乌。
　　——罡气护体，这是所有真武境才有的强大能力，也是自保的最佳手段。
　　砰！
　　王冲堪堪用罡气护罩护住自己，一股狂猛的力量撞击过来，战马嘶鸣，王冲胸口气血翻腾，连人带马一起震得后退开来。也就是这个时候，前方战场烟消尘散，王冲终于看到了前面的情况。
　　只见前排的乌斯藏人中，李嗣业双手握剑，呼吸沉重，如同巨人一般矗立在那里，而他的对面，那名乌斯藏人不见了，取而代之的，是一名浑身古铜，长着六条手臂，身上披着战甲，足有一丈多高，看起来一脸忿怒，恶形恶相，狰狞无比的地藏金刚。
　　“不管你是什么人，今天都得给我死！”
　　那巨大的地藏金刚六条手臂舞动，每一条手臂上都拿着一条“青铜法器”，洪亮的声音仿佛雷鸣一般响彻当场。


第502章 三剑斩杀！
　　“轰隆！”
　　皮肤青黑，一脸忿怒的地藏金刚，右脚一跨，想也不想就是一杵轮了过来。轰隆，一声惊天动地的巨响，滚滚的罡气洪流排天盖地，排山倒地，狠狠的向着李嗣业砸了过去。那庞大的威力，恐怕就是一座山峦也要化为乌有。
　　轰隆，面对这惊天的一杵，李嗣业连想都没想，背后乌兹钢大剑在一起，猛的一剑卷起天地狂澜，从头顶狠狠的劈了下去。
　　一团炽烈的电光在虚空深处闪过，伴随着滚滚的烟尘，两名玄武境的强者猛烈的撞击在一起。
　　“这！——”
　　当尘埃落定，看清楚到远处两人交手的结果，王冲眼皮直跳，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　乌斯藏有许多厉害的武学，王冲虽然知道的也不多，但那青黑色的忿怒地藏金刚毫无疑问属于其中之一。真正令王冲惊讶的不是这个，而是他替李嗣业铸造，附加了许多锋利、坚固铭文的乌兹钢巨剑此时此刻，居然被地藏金刚手中一对特殊的金色拳套徒手挡了下来。
　　“怎么会有这样的武器？”
　　王冲心中吃惊不已。
　　乌兹钢武器斩金切玉，吹毛断发，锋利无匹，而李嗣业手中的武器还要更厉害一些，在李嗣业这位未来帝国大将的手中发挥出来的威力难以想像，李嗣业当初就是凭借着一人一剑，独自一个人灭了帮众数以千计的黑龙帮。
　　乌兹钢武器是世界上最锋利的武器之一，这一点是毫无疑问的，王冲从没想过，还有什么其他的武器，能够抵挡得住李嗣业的全力一击。
　　“不对，没有挡住。他的拳套裂开了！”
　　就在这时，王冲耳中隐约听到一阵轻微的脆响，这道响声很小，几乎低的微不可闻，但是王冲却清晰的捕捉到了。很显然，那双拳套的质地还是有些不如乌兹钢。
　　“是天外陨铁！”
　　一道灵光划过脑海，王冲突然之间明白过来。
　　能够挡得住乌兹钢，但却质地稍差的，只可能是天外陨铁了。乌斯藏高原上根本没有什么铁矿，所以很多铁矿石都是来自于其他地方，但乌斯藏高原上却有一样东西，天外陨铁。
　　乌斯藏高原存在的时间极其久远，在那片高原上，经常会有一些天外陨铁坠落在牧区上。
　　乌斯藏帝国的高层会经常派出人去搜罗这些天外陨铁，然后铸成兵器，用以装备部下。王冲始料不及的是，这名乌斯藏帝国的将领不止有地藏秘法，身上居然还有天外陨铁铸成的兵器。
　　轰隆隆！
　　烟尘滚滚，一丈多高的六臂地藏金刚挥舞杵、枪、棒、拳套等种种法器，连同其他的乌斯藏铁骑和李嗣业战在一起。地藏金刚的实力本来就已经压过李嗣业，再加上其他人，李嗣业迅速的陷入了苦战之中。
　　“老鹰，带人冲散他们！”
　　王冲眼中寒光一闪，毫不犹豫道。
　　这个乌斯藏的将领实力太强，以他展现出来的可怕破坏力，如果李嗣业阻挡，只怕自己这边立刻就要死伤惨重。当个人的实力强大到一定程度的时候，就算数量、战术也比拟不了。王冲身边只有一千个人，这些人在真正的战争来临之前，绝不能以这种方式死在这里。
　　“是，公子！”
　　老鹰应了一声，挥手叫了一声，立即带领几百人冲杀而去。
　　“哼，想要帮他吗？简直是找死！”
　　忿怒地藏金刚的声音突然在众人耳边回荡，众人还没有反应过来，突然轰隆一声，一道青铜铁枪闪电般划过虚空，只是一枪，就将一名世家高手震落马下，在地上砸出一个巨大的坑洞，烟尘滚滚而起，那盔甲塌陷凹陷，血水、血雾汩汩而出，眼看是活不了了。
　　“小心！——”
　　老鹰大惊失色，连忙勒住战马。
　　这些人都是世家大族招蓦的高手，本身实力过人，而且身上还有天外陨铁的盔甲。这种盔甲的防御力有多强，老鹰是亲眼见识过的。乌斯藏的铁骑全力冲锋，拼尽全力的一击都不能在这种盔甲上留下一道刀痕，但是那个乌斯藏将领只是一枪，就震死了一名身穿盔甲的世家高手，这份实力简直骇人。
　　“你们不要过来，我还对付得了！”
　　远处传来李嗣业焦虑的声音。
　　王冲他们在后面，不在局中，不知道这人到底有多厉害。单凭实力而言，这人绝对已经达到了玄武境九重境界，而且乌斯藏大雪山圣地的秘藏化身绝学也不像外人想像的那么简单。李嗣业现在有种强烈的感觉，这个乌斯藏将领绝不是什么无名小卒，泛泛之辈。
　　“老鹰，你过去帮李嗣业，其他人曲形机动，全力围剿所有乌斯藏的士兵！”
　　“可是公子，李嗣业那里怎么办？”
　　老鹰焦急道。如果没有李嗣业阻挡，接下来所有人都将成为鱼肉，任对方屠戮。
　　“老鹰，你听我的！”
　　王冲道，目光望着远处，闪烁着阵阵寒芒。
　　你有你的张良计，我的我的过墙梯，即然对方将大部分乌斯藏骑兵招过去对付李嗣业，那就别怪自己集中力量消灭余下的乌斯藏人。这就是一场比拼和较量，看谁能够更快的消灭对手，空出手来。
　　“是！”
　　老鹰一咬牙，终于腾空而去。
　　“登巴，拦住他！”
　　几乎是同时，一个雷霆般的声音响彻云霄，化身六臂忿怒地藏金刚的乌斯藏将领同样发布了命令。
　　“是，大人！”
　　光环震荡，几乎是同时，一名乌斯藏将领罡气轰鸣，如同大鹰一般腾空而起，和老鹰猛烈的战斗在了一起。希聿聿战马嘶鸣，王冲一侧，一千余名大唐铁骑迅速施展开了一种大唐历史上从未出现过的阵法。
　　曲形机动！
　　这是王冲上辈子发明的战法，是根据另一个世界所学，总结出来的绝学。只有在占据上风，收割敌人的情况下才可以使用，能够做到最快速的收割敌人。
　　“嗡！”
　　一把把乌兹钢剑斜斜向外伸出，每六十人组成一个巨大的齿轮，而乌兹钢剑就是这些齿轮的锯齿。轰，当六十余名骑兵呈环形转动起来，来整个“巨大的齿轮”便开始疯狂的切割起来。
　　“啊！——”
　　一名又一名的乌斯藏铁骑倒下，身躯被疯狂旋转的乌兹钢剑切成一块一块，纷纷败草般倒下。只在短短时间内，乌斯藏一侧就再次丧失了数百的乌斯藏骑兵，并且还在以惊人的速度损失。这一幕，看得远处的登巴和乌斯藏将领都纷纷变色。
　　轰！
　　光芒一闪，一根青铜长枪电射而出，瞬息间便穿过重重虚空，到了王冲面前。
　　“小心！”
　　众人大惊失色，但是下一刻，烟尘滚滚，一根长枪插在地上，而王冲却矗立一旁，毫发无伤。这一幕看得所有都呆住了。
　　“这个家伙……”
　　化身地藏金刚的乌斯藏瞳孔微缩，心中突然升起一股强烈的杀意。
　　如果说最开始他还不知道这只唐军的首领是谁的话，那么现在他已经确定无疑。虽然觉得难以置信，但是毫无疑问，这只军队真正的领袖并不是自己眼前这个强大的唐人高手，反而是那个看起来微不足道的年轻唐人。
　　“哼！”
　　王冲只是冷笑，依旧站立在原地一动不动。在他周围是黑龙帮的众高手。
　　这个乌斯藏人实力太强，其他人根本没有办法介入过去，连老鹰恐怕都没法靠近。不过，就算他使用地藏秘法，达到玄武九重也未免太低估自己了。虽然实力远远不如，但王冲毕竟曾经是圣武境的高手，实力远超眼前这个乌斯藏的将领。
　　虽然一切轮回，当初强横的力量不在，但王冲的眼界、见识却是还在的。更何况王冲还见识过对方一枪杀人的手段，怎么可能不防着他。
　　“小子，你死定了！”
　　冰冷的声音从远处传来，一股强烈的杀机瞬间遥遥的锁住了王冲，但是王冲却丝毫不为所动。这次的战斗，如果连李嗣业都解决不了对手，那其他人就更加没有办法。
　　“李嗣业……”
　　王冲突然开口了：
　　“少阳，少阳，太阴！”
　　王冲连续报了三个穴道。
　　有那么一刹，战场上突然一片寂静，没有人知道王冲说的什么，但是下一刻，王冲说出来的话，李嗣业就懂了。
　　“千军劈易，十荡十决，力劈山河！”
　　“嗡！”
　　几乎是在同时，李嗣业突然出手，就在一丈多高的地藏金刚剌向自己的少阳时，突然一改前辙，双手重剑一荡，一招千军劈易，只一剑挡住了地藏金刚的六条手臂，六件青铜。轰隆，右脚前跨，就在地藏金刚反手斩向自己少阳穴时，李嗣业突然跳过了第二招，第三招，直接使出了大开大阖，更为凶猛的“十荡十决”。
　　轰隆，在李嗣业的撞击下，六臂地藏金刚突然现出一丝空隙，李嗣业的乌兹钢巨剑一插透隙而入，剌入六臂地藏金刚的大腿。这一招别说是那名化身地藏金刚的乌斯藏将领，就连李嗣业都怔住了。但是即便如此，他的反应却一点都不慢。
　　砰！
　　就在六臂金刚膝盖一软，身体微屈的时候，李嗣业一招力劈山河，巨剑横斩，就听见噗的一声，一颗六阳魁首高高飞起，巨大的地藏金刚瞬间崩解，只余下一具无头的尸体直挺挺的倒下，一动不动。


第503章 苯卡！大雪山秘册！
　　寂静，无比的寂静！
　　四面八方，一张张脸孔苍白无比，失去了颜色。所有乌斯藏人都被这一幕惊呆了。
　　“大人……”
　　“这不可能？”
　　“怎么会？这绝不可能的？”
　　……
　　前一刻还是那名大唐强者被压着打，但是下一领，首领就被人斩断了头颅，尸横就地。这前后的巨大落差，让无数关注这场战斗的人心中一片落差。
　　“结束了！”
　　王冲心中冷笑一声，迅速的收回了目光。
　　他拥有圣武境的武道见识和眼光，缺乏的只是实力，但李嗣业却拥有足够的实力，双方联合，如果还杀不了一个乌斯藏武将，那这个人真的就值得自傲。
　　——大唐未来的兵圣和神通大将都无法战胜的人，这种人绝对可以自傲了。
　　“可惜，李嗣业还没有成长起来！否则的话，也就用不着我出手了。”
　　王冲脑海中转过这道念头，很快转过身来，摆了摆手：
　　“老鹰，快点，解决掉对手！”
　　乌斯藏的人首领被杀，驰名天下的梯形冲锋阵列被破，三千名铁骑杀的只剩下一千五百人，而且赵敬典他们也赶了过来，他实在是看不到这批乌斯藏人还有什么翻盘的希望。
　　“恭喜宿主，击败乌斯藏名将巴吞鲁，奖励3点命运能量点，等待任务结束后发放！”
　　就在王冲准备转身离去的时候，一个声音突然转入耳中。
　　“咦？”
　　王冲停下脚下，心中忍不住惊咦一声。这个声音实在是出乎他的预料。但这并不是最关键的，最关键的是，王冲知道这个番将。
　　“居然是他？”
　　王冲心中一脸意外。
　　王冲知道这个番将绝不会是默默无闻之辈，但王冲也没有想到，这个人居然会比自己想像的还要有来头。巴吞鲁，这个名字虽然还比不上火树归藏，大钦若赞，阁罗凤这个级别的人物，但却绝对是乌斯藏帝国阿里王系数得上号的人物。
　　西南之战，这些人指挥若定，在乌斯藏一侧发挥了重要的作用，并且藉此获得了火树归藏的信任。没有意外，这一战之后，他将会成为火树归藏的爱将。但他真正出人投地，为人所知的却是这一战之后。
　　凭借着西南战役的冒头，巴吞鲁在乌斯藏人中迅速的崛起，并且统领大军，和都松莽布支等人一起入侵中原，成为大唐之患。王冲也没有想到，这一战，自己和李嗣业居然提前把他给杀了！
　　“轰隆隆！”
　　战马蹄哒，赵敬典等人很快杀了进来。没有了速度的优势，又群龙无首，等待这些乌斯藏人的命运可想而知。
　　一刻钟后战斗结束，满地残肢尸骸，放眼望去已经看不到一个乌斯藏人。
　　一千乌斯藏人对抗三千全副武装，并且速度飙到极限的乌斯藏人，最后却是大唐胜了。而且还是一边倒的，彻底的胜利，这是之前谁也料不到的。
　　……
　　“你是怎么做到的？”
　　当战斗结束，众人开始清理战场的时候，一个声音突然从后面传来。王冲转过身来，看到李嗣业将那把大剑插过背后，正朝着自己走了过来。
　　“以你的修为绝对不可能看得出玄武境武者的破绽，你到底是怎么做到的？”
　　李嗣业看着王聪，神情前所未有的凝重。他很少问王冲什么东西，但这件事情完全不同。他虽然是玄武境的强者，但是这一战，就连他自己都不知道是怎么杀死对手的。如果王冲也是玄武境的强者那也就罢了。
　　但是根本不是！
　　实力低了一个境界的初级武者，却指导玄武境的高手杀死了更厉害的对手，这就像三岁的小孩子指导久指沙场的老将杀死另一名老将一样，这实在是太匪夷所思了。
　　就算李嗣业都难以接受。
　　“呵呵，你在说什么，人不是你杀的吗？你怎么反而问我？”
　　王冲笑了笑，故意装糊涂。
　　李嗣业只是看着王冲，没有说话，但是脸上认真的神情已经将他的态度表露无遗。
　　他并不是在开玩笑，王冲这种说辞在他面前糊弄不过去。
　　他一定要知道王冲是怎么做到的？
　　“哈哈，其实也没什么。地藏金刚虽然身有六臂，但是因为身体过于巨大，也会有一些顾不到的地方。我以前听我师傅谈论听下武学，所以知道。这一次也只是顺道指点你而已。”
　　王冲打了个哈哈，笑了笑道。
　　“你师傅？”
　　李嗣业皱了皱眉，随即反应过来。如果没有意外，王冲嘴里的师父恐怕就是灵脉山那位神秘的黑袍老人吧。他曾经上过灵脉山，整个灵脉山上唯一让他觉得深不可测的，就是王冲嘴里的那个邪帝老人。
　　和其他人不一样，李嗣业是军伍中人，所以从来都没有什么正邪之分。
　　如果王冲说的是他，那么一切倒是可以解释了。
　　只是李嗣业总是觉得哪里有些不妥，但一时之间却说不出来。
　　“呵呵，别想多了，这也是运气。大战在即，你还是好好准备一下吧。”
　　王冲拍了拍李嗣业的肩膀，很快转过身。向着远处被斩杀的乌斯藏名将巴吞鲁走了过去。
　　虽然战斗已经结束，但有些收获也有拾捡一下。王冲有一种感觉，在这位乌斯藏名将身上，自己应该还有些额外的收获才对。
　　“希望我猜的没错！”
　　王冲心中暗暗道。越是身份地位高手，身上越是容易得到一些不错的东西，别的不说，单单是巴吞鲁手上的那对金色拳套就是一件不错的宝贝。
　　……
　　地上鲜血浸杂，巴吞鲁的无头尸直挺挺的倒在地上，周围是无数乌斯藏的人尸、马尸，一具具堆叠如山。虽然头颅被斩，但是巴吞鲁倒下去的身躯依然保持着一种很庞大的慑人气势。
　　在巴吞鲁的尸体旁边，王冲停了下来。
　　乌斯藏人和中土人不一样，他们的家产很少，因为远没有中土人那么富庶。不过乌斯藏人有一个习惯，就是习惯把所有值钱的家当都随身携带。他们居无定所，所以走到哪里，都会带到那里。
　　看着巴吞鲁鲜血染透的尸体，王冲犹豫了片刻，首先取下了巴吞鲁手上的一对黄金拳头。
　　“好沉！”
　　王冲掂了掂，这一对黄金拳套看着不大，但只怕至少有三十多斤重。王冲的判断没错，这对拳套的材质确实没有李嗣业背后那套乌兹钢巨剑厉害，金黄色的拳套上面已经因为强行撞击出现了许多细小的裂痕。
　　不过，就算是这样子，能够直面抵挡李嗣业配合乌兹钢剑的全力一击，这对黄金拳套的厉害也可想而知。而且，——除了自己，谁还有那么多乌兹钢武器？
　　随手翻了翻，王冲在一套拳套的末端发现了一些细小的印记，那是一座袖珍的白色山峦印记。
　　“果然是大雪山圣地的作品！”
　　王冲点了点头。
　　乌斯藏帝国只有一座大雪山圣地，尽管如此，但却传承久远。乌斯藏帝国几乎所有顶级的武器都是出自那里。而且，和很多人想像的不同，大雪山圣地的出产的东西其实很少。但是任何一件东西都是精品。
　　只凭拳套上的这个大雪山印记，王冲就可以肯定，这对拳套绝对不止是坚固那么简单。
　　“这对拳套可以给老鹰。”
　　王冲心中暗暗道。
　　这对拳套他没有准备自己用，他的风格从来都不是那种赤膊上阵的那种。不管是他，还是李嗣业都不适用这对拳套，倒是老鹰反倒用得上。而且，老鹰已经达到真武九重的境界，距离玄武境只差临门一脚，有这样一对拳套，对于自己的行动也有很大的帮助。
　　将这对黄金拳套收起来，王冲迟疑片刻，很快将手探向巴吞鲁的怀中。
　　——他可不相信巴吞鲁这种乌斯藏名将身上只有一对摆在明处的拳头。
　　“嗯？”
　　片刻之后，王聪皱起了眉头：
　　“奇怪，难道没有？”
　　巴吞鲁身上有两样王冲最在意的东西，一样是他剌激潜能，急速提高实力，在短短时间内压制住李嗣业的“地藏秘法”。这种法门虽然难练，但一旦练成，某些时候就能起到置之死地而后生的目的，就算在乌斯藏帝国，都是秘密流传的。
　　而另外一样，就是巴吞鲁后来使出来的六臂地藏金刚了。
　　这门绝学使出来，全身金刚不坏，力量爆涨，如果不是李嗣业手持的是自己为他特制的乌兹钢巨剑，本身斩金断铁，吹毛断发，还加持了大量大大小小的附加铭文，换了其他人，恐怕别说斩杀他，能保住自己不被杀就算不错了。
　　不过这两样东西，王冲在巴吞鲁身上一样都没有找到。
　　“不可能的，乌斯藏没有口耳相传一说。他们所有的武学，都有秘册传承。如果巴吞鲁学了这两门绝学，没有道理身上什么都没有的。”
　　王冲心中暗暗道。
　　乌斯藏人和中土的武学传承完全不同，他们所有的武学都绘制在一种精美的，特殊的，配合金银粉，具有很浓烈佛教特色的材料上，在乌斯藏，这种传承久远的东西被称为“苯卡”。所有的武学全部描绘在“苯卡”上面。
　　以巴吞鲁这种将领的级别，他学习了什么武功，身上必定有“苯卡”这种东西，至少，是曾经接触过的。


第504章 警告！抹杀的危险！
　　在巴吞鲁身上搜了一遍，王冲目光一转，很快望向了巴吞鲁骑来时骑的那匹马尸。
　　如果巴吞鲁的东西没有藏在身上，那么只有可能藏在马尸身上了。
　　但是片刻后，王冲再次失望。
　　“不可能，到底是哪里出错了。难道巴吞鲁身上其实并没有什么武功秘册？”
　　王冲摸着下巴，眼神中露出疑惑的神色。
　　他本来以为巴吞鲁会把东西藏在马鞍下面也没有，但是马鞍下面一样没有。看起来巴吞鲁身上的地藏秘法和六臂地藏金刚自己是统统得不到了。
　　不过，当王冲的目光扫过巴吞鲁的靴子，一道电光猛然划过脑海，陡然之间王冲好像发现了什么。
　　巴吞鲁的靴子看起来和普通人的不太一样，王冲自己脚上就穿着一双，但是知道这种战靴的厚度是多少。而巴吞鲁的靴低看起来明显更厚一些，难道……
　　想到这里，王冲心中一动，突然，俯下身来，取出身上的乌兹钢剑，沿着靴子的外围一圈，小心翼翼的切开。
　　“啪哒！”
　　靴子切开的刹那，有什么东西从里面掉了出来，落在地上。那是一张色彩斑斓，仔仔细细，认认真真叠起来的似帛非帛，似布非布的金色图卷。
　　“果然在这里！”
　　王冲眼睛一亮，心中大喜。拾起地上的金色厚重图卷，轻轻展开，一尊青黑色的六臂地藏脚踏枯骨、黑云，周身烈焰腾腾，似嗔似怒，跃然卷上，似乎要从里面扑杀出来一般。
　　“真的是地藏金刚，他居然藏的这么隐秘！”
　　王冲哈哈大笑，巴吞鲁这种名将身上果然有些价值的东西。只是，这也藏得太隐秘了吧。如果不是自己心细，发现他的靴子厚度有点不对，恐怕根本想不到，他把东西藏的这么隐秘。
　　“对了，还有一只靴子！”
　　王冲心中一亮，拿起乌兹钢剑，索性将巴吞鲁另一只左脚上的靴底一起切开。和王冲猜想的一样，巴吞鲁剌激生命潜能的地藏秘法果然就藏在左脚靴底夹层之中。和六臂地藏金刚不同，巴吞鲁的地藏秘法就只有薄薄的一张方形纸，上面密密麻麻，歪歪扭扭写满了乌斯藏的文字。
　　“还好上辈子我学过乌斯藏的文字，要不然，就算拿到这两门功法也毫无用处了。”
　　王冲瞥了一眼，也是庆幸不已。
　　这两门功法上面全部都是用乌斯藏的文字写就，这种文字和中原截然不同。如果不认识上面的乌斯藏文字，显然得到这两张秘册也是英雄无用武之地。
　　“老鹰！”
　　将这两卷秘册收起来，王冲站起身来，刚刚叫了一声老鹰，突然之间一声轰鸣从脑海中传来：
　　“警告，重大事件，安南都护军损失大量军队，狮子城即将城破，倒数计时三天。三天之后，宿主还没有达到狮子城外围五百里内，则视为任务失败，彻底抹杀！”
　　命运之石的声音冰冷，机械，不带丝毫的感情。
　　听到这冰冷的声音，王冲浑身一震，脸上血色褪去，一张脸孔变得煞白无比。
　　“怎么可能？”
　　王冲一脸失色，这数天以来，这还是他第一次听到命运之石警告的声音。这种警告声音平时绝不出现，但如果出现了，那就意味着一定发生了重大的变化。
　　“狮子城由张寿之修练，铜墙铁壁，又有八万大军守卫，怎么可能会被破？”
　　王冲简直不敢相信自己的耳朵。
　　这座城池花了太大量的黄金，城墙外围都是精铁铸造，而且附加了大量的坚固铭文。墙体光滑、陡峭，根本就不可能攀爬，王冲建立之初，本来就是冲着战争，为了给安南都护军提供一个堡垒去的。
　　事实上，这座城池也发挥了效果。
　　这一段时间，王冲之所以能够从容不迫的花费大量时间在实战中训练军队，就是因为王冲深信狮子城绝不可能在短时间内城破。但是眼下，一切都变了。
　　“南边到底发生了什么？”
　　王冲脸上阵阵的失色。
　　刚刚正面战胜巴吞鲁，以及三千乌斯藏大军的喜悦已经荡然无存，这一刻，一种巨大的危机感从天而降，牢牢的笼罩住了王冲。王冲看着远方，虽然从这里什么也看不到，但王冲却能感觉到，一股浓重的阴云正从南边席卷而来。
　　西南战役发展远比自己想像的激烈的多。
　　鲜于仲通战败了，这已经是不争的事实。不管对于这场战争，对于以后的帝国，自己有多大的报负，如果不能在三日之内赶到洱海平原，那么很显然，自己就死定了。
　　南方一定有什么自己不知道的事情发生了，只是王冲怎么也想不出来，到底发生了什么。到底是什么，能让狮子城损失这么大。
　　“公子，怎么了？”
　　一个关心的声音从旁边传来，老鹰从后面走了过来，神情有些担心。
　　他从刚才就注意王冲，王冲从刚刚开始，就脸色苍白，站在那里一动不动。这种精神状态怎么看都不正常，看着让人担心不已。
　　“没什么！”
　　王冲将手中的一对巴吞鲁的黄金拳套塞到老鹰的手里：
　　“这套拳头给你！”
　　说罢大步流星往前走去，一个翻腾，跃上马背，猛的举起了手臂：
　　“全军听令，放下手中的一切，全速前进！”
　　轰隆！
　　听到这个命令，所有人一片错愕。这些尸体还没有掩埋，为什么突然行动？不过尽管疑惑，所有人还是立即上马行军。
　　“发生什么事了？”
　　李嗣业策马过来问道。他同样感觉到王冲有些不对劲。
　　“前方出事，立即行动。老鹰，发现那个徐都尉了吗？”
　　王冲问道。
　　“嗯。”
　　老鹰点了点头。
　　“出发！”
　　……
　　山峦挺拔，树林密布。
　　呼啸的狂风中，一名黑脸髭须，穿着大唐都尉制式铠甲的彪形大汉矗立在山峦顶端。西南地带，特别高的山脉其实很少，而在这一块，这座山峦无疑是最高的一座。站在这里，周围的动静一览无余。
　　这也是他选择在这里扎营的原因。
　　“奇怪？”
　　徐世林站在山顶，左右侍卫竖立，一双眼睛看着远方，迷惑的眯了起来。
　　“查清楚了吗？”
　　“查清楚了，不是陷阱，巴吞鲁确实撤退了，我们也不知道怎么回事？”
　　“没有继续追查他们去了哪里吗？”
　　“这……我们也担心有诈，所以并没有追出很远，只是把周围仔仔细细的搜索了一遍，确定没有埋伏，确实没有问题，才回来的。”
　　斥侯队长躬着身子，迟疑了一下，恭恭敬敬道。
　　“知道了，你退下吧！”
　　徐世林皱了皱眉，很快挥手斥退了这名斥侯队长。
　　巴吞鲁明明就要发起进攻了，但不知为何却突然失踪，这一切显得诡影重重，但还并不是徐世林最担心的……目光扫过周围密密麻麻，戒备森严的大军，徐世林的眼中闪过一丝深深的忧虑。
　　这些人都是他在这段时间里四处召集而来的，总计人数已经达到了五千之数。但是人数的增加，并没有让徐世林感到丝毫的心安，反而越发的迷茫和不安。
　　李将军已经阵亡了！
　　帝国最璀璨的新星就这么阵亡在了南下的路途之中，尽管自己之前已经提醒过他，但这依然改变不了六万大军还未到达，就被乌斯藏摧毁的结果。而更大的危机还在西南。
　　在军伍中从军二十年，参加过大大小小各种各样的战争，经历过各种各样的危险，但是徐世林依然不敢说碰到过眼前这种巨大的危险！
　　三十余万蒙舍诏大军和二十万乌斯藏帝国阿里王系铁骑联合起来，十八万安南都护军战败洱海平原畔，这在帝国的历史上都是从未有过的危局，西南的门户已经打开，成千上万的黎民百姓曝露于异邦马蹄之下。
　　太平数百年的大唐帝国将会迎来他的第一场重创！
　　而对于他和这里的大唐战士们来说，困局在于无论是往前，还是往后都是死路一条。往前，等待他们的是五十万蒙舍诏和乌斯藏的联军，五千人的军队闯过去也只是螳臂挡车，自取灭亡。
　　往后……军令如山！他们本来就是去援军安南都护军的，任务没有完成，目地的没有到达，如何能退？更别说，还有不知道多少乌斯藏铁骑在等着他们。
　　“报！有敌情！”
　　突然，设在半山腰上的岗哨传出一声凄厉的声音。
　　这声音立即惊醒了沉思中的徐世林，而同一时间，山峦上，五千多大唐士兵风声鹤唳，迅速行动起来，轧轧的机括声不绝于耳，所有的长枪刀剑全部对准了山外，气氛一下子紧张起来。
　　蹄哒哒！
　　对方来的比想像中的还快，远远望去，大地尽头烟尘滚滚，一道道钢铁洪流如万马齐喑，向着这里滚滚而来，其声势极其骇人。
　　“大人，乌斯藏人已经来了，接下来该怎么办？”
　　不远处，一群部下纷纷转过头来，望向山顶的徐世林。对方之前不战而退，这次必定是有备而来，大家只怕是凶多吉少。


第505章 会面！徐都尉！
　　“大人，下令吧，我们愿意做敢死队！”
　　几名援军中的副都尉、校尉道。
　　按照之前定下的策略，只有组成一只敢死队，疯狂的拼杀，才能阻止乌斯藏人的攻势。这是唯一的存活机会，不过作为牺牲，所有进入敢死队的人必定凶多吉少，有去无回，这一定是毫无疑问的。
　　现在，所有人都在请撄进入敢死队。
　　“等一等！”
　　徐世林目光看着远处，还是没有下令。都是同生共死的兄弟，他哪里愿意把他们派出去。
　　“大人，迟则生变，快啊！”
　　一群副都尉、校尉焦虑道。
　　徐世林望着远方，依然没有说话。
　　“诶！当断不断，必受其乱。兄弟们，我们上！”
　　一群副都尉、校尉一跺脚，决定不再等待徐世林的命令，自行组建一只敢死队，在乌斯藏人发起冲锋的时候，冲入对方中军。
　　“等一等！”
　　“大人，即然你不愿意，那就让我们替你做决定吧！……”
　　“等一等！来的不是乌斯藏人的，是我们的人！”
　　徐世林突然道。
　　声音一落，四周一片寂静，针落可闻，一群人看着徐世林，所有人都怔住了。
　　我们的人？
　　这种时候哪里还有我们的人？看对方烟尘滚滚，来势汹汹，显然人数不少，大唐现在哪里还有这样的援军？
　　不过很快，众人就发现自己判断失误了。
　　“快看那里！是我们的旗！真的是我们的人！——”
　　突然不知道是谁大声叫道，众人循着那道钢铁洪流望过去，只见滚滚的烟尘之上，一面黑色的大唐战旗从里面伸了出来，迎风飘扬。
　　“真是我们的人！真的是我们的人！”
　　距离越来越近，看清了烟尘里的铁骑，所有人一下子欢呼起来，原本紧张的气氛顿时荡然无存。
　　……
　　战马隆隆，王冲在前，李嗣业在左，老鹰在右，一群人向着远处徐世林扎营的地方奔驰而去。
　　看到山上大军戒备，壁垒森严的样子，王冲心中忍不住赞了一声，终于明白为什么这波的六万援军对于这名徐都尉如此信服啊，也明白为什么巴吞鲁不先消灭他们，反而调过头来先对付自己了。
　　不止是这里山上人数更多，山上有五六千人，更应为这位徐都尉的排兵布阵能力实在是令人刮目相看，印象深刻。就凭他的山上的布阵，就是轧实无比，滴水无漏，就算是巴吞鲁，恐怕也没有多少可乘之机。
　　“这么多的辎重，枪械，而且还挖了一条环山的护城河！这要是换了是我，恐怕也要三思而后行！”
　　王冲看着远处，心中感慨不已。
　　那种沉重的，杀伤力巨大的车弩，他一路过来，也就是收了几具而已。但是山峦上，一簇簇寒光闪烁，对准了自己一行人的方向，仔细数去，何止几十，上百具？这样的辎重器械被动防守的话，足以对任何铁骑造成重创。
　　然而如果仅仅是这样也就罢了，就在那座山峦的底下，王冲还看到了一条五六丈快，二三丈深的巨大壕沟。
　　这条壕沟蜿蜒，几乎包围了整座山峦。
　　乌斯藏人几乎是清一色的骑兵，那些杀伤力巨大的铭文车弩也就算了。但是那条挖出来的壕沟，就算最厉害的神驹也不可能一跃而过。更别说，从王冲的位置还能看到那些壕沟里伸出了密密麻麻，许许多多的枪尖。
　　这战马若是跃入其中，后果可想而知。
　　王冲是早就听过那个徐都尉的名字，但是现在看起来，这位徐都尉只怕是比自己想像的还要厉害的多。
　　“确实是有老将之风！”
　　王冲看着山峦上那名黑脸的髭须都尉，脑海中闪过一道念头。
　　军伍之中有许多的老将，他们或许武功不够高强，但是胜在经验丰富，稳扎稳打，从不急于求进，但求一个稳字而已。毫无疑问，这个徐都尉就是军中的这种稳重的老将。王冲身边现在不缺那种有潜质的高手，最缺的，反而是这种领兵作战，轧实无比，能够辅佐自己的军中老将。
　　这一刹，王冲也越发确定自己的绝定是对的了。
　　“放下吊桥！”
　　远处，传来一个洪钟巨吕般的声音，伴随着轰隆隆的声响，一条参天大树的树干并排着，轰隆隆倒了下来，连通了壕沟的两端。王冲没有犹豫，一夹马腹，带领数名亲随，蹄哒哒穿越中军直奔山巅。
　　在山巅上，王冲终于见到了这位徐都尉。
　　很高大的个子，比王冲想像的还要魁梧的多，脸上一条条皱纹，满是风霜的痕迹。不过，最令人印象深刻的还是他站在那里身躯挺拔的样子，在这具身体里似乎充斥着一股力量，一股厚重的挺直向上，如山峦般厚重，能让人信赖，让人可以依赖的力量，仿佛只要这个人站在这里，那么不论多大的风霜，多大的暴风雨都能一起咬牙抗过去。
　　“公子是什么人？”
　　徐世林同样在打量王冲。看对方来势汹汹的样子，徐世林本来以为带队的怎么也是一名军中的名将、宿将、老将，只是等到近处徐世林才发现，那件血迹斑斑的铠甲下面，居然是一张出乎意料的年轻脸庞。
　　只是不过，尽管年轻，在对方身上，徐世林却看到一种刚毅，勇猛，镇定，从容，在这个年纪绝不会有的大将之风。看着这张年轻的脸庞，总会让人不自觉的忽略掉他的年轻，而恍惚中把对方当成比自己更年长的存在。
　　王冲居高临下，安坐马上，没有说话，只是从腰上取出了一面金黄色的令牌，高高的举过头顶。
　　“这是……宋王殿下！”
　　徐世林眯了下眼睛，看到金黄令牌上的莽龙，神色一变，立即躬下身来：
　　“不知公子是宋王殿下的人，有失远迎，还请公子恕罪！”
　　“请公子恕罪！”
　　四周围，众部将也是神色一紧，纷纷屈下身来。
　　在军伍一脉，不管天南地北，哪个派系，大唐宋王殿下都拥有举重轻重的地位，深受军伍中人的尊重。在朝堂之中，宋王殿下一直是坚持支持军方的。这一点，大唐的诸位亲王中，没有一个人可以做到宋王这种地步。
　　更何况，皇室亲王，真龙血裔，其地位也不是在场诸人可以比拟的。
　　“公子是九公嫡孙，王氏后人，本名叫做王冲，上次节度使事件你们应该都知道他。”
　　突然，老鹰策马上前，开口说道。
　　“嗡！”
　　一瞬间，所有人看向王冲的目光顿时截然不同了，就算徐世林也忍不住仔细打量了两眼，一脸的惊讶。
　　“原来王公子，失敬了！”
　　徐世林深深的行了一礼，声音中透出难得尊敬。
　　和之前不同，之前的尊重完全是出于宋王的身份，众人对王冲的尊敬也是完全是冲着宋王的。但是这一次却完全不同，节度使事件闹得沸沸扬扬，朝野内外，普天之下，以及军伍之中几乎没有人不知道。
　　那一次，王冲以自己的行动证明了自己，也赢得了天下人的尊重。
　　即然知道眼前的少年就是那位王冲，这一切就截然不同了。至少，有他执有宋王的令牌是绝对没有问题的。
　　“王公子，失敬了。”
　　周围诸将也纷纷行礼，神情也多了三分尊敬，气氛和之前截然不同。
　　老鹰在一旁暗暗点了点头。
　　王冲还是太年轻了，相对他要做的事情，这种年轻某种程度上会成为障碍。就算有宋王的令牌，众人恐怕也是口服心不服，这也是他特意点出王冲身份的原因。
　　“不知道公子不远千里，特地到这里来有什么事？”
　　徐世林有些疑惑道。
　　“徐都尉，我也不和你绕弯子了。奉宋王的命令，我特地来接管这支军队。从现在开始，所有人一概需要听从我的命令！”
　　王冲安坐马上，举着手中的宋王令牌，一脸正色道。
　　“嗡！”
　　王冲声音一落，四周围众人一下子愣住了。
　　“王公子，请恕我多言，如果公子想要领导我，凭公子的声望，自然是没有问题。只是请恕在下冒昧多问一句，除了我们这些人，朝廷里还有派来其它的援军吗？”
　　一名副校尉打量了一眼山下的数千人马，小心翼翼道，目光之中隐隐透着一丝希冀。
　　而同样的希冀，也出现在其他人的眼中。这个问题现在恰恰也是他们最关心的。
　　帝国西南现在已经是一塌糊涂，只有派出新的援军，才有可能改变这里的现状。众人盘踞在这里，这一直是他们最大的希望。
　　“没有，只有我们这些人！”
　　王冲瑶了摇头，平静道。
　　事到如今，也没有什么可隐瞒的。有些事情提早说明，反而能够免去很多的麻烦！虽然他也想说大量的援军，但事实是，除了他们这些人，朝廷里现在根本派不出人马。至少，在很长的一段时间内是派不出什么人马了。
　　早明白眼下的处境，集思广益，才有可能改变眼前的处境。
　　“啊！”
　　王冲声音一落，众人纷纷失声，一个个眼中纷纷露出了失望的神色，就连徐世平也掩失落之意。
　　王冲等人来势汹汹，而且拿了宋王的令牌，从京师远道而来。众人本来以为，朝廷这次派出了大量人马，而王冲他们就是先头部队。但是谁也没有想到，王冲居然说只有他们这些人。
　　这就是希望有多大，失望就会有多大！


第506章 西南局势！强敌！
　　山峦顶端谁也没有说话，气氛突然陷入一片难言的死寂。
　　“可是公子，如果没有朝廷的援军，就凭我们这么点人，对于西南的局势根本就是杯水车薪，根本远远不够！”
　　一名校尉说道，失落之情溢于言表。
　　“王公子，我也不瞒你。乌斯藏人现在来势汹汹，就凭我们这些人，别看有五六千人手，如果守在这里，被动防守还是勉强可以，但如果更进一步想有所作为的话，恐怕还远远不足。别的不说，单单是外面，一群三千人的乌斯藏铁骑就不是我们对付得了的。这群人战力极强，如果我们离开了这里，没有地形依靠，乌斯藏人只要半道而击，我们这群人就会瞬息间死伤惨重。而且步兵的速度远逊于铁骑，到时候就算想要逃跑，也逃跑不了！”
　　徐世平也仰天长叹一声，一脸无奈道。
　　他又何尝愿意苦守在这里，他又何尝不想要又所作为。但是现在是形势比人强，一旦冒然激进，倒时侯别说帮不到安南的都护大军，就连身边的这群兄弟都要死无葬身之地。为身统帅，他不得不为这群信服自己的兄弟负责。
　　“哈哈哈！”
　　徐世平不说还罢，听到他说到外面有一群乌斯藏的三千人马，老鹰、李嗣业，还有跟随王冲一起上山的一群护卫纷纷哈哈大笑起来。就连王冲嘴角也露出了一丝笑容。
　　“徐都尉，你说的是这个人吗？”
　　老鹰也不和他客气，安坐马背上，哈哈大笑，右手一振，将一个事先准备好的铁盒子抛了过去。盒子打开，里面一颗圆滚滚的人头从里面飞了出来，扑落地上，滚了几滚，一动不动。
　　“嗡！”
　　就像有一只无形大手，掐住了众人的脖子，山顶上突然之间安静下来。一群人看着地上那个血肉模糊，尘土满面，但脸庞却明显带着高原人特征的头颅，一个个惊的目瞪口呆，说都不出话来。
　　有几个站得近的士兵甚至惊得忍不住连连退倒了几步。
　　“这，这是……”
　　“巴吞鲁！这不是那个乌斯藏的名将吗？”
　　“怎么会？”
　　“他居然死了？这怎么可能！”
　　“他们这么点人，怎么可能杀死得了巴吞鲁？！”
　　……
　　一群人震惊的看着地上的头颅，他们怎么也没有想到，被他们视为心腹大患，一直在周围游荡，威胁他们，最后却在不久之前神秘撤退，不知所踪的那群乌斯藏铁骑居然被人杀了。
　　而且还是被眼前这群人，被大唐的人杀了！
　　“那他的那群部下呢？”
　　一名校尉抬起头道。虽然知道他的那群部下很可能凶多吉少，但他还是忍不住想要确认一下。
　　“当然是死了！连他们头领的脑袋都在这里，如果不杀光他们，你觉得我们能做到这一点吗？”
　　一旁的李嗣业有些不耐烦道。
　　他是军伍出身，典型的耿直型武将，没那么多花花肠子，也没那么多的耐心。
　　没有人和李嗣业争执，徐世平和一群老部下面面相觑，早已说不出话来。
　　这个结果实在是让人始料不及，太出乎人的意外了。
　　为了对付那群乌斯藏人，他们如临大敌，召集了大量的战士，挖崛了大量的工事，准备了很长的功夫。甚至就在不久之前，他们还在讨论要成立一支敢死队，以性命为搏，以求得一线生机。
　　但是谁也没收有想到，就在他们做好最坏打算的是，他们眼中的大敌却已经被人干掉了。
　　而且干掉他们的就是眼前这个年纪轻轻的少年，和他身边的一群部下！
　　即便是早就听说过王冲的名声，徐世平的心中还是阵阵的翻腾。
　　这可是生死相搏的实战，就算是将相之家，但也终究是个孩子吧？他怎么可能做到这点的？
　　徐世平突然发现，自己好像一点都不了解眼前这个少年。
　　“王公子，能多问一句，能告诉我你是怎么打败他们的吗？”
　　徐世平道。
　　“乌斯藏人不够千，过千不可敌”，这句话是各国口口相传的话，虽然有些夸张，但也足以说明乌斯藏人的凶狠、好斗和非凡的战斗力。
　　三千人的乌斯藏铁骑，其战斗力已经足以对抗七八千甚至更多的士兵。
　　这不是他不相信王冲，只是，这个也太惊人了！
　　王冲微微笑了笑，倒也不见怪。乌斯藏人形成梯形队列，一旦速度起来，飙到巅峰，就很难以抵抗。在过往的记录中，还没有能够正面击败乌斯藏人的。就连哥舒翰，也是利用了惊人的塔盾。
　　这群人觉得难以接受，倒也正常。
　　“老鹰！”
　　王冲微微后退了几句，向旁边的老鹰打了眼色。
　　后者会意，将战斗的经过详细的说了出来。其中惊险之处，自然一个没有错过。又想服众，仅仅靠姓王的名头是不够的，适当的显示一下自身的实力，才能够更好的水乳交融。这即是为王冲好，也是为了这群士兵好。
　　“居然是乌兹钢！”
　　徐世平将手中的乌兹钢剑还给王冲，回过头来，和一群部下面面相觑，久久说不出话来。
　　乌兹钢剑的名头他们自然也听说过，只是没想到，形成集群，威力会这么大。一千人对三千人，而且还是正面突破胜利了，这种事情即便是老鹰的口中说来，也让人觉得惊心动魄。
　　“王公子出身名门，又有宋王令牌，我们一群人自然没有问题。以后自然唯公子的命令马首是瞻！”
　　徐世平和一群老将纷纷低下头来，真正为之心折。
　　能够创造这种战绩的人，都不可以常理揣度。哪怕王冲年纪再小，他也拥有远远超越在场众人的领袖天赋和指挥才能。这样的人过来接管他的军权，就算是徐世平也无话可说。
　　“本来以为李将军之后，再也没有人可以超越他了。没想到，京城王氏之中居然还有这样的子弟。也怪不得宋王会放心将自己的令牌交给他。将手下的将士交给他，说不定反而是最好的选择！”
　　徐世平心中暗暗道。
　　这一次，王冲真正的赢得了他们的信任和尊敬，不只是他的身份和品行，还包括他的军事才华，这点才是最重要的。
　　王冲安坐马背，察言观色，知道自己终于收服了这群人马，嘴角露出一丝笑容。
　　他现在最大的问题就是人少太少。
　　而有这五千人马，他的计划成功率就大大提升人多。
　　……
　　人马的改编，远比想象中的进展快得多。
　　有徐世平这种老将在，王冲什么都不用做，只要交给他，一切就能妥妥贴贴的完成。这一点，就算老鹰、李嗣业、赵敬典都统统赶不上。所以王冲索性就把赵敬典安排到了徐世平身边。
　　徐世平虽然武功并不高强，但是胜在经验丰富。而这一点也恰恰是年轻的赵敬典现在所缺乏的。
　　将赵敬典安排在徐世平身边，也是王冲的栽培之意。
　　而从徐世平口中，王冲也得知了很多西南的现状。
　　“公子，你们看！现在南下之路远比想象中的困难！”
　　片刻之后，改编完毕，山峦顶端，王冲，照近点，你事业，老鹰，许世平，以及诸多军中的部将全部聚集在一起，在他们的面前是一张巨大的沙盘。徐世平伸出一根手指，正指着沙盘上的几处地方。
　　“不止是巴吞鲁，乌斯藏人在南下的道路上还留下了大量的人马，这里，这里，还有这里……都有乌斯藏人的大批人马。这些人每一拨至少都在六千人以上，军中猛将如云，比起巴吞鲁还要强大许多。而且他们把守的位置，地形险要，都是关隘。要想南下进入洱海，支援安南都护军，就必须经过这里。但是凭借我们这些人马，完全不够用。”
　　徐世平毫不掩饰心中的担忧。说易行难，就王冲击杀了巴吞鲁，对于西南的局势依然没有丝毫的帮助。
　　“火树归藏虽然已经南下，但却留下了足够的人马。这些人不杀不抢，就是把守在这里，提防帝都的朝廷。传闻乌斯藏阿里王系的大相大钦若赞曾经在大唐游过学。而且带走了不少的兵书战略，其中有一部分就给了火树归藏。火树归藏的武功还在其次，但是他能通兵法，单单是这点，这就已经不是什么武功高强那么简单了。”
　　王冲顿时也沉默不语。
　　乌斯藏人好勇斗狠，但却也自由散漫。能在非战斗状态下还保持严格的遵守命令，只是这一点，火树归藏的能力就值得人忌惮。
　　“是个劲敌啊！”
　　王冲看了一眼沙盘，心中暗暗道。
　　火树归藏安排的这些地方，易守难攻，而且全部都是必经之道。只要守在这条道上，不管是朝廷想要派出新的援军，还是其他人想要去支援安南都护军，统统都绕不过这些人。如果只是小股部队，这些人完全可以消灭对手。
　　而如果是大量的军队，任何的风吹草动，阁罗凤和火树归藏那里都能够迅速得到消息，并且提前做出准备了。


第507章 五虎将！八赤城！
　　“这几个地方统统都是山势挺拔，以乌斯藏的能力，必然事先驻守山巅，一来站得高看得远，能够提前发现敌人。二来，也能够方便冲锋。从山巅冲峰而下，以乌斯藏青稞马的素质，短短时间内，就能够达到巅峰，确实难以攻打！而对于山脚的一方来说，不管步兵骑兵，速度都同样起来。此消彼涨，确实难以对付。”
　　王冲心中此起彼伏，眉头也微微皱了起来。
　　“知道火树归藏留下的人，以谁为首吗？”
　　王冲突然道。
　　“八赤城！”
　　一旁的黑脸副都尉道，斥侯方面一直都是他负责，所以知道的清清楚楚：
　　“这个人是火速归藏手下的五虎将之一，论实力，恐怕比死掉的巴吞鲁还要厉害很多！而且，和巴吞鲁不同，他带兵能力更强，突防能力也极其厉害，有勇有谋！当初李将军带队留守，以身作饵，并且带领剩下的大军组成了最坚固的金汤大阵，围得水泄不通。但还是被这个八赤城带领军队强行突破中军，破了金汤大阵！”
　　“金汤大阵是李将军的正名之作，凭借这套阵法，他在安西和北庭都对抗了大量对手。但是没想到，却在南下的途中，被乌斯藏人所破！”
　　另一名校尉也道。
　　说起战死的李正己，众人都是伤感不已。
　　王冲闻言也是微微动容，李正己的金汤大阵他也是有所耳闻。听说这套阵法是他自创，但其坚固强大之处，就连高仙芝、夫蒙灵察等胡人大将也为之赞叹不已。能得这些帝国大将的赞美，李正己金汤大阵的厉害就可想而知。
　　连大食人和突厥人都破不了的金汤大阵却被一个乌斯藏人所破，这个八赤城的实力可想而知。
　　“看起来，这个人进攻的能力应该特别的强大。至少有一个幅射全军的进攻性战争光环！”
　　王冲心中暗暗道。
　　虽然李正己已经失败，有负皇命，但他终究是以死明志。这种时候，王冲自然不会再指责他什么，更加不会因此而怀疑他的能力。
　　“不好意思，让大人见笑了。”
　　片刻之后，徐世平，和众将平复了心绪，开口道。
　　“大人客气了，对于李将军，我只有尊敬。”
　　王冲摆了摆手，平静道。
　　徐世平点了点头。
　　“大人，我们现在人手严重不够，八赤城更是大敌。现在南下，真的不是明智之举。属下的意思，当务之急是先联络其他的部队，等待朝廷的援军然后再考虑南下。虽然六万援军损失惨重，但是依然有不少兄弟活了下来。除了我们这一拔人，这里，这里，还有这里，其实还都有我们的人。如果能联络他们，我们也至少能有一份自保之力。”
　　徐世平一连在沙盘上接连划了个弧形，点了几个地方。
　　如果能够联系上这些，那么我们还是能够凑齐接近2万的人，这样对于公子的计划也能够有所帮助。
　　王冲下意识的注视着沙滩上的这几个地方，慢慢的，眉头皱了起来。
　　徐世平指的这几个地方，全部被乌斯藏人切割开来，而且彼此相距很远，最远的地方恐怕都达到了一千多里。如果想要召集这些人，只怕耗日持久。而且，最多三日的时间，狮子城就会城破，王冲必须尽快在那之前赶到那里。
　　“大人，磨刀不误砍柴功。欲速则不达，属下的意识，我们不妨等上几天，汇合了大部人马，到时再做决断……”
　　徐世平试探着道。
　　“不行！”
　　没等徐世平说完，王冲皱着眉头，毫不犹豫的否决了徐世平的计划。
　　“南下之行，一刻都不能耽搁，必须即刻执行！”
　　这番话王冲说得斩钉截铁，不容置疑。
　　声音一落，徐世平以及众将都愣住了。王冲给人的印象一直都是那种好说话的人，谁也没有想到，他做起决断来，一点都不含糊。
　　“一切自然听从大人的意思。”
　　徐世平很快低下头来，恭声道。
　　王冲出身将相之家，是名门之后，又加上击败了被众人视为大敌的巴吞鲁，本身已经证明也自己的实力。更何况，他手中还有宋王的令牌，是众人现在最高的统帅，徐世平自然不会在这种时候和王冲对抗。
　　“乌斯藏和蒙舍诏之所以现在还没有大举北上，就是因为狮子城的牵制。如果我们不想办法尽快的解决掉这些拦路虎，尽快赶往洱海平原，等到狮子城破，等待我们的就不只是要隘上的这些乌斯藏骑兵了。现在，不是我们要不要冒这个险的问题，而是我们没得选择，突然要打破这里！”
　　王冲目光熠熠，毫不犹豫道。
　　“可是，八赤城怎么办？这个人实力强悍，而且精于兵法，又有关隘相助。就凭我们这点人，根本不可能是他的对手。”
　　一名都尉道。
　　“哼！交给我吧！”
　　王冲冷笑了一声，不以为意。
　　八赤城确实是个厉害的角色，但是说他精于兵法，哼，这个时代还没有配在他面前提兵法。连大唐军神苏正臣都败在他的手上，更别说是其他人。即然巴吞鲁一役已经证明了一千大军正面突破的能力，那么接下来，就该是验证自己兵法的时候了！
　　大军交战，他可不止是擅长使用骑兵而已。
　　“交待大军准备出发，其他人都散去吧！”
　　王冲挥了挥手道。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　战马隆隆，激昂的战马嘶鸣带着金属的颤动，响彻山峦之巅。
　　在高耸的山峦顶端，狂风猎猎，一名全身覆甲，连脸上都戴了面甲，只余下一双冰冷的眼睛露在外面的武将矗立山巅，目光俯视，从天地间逡巡而过。千山寂静，在这名武将的脚下，一圈大荆棘光环闪耀，将这名武将映衬的如同天神一般。
　　在他的周围，就算最凶悍的乌斯藏人也离他数丈开外，微低着头，神色畏怯，不敢轻易靠近。
　　“有什么发现吗？”
　　八赤城驻立马背，嗡声嗡气道，声音中不带任何的感觉。
　　在他的体内，一波波的热浪幅射出来，让人如同火灼般。
　　“报告大人，暂时没有什么发现。唐军已经被我们击溃，陇西的哥舒翰也被大将军王牵制，现在大唐已经没有可用之兵了。接下来，只在大相和将军他们剿灭狮子城，整个西南就全部入我们乌斯藏的彀中了。”
　　一名乌斯藏将领道，站在后面，隔了很长一段距离，恭声道。
　　八赤城脾气爆炸，动不动就会体罚部下。而且他修练的火系功法，更是让他火冒三丈，比普通人更加容易动怒。他虽然也是军中将领，却也不敢和“五虎将”这样的人物相抗衡。
　　“唳！”
　　突然之间，一声尖唳传来，云霄深处，一只青绿色的海东青尖唳着，突然从云端飞了下来。
　　“有情况！”
　　看到这只海东青，山顶诸将都是神色一变，而八赤城则是眉头一挑，目光射出道道寒光。
　　战争从来都不是他所畏惧的，恰恰相反，这真是他想要的。
　　“来人，快去探查一下！”
　　一名乌斯藏部将指着附近一名精英斥侯道。
　　“不必了，让他们来！”
　　八赤城摆了摆手，目光睥睨道。
　　“轰隆隆！”
　　只是片刻的时间，远处黄沙滚滚，一道道黑色的钢铁洪流迅速向着众人所在的山峦、关隘而来。洪流之中，一根根黑色的大唐军旗清楚的表明了他们的身份。
　　“真是大唐援军，有意思！”
　　八赤城看着远处不断靠近唐军，眼中透出阵阵残忍的光芒。
　　“大人，看来是那些余孽，想不到他们还敢过来！”
　　后方，几名乌斯藏部将也开口道。
　　“我倒要看看他们想要干什么？”
　　另一名乌斯藏部将冷笑道。
　　开始众人还以为是大唐新来了什么援军，如果真的是那样，恐怕以他们这点人还真是不够。但是如果仅仅只是那种手下败将，那就完全不同了。不久前才交过的战，对于他们的战旗和盔甲，乌斯藏人再熟悉不过了！
　　希聿聿，战马嘶鸣，就在乌斯藏众人默默等待那群唐军靠近的时候，那滚滚的黄尘却在距离山峦三四十里开外的地方停了下来。
　　“这些家伙在干什么？”
　　山峦之巅，众将皱起了眉头，就连八赤城也露出了迷惑的神色。
　　然而还没乌斯藏众将反应过来，远处又是一阵希聿聿的马嘶鸣，只听一阵地动天摇的轰鸣，那密密麻麻，茫茫一片的唐军居然调过头来，往远处而去。
　　“哼，这群胆小鬼居然要逃了！”
　　“哈哈，真是我高看他们了。看来，他们根本就没想到我们会栏在这里。”
　　……
　　乌斯藏众将突然反应过来。
　　“哼，步骑混合！这种兵种到了这里，还能跑得了吗？”
　　八赤城却冷笑一声，嗤啦一声，火花四溅，抽出了腰上的弯刀，一阵阵寒光闪耀虚空。
　　“即然他们不过来，那我们就过去吧！——全军听令，吹响号角，即刻出动，给我杀光他们！”
　　八赤城眼中透出阵阵狰狞和冷酷。


第508章 乌斯藏援军！二合为一！
　　“呜！——”
　　当白色的牦牛号角吹响，一圈圈红莲般的烈焰从八赤城跨下的战马幅射而出，笼罩整个大军。只是片刻的时间，六千乌斯藏铁骑只觉浑身灼热，连罡气的流动也加快了不少。希聿聿，激烈的马鸣声中，一路烟尘滚滚，密密麻麻的乌斯藏骑兵如风一般聚集，从山顶飙射而下，一路向着王冲等的人的方向追去。
　　……
　　与此同时，距离乌斯藏守卫的关隘数十里的地方，虽然寂静无声，但气氛却极度的紧张。
　　“大人，这样的真的行吗？”
　　徐都尉跟在王冲身边，有些不安道。
　　五千兄弟，全部跟着自己，前面就是六千乌斯藏精骑，这不是开玩笑的。
　　旁边，赵敬典、李嗣业、老鹰也是心头沉重。虽然很想替王冲说，肯定能行，但是这件事情就连他们都没底。乌斯藏人卧薪尝胆，直到这个时候才发难，显然是有备而来。而这些人的厉害，众人已经亲身领教过了。
　　“呵，不试试，又怎么知道不行？”
　　这个时候唯一还能保持云淡风轻的，谈笑自如的，也就只有王冲了。这样的场面他已经见了太多太多了，虽然外貌还是十几岁的少年，但他的心性早已远远超过了他的年龄：
　　“徐都尉，你的那些大盾都准备好了吗？”
　　王冲问道。
　　“都准备好了。”
　　徐都尉闻言立即认真的点了点点头。
　　面对一只速度跑起来，力量达到巅峰的铁骑，步兵想要与之抗衡，那盾牌就是必备的。徐世平之所以敢据山依靠，挑战巴吞鲁，靠的就是自己收集的辎重里一箱一箱的坚固大盾。这些大盾在徐世平的计划中，原本是要用来对付巴吞鲁。
　　结果巴吞鲁没有用上，倒上被王冲拿来对付更厉害的八赤城了。
　　“那就好。”
　　王冲点了点头，神情胸有成竹，镇定自若，似乎永远没有什么能让他感到慌乱的。
　　“老鹰，放出你的鹰雀，看看八赤城追来了没有？”
　　“是！”
　　老鹰点了点头，迅速的放出一只巨鹰。只是片刻时间，一声尖唳传来。
　　“来了！”
　　听到这声尖唳，老鹰神色一紧。说起来不紧张，但事实上，越是参加战斗，他就越是能感觉到危险。
　　“走，按照原计划，上山！”
　　王冲右手一挥，毫不犹豫道。转过身来，王冲右手一挥，一根手指笔直的指向了后方远处的一座山峰。在这片区域，方圆百里之内，除了乌斯藏人守卫的关隘要道这外，就属这座山峰最高了。这座山峰并不如何的高大，但却极其的陡峭，就像一柄大剑插出地底。
　　更重要的是，这座山峰的背面是千尺的峭壁。就算乌斯藏的铁骑再厉害，也不可能从后面冲得上山峰。
　　这也是王冲观察沙盘之后，特地选择的交战地点。
　　一群人迅速后撤，如潮水涌动，只是片刻的时间就登上了山峰。
　　……
　　轰隆隆！
　　大地震动，也就在王冲他们后撤后不久，一道黄沙烟尘滚滚，黄沙之中，六千乌斯藏铁骑侵略如火，疾驰而来。为首的正是一身重甲，只留一双冰冷的眼睛在外面的八赤城。
　　“哼，这次的唐军倒是有点聪明，知道跑不了，索性不跑了！”
　　八赤城望着远处奔上高峰的唐军，嘴角微微扬起，露出一丝嘲讽的神色。
　　“大人说的是，这回倒是算他们聪明。”
　　一名乌斯藏部将附和道。
　　从没听说两条腿的跑得过四条腿，这群唐军若是单纯的骑兵也就罢了，步骑混合，在单纯的乌斯藏铁骑面前还要想逃跑，简直是痴心妄想。虽然就逃到山上也不一定就能活得了，但是至少，是个权宜之计。
　　“大人，要进攻吗？”
　　八赤城背后，另一名乌斯藏将领试探着道。眼下可是极好的进攻机会，以他们六千铁骑的能力，追杀去，必定可以把这些唐军杀得片甲不留。
　　“不必了！”
　　出乎预料，八赤城却举起一条手臂，否决了这名部将的建议：
　　“竟然他们不跑了，那就更加不必着急了。”
　　八赤城的眼中阵阵冷笑。
　　“先在这里守着，等降央达鹿将军过来，一起汇合，我们再进攻，剿灭这支唐军不迟！”
　　他从来不做没有把握的事情。
　　虽然现在冲上去，一样可以把那支唐军剿灭。不过，如果能够损失更少的消灭他们，又为什么不这么做呢？
　　杀戮是一门艺术。
　　怎么样最大程度的杀戮敌人，保存自己，这就是兵法，也是他从火树归藏大人那里得到的中原兵书悟出来的道理。这也是他能位列阿里王系五虎将的真正原因。
　　“是，大人！”
　　众将微微一怔，随即很快点了点头，不再言语。
　　……
　　“大人，他们怎么不进攻了？”
　　山麓上，看到乌斯藏人的异动，众人都皱起了眉头。
　　乌斯藏人凶狠好斗，看到敌人，根本不会多想，立即就是紧追上去，死咬不放，就像一条恶狗一样。乌斯藏人的这种特点几乎天下皆人，如今“猎物”近在眼前，乌斯藏人却反而按兵不动，这实在是不像是他们的风格和特点。
　　“大人，他们不会不来了吧？”
　　一名唐军校尉道，心中说不清是高兴还是失望。
　　“放心，他只是在等待援军而已！”
　　王冲哂然笑道。知己知彼才能百战不殆，相对巴吞鲁，他反而对于这个火树归藏名下的五虎将了解的更多。猎物近在眼前，却按兵不动，轻易放弃，这绝不是八赤城的特点。恰恰相反，死咬不放，如附骨之明，透骨入肉，直到咬住咽喉，掐断最后一个敌人的最后一口呼吸，这才是火犬八赤城的特点。
　　“火犬八赤城！看来他们还真是一点都没有高估你，也怪不得你可以打穿李正己的中军。乌斯藏阿里王系之中，你也算一号人物了！”
　　王冲望着远处那道异常魅梧的身影，心中暗暗道。
　　乌斯藏人依靠的是武力，而不是智慧称雄天下。兵法、谋略从来都不是他们所擅长的。整个乌斯藏阿里王系，有一个大钦若赞这样的谋相已经是相当不错了。八赤城上辈子能得大钦若赞的称赞，实力可想而知。
　　王冲后来也曾经听过他的很多兵法观点。
　　不得不承认，乌斯藏的兵法虽然传承自中土，但是八赤城的很多领兵之道一针见血，足以让中原汉将汗颜。但也仅仅如此了。
　　“大人，趁着其他的乌斯藏的援军还没有到，我们要不要主动出击，击溃他们？要不然，等到他们两下合军，我们就危险了！”
　　一名徐世平麾下的校尉道，神色看起来很是不安。
　　“不行！”
　　王冲衣袖一拂，断然否决：
　　“八赤城现在巴不得我们离开山峰，主动出击。如果真的是这样，都不是用其他援军过来，他现在就可以击溃我们！就凭我们这些人，是绝对不可能击溃一只六千人的乌斯藏铁骑的。”
　　当兵员数量不及敌方的时候，就要用谋略取胜。面对面的正面硬抗，往往是最下策。
　　王冲曾经统领大量的骑兵，所以深深知道，骑兵人数越多，威力越大。那绝不是什么加号或者减号，而是呈阶梯性，几何级的增加。在这种情况下，八千步骑混合的兵种主动出击，绝对是下下策。
　　“大人，那怎么办？这里可是有两股乌斯藏铁骑，六千人马已经难以对付，再来上五千，一万多的乌斯藏精骑，我们必死无疑！”
　　说话的校尉神色忐忑，脸都变了。
　　三千人的巴吞鲁都能够逼得他们进退不得，在山上不敢挪动半步。现在再来一万人的乌斯藏铁骑……那所有人恐怕都是死无葬身之地。
　　“未必！”
　　王冲摆了摆手，不以为然：
　　“我自有计策，反正，你们听我的命令就是了！徐都尉，大战再即，我不想再听到这种动摇军心的话，接下来，再有这种事情，你知道该怎么办吧？”
　　王冲转过头，目光冰冷，望向周围诸将。
　　众人心中一寒，居然不敢这个十几岁的少年目光相对。
　　“慈不掌兵”，军伍不是儿戏，一味靠仁义和怀柔是不能统慑人心的，那是儒家的道义，而不是兵家。没有足够的决断、毅力和魄力，在关键的时刻自乱阵脚，到时候，害的就不是自己，而是成千上万的士兵。
　　统帅掌握着三军性命，如果不明白这个道理，是不能坐上这个位置的。
　　“大人放心，令行禁止，属下知道该怎么做！”
　　徐都尉躬下身来，毫不犹豫道。
　　王冲微微颔首，不再多说。
　　“韩信将兵多多益善”，一千人和八千的效果是绝然不同的，借助地利和不借助地利的效果也是不同的。尽管八赤城来势汹汹，但是手握八千兵马，王冲已经拥有了接近一支军团的力量。一千人的队伍，和一只军队那发挥出来的威力是绝然不同的。
　　哪怕对面再来五千人马，王冲也毫无所惧。
　　上辈子，他带领同样的兵马连更厉害的敌人都面对过，又怎么会在意一个小小的八赤城。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　时间飞梭，乌斯藏的铁骑到来的比众人想象的还要快得多。
　　只不过一个时辰不到的时候，东南方向，一支烟尘滚滚而来，成千上万的钢铁洪流如排山倒海，呼啸而来。队伍之中，那只乌斯藏人的黑色古兽战旗令人心悸不已。


第509章 大战！（一）
　　“来了！”
　　“好快！”
　　山峦上，众人看到这一幕都是心中一紧。
　　乌斯藏人都是天生的铁骑，不管他们懂不懂兵法，他们都是最强大的敌人。
　　而不远处，八赤城的六千人马也有了动静，方向一转，黄沙滚滚，主动向着那支人马迎了过来。
　　就在众人的眼皮底下，两股骑兵熟烂至极的合而为一。
　　黑色的铁骑，密密麻麻，茫茫如海，铺阵在大地上如同黑色的海浪般，看起来极其震撼。而更令人震憾的是，这只军队还保持着极其严明的纪律。
　　“大人，降央达鹿前来报道。一切唯大人马首是瞻，请大人下令接下来该怎么做？”
　　降央达鹿抱拳低头道。
　　降央达鹿一身盔甲，手握漆黑长枪，浑身上下释放出滔滔的气息，一看就是一员猛将。不过，在八赤城的面前，降央达鹿还是低了一头！
　　“嗯！”
　　八赤城满意的点了点头。
　　他身上有大将军火树归藏的令印，在这里，他拥有绝对的权威。
　　“差不多了，准备一下，彻底的剿灭山上那支唐军！”
　　八赤诚转过头来，望着远处那座挺拔的山峰，一双冰冷的眼眸中释放出毁灭天地万物的气息。
　　即然降央达鹿已经到来，没有了后顾之忧，那么不管这支唐军有什么手段，也不管他们有多少人，接下来等待他们的都只有死路一条！
　　轰隆隆！
　　下一刻，苍凉、浑厚，又极其悠远的牦牛号角声响起，随着这阵冲锋的号角声，茫茫如海的乌斯藏大军终于有了动静。
　　一名名乌斯藏人排成整齐的阵列，手按腰上，握着弯刀，冰冷的眼眸纷纷看向了山巅。
　　这一刹那，一万多名乌斯藏铁骑浑然一体，宛如一人，那一双双暴虐杀戮的眼神，看着山路上的唐军，如同看死人一般。而与此同时，一股股杀气、煞气从这些乌斯藏人体内爆发出来，越是凶悍，杀气便越是浓重。
　　当成千上万的杀气聚集在一起，直冲云霄，连虚空都扭曲起来。一团团乌云从四面八方汇聚而来，天空战云密布，气氛一下子变得紧张起来！
　　“轰隆隆！”
　　开始大军还只是缓缓的“蠕动”，接着越来越快，越来越快，到了最后变得地动天摇。
　　“杀！——”
　　弯刀一指，在虚空下划下一道弧线，遥指远方，伴随着一阵剧烈的喊杀声，下一刻，大军隆隆，千军万马铺天盖地，排山倒海，向着山顶冲剌而去。
　　战争终于开始了！
　　……
　　而同一时间，当成千上万的乌斯藏人开始冲锋的时候，山顶上的气氛也崩紧到了极点。
　　“准备！——”
　　随着一声令下，机括振动，沿着起伏的山峦，一面面金属大盾陡然之间竖了起来，重重的顿在地上，那金属的盾面一张张如同鱼鳞般，在夕阳下折射出一道道粼粼的冷光。
　　由半山腰上一直到山顶，沿着起伏的山麓徐都尉的五千人马，加上王冲的三千人马，总计八千人马分成左翼、右翼、中军，前锋和后翼，林林总总几十个方阵，十多个梯队，一层又一层，密密麻麻。
　　八千人马被挤压到了一个很狭小的区域。
　　这是王冲针对徐都尉的布置改良的战法。面对乌斯藏人一波波的梯形阵列冲击，只有密集的阵列才能抵挡住骑兵的冲杀。
　　山雨欲来风满楼，山顶上，气氛肃杀，鸦雀无声。
　　所有人都将双手牢牢的握住了手中的刀、枪、盾、斧，目光死死的盯住了山下，盯住了那团汹动着袭来的黑潮！大唐几百年传承的军制优势在此刻显露无遗，尽管心中紧张，尽管大敌当前，但却没有任何一个人退缩。
　　军人的天职是服从命令！
　　不管对手是什么，一旦军令下来，不管是正统军还是后备役，都会坚定不移的执行下达的命令。
　　“轰隆隆！”
　　战马奔腾，乌斯藏人越来越近，每一下都似有千钧之力，巨大的力量传到地下，震得整座山峰都微微颤抖。
　　王冲矗立山巅，如同雕塑一般一动不动，神情没有丝毫的变化。
　　这种镇定的态度也无形中影响到了周围的诸将，使得众人心安了不少。
　　三千丈！两千丈！一千丈！
　　……
　　乌斯藏人的速度越来越快，也越来越急骤！
　　“呼！”
　　突然一股大风从天地间刮起，风中传来一种熟悉的味道，那是高原人特有的臭味。对于这种气味，众人毫不陌生。
　　当初六万援军就是倒在了这种气味和弯刀之下！
　　想起那场杀戮，众人握紧了手中的武器，很多人眼中露出紧张的神色。
　　这是一种令人难言的窒息。
　　“公子……”
　　山巅，老鹰，徐都尉等人全部下意识的看向山顶的王冲。
　　狂风呼啸，气流絮乱，王冲满头黑发在空中激烈舞动，然而那张年轻的脸庞有如岩石一般坚毅，仿佛没有什么能够让他为之动容。
　　弓弦已经拉开，滋滋的声音，在众人耳边回荡，所有人都在等待着王冲的命令。
　　两军交战，弓箭手永远是第一波进攻方，这也是大唐和其他的异邦外族交战，最大的优势。占据地形，唐军拥有最大的先手优势。
　　当年的大唐就是凭借着压制着其他各方的弓弩技术优势，几乎横扫各方的骑兵。
　　所有人都在等待着王冲的命令。
　　战争一触即发，就连徐世平、老鹰等人脸上也微微透出了一丝焦虑。但是王冲却依然没有下达命令。
　　“再等等！”
　　王冲平静道。
　　八百张，七百丈，六百丈……
　　距离越来越近，已经进入射程范围了。时机稍纵即逝！
　　然而王冲却依然没有下令。
　　“大人！”
　　一双双焦急的眼光纷纷看向了王冲。乌斯藏人的数量远比大唐还要多，只有利用一波先手削减他们的优势，才能减少众人面对的压力。哪怕只是一点点，对于众人的处境也是有利的。
　　然而王冲无动于衷，依然没有下令。
　　那双俊朗的目光此刻望着山下，深邃无比，没有人知道他在想什么。
　　咚咚的马蹄声如同雷鸣一般，大地的震动也越来越剧烈，看着对面万马齐喑滚滚而来的钢铁洪流，众人的眼中都露出了畏惧的神色。
　　六万元军的惨败还是不久前的事，李正己将军的死亡也恍惚浮现眼前，就是昨日一般。
　　稳住！
　　当距离缩短到五百丈的时候，王冲没有开口，一旁的李嗣业却是上前一步开口了，中气十足的声音仿佛雷霆一般在山峦的上空响彻。
　　四百丈，三百丈，两百丈……
　　王冲始终没有发布进攻的命令。
　　竖盾！全军戒备！
　　命运层层传达，当距离只剩下一百丈的时候，王冲终于目光闪了一下。
　　乌斯藏人的铁骑终于到达了山脚，成千上万风驰电掣，势如奔雷的铁骑就好像遇上一层无形的屏障一样，突然一缓，速度突然之间削减了不少。就是这细微的变化让王冲心中，终于放松了一下。
　　“来了！”
　　王冲脑海中闪过不少念头。
　　如果说一马平川的平原是铁骑的主场，那么山峦就是步兵的主场，只有利用山峦起伏的地势，狙击骑兵的高速和机动，步兵才有机会和大量的骑兵对决。真正明智的人，绝对不会在劣势的情况下，和平原上和骑兵决战。
　　这也是王冲选择在山峰上与之交战的原因。
　　七十丈，六十丈，五十丈！
　　乌斯藏人越来越近，但是随着坡度的增加，乌斯藏人的速度也在明显减少。
　　气氛越来越凝重，也越来越紧张。
　　震动越来越剧烈，最后剧烈的颠簸起来。在这个距离，每个人都能看到对面乌斯藏人的每一根竖起的汗毛，每一根跳起的青筋。同样的，每一个乌斯藏人也能看到山坡上大唐步兵翕动的鼻翼，和手中颤动的兵器。
　　“杀！——”
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，两拨大军之间的气氛凝重到了顶点。
　　“轰隆！”
　　大军之中，黑光一闪，一道巨大的光焰从降央达鹿脚下扩展到了整个大军，“堡垒光环”、冲锋光环，牦牛光环，速度光环，黑葬光环、坚固光环……成千上万的光环闪烁着，伴随着成千上万的牦牛叫声，一圈又一圈的荆棘光环笼罩了整个大军。
　　“轰隆！”
　　而几乎是同时，对面的山坡上，成千上万的荆棘光环同样亮起。一名又一名的军中将领祭起了自己体内的光环，将它们幅射到周围的大军之中，坚韧光环，巨力光环，战斗光环，敏捷光环，被动光环，砥柱光环……
　　密密麻麻的光焰照彻星空。
　　这个时候，即便王冲也不得不幸自己召来了徐世平。这位都尉的实力虽然不强，但是手下的将领一个都不弱，正规军中该有的荆棘光环全部都有。而且因为徐世平自己的原因，他的部下中拥有大量被动、防御光环。
　　天空这一刻，在成千上万的光焰、光环中也显得黯然失色，就连时间的流动也放缓了无数倍。
　　好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪——
　　“轰隆！——”
　　只听一声惊天动地的巨响，成千上万，密密麻麻的乌斯藏大军如同黑色的巨浪拍中了堤岸，在大唐的军队重重的撞击在了一起。那一刹那，大地摇动，天空都仿佛撕裂了。


第510章 大战！（二）
　　砰砰砰！
　　只是一瞬间，数以百计的持盾战士撞上天空，如同断线风筝般抛飞了出去。没有人可以形容这股力量，当乌斯藏人人马合一，重重的撞击在大唐的防线上，这股力量绝不是普通人可以抵挡的。
　　“顶住！”
　　一道道高亢而激烈的声音响彻云端，无数道命令不断的从大军中下达，所有将官全部都豁了出去，连声音都仿佛要嘶哑了。
　　砰砰砰砰！
　　激烈的撞击声还在继续，乌斯藏人的攻击有如狂风暴雨，其激烈之处远比想像的要迅猛的多。战马与大盾撞击，枪与刀撞击，光环与光环撞击，在两军交战的那一条弧线，战争激烈到了极点，不断有人被撞得骨断筋折，内脏破碎，死与非命，然而不断有人汹涌上去。
　　这一刻，每一个人的心中都被崩紧到了极点。
　　李嗣业、老鹰、赵敬典、徐都尉，所有人死死的握着拳头。两军交战，第一次接触的刹那意味着胜败的一半，也意味着整个大军的命运。
　　骑兵攻击第一波是最强大的时候，同样的，步兵防御，阵线成形之后，第一波也是最强大的，最坚固的时候。如果第一波坚持不下来，防线被撞开，那么接下来等待众人的就是死路一条。
　　轰隆隆！
　　山摇地动，越来越厉害，乌斯藏人的攻击绵绵不尽，有如海浪般袭来，不断的撞击在大军的防线。所有人的心脏都提到了嗓子眼。
　　“防住了！防住了！”
　　突然，山腰上，徐都尉握住双拳，露出了激动的声音。大军的防线虽然被撕扯的非常厉害，数以百计的盾兵被战马冲击的力量抛上天空，还没落下来就已经死了。但是唐军还是抗下了乌斯藏人的首波攻击。
　　王冲的阵法发挥了作用！
　　“太好了！”
　　军伍中，所有副都尉，校尉都露出了激动的神色。
　　他们参加了无数次大大小小的战争，再明白不过第一波的意义了。虽然战斗还没有结束，但是对于众人来说，首波最危险的考验已经过去。
　　“哼，我就不相信，撕不破这些唐人的防线！”
　　山脚下，降央达鹿看到这一幕，神色一冷。不管这些唐人在打什么注意，如果他们以为这就熬不过去，那就大错特错了。乌斯藏人的梯形阵列，一波接一波，攻击永远都不是中断，一直到敌人崩溃为止。
　　“上去！统统给我上去！撕不破唐军的防线，军法处置！”
　　降央达鹿的吼叫声响彻天空，大手一军，就下达了进攻的命令。
　　“第二方阵，第六方阵，第七方阵，出动！”
　　而山顶上，还没等降央达鹿下令，王冲就手掌一挥，下达了第二道命令。第二，第六，第七方阵，一名又一名的预备役战士拿着大盾上顶上前去。而几乎是片刻之后，轰隆隆，大地奔腾，乌斯藏人的第二波大举进攻汹涌而来。
　　而几乎是在第二，第六，第七方阵的步兵到位的同时，降央达鹿的攻击就如同雷霆一般重重的撞击在了唐军的防线上。
　　这一刹那，所有人都不禁产生一种错觉，就好像王冲提前洞察到了降央达鹿的意图，提前下令了一样。
　　“大人！”
　　看到这一幕，徐世平等人扭过头来，吃惊的看着王冲。
　　他们从没有跟从王冲作战，也不了解他的指挥能力。但仅凭这种先知先觉的战场洞察能力，就已经超越绝大部分的名将了。
　　骑兵的速度奔雷掣电，冲锋起来比步兵要快得多，几十丈的距离数秒便至。刚刚如果王冲的速度够快，恐怕第一道防线已经被突破了！
　　轰隆隆，战斗激烈到了极点。
　　“第三，第五，第八，第九阵列，斧兵，枪兵，锤兵上前！”
　　王冲站立山顶，心中如古井不波。就在第二道命令下达不久，第三道军令如约而至。
　　一名名高大魁梧的斧兵，枪兵，锤兵大吼着，如同猛虎一般冲入了战阵。步兵从来都不是被动挨打，骑兵最强大的就是冲锋的力量，如果能熬住第一波冲锋，步兵就能展现出强大的实力。
　　“杀！”
　　斧、枪、锤呼啸而出，其中还有不少池家的铁卫，闪闪的寒光中，血花飞溅。
　　嗤，一名乌斯藏骑兵人马合一，刚刚震飞一名盾兵，就被五六根长枪剌穿。乌斯藏的骑兵名扬天下，然而就算是厚重的板甲，也一样有防护不到的地方。脖劲、脸庞、跨下，还有身下的战马，总会有可以趁虚而入的地方。
　　而同一时间，砰砰砰，一柄柄巨锤以雷霆万钧之势砸了过去。骑兵的板甲可以挡住刀剑的剌击，却挡不住大锤的钝击。当五六名锤兵集中在一起同时攻击，哪怕是全副武装的乌斯藏人也一样抵挡不住。
　　王冲之前选择在山麓上战作的优势此时顿时显露出来，这座山麓虽然底下宽广，但越接近山顶，便越是收窄，活动的空间便也越是有限。乌斯藏人人数虽多，但这个时候反倒发挥不出优势。
　　然而还没等到战争分出了胜负，王冲的第三道，第四道命令接踵而来。
　　“右翼弓箭方阵准备，前方敌方一百五十步，集中射击！”
　　王冲神色冷静，深邃的眼眸中看不出丝毫的波动。
　　“左翼弓箭手方阵准备，前方敌人一百八十步，射击！”
　　咻咻咻！
　　密密麻麻如蝗的箭雨呼啸而出，尖锐的声音如金铁一般，撕裂天空。谁也没有想到，王冲没有选择在交战前出手，也没有选择在交战刹那出手，而是选择了在这个时候，使用弓箭手部队。正常的情况下，弓箭手这个时候使用已经失去意义了。
　　但是王冲却丝毫没有这种想法。
　　然而下一刻，当如蝗的箭雨落下，最令人想像不到，仿佛魔术一般的事情发生了——
　　“希聿聿！”
　　战马悲鸣，当密集如蝗的箭雨从天空落下，攒射在方圆十余丈的范围之内，哪怕是单纯的力量也足以剿灭这支军队。砰砰砰，希聿聿的马鸣声中，一名又一名乌斯藏骑兵连人带马，扑倒在地上。那一根根利箭从他们的盔甲缝隙透体而入，将他们钉死在马上。
　　三四十名乌斯藏骑兵的死亡相对于一万多的乌斯藏大军来说，根本就是微不足道的数量，就如大海上泛起的泡沫，根本无足轻重。然而在激烈的冲锋中，这三四十名铁骑的阵亡却产生了意想不到的效果。
　　希聿聿，先是数百名乌斯藏铁骑躲闪不及，重重的撞了上去。接着后方的骑兵也受到了影响。一些骑兵试图绕过去，但几乎是同时，砰砰砰，第二波，第三波箭雨落在大阵中，其他地方的骑兵同样试图绕过来。
　　两方的骑兵闪避不及，纷纷撞在一起，阵形一片混乱。
　　砰砰砰，战马与战马不停的撞击在一起，那筋断骨折的声音听得人牙酸不已。一波两波三波……原本不过三波箭雨，一百多人的伤亡，最后居然演变成了一片大混乱。从天空俯瞩而下，可以看到，以箭雨射落的地方为连线，整个乌斯藏人的阵列中央一片混乱。
　　这种混乱不断扩大，而冲锋是不可能停止的。当许多的骑兵带着混乱冲到战斗的最前线，造成的结果就是前线也一片混乱。
　　三波箭雨，几千支箭，在这场万人级别的军团战争中，这点力量根本微不足道。然而在王冲手中，这三波箭雨却彻底的搅乱了乌斯藏人的攻势。
　　“这，这！……”
　　徐世平和众将领看着眼前的一幕，一个个震惊的目瞪口呆，说不出话来。
　　就算是老鹰和李嗣业这一刻也感到巨大的震撼。
　　在激烈的战场上，如果任意几千支箭就能达到这样的效果，那恐怕每个势力都会这么干。然而但凡有点军事经验的人都会知道，想要达到这样的效果根本就不可能。这根本不是正常的现象，之所以会出现这一幕，关键不在于那几千只箭，而在于王冲选择的时机！
　　要想达到这种情况，这种机率实在是太低太低了。
　　这也是老鹰和李嗣业他们第一次领教到王冲那种可怕的计算能力和直觉，这和王冲指挥一千骑兵和巴吞鲁作战的感觉是完全不同的。
　　特别是对于李嗣业来说，他选择在北庭参军，一个方面故然是那里有仗打，而另外一个原因则是因为那里有最值得自己追随的，最具备领袖天赋的帝国统帅都在那里。然而第一次，李嗣业在一个十几岁的少年身上发现了同样的东西。
　　而上一次看到，是在北庭都护府的副都护安思顺身上。
　　而和安思顺不同的是，尽管王冲似乎是在有意的收敛，然而仅仅是这一部分，就已经比安思顺还要锋芒毕露。
　　——和王冲待的越多，他就越发的看不清眼前的少年了，似乎总有一团谜雾笼罩在他身上。
　　然而不管怎么样，李嗣业第一次发现到，在眼前少年的身上似乎还有另一种值得自己追随的东西。
　　“老鹰，你准备一下，很快就轮到你出手了！”
　　就在这时，王冲突然开口道。
　　他的神情冷静，冷静的不带丝毫的情绪，也没有丝毫的波澜，每当这个时候，他总会进入这种最理智的状态。也只有这种状况才能最大程度的发挥出一只大军的威力。
　　“是！公子！”
　　老鹰二话不说，右手扶着腰上斜伸的乌兹钢剑，迅速的转身离去，走下高台。
　　就在老鹰转身的时候，一阵狂风卷过山顶，谁也没有看到，王冲的眼中闪过一丝耀眼的精芒！
　　……


第511章 大战！（三）
　　“该死！”
　　军阵中，降央达鹿看到山上这一幕，脸都绿了，强烈的愤怒使得他握刀的手都颤抖起来，一根根青筋从皮肤下凸起。
　　“所有人跟我来，我杀光他们！”
　　将不轻出，降央达鹿本来以为，第一波攻击应该能撕裂他们的防线，但是没有想到，最后非但没能撕裂他们的防线，反而使得自己的军阵大乱。那些混乱的前锋反而成了己方最大的障碍，被唐军用来障碍后续的进攻。
　　铿！
　　弯刀举起，发出一声剌耳的尖唳，如同嗜血的凶兽一般，下一刻，降央达鹿亲为先锋，带着六千精骑压阵而上。
　　“敢挡路者，死！”
　　战马纵过，一颗脑袋冲天而起，大将压阵，就连前方的混乱都被镇压了不少。降央达鹿一马当先，带着滚滚的烟尘直冲山顶而起。
　　“第三，第四，第五方阵，告诉可以后撤了！”
　　“徐都尉，准备好了吗？”
　　……
　　王冲站立在一块岩石上面，降央达鹿还没有冲过来，王冲的命令就已经下达了。
　　“回大人，一切已经准备就绪！”
　　徐世平低头道。但是说实话，就连他自己都不知道自己是在做什么。
　　王冲的战法和传统的战法似乎完全不同。
　　“执行吧！”
　　……
　　轰！
　　一圈巨大的荆棘般光环从降央达鹿的脚下辐射而出，裹夹着惊人的力量，降央达鹿带着成百上千的铁骑如同天外陨石般向着唐军坚固的壁垒撞击过去。没有人可以抵挡这样的力量，没有什么防线能抵挡这样的力量。
　　作为玄武境的强者，降央达鹿仅次于八赤城。
　　要挡住他这种级别的强者绝对不是没有，但绝不是眼前这些真武境的唐军。降央达鹿要以自身的实力打开眼下的局面，彻底的打破唐军的防线。
　　“给我杀光他们！”
　　暴虐的乌斯藏语咆嘟声响彻天空，这一刻的降央达鹿神挡杀神，佛阻杀佛。
　　“嗡！”
　　然而下一刻，令人意响不到的事情发生了，就在降央达鹿的前方，一直坚若磐石，牢牢抵挡的唐军突然主动往后撤去。就像被一道无形的刀切开一样，唐军密密麻麻的防线突然出现一个巨大的凹陷的破口。
　　而且这个凹口还在急速向内扩大。
　　“怎么回事？”
　　饶是以降央达鹿的丰富经验，这一刻也不禁怔住了。从军这么久，他还从来没有碰到过这种情况。在激烈的战斗中，这简直是致命的！不过，尽管心中惊讶，但降央达鹿胯下的青稞马却没有闲着，看到前面出现一道波浪形的凹陷空痕，青稞马几乎是本能的冲撞了过去。
　　“哼，不管你们在做什么，敢在我面前露出这种破绽，根本就是死路一条！”
　　降央达鹿眼中寒光一闪，不但没有勒住战马，相反一夹马腹反而加速往内撞去。在和铁骑的战斗中，步兵敢阵线溃乱，主动露出破绽，那简直就是自杀性的行为。对于所有的骑兵兵种来说，只要从对方的防线中撕出一道破绽，立即就能将对方的防线彻底的撕裂。
　　这些唐军敢这么做，在降央达鹿看来，简直就是幼稚之极。
　　希聿聿，战马长嘶，降央达鹿带着大军瞬间就顺着这个口子冲了进去。大军如波浪分开，然而下一刻，当看到山坡上隐藏在大军背后的东西，降央达鹿瞬间变了脸色。达到降央达鹿这种级别，已经很少有什么能够让他失去镇定了，但那些东西里绝对不包括这些。
　　“车弩！”
　　看着山坡上那一簇簇闪烁的寒光，降央达鹿瞬间变了脸色。在唐军的防线后方，密密麻麻，至少是数以百计的车弩。这些镌刻了强大铭文的车弩从左到右，从前到后，全部对准了降央达鹿和背后密集的乌斯藏军。
　　“卑鄙！”
　　降央达鹿猛的怒叫一声，脸色难看无比。他怎么也没有想到，在唐军主动撤退的背后，居然是隐藏了一个口袋，一个圈套，一个用车弩组成的圈套。大唐的车弩天下闻名，拥有强大的破罡之力，如果仅仅只是一架，降央达鹿倒也并不在意。
　　但是数以百计车弩，就连降央达鹿都不可能等闲视之。
　　更重要的是，这些唐军不知道酝酿了多久，当他看到的时候，所有的车弩都已经拉到了顶点，已经根本没有闪避的可能了。
　　轰！轰！轰！轰！
　　没有人可以形容这一刹那的变化，当数以百计的车弩同时全力射出的时候，就连天地都为之色变。机括的轰鸣声，空气的震颤声，彻底都压过了马蹄声和战场的撕杀声。一根根粗长的弩箭，箭尖闪烁着凄厉的寒光，如同死神的镰刀一般向着所有口子中的乌斯藏铁骑射了过去。
　　从上到下，从左到右，这些弩箭封死了乌斯藏人所有的退路，也封死了他们所有闪避的空间。就连降央达鹿这种高手都没有了碾转腾挪的空间，更别说是其他的普通人。
　　噗！
　　鲜血炸开，马背上，一名乌斯藏铁骑身体一仰，突然连坑都没坑一声，便连人带马都丈长的黑色弩箭前后洞察。巨大的弩箭从他的前胸剌入，后胸穿出，然后射入后排第二名乌斯藏骑兵体内，接着是第三名，第四名，第五名……
　　最残忍的画面呈现出一种最残酷美感，在战场上，车弩就是最可怕的利器。哪怕是乌斯藏人称名天下的板甲，在这种耗资巨大的车弩面前，也像纸糊的一般，完全无法抵挡。
　　王冲之前命令主动放开口子，引乌斯藏铁骑进来此时就显示出了最开怕的一面。这种狭长的骑兵战阵，在如此狭小的范围内能够让大唐的车弩将威力发挥到极限。
　　嗤！嗤！嗤！
　　骨与血的声音不绝于耳，一名名乌斯藏铁骑如同收割的稻草般倒下，短短时间内，至少七八百的乌斯藏铁骑瞬间毙命，连吭都没吭一声。
　　从来没有人像王冲这么使用车弩，更没有一波将车弩的威力发挥到这种境界。
　　更重要的是，就连降央达鹿此刻也陷入了王冲的陷阱之中。
　　砰砰砰！
　　一根根巨大的弩箭密集如蝗，瞬息划过重重虚空，轰射向降央达鹿，笼罩了他身周所有的空间。仓促之间，降央达鹿甚至来不及闪避，只来得将体内的罡气扩展到极限，接着便受到了狂风暴雨般的攻击。
　　没有人可以形容这一刹那面对的攻击，降央达鹿一马当先冲在队伍的最前面，受到的攻击是最多的。
　　——而事实上，王冲也将相当一大部分的攻击对准了这位乌斯藏的猛将。
　　轰轰轰！
　　一根又一根力愈千钧，轻易就可以摔碑裂石，洞察乌斯藏人厚厚板甲，并且抹杀一条直线上七八名骑兵的弩箭，密密麻麻，从四面八方攒射在降央达鹿的罡气墙上，前面，后面，左面，右边，爆花雨一般的攻击接踵而来。
　　至少七八十计的巨大弩箭重重的轰在降央达鹿的罡气上，然而迅猛无比的弩箭还没有靠近降央达鹿就好像遇到一重无形的壁障，纷纷被挡了下来。降央达鹿的罡气罩剧烈的沸腾，即便面对这样狂风暴雨般的攻击，也仅仅只是脚下颤动不已，跄踉后退。
　　七八十根无坚不摧的巨大弩箭，居然没有一根可以洞察他的罡气。
　　不过，大唐名闻下的车弩也绝不是那么轻易挡下。降央达鹿虽然挺了下来，但是体内的罡气也急剧消耗，颜色迅速黯淡。只是短短时间内，降央达鹿虽然毫发未伤，但却也损失了三分之二的罡气。
　　“该死！”
　　降央达鹿脸色灰败，神色惶恐不已，第一次他心中有了畏惧的感觉。
　　七百余名余骑精骑，全部都是他的贴身护卫，随他走南闯北，从部族内部颖而出，在火树归藏将军麾下占据鳌头，也和他一起参与了围剿唐军的战争。但是这么一个刹那，七百名精骑连同他信赖有加的肱股部将连吭都没吭一声就这么死了。
　　他们曾经猎杀过不过的唐军骁勇、悍将，力能搏虎擒龙，但是在这些车弩面前，就像纸轧般的脆弱。
　　还有那些弩箭，他本来可以一一躲过的。但是对方根本没有给他这种机会，七八十根弩箭几乎是同一时间到达。只有一秒不到的时间，但却消耗了他三分之二的罡气，他从军这么久，从没有遇到过这么厉害的对手。
　　尽管还没有见到对方，更加不知道对手是谁，但降央达鹿心中却已经产生了畏惧的心理。
　　那短短一秒不到的攻击，彻底的打溃了他心中的骄傲。
　　这一刹那，骁勇善战，凶悍无比的降央达鹿，心中第一次萌生了退意。
　　“哼，即然都进来了，还走得了吗？”
　　还没等降央达鹿拨转马头，一声森然的，冷冰冰的声音就从耳中响起，就在弩箭攻击结束的刹那，轰隆一声天空一暗，一道凌厉的剑气如同长虹一般撕裂天地，从天空中直斩下来，几乎是同一时间，老鹰、徐都尉，李嗣业，以及所有军中的部将怒吼着，有如猛虎一般从四面八方纵马腾空，斩杀而来……
　　这一刹那，降央达鹿呼吸一窒，整个人都要窒息了。
　　他的脸色苍白，第一次感觉到了死亡的气息！
　　“啊！——”
　　一声凄厉的惨叫响彻山麓，只响起一半，便戛然而止。那一刹那，那时间都仿佛静止了，从山腰到山脚，密密麻麻，茫茫如海的乌斯藏人眼中浮现出了畏惧的神色。那个声音他们并不生，那是降央达鹿濒死的惨叫声。
　　战斗进行不到一刻钟的时间，乌斯藏阿里王系赫赫有名的降央达鹿就在冲上山腰的刹那，迅速的陨落了。
　　战争结束的如此之快，以致于降央达鹿连逃跑的机会都没有。这一刹那，以勇猛、凶悍著称的乌斯藏人第一次感到了害怕。
　　也就是这个时候，他们才突然意识到，眼前的这只唐军似乎和他们想像的完全不同。
　　“这怎么可能？！”
　　看到降央达鹿犹如一抹烟花消失在唐军的战场之中，八赤城怒睁着眼睛，攥着紧，手臂上青筋凸起，简直不敢相信自己的眼睛。
　　太突然了！
　　八赤城心中甚至都没有一点的准备，降央达鹿就已经这么死了。
　　“没用的废物，你真是太令我失望了！”
　　八赤城心中怒火熊熊，几乎是咬牙切齿的吼出这句话。
　　降央达鹿战死，第一时间八赤城感到的不是悲伤，也不是挫败，而是巨大的愤怒。毫无疑问，降央达鹿的无能简直令人难以置信。这次行动，按照大相大钦若赞和大将军火树归藏的意思，总共留了三员悍将在这里。
　　其中，降央达鹿是距离自己最近的。
　　这也是他将他召过来的原因。
　　对于降央达鹿，八赤城本来是寄予厚望的。没想到，他居然如此轻易的就失败了！


第512章 大战！（四）
　　“所有人听令，梯形阵列，全军冲锋！后退者死！”
　　八赤城双目一寒，浑身上下爆发出凛冽的寒气。
　　“是，将军！”
　　一阵阵乌斯藏语的叫嚣声犹如野兽一般响彻天空。
　　在乌斯藏帝国阿里王系，八赤城的威望绝对不是降央达鹿可以比拟的。不管是部族内战，还是对大唐的战争，八赤城都已经证明了自己的实力。当日对付那六万唐军，就是八赤城一马当先率先破了大唐的中军。
　　就凭这份能力，即便是在五虎将中，八赤城的地位也是极高的。
　　此时八赤城登高一呼，决定亲自动手，六千乌斯藏铁骑再次爆发出了惊天的战意，降央达鹿战死带来的阴郁顿时一扫而空。
　　“呼！”
　　一杆大旗竖起，八赤城目光如电，左手从部将手中接过一杆数丈长，手臂粗的乌斯藏白牦黑底圣旗，右手握着一把弯刀。
　　“杀！——”
　　如同一道霹雳划过天空，八赤城一夹马腹，全身爆发出一阵赤红色的冲天光焰，笼罩全军，然后一马当先，带领全军犹如火云一般向着山顶的席卷而去。八赤城的这六千人马一出动，气势和降央达鹿完全不同。
　　巨大的山峰猛烈颠簸，山顶上一块块的碎石、岩石不停的往下滚落，而这个时候八赤城的大军还远远的，连山脚都没有到达。
　　“公子，八赤城全军押上了！”
　　山顶上众人神色一紧。
　　八赤城领军和降央达鹿完全不同，气势磅礴，如雨如虹，而且厚重无边。如果说降央达鹿带领的大军就如同巨涛拍岩，浪重千重的话，那么八赤城的大军就如同飓风龙卷，接天连地，排山倒海，两者相比就如同小孩和大人一般。
　　“大人，八赤城非同小可，他手下的士兵全都是精兵，一个个战力非凡。当初李将军的金汤阵，就是被他这样击的。”
　　一名名唐军将官道。
　　旧事重演，当日八赤城就是如同现在这样，迅捷如风，侵略如火，厚重如山，一举轰破了李正己的防御。前车之鉴，后辙之师，每个人都感觉到了一股庞大的压力。
　　“大人，我们也大军压上吧。否则的话，凭我们这么点人，是绝对挡不住他们。前线溃败，我们只有死路一条！”
　　另一名唐军将军也神色紧张道。
　　“不用慌！听我号令！”
　　王冲竖起一只手臂，淡淡道，那平静的口吻无形中给人一种信服的力量，众人互相看了眼，心中的焦躁竟然无形中削弱了许多。
　　轰隆隆！
　　大军不断接近，一道又一道的赤红色大荆棘光环不停的幅射，扩散到一名又一名大军脚下，虚空扭曲，隐隐透露出一抹红色，就仿佛烧着了一样。看到八赤城出征，山顶上，原本气势一馁的乌斯藏就好像受到什么剌激一样，一个个纷纷振奋起来，自动的加入到了八赤城的大军之中。
　　六千大军就像滚雪球一般，越滚越大，气势也越来越骇人。
　　轰隆隆，当八赤城冲上山脚，整个山峦仿佛不堪重负一般，地动天摇，剧烈的颠晃起来，似乎随时都会崩塌。
　　“又是这一幕！”
　　“李将军……”
　　“八赤城，是他来了！”
　　……
　　山峦上，众人看到那杆猎猎飘扬的黑底白牦大旗，还有那名全身披甲，却笼罩着一层冲天赤焰的武将，所有人眼中露出了畏惧的神色。
　　在这里的人，除了王冲带领的那些人之外，几乎全部都是参加过那场和乌斯藏的正面之战的。
　　那道飞扬的黑底白牦的乌斯藏大旗，还有那名全身笼罩着火焰的黑甲大将成了所有人记忆中最深沉的梦靥！
　　“小心！——”
　　“稳住！——”
　　……
　　徐世平焦急的，撕心裂肺的吼叫声响彻大军上空。
　　十多天前，八赤城就是以这样一种方式撕破了六万援军的中军，如今旧事重演，八赤城再次袭来。这是大唐和乌斯藏在军团级别的决战，要么生，要么死，再没有其他出路。而如果战胜不了眼前这支军队，大唐也就再也没有援军可以南下了。
　　至少，在很长一段时间内是没有的。
　　“竖盾！”
　　“全军戒备！”
　　“枪兵，斧兵准备！”
　　……
　　一道道命令接二连三，不停的传达下去。这个时候，最淡定的，反而是一直没有参与战争的王冲了。
　　“确实是一员猛将！”
　　一阵阵的狂风从山下吹来，王冲站在山巅，甚至能感受到这风中一般般烟熏火燎，热浪的味道。在整个大军都极度紧张的时候，王冲可以说是平静也是最淡定的。即便经历了那么多次的战争，王冲也不得不承认，八赤城确实是一员极其厉害的猛将。
　　王冲一个瞬间利用几百架车弩就干掉了降央达鹿，重要的武将被杀，这在军中是极其要命的。但是八赤城一个冲锋的命令就将影响降低到了最小，并且使得王冲麾下的八千大军产生了畏惧心理。
　　——前期的优势基本上是荡然无存。
　　以乌斯藏的出身而言，能诞生出这样一个猛将是极其惊人的。
　　不过也仅仅只是这样了。
　　对于王冲来说，八赤城就算实力再强，对兵法再通，也无法改变他身上一个重要的破绽。战争，并不是个人武力比拼，对于王冲说，就算八赤城的实力再强，也没有什么大用。只要那一个破绽，对自己来说就足够。
　　“传令下去，前军鹤翼阵形，左翼右翼，向中军靠拢，形成四重阵列，空出左右两翼。另外，告诉赵大人，大军准备，锋矢阵形，准备冲锋！”
　　王冲突然开口道，传达了最后一个命令。
　　“是，大人！”
　　身后，似乎等待了许久的传令兵心中大喜，迅速离去。
　　“你们也去吧！”
　　王冲突然扭过头来，对着身边，李嗣业派驻过来的十几名黑龙帮的精英骨干道。
　　“可是公子你？”
　　“用不着担心，决战到了！你们留在我身边也没用，八赤城杀不到这里来。”
　　王冲淡淡道。
　　“是，公子！”
　　众人不再争执，领命而去。
　　……
　　“轰隆！——”
　　就像一块天外陨石坠落下来，重重的砸在大唐的阵列之中，八赤城的攻击来的远比众人想像的还要迅猛、快捷得多。茫茫如海的阵列，密密麻麻的阵列，挡住了乌斯藏人前期一波又一波的攻击，甚至连降央达鹿最后都折戟沉沙于此，但是在八赤城面前就像蚍蜉撼树一般，那么的脆弱，那么的弱不禁风。
　　“啊！——”
　　只听一阵阵惊天动地的惨叫，无数的大唐盾兵就像稻草人一般被抛上天空，震向四面八方，许多人甚至还在空中，还没有落地，就已经是死尸一条了。而与此同时，勾、斧、枪、钺，成百上千的攻击从四面八方蜂涌而至，但却全部被八赤城体外磅礴的罡气护罩挡了下来。
　　成千上万的唐军士兵没有一个是八赤城一合之敌，也没有一个人可以阻挡他的脚步。
　　八赤城只是丹田罡气一抛一震，四面八方就有无数唐军惨叫着，断线风筝般被震飞出去。
　　“给我杀，杀死唐军，重重有赏！”
　　八赤城暴虐的声音如同最凶猛的野兽一般，一波波凝如实质的杀气，更是海潮向爆发而出。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！——”
　　……
　　八赤城身后，一名名铁骑犹如潮水般变化，从原本的梯形阵列，变成了更具冲锋力，也更破阵能力的锋矢阵形。这种大唐经常使用的锋矢阵形，如今却在一名乌斯藏人的手中施展了出来，而且手法熟念已极，丝毫不逊于任何的大唐名将。
　　只这一点，八赤城就超出了绝大部分的乌斯藏将领。
　　从高处冲锋而下用梯形阵列，一波波如潮水不断，直到冲垮对方；从低处到高手，用锋矢阵形，以自己为先锋，一波插入对方中阵，轰开对方的阵列，在八赤城的手中，大军永远都不会是一尘不变的，只要能够击溃对方，八赤城不介意采用任何办法，包括唐军的阵法。
　　“班门弄斧啊！”
　　王冲站在礁石上面，嘴微微微上扬，露出一丝嘲讽的笑容。
　　八赤城的战术在别人面前或许管用，但在他面前，根本就是班门弄斧。
　　轰隆隆，下一刻，王冲的鹤翼阵形发挥出威力，密密麻麻的大军从两侧夹击而至。
　　“哼，幼稚！”
　　看到这一幕，八赤城只是阵阵冷笑。只要他将大唐的中军凿穿，什么战术对他都是没用的。轰隆隆，密密麻麻的乌斯藏铁骑如过江之鲫般汹涌而入，八赤城根本没有顾及两侧，一重又一重的大唐防线被他不断凿穿，几乎没有任何人能够阻挡住他的脚步。
　　但是渐渐的，八赤城脸色就变了。
　　“该死，怎么会有这么多的防线！”
　　唐军的中军绵绵不断，就好像永远没有尽头一样，他已经凿穿了十多层，但是依然还有十多层，好像永远都打不穿一样。
　　“高原蛮子，接我一刀！——”
　　突然一个雄厚，霸气，中气十足的声音传来，电光石火间，八赤城甚至还没反应过来发生了什么事，只来得及抬头看了一眼，便看到一名身躯魁梧的不可思议的巨人，双手握着一柄大刀，跳跃着如老鹰一般从天空中猛烈的斩了下来……
　　“轰隆！”
　　这一刹那，八赤城终于变了脸色。
　　一重又一重的大唐步兵从四面八方蜂涌而来，然而就连八赤城都没有注意中，当他改变阵形，同时锋矢阵形进攻受挫的时候，在前军和后军之中，突然出现了一条巨大的“缝隙”，六千人的军队突然首尾分割，被分割成了两部分。
　　这种变化并不是什么太大的事情，只要片刻，军队就能再次衔接一起，再次融合，但是对于山顶王冲来说，这样一个“小小的破绽”就已经足够了！
　　“出发！”
　　长剑一挥，下一刻，战马撕鸣，一千世家大族招蓦而来的高手，连同徐都尉徐世平挥下的一千多骑兵，总共二千六百多人的铁骑大军希聿聿长啸一般，犹如龙马一般从山顶上腾跃而下。成千上万的乌骓虚影冲入他们体内，每一道都化成了一道乌骓光环。
　　只在短短时间内，这只大军的速度就飙升到了极点。
　　——战斗到现在，王冲隐藏的这只骑兵终于出现了！
　　轰隆隆，随着一阵轰隆隆的巨响和希聿聿的马鸣，绝大部分人甚至还没有反应过来，王冲的人马就已经如同一把尖刀，奔雷掣电，狠狠的插入了这道“缝隙之中”。唰唰唰，乌兹钢剑的寒芒掠过虚空，无数的头颅应声飞起。
　　乌斯藏军瞬间一片大乱！……


第513章 大胜！
　　“轰隆隆！”
　　光环震荡，发出钢铁般的轰鸣声，一道道又一道的光环笼罩大军。战斗直到这个时候才进入到了最后一决胜负的关键时刻！
　　那二千六名铁骑被王冲不知道隐藏了多久，直到这个时候才蓄势而发，那股气势如银瓶炸裂，飞瀑千尺，根本无法阻挡。而一千柄乌兹钢剑这个时候则成为了打开局面最好的利器。
　　“吼！”
　　“杀！”
　　……
　　肉体与肉体撞击的声音，刀与剑的铿鸣，响彻山坡。
　　正常情况下，王冲的这二千多人马是绝不可能对抗六千多八赤城的军队的。
　　但是八赤城被李嗣业、老鹰、徐世平所阻，进攻受挫，而王冲在中央布置的防线，使得中军迟迟不能突破，而兵法，战略上的差距，在王冲这种兵圣面前，就成了致命的原因。
　　铁骑从来都不是无敌的！
　　这一点，王冲很早就知道。
　　没有了速度的铁骑只是步兵而已，甚至连步兵都不如！
　　王冲的这二千多人马成了一道高墙，横插在八赤城的铁骑大军中央，使得乌斯藏铁骑首尾难顾。而中间产生的混乱，也使得乌斯藏人自己成为了自己的阻挡，高速突击的优势荡然无存。王冲甚至都不用亲自参与，只是站在高山之巅，将万卒之敌光环扩展全军，就已经足够了。
　　“恭喜宿主击杀三千六百一十名乌斯藏正规军！”
　　“恭喜宿主击杀三千七百二十三名乌斯藏正规军！”
　　“恭喜宿主击杀三千八百四十五名乌斯藏正规军！”
　　……
　　“恭喜宿主击杀六千五百六十一名乌斯藏正规军！”
　　“恭喜宿主击杀七千八百三十一名乌斯藏正规军！”
　　“恭喜宿主击杀八千八百四十三名乌斯藏正规军！”
　　……
　　无数的声音从脑海中轰鸣而下，山峰上，狂风呼啸，王冲的“万卒之敌”光环，在短短时间就突破到了二级光环。而王冲的实力也从真武境五重晋升到了六重，这完全是光环晋升的额外收获。自重生之后，到现在为止，这是王冲参与人数最多，收获也最大的一场战争。
　　看着山坡上一片混乱，被麾下大军包围的乌斯藏人，王冲知道这一战自己赢了。
　　战斗在半个时辰之后结束。
　　当战斗声消失，耳中再也听不到一声喊杀声，山麓上终于爆发出一声惊天动地的欢呼。
　　“赢了，我们赢了！”
　　“我们真的赢了！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　劫后余生，战斗的浑身大汗，筋疲力尽的众人看着漫山遍野的乌斯藏人和青稞马尸，一个个激动不已。西南这场战争不知道死了多少大唐的军人，从大唐立国到现在，从未有受过这样的挫败。陇西、北庭、安西、安东，整个帝国，佑大的疆域，上千万的人口，泱泱大国居然抽不出一点人手！
　　在这种时候，实在是太需要一场这样的实力来鼓舞人心。
　　“不可置信，不可置信……”
　　山腰的一块大石，徐都尉和众部将看着尸山血海的战场，一个个心中激动不已。
　　虽然是这场战斗的亲身参与者，但是这场战役即便对于他们来说，也是云里雾里。八千对一万二千凶悍的乌斯藏铁骑，在徐世平的印象，能够保得一条性命都已经是相当不错了。而他们居然赢了！而且还是压倒性的胜利。
　　如果考虑到对手是八赤城这样的劲敌，这场胜利就越发难以置信了。
　　“名将之子，真正的名将之子！怪不得朝廷会把他派到这里了！”
　　徐世平几乎是下意识扭头看向了山顶的王冲。
　　这一场胜利要说功劳的话，毫无疑问归功于王冲一个人。同样的八千人，在他手中恐怕只能逃跑，只有败亡一途，而在王冲手中，却发挥出了不可置信的力量。
　　这一刹那，王冲并不伟岸的身躯在众人心中简直如同神灵一般。
　　“蹄哒哒！”
　　战马蹄哒，也就在徐世平看向山顶的时候，一名传令兵飞扑而来，到了山顶，纵下马背，一个箭步跪倒在王冲的脚下。
　　“大人，我们胜利了！一万二千多名乌斯藏铁骑，除了一千多名，其他全部被我们斩杀！”
　　传令兵跪倒在地上，声音中透着压抑不住的喜悦。
　　“我们死了多少人？”
　　王冲淡淡道，声音中没有太大的波澜。
　　“二千七百人！”
　　传令兵跪倒在地上道。八千人对一万多名乌斯藏铁骑，居然只死伤了二千七百人，想想简直不可思议。恐怕在陇西北斗军那边都没有这样的伤亡比。如果不是亲身参与，真是不敢相信。而之所以能够取得这种胜利，一切都归功于眼前的这位名门之后。
　　想到这里，传令兵对岩石上的少年，越发的佩服了。
　　“二千七百人？”
　　王冲没有注意到传令兵崇拜的眼神，只是听到这个数字，微微皱了皱眉头。和乌斯藏这样的劲敌战斗，杀死一万多人，自己却只损失了二千七百人，接近四比一的伤亡比，换到其他地方，其他将领已经是不可思议了。
　　但王冲却是微不可察的皱了皱眉头。
　　“伤亡还是有点高啊！”
　　王冲低着头，心中暗暗道。
　　他现在只有八千人，阵亡二千七百人，剩下的就不过五千多人了。对于现在极端缺少兵力的王冲来说，这个伤亡还是有些难以接受。不过，考虑到八赤城这种悍将，再加上早期的冲锋，盾兵面临最大的冲击，而所有的死伤，最主要的都集中在早期，这些又不是不可以接受的了。
　　“毕竟是后备役，不是正规军。否则的话，如果换了是安南都护府的那些精锐，能死伤一千多人也就是顶天了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　这次调谴给李正己的，几乎全都是朝廷里的后备役，只有少部分是正规军。和那种久经战阵的正规军是截然不同的。论实力，还是稍微逊色了一点。
　　如果来的是安南都护军那又完全不同了。
　　至少，安南都护军面对蒙舍诏和乌斯藏的联军，还能坚持这么久，这已经足以说明问题了。
　　论单体军人的素质和实力，不考虑战马等因素，大唐的正规军综合实力其实是超过其他各大异邦帝国的。
　　“大人，八赤城已经被我们擒下，接下来该怎么处置？”
　　就在这个时候，一阵熟悉的脚步声传来，老鹰满脸的鲜血，从斜刹那走了过来。他的脚步蹒跚，看起来一副筋疲力尽的样子。
　　这一场战斗非常的辛苦！
　　老鹰有巴吞鲁的黄金拳套相助，再加上李嗣业、徐世平和其他的军中部将，还以周围其他的士兵，一群人围攻八赤城，以多打少，在占据优势的情况下，还被他打死打伤许多人。老鹰都几乎都差点脱力了。
　　若不是有李嗣业这个顶级武将背着乌兹钢巨剑，穿着王冲特意替他打造的天外陨铁盔甲，悍不畏死的八赤城以命搏命，众人早就是死路一条了。
　　不过，真正的“致命一击”其实还是来自王冲最后隐藏的乌兹钢铁骑部队。
　　当身后的大军混乱，败亡，哪怕是八赤城这样的悍将心中也不禁产生了慌乱。
　　这次从乌斯藏高原东下，夹势而来，八赤城几乎是摧枯拉朽，所向无敌。就连李正己这样的大唐后起青年领袖，在安西和北庭闯出佑大名声将领，都死在了他的刀下，八赤城的自信心可想而知。
　　但是这种自信心，却被王冲轻易的戳破了！
　　饶是八赤城勇猛无比，听到身后大军的惨叫声，溃败声，也不禁心神产生了慌乱。
　　在这种级别的战斗中，这是要命的。
　　“哼！带我过去！”
　　王冲却没想那么多，听到老鹰的话，眼中光芒一闪，立即道。
　　这一场战斗，对于王冲个人来说，最大的收获就要来了。
　　从行动伊始，王冲私底下就对老鹰和李嗣业他们说过，每次战斗，如果能擒活的，就尽量把对方擒活的。能留一口气，就尽量留一口气。当然，是在对方丧失反抗力，不会伤及自己的情况下。
　　至于原因，王冲从来都没说。
　　老鹰和李嗣业也从来都没问。
　　——有些东西是不需要知道那么多的。
　　……
　　“你就是这只军队的最高武将？”
　　山麓的碎石中，八赤城伤痕累累，满身的血迹。一条条牛筋绳索，配了一条铁索，将他绑得严严实实。而真正束缚他的，还是来自背后身材高大，巨人一般，给人以强大压迫力的神通大将李嗣业。
　　他的神色冷峻，双手握着那口乌兹钢巨剑，剑尖直指苍穹，随时准备劈斩下来。
　　对于八赤城这种大敌，李嗣业是一点都不敢大意。
　　哪怕点了他的重穴，李嗣业还是不敢放心。只要八赤城有一点点异动，李嗣业不介意瞬间斩下他的头颅。
　　“我是！”
　　王冲神色平淡，微笑着迎面走来，开口说的第一句话就让八赤城怔住了。
　　“你会说乌斯藏语？”
　　八赤城几乎不敢相信道。
　　第一句话他是用乌斯藏语夹杂着半生不熟的几个汉语说的，竭力让对面的唐人将领明白自己的意思。只是八赤城没有想到，这个看着脸生，还不到他一半年纪大的唐人少年居然会说乌斯藏的语言。
　　唐人一向自视甚高，从来不学习其他帝国的语言。
　　整个大唐会说乌斯藏语的人凤毛鳞角，而乌斯藏也乐见其成，唐人会说的越少，对乌斯藏的了解越少，对自己也越有利。
　　只是八赤城也没有料到，自己眼前就站着一个会说乌斯藏语的人！


第514章 腾龙枪！玄武级的力量！
　　“呵呵，知己知彼才能百战不殆！乌斯藏对大唐包藏祸心，临发难之前，还派大王子到帝都查探虚实，我们会乌斯藏语也不是什么很奇怪的事吧？”
　　王冲微微笑道，右手长剑微微一扬，抵住了八赤城的胸口。
　　当年的西南大战，八赤城绝对是个关键人物。在乌斯藏的将领中都是数得上号的。王冲也没有想到，自己居然会以这样一种方式出现在这位以前只能仰望的乌斯藏大将面前。平心而论，八赤城的能力绝对突出。
　　在一个兵法战策都不是很突出，更不发达的蛮荒高原，八赤城一个蛮夷能够把中原人的兵法运用到这种地步已经是相当惊人了。
　　只不过可惜，遇上自己这个兵中之圣，他也只是班门弄斧而已。
　　“哈哈哈，好，好一个知己知彼才能百战不殆！”
　　听到王冲的话，八赤城眼中光芒一闪，露出一丝古怪的光芒：
　　“这次战争我真是小觑你了，想不到你一个乳臭未干的小子也有这样的兵法造诣！不过，你也别太得意。我们在这里战败，消息很快就会传到洱海平原去。大将军那里很快就会挥师北上，等待你们的终究是死路一条！”
　　说到后来，八赤城眼中露出阴阴诡笑，神情冷酷，残忍。
　　死亡从来都不是他所害怕，乌斯藏的人从来不可能被人白白牺牲的。就算他们杀了自己，也终归要为自己陪葬。
　　“哈哈，你是说这个吗？”
　　王冲笑了笑，目光抬起来，看向天空。
　　“唿哨！”
　　旁边老鹰探出二指，伸进嘴里，发出一声高亢的尖啸。啪哒！几乎是同时，黑影一闪，一个东西笔直的从空中掉落下来，坠落在了八赤城的身前。那赤青色的羽毛，尖利的爪牙，分明是一只凶猛的海东青。
　　只是以往的空中脖子，这个时侯却被扭断了脖子，连昔日隼利的目光也变得黯淡无色。
　　看到这只海东青，八赤城瞬间变了脸色。
　　海东青是空中霸中，可以捕捉对方的鹰、雀，鸽子，在空中几乎少有敌人。连许多鹰类都不是对手。八赤城也没有想到对方居然如此厉害，连乌斯藏引以为傲的海东青都能击杀掉。
　　“哼，你不要太得意。只不过区区一只海东青而已。上万人的军队，这么大的事情，难道你以为我们只有这一只海东青而已吗？就算你截住了这只海东青也毫无用处。”
　　很快，八赤城头颅一扬，一脸不屑道。
　　啪哒！啪哒！啪哒！
　　八赤城声音一落，犹如雨点般的坠落声突然从四周响起，一头头的海东青不停的坠落地上，砸成肉酱。看到这几只海东青，八赤城瞬间面色如土，脸上的冷酷、残忍也瞬间消失的干干净净。
　　“哈哈哈！”
　　看到八赤城灰败的脸色，周围一阵大笑。
　　“八赤城，你想得太简单了。论空中猎杀，你们岂能比得过我吗？”
　　老鹰哈哈大笑，右手伸手腰间灰暗色的搭链中，掏出一把灰兔的肉干抛上天空。唳，只听得一阵阵的尖唳，一头头的暗影从天空掠下，接住老鹰抛出的兔肉干，迅速的振翅飞上天空，消失不见。如果观察仔细，就会发现，这些鹰雀体型稍小，但是嘴巴，爪子，都套上了锋利的利刃。
　　而且它们飞行的时候，彼此配合默契，就像一只小型的军队一样。
　　——这是老鹰的猎杀小队！
　　中土神洲，论豢鹰之术，恐怕没有人比得上老鹰了，斥侯、传信、猎杀、伪装……种种细分，被老鹰发展的相当完备。这些体型小一些的猎鹰，混杂了各种凶禽的血统基因，而且都是择优挑选，老鹰足足花了十多年的时间，五六代的筛选才算是成功。
　　它们虽然没有办法侦查，也不精通鸟语，信号，没有办法传递前方的军情。但是胜在凶悍绝伦，勇于搏杀，而且互相配合默契。在空中基本没有它们的对手。
　　而老鹰为了增强它们的杀伤力，甚至还给它们安装了铁爪，铁嘴，翅膀上还安排了一些特殊的金属尖剌，威力可想而知。
　　这次西南之行危险重重，谁也不知道自己还能不能回来。
　　因此，老鹰几乎把自己豢养的所有鹰雀全部给带了出来。
　　“哈哈，怎么样，现在不说话了吧？”
　　王冲哂然笑道。
　　“哼，就算你杀光了那些海东青又有什么用。也不过是多苟延残喘了几天而已。”
　　八赤城索性闭上了眼睛，一副要杀要剐随你的便的样子：
　　“动手吧，我会在地下等着你们！”
　　说完闭着眼睛，一动不动。
　　“呵呵，想死也没那么容易，告诉我，你们的人是从哪里下来的。我就给你一个痛快的死法。”
　　王冲道。
　　“你问这个干什么？我是不会告诉你的！”
　　八赤城猛然睁开眼睛道，目中透出一丝警惕。
　　“呵呵，是赤勒川吗？”
　　王冲突然道，说着瞥了八赤城一眼。
　　嗡，八赤城嘴上没说，但是脸色一沉，猛的变了变，他嘴巴一张，还想要说什么，王冲手中的长剑一送，却已经送进了八赤城的心脏。
　　“我已经知道了。现在，已经不用你说了。”
　　随着小阴阳剑的剌入，轰隆，八赤城体内最后一股磅礴，精纯的血气犹如江海一般，通过小阴阳剑汹涌而入，流入王冲的体内。王冲的实力本来就已经突破到了真武六重，此时得到这股玄武境的狂猛力量，整个人如同打了一剂强心针一般，体内罡气轰鸣一声，猛的爆炸开来。
　　“啊！”
　　只听一声凄厉，痛苦的声音，王冲束发的冠发啪的一下扎破，一缕缕青丝成千上万，有如钢铁般笔直的飞散，伸入空中，血雾从他体内爆发出来。就在众人吃惊的目光，王冲体内气息从真武境六重一路突破到七重，八重，最后停驻到了九重，和老鹰几乎同一个境界。
　　“这怎么可能？！”
　　看到王冲的这一幕变化，老鹰眼睛都睁大了。他是一路陪伴着王冲的，对于王冲的实力变化再清楚不过。
　　最开始，王冲还只是一个微不足道的真武境一二重武者，但是现在，但是现在，只不过剌了八赤城一剑，居然连破数层，现在居然都已经和他平起平坐了。要知道老鹰现在已经是三十多，快四十岁了。
　　而王冲才不过十多岁而已。
　　两者的修武年限完全不可以同日而语。
　　“你到底修练的是什么邪功？”
　　一声垂死挣扎的，愤懑的声音从地上传来，八赤城倒在地下，眼睛睁得大大的，目光中满是惊骇。生死有命，即然失败了，他就没指望再活着。见见那个打败他的指挥官，最后也就是一个死字而已。
　　但是王冲那一剑完全戮破了他的幻想。
　　八赤城可以感觉到自己体内的力量正在飞速进入眼前这个大唐少年体内，自己现在正在飞速的培养一个对手，一个极其可怕的对手。
　　如果说原本的王冲还只是智慧过人的话，那么现在，从他的身上，正在迅速释放出一股老练的，顶级强者的气息，这完全不像是一个十几岁的少年能有的，而且也完全不需要一点的过渡和历练。八赤城一生历练这么久，从来没有碰到这么古怪的现象。
　　“哈哈哈，这个，你到地下再去问吗？”
　　王冲哈哈一笑，右手一缩，将小阴阳剑从八赤城体内抽了出来，溅血飙出，八赤城连吭都没吭一声就倒在了地上。而王冲已经无瑕去看他了，八赤城的力量远比他想像的霸道，现在这些庞大的力量在他体内冲突激荡，让王冲有种不吐不快的感觉。
　　一瞬间，王冲似乎又找到了当年那种睥睨天下，纵横驰骋的感觉。
　　自始至终，他可从来都不是一个谋将那么简单啊！
　　“腾龙枪！”
　　山峦突然一声清啸，王冲手举过背，突然从背后抽过一截金黄色的七节红缨拼接长枪。吼！~一声惊天动地的咆哮声，就在众人吃惊的目光中，一条栩栩如生，如威如狱的五爪苍龙突然盘旋一圈，从地上直冲而上。
　　一个盘旋，两个盘旋，三个盘旋……最后轰隆一声，化为一道耀眼的金黄色雷光，轰隆一声重重的坠落山峦顶上。
　　轰隆！
　　天摇地动，烟尘滚滚，整座山峦都在王冲这一枪中猛烈颤抖，无数的碎石，土石被狂猛的劲气扫向四面八方，整座山峦都仿佛要裂开了一般。
　　“这……”
　　“这是什么枪法？”
　　“什么时候公子居然学会了如此霸道的枪术！”
　　……
　　望着山顶浩浩荡荡，腾起数十丈高的浓密烟尘，这一刻不止老鹰，赵敬典等人，就连李嗣业这位未来的神通大将眼中都难掩惊色。王冲片刻之前还只是真武境五重，但是一场战斗结束，居然瞬间就达到了这种地步。
　　那一枪的威力，绝对达到了玄武级的境界！
　　——这一点，李嗣业肯定无比！


第515章 布局！未来的战争！
　　狂风呼啸，吹散了山顶的灰尘，也露出了山顶一个巨大的坑洞。当王冲仗着长枪，从袅袅的余尘中走出发来的时候，整个山峦都是一片寂静。
　　此时此刻的王冲，强大，自信，顾盼之间满满的威严和气场，有一种强大的领袖之风和武将气质。
　　——这和众人对王冲最初的印象截然不同。
　　单论气息，王冲已经从最开始的泯然众人，脱颖而出，挤身到了和老鹰，李嗣业一个级别了。
　　“这到底是什么功法，太惊人了！”
　　“王家虽然是将相之家，但是怎么从来没有听说有这种功法！”
　　“如果按照这种速度晋升下去，只怕公子的武功将会达到一个惊人的，不可思议的地步！”
　　……
　　所有人望着山顶走出的王冲，一个个敬若天人。
　　不过，尽管心中诧异，甚至是震惊，但却没有一个提出来，更没有一个人上前去询问。许多人甚至在看到王冲之后，下意识的就低下头来，特意不去理会这件事。不管王冲修练的是什么功法，也不管他是怎么来的，也不管它是正是邪，在现在这种时候，只要王冲能够不断的提高自己，就是对众人要利的。
　　至于其他的一切，都是无关紧要了。
　　——西南之战现在最需要的就是高手，强者，而且越多越好，越强越好！
　　“恭喜宿主，击杀八赤城，改变历史宿命走向，奖励五点命运能量点，于试练任务结束之后发放！”
　　山峦上，王冲堪堪从腾龙枪撞击出来的坑洞里出来，刚刚走出没多远，耳中就传来了这个声音。
　　“呵呵，又是这样！”
　　王冲微微停了下脚步。
　　八赤城是火树归藏的得力部将，在西南战役都是数得上号的。不过，还没等到安南都护军被剿灭干净，他就死在了自己手里，命运显然大为的改变。至少，他的命运是被自己改变了。按照以往的规矩，命运之石肯定是要奖励命运能量点的。
　　真正让王冲在意的是，这已经是他第二次得到奖励命运能量点但却没有发放了。
　　在试炼其间，所有的命运能量点都得延后发布。
　　但是只要狮子城中每死亡一批人，王冲的命运能量点却是在不停扣除的。
　　“大人！”
　　老鹰，李嗣业，赵敬典，徐世平等人纷纷迎了上来。众人目光不经意的瞥过王冲挂起来的小阴阳剑，下意识的避过了这个问题，谁也没有说什么。
　　“公子，刚刚你问赤勒川，到底是怎么回事？”
　　老鹰小声道。
　　刚刚王冲只问了一句话，八赤城的脸色变完全不对。但关键是，老鹰到现在为止都不知道发生了什么事。八赤城那种人，连掉脑袋都不怕，又怎么会被王冲一句话说得神色剧变。而且，赤勒川，那是个什么意思？
　　王冲为什么问这个？
　　老鹰到现在还云里雾里。
　　“呵呵，等一会儿你就知道。徐都尉，八赤城已死，降央达鹿也已经被灭。乌斯藏人在中段的防线已经全部被我们击穿，现在就剩下最后一股山头了。传令下去，告诉其他两伙人，要他们速度和我们汇合，就在今天，以最快的速度消灭掉最后一股乌斯藏铁骑。”
　　“是，大人！之前就已经通知了他们，只要我们行动成功，就会发信号给他们。相信现在，他们已经出发了。”
　　徐都尉拱着手，躬着身子道。说话的神情、语气都极其的尊敬。
　　这一战过后，王冲已经毫无疑问彻底的赢得了所有人的尊敬和信任。
　　事实胜于雄辨，八赤城战死，降央达鹿战死，一万多名乌斯藏人死亡而己方只不过牺牲了二千多人而已。面对这样的事情，就算是再苛刻的人，这一刻也是心悦诚服，五体投地。
　　“嗯！时间紧迫，徐都尉，沙盘呢？”
　　王冲道。
　　“把沙盘带上来！”
　　徐都尉朝着山下挥了挥手。很快，几名士兵抬着一个大铁箱子迅速的小跑了上来。箱子打开，露出里面完备的西南沙盘地形图。军伍之中有两样东西最金贵，一样是大帅印，一样就是沙盘地形图。
　　将沙盘放到王冲面前的地上，两名士兵很快退开。
　　随着八赤城、降央达鹿的战败，沙盘上，最紧要的两处关隘已经打开，出现在王冲面前的从此一马平川。
　　南下之路，已经再没有什么危胁。而集合了三处兵力，剩下的那六千乌斯藏人也已经不足为惧。最重要的是，经过这次的历练，这只后备役军队已经建立起了对乌斯藏人的自信。
　　——这一点，在眼下是最为关键的。
　　“李嗣业！”
　　王冲突然开口道。
　　“等一会儿，绞灭了那只乌斯藏军队，你一刻也不要停留，带留招蓦的那些雇佣高手，前往这里。”
　　王冲用手一指，戳在沙盘上道。
　　“这……”
　　李嗣业只看了一眼，顿时就愣住。王冲所指的地方，根本不是什么重要的关隘，甚至都不是往南前洱海平原的路。两者完全偏了。
　　“公子，这可不是往狮子城的路啊！”
　　李嗣业怔怔道。
　　即便跟了王冲已经有很长一段时间了，李嗣业也没弄明白，王冲这是在做什么。这和他心中的预期完全不同。
　　王冲没有说话，只是招了招手。
　　李嗣业迟疑了一下，很快屈下身来，露出倾听状。王冲附耳低语一阵，然后很快拍了拍李嗣业壮硕的肩膀：
　　“去吧，好好准备，这件事情比我们现在进行的事情还要重要的多。我的身边，能做到这件事情，并且让我相信的，也只有你了。”
　　王冲说这番话的时候，一脸的严肃。
　　一千人就想要改变这场战争，太难太难了。“工欲善其事，必先利其器”，“上党伐谋，下党侥兵”，战争往往并不决定于单纯的双方的军事实力，还决定在一些普通人看不到的地方。
　　“轰隆隆！”
　　简单的收拾妥当，大军很快出动，往最后一处乌斯藏军队驻守的地方而去。
　　另一场战争正在等待众人！


第516章 隐忧！粮食！
　　从山峰上下来，数百里之后，王冲等人很快就遇到了第二股赶来来支援的唐军，这只唐军的将领是许纯安，都是军中的老将。两支军队合二为一，王冲手下的兵马瞬间从五千多爆涨到了一万一千多。
　　这是王冲第一次手上有了超过一万的兵马。虽然看似只多了三千，然而差之毫厘，谬以千里。对于顶级的大将来说，韩信将兵多多益善，手下的兵马达到一万多，那运筹帷幄就完全不同了。有了这1一万人兵，对于王冲来说，可供调动和发挥的余地就多上许多了。
　　王冲面对八赤城这样的乌斯藏猛将，以及一万多的兵马尚能够以少量的伤亡轻易胜之，对付剩下的一只六千人马，那就更加容易了。
　　接下来的战斗就比较简单了！
　　没有了八赤城，也没有降央达鹿，剩下一只乌斯藏兵马没有坚持多久，就被王冲以两倍兵力轻易剿灭了。
　　这场战争进行的比第一场战斗还要快，只不过一个时辰，战斗就结束了。
　　……
　　“大人，属下就先期离开了！”
　　战争结束，李嗣业心中却没有丝毫轻松。王冲他们的战斗已经结束了，但是他的战斗才刚刚开始。但是对于自己接下来要做的事情，就算是李嗣业心中也是一片迷茫。
　　“嗯，去吧。接下的事情已经与你无关了。”
　　王冲坐在马上，点点头，神情没有丝毫的波澜。在他的身上，李嗣业看不到一点点犹豫，似乎总是知道自己在做什么，要做什么，在他身上，李嗣业看不到一点迷茫。这让李嗣业无形之中多多少少对于这次的行动多了点信心。
　　“这个锦囊交给你！”
　　王冲从腰上摘下一个袋子，从袋子上打的结来看，这个袋子似乎早就准备好了。
　　“你这次去，如果行动成功的话，乌斯藏人必定会分兵去对付你。无论如何，你都要记住，不要贪恋战功，也不要意气用事。一切我在锦囊上已经说的清清楚楚，你一定要严格按照锦囊里的字条严格行事！”
　　说到这点，王冲的神色凝重无比。
　　对于李嗣业，王冲一向敬重。但也正因为如此，当王冲神色严肃的时候，格外的令人印象深刻。
　　“是，属下明白！”
　　李嗣业深深的看了王冲一眼，迅速从王冲手上拿过来锦囊，低下头，恭恭敬敬地行了一个军礼。
　　“公子放心，无论如何，我都一定会严格完成任务！——我们走！”
　　说到最后一句话，李嗣业大手一挥，领着一千多名精骑，全副武装，驰骋而去。在他身后，空气中还充斥着浓烈的血腥味。
　　“公子……”
　　而更远的地方，徐都尉，赵敬典，老鹰一个个看着李嗣业离去的背影，眼中透出迷茫的神色。李嗣业这次的任务非常神秘，而且行动的路线和众人也完全不同，除了王冲以人，没有人知道这种关键时刻，李嗣业到底是要去哪里。
　　这实在是让人太疑惑了，不过尽管如此，却从来没有人敢怀疑王冲的决定。
　　现在的王冲，在军中的声望已经达到连徐世平难及项背的地步。只是王冲一句话，恐怕徐世平的那些部下，二话不说，立即就会跟他走，哪怕徐世平都阻止不了。这并不是他们不够忠诚还是什么，而是王冲用自己的实力，用三场胜利，赢得了众人发自心底的拥护。
　　到这个时候，已经没有人在意王冲的年龄，姓别，出身了，即便没有宋王的令牌，也绝对没有人违抗他的命令。
　　——王冲已经用绝对的实力赢得了这只大军的统帅权！
　　“大军出发！”
　　没有时间去感怀李嗣业的离开对大军实力的严重影响，打扫完战场之后，王冲一声令下，带领着麾下的大军浩浩荡荡往南而去。至这场胜利之后，王冲的南下之途上终于清除了所有障碍。在王冲和安南都护军之间，再没有了任何的阻隔。
　　时间紧迫，这一次王冲再没有停留。
　　“大人方便吗？”
　　南下的路途枯燥寂寞，当王冲坐在马上一个人思考的时候，耳边突然传来一个细如蝼蚁的声音。许都尉许安纯骑着马，在谁都没有注意的时候，悄悄的，装做不经意的靠了过来。对于身边马上的少年，许安纯是发自内心的尊重。
　　虽然相处时间很短，而且对方的年纪恐怕只和自己的孩子相当，但是许安纯却根本不敢把他当成孩子，而是心悦诚服的膺服他，把他当成了这只大军真正的统帅。不过也正因为如此，所以许安纯才觉得有些不得不说。
　　“……属下有些事想和大人说。”
　　“许都尉，怎么了？”
　　王冲回过头来，有些诧异道。许安纯说话的时候遮遮掩掩，眉目之中看起来忧心忡忡，充满了担忧。
　　“大人，恕属下唐突了，但有一件事情我考虑了很久，不得不说。属下认为，当务之急我们现在最大的问题并不是乌斯藏，而是，而是……粮食问题！！”
　　许安纯吱吱唔唔了许久，终于吐出了最后四个字。随后便是一阵漫长的沉默。
　　“说下去！”
　　王冲终于回过神来，但什么也没有说，只是递过去一个眼神示意。
　　“大人，实不相瞒，如果你不出现，即使没有乌斯藏人攻击，我们坚持不了多久了。我不知道徐世平跟你说了没有，但是他们的情况肯定比我们好不了多少。五六千兵力人吃马嚼，这都不是一个小数。我们虽是武将，冲锋陷阵无所畏惧，但是后勤这一块，根本不是我们所长。而且——”
　　许安纯看了王冲一眼，犹豫了一下，咬牙接着道：
　　“在那次战斗之前，属下曾经无意中听李将军提起来，安南都护军那边曾经向朝廷求助，他们的粮食恐怕也坚持不了多长时间了！兵马未动，粮草先行，我们还只有一万多人而已，但是，西南的安南都护军那么多人，恐怕……”
　　许安纯没有说下去，眼中的担忧却已经显露无遗。军队的粮食问题，他其实很早就注意到，只不过为了怕动摇军心，所以一直都没有说出。
　　“和乌斯藏人一战，我们的辎重、武器丢失了太多太多，至于粮食几乎被乌斯藏人烧毁。我们身上的粮食就够几天而已。如果大人不出现，我们其实本来已经准备北归了。但是现在，我并不是反对大人。但是，以我们现在的情况，不管遇不遇到乌斯藏人，恐怕都是死路一条！”
　　最后一句说完，许安纯陷入了漫长的沉默。
　　“皇帝都不差饿兵”，武者虽然拥有强大的力量，但毕竟也是凡人，也要吃五谷杂粮，如果大军没有吃饱，十分的实力能发挥出五六分就不错了，更别说打仗。这完全是自杀。许安纯本来是不想说的，但是作为军中将领，这些事情他不得不说。
　　乌斯藏人还要其次，眼下这件事情却是迫在眉睫，不得不考虑的问题。
　　“这些事情你就不用担心了！”
　　出乎意料，当许安纯鼓足了勇气，把这件明显会影响军心的事情说出来，王冲却是微微一笑，说出来一番话让人意想不到的话来：
　　“只是一些粮食而已，这你就不必担心，我自有办法！”
　　“可是大人，就算现在向朝廷要粮也来不及了啊。天高皇帝远，帝都离得太远了。而且粮食收谴，还需要六部之间彼此配合，从大唐各处地方调集粮食，整个过程费时费力不说，而且远水也救不了近火啊！”
　　许安纯心中的忧虑越发的深了。看王冲一脸的哂然、轻松的样子，明显没把他说的话听进耳朵，比大军缺粮的现状更加让他担心。“民以食为天，军队犹为如此”，如果不解决这个问题，军队是会哗变的。
　　“大人，这件事情必须慎重啊！”
　　许安纯真的是五内如焚。
　　他实在想不出来，他已经说的如此明白了。为什么王冲还是如此的泰然。
　　“放心，远水救不了近渴，但是近处的就不一样！我还在京师的时候，就已经开始调派粮食。放心，这么久了，也差不多该来了。”
　　王冲猿臂一舒，拍了拍许安纯的肩膀，微微笑道。
　　虽然只是淡淡的一句，但王冲神色间透露出一股强大的自信，似乎运筹帷幄，没有什么能够逃过他的计算。就连许安纯一时也不由怔住了。几万人口的吃食，这绝对不是一个小事。西南之战，朝廷至少需要准备一个月的口粮。
　　这绝对不是一件小事。没有四五个月根本弄不来，最快也得二三个月。许安纯实在是想不出来，王冲到底从哪里弄来粮食。这不是钱不钱的问题，而是这么大的口子，绝不是任何一个粮商，或者家族能够解决的。
　　即便是那些做行商，专门贩卖粮食的家族，也需要漫长的准备。而且也绝对达不到这个量。
　　许安纯嘴巴动了动，还想问什么。
　　但是王冲拍了拍他的肩膀，却已经扬长而去。
　　“运筹帷幄，决胜千里”，这是兵法的要诣。王冲怎么可能在粮食这种问题上面犯错？军粮虽然事大，但朝廷做不到的事情，他却未必做不到。
　　“张慕年，这一方面就人能靠你了！”
　　王冲暗暗道，脑海中划过一道电光。


第517章 锦囊！瘟死的羊！
　　“民以食为天”，这个时代除了武道通天，其他方面和王冲了解的那个时空并没有太大差别。再强的武功也没有办法让粮食增产。所以当中原动乱，那一场浩劫来临，神洲大地才会饿莩满地，一片饥慌。
　　甚至连王冲的大军都受制于此，最后兵败身死。
　　有了如此惨痛的教训，所以王冲从很早就开始准备这一点。而张慕年就是王冲为此准备的伏笔。
　　杂交水稻已经初具规模，王冲很早之前，就已经写信给张慕年，让他调派粮食过来。至于后面的具体事宜，王冲已经交给赵绮琴全权处理。如果连这位未来的后勤女王都解决不了，王冲还真想不到天下间，还有谁可以在这种紧急状态下，解决大军的粮食问题。
　　许安纯心中叹息一声，他实在是不相信，朝廷都解决不了的问题他可以解决。但是看王冲的神情，又不似作伪。以他的身份和能力，也没有这种必要。
　　“只能走一步，算一步了……”
　　许安纯暗暗想着，压下了心中的心思。
　　大军往南，消灭了三座关隘的一万八千多名乌斯藏铁骑，南下之路已经再没有什么人能够威胁到王冲等人的了，事实上，除了一些溃败的散兵游勇，其他一个乌斯藏人都遇不到。大军行军的速度渐渐加快。
　　不过，过了关隘，八百里后，气氛渐渐的变得紧张起来。
　　最初战胜巴吞鲁，八赤城，降央达鹿等人的胜利和喜悦已经消失无踪，大军再没有了最开始说说笑笑的心情，到了最后，就连老鹰都脸色阴沉，沉默起来，气氛极度压抑，就好像有什么东西高悬在头顶一样。
　　南行的道路，虽然已经看不到乌斯藏人，但是到处都可以看到他们留下的印记：丢弃了唐军辎重和器械到处都是，杂乱的青稞马蹄印从官驿一直延伸到了丛林深处，而每隔一段距离，到处都可以看到乌斯藏人开启的火灶。
　　那不是一个两个，也不是几百个，几千个，而是大片大片，茫茫无际。
　　那些焦黑的痕迹清楚的提供着众人，曾经经过这些乌斯藏大军有多么的庞大。
　　——这是真正击溃了李正己的乌斯藏大军，而领导这只大军的就是乌斯藏的大将“火树归藏”！
　　八赤城和巴吞鲁虽然也是名将，但归根到底，也不过是火树归藏麾下的部将而已。甚至连三支镇守关隘的乌斯藏铁骑，也全都是火树归藏安排留下的。八赤城等人的战亡相对于乌斯藏人的大军来说，只不过是微不足道的些许损失而已。
　　王冲虽然击败了巴吞鲁和八赤城，但是火树归藏毕竟不是他们。连章仇兼琼这种帝国之虎都无奈何奈的存在，又怎么可能是那种易予之辈？
　　如果现在遇上火树归藏，所有人只怕是死路一条。
　　在场的大部分都是参加过那种战斗，对于乌斯藏人可怕都有深深的体会。此时再见到乌斯藏大部队留下的足迹，心中的感受可想而知。
　　“不知道安南都护府的精锐怎么样了？”
　　“希望他们还没有受到太大的重创。”
　　“不知道还来不来得及……”
　　“我们只有一万多的人，也不知道能不能帮得了他们？”
　　“现在一切都只能靠大人了。”
　　……
　　乌斯藏人和蒙舍诏人联军五十万，一起威逼安南都护军，这早已不是秘密。想起前路的艰难，所有人心中都是沉甸甸的。一双双目光时不时，下意识的望向了王冲。
　　前路渺茫，王冲现在已经成了所有人的精神寄托。经历了连场恶战，现在已经没有人再敢怀疑王冲。虽然年纪远不及这些人，但是王冲身上的镇定、从容，以及智慧却早已烙印进了众人的脑海里。不管前面出现什么，作为统帅，王冲似乎永远都知道该怎么去做什么，该怎么做。
　　似乎永远没有什么可以打倒他，也没有什么可以让他感到迟疑，在这种时刻，这种统帅的气质是至关重要的。
　　时间飞梭，大军日夜赶路，往南行去。
　　越往南方，气氛就越是压抑，王冲能够明显地感觉到这种气氛的变化，不过王冲什么都没有说。
　　“不知道李嗣业那边怎么样，从时间来上算，他也应该已经到达哪里了吧。”
　　马背上，王冲抬起头来，冥冥中突然想起了已经离开的李嗣业。
　　仿徨、怀疑，这是很正常的，所以王冲并没有去劝说什么。这次南下之行，人人都以为自己是主力，但只有王冲清楚，真正的“主力”其实是李嗣业带领的那一千多的人马。重要的是，此时此刻，除了王冲，就连李嗣业自己都不知道他在干什么，更别说这到底意味着什么。
　　“驾！”
　　王崇一夹马腹，加速往前冲去。
　　……
　　时光流转，目光从南下之途移开，越过重重的丘陵、平原，一路往西，在距离王冲等人已经二千多外的地方，希聿聿战马长嘶，一千多名大唐铁骑杀气冲天，正排成整齐的队列，等待着什么。
　　“来人，把东西抬上来！”
　　李嗣业把手中一张窄小的纸条收回绵囊里面，然后抬起头来，挥手命令道。
　　铿铿铿！
　　一阵清越的金属声中，几名身躯笔挺的大唐铁骑很快把一口大铁箱子从队伍末尾抬了上来，放到地上。嗡，当铁箱坠地的刹那，就像一种神奇的魔咒掠过全场，气氛突然之间变得怪怪的，一双双目光好奇的望着那口大铁箱子。
　　虽然嘴里没有说话，但是眼神已经彻底的出卖了他们。
　　除去生死一发的战争，这一路上最神秘的就是王冲赐给李嗣业的这口铁箱子了。这是王冲在离开京城之时，早就叫人在路上准备的。自从那个时候起，除了押送铁箱子的那两名士兵，谁都不能靠近。
　　其他人也就算了，就连赵敬典，老鹰这种王冲身边跟了他很久的老人，都没有资格去开启他。
　　不止是如此，王冲特地瞩付，押送的箱子一定要离开八十米开外。
　　——甚至连战争最激烈的时候，他们也被特许可以不参加战争。
　　这让众人心中的好奇简直上升到了顶点。
　　“终于可以打开了！”
　　“不知道公子在里面放的是什么？”
　　“真是百爪挠心啊，大人怎么还不打开？”
　　……
　　众人一个个心痒难耐，时不时的目光就瞥向了一旁的李嗣业。
　　“把箱子打开！”
　　李嗣业根本没有管那么多，大手一挥，迅速的下达了命令。坦白说他现在的心里的好奇，其实一点都不比其他人少。但是关键是，就连他都不知道里面藏的是什么。王冲的保密功夫实在是做得太好了。
　　“太好了！”
　　众人一片起哄。但被李嗣业瞪了一眼，马上安静下来。
　　“咔哒！”
　　一声脆响，箱子打开，无数双目光瞬间一起望了过来。几名士兵甚至把李嗣业的目光都挡住了。不过，就在众人满怀期望的时候，下一刻，四周围突然陷入了一片沉寂。
　　“这是……”
　　“一个袋子？”
　　众人面面相觑，这在口神秘大箱子里，什么都没有，只有一个灰褐、老旧的麻布袋子。
　　“啊，好臭！”
　　突然之间，一群人纷纷后退，如避瘟疫。开始的时候还不觉得，但是现在靠近，所有人都闻到了一股恶臭的味道，就好像腐烂了很久一样。
　　“这里面到底装的什么东西？”
　　世家大族的高手这段时间都被王冲训练的差不多了，但是这个时候，纷纷捏着鼻子往后退去。李嗣业毕竟不是王冲，虽然实力也高，看着也很威严，但是毕竟是军伍出身，也没有王冲那么富贵的，遥不可及，高高在上的身份。
　　很多时候，除了训练和打仗的时候，李嗣业的态度其实是相当亲和的。
　　所以在他面前，众人平常的时候反而没有那么多顾忌。
　　……
　　李嗣业没有说话，他心中的诧异其实一点都不比众人小。这次任务，王冲交给了他，连跟他亲近的赵敬典和老鹰都没得份。而且王冲事先言明，这次的任务非常重要，一定要按照他锦囊上的叮嘱去行动。
　　李嗣业也是到地头了，才想到要打开箱子。这么重要的东西，王冲又准备了这么久，李嗣业是不相信，里面就是一个袋子这么简单的。
　　蹄哒！
　　战马靠近，打着喷嚏，慢慢的靠近了铁箱子。李嗣业沉默了片刻，右手抓过背后的乌兹钢巨剑随手在虚空中一扬，唰，众人眼睛里还留着一道道残影，甚至还没有反应过来，李嗣业的乌兹钢巨剑就已经掠过箱子，将里面的麻布袋子削分开来。
　　哗啦！
　　一大堆漆黑发霉的肉块混着骨头，从里面倒了出来。
　　“这是……”
　　看到这一幕，所有人都惊呆了。这是什么？大人给将军的怎么会是这个？
　　众人脑海中完全反应不过来。
　　就连李嗣业脑海之中也有那么刹那的时候，一片空白。但是很快，冥冥中一道灵光划过脑海，李嗣业瞳孔一缩，似乎明白了什么。
　　“羊肉！”
　　李嗣业突然明白了这什么。虽然已经没有办法分辨出来，这堆肉原来是什么，但是从那纤细的骨骼，李嗣业还是一眼认了出来。这是一头羊，而且是一头成年母羊。李嗣业在北庭待过不短的时间，见过许多放牧的羊群，也嚼吃过许多的羊肉。
　　吃那些香喷喷，脂油四溢的烤羊肉时，就是抓着骨头一块吃的，所以李嗣业对这个再熟悉不过。
　　然而，这并不是什么普通羊肉！
　　“这是瘟死的羊……”
　　一道电光掠过脑海，恍惚间，李嗣业明白了什么，神情变得凝重无比。


第518章 上党伐谋！
　　“来了，从现在开始，没有我的命令，谁也不许靠近！”
　　李嗣业突然道。
　　“大人……”
　　“违令者，斩！”
　　李嗣业右手一劈，右手的乌兹钢巨剑发出一道剑气，轰隆一声劈在地上，土石激飞，尘烟滚滚，在地上留下一条深深的剑痕。刹那间，众人噤若寒蝉，一个个下意识的往后退去。
　　“是，大人。”
　　不知谁低声道。
　　李嗣业从来不会刻意去摆架子，但是他如果认真起来，那就意味着这件事情一定很重。这个时候，没有人敢招惹他。
　　“公子，这就是你对我说过的战争的关键吗？”
　　李嗣业心中暗暗道。
　　到这个时候，他已经明白王冲为什么给他留下这个箱子里。羊瘟很少在草原上发生，但是一发生就是一场灾难。和中原人不一样，草原上的人根本不懂那么多的医术、医方，羊瘟死了，也不像中原人一样，知道把羊尸掩埋。
　　再加上草原上的人成群的放牧，牛羊数量都是几万头，几十万头，几百万头，甚至更多。所以一旦发生羊瘟都是大规模，大范围的灾难。
　　对于草原上的人来说，这绝对是谈虎色变的事情。
　　只是草原历来和中原敌对，再加上牛羊逐水而食，吃完一块地方，就换另外一个地方，流动性特别大，所以羊瘟这种事情在草原上历来很少发生。很多牧民甚至都不知道羊瘟是什么。这也使得草原游牧民族可以为人所趁。
　　王冲准备的这个东西，意义已经不言自明了。
　　如果是以前，李嗣业一定极力反对。但是现在，西南安护府十八万精锐溃败，李正己六万援军中伏被剿，大唐西南门户已开，近百万黎民百姓无所庇护，完全曝露出蒙舍诏和乌斯藏的联军之下，这种时候，如果还妇人之仁，爱惜羽毛，那就是迂腐了。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　“……只是，这样真的有用吗？”
　　李嗣业心中暗暗叹道。
　　就算明白了这些东西的用途，李嗣业也还是没有明白王冲这么安排的用意。这些羊瘟能不能造成伤害，能造成多大的伤害，那都是未来的事，但是西南大军的危机却是近在眼前的事。而且，即便他完成了任务，乌斯藏的大军也不会有丝毫的损失。
　　——这样做，真的有用吗？
　　“来了，给我拿一袋粮食过来！”
　　李嗣业深吸了一口气，突然道。
　　“是，大人。”
　　很快便有一名士兵取了一袋随军的黄豆和粮食过来。李嗣业没有让任何人参与，亲自动手，将这一袋黄豆和豌豆和口粮混入了其中。
　　“嗡！”
　　做完这一切，李嗣业突然手腕一抖，发出一股罡气，啪哒一声，把箱子盖上，然后抬起头来，望向了远方。
　　从这里看去，远远的可以看到茂密的草丛上游荡着一群群的牛羊，如同云朵一般，茫茫的，到处都是。如果仔细看去，还能看到羊群中的牧羊人，他们胯下青稞马，体格高大，站在羊群中，即便隔了很远的距离也极其的醒目。
　　能骑着这种马放牧的，也只有乌斯藏的牧羊人了。
　　“两军交战，即然你们敢资助军队，那就是我们的敌人，一切就怪不得我了！”
　　李嗣业看着远处的牧羊人，眼中闪过一道道的寒光。
　　“全军听令，所有乌斯藏人，一个都不要放过！”
　　李嗣业气息内敛，全身的气息骤然之间变得冰冷无比。
　　“是，大人！”
　　随着一声令下，大军轰然应是，下一刻，一千多名精骑由缓而快，卷起道道烟尘，往远处直扑而去。
　　“啊！——”
　　“是唐人！”
　　“快走！”
　　……
　　一阵阵的尖叫从远处传来，赤勒川的牧羊人一片慌乱，许多人牧驱赶的羊群试图往远处逃去，嗯，已经迟了。此时此刻，两国交战，李嗣业又怎么可能让他们有机会逃走？
　　“轰隆隆！”
　　马蹄声更急了！
　　随着踹急的马蹄声，谁也不知道，在乌斯藏大军的后方，另一场“战争”已经打响了。
　　“兵马未动，粮草先行”，这是行军打仗亘古不变的道理，即使兵书战策上也是如此记载。不过，这仅仅是中原的兵书战策，对于乌斯藏人，包括草原上的其他民族来说，这从来都不是问题。
　　王冲曾经研究过，乌斯藏人的后勤方式和中原人完全不同。
　　中原人一场大规模的战争需要准备二到三年的时间，而且这么长时间的储备，还仅仅只能坚持几个月的时间。一旦超过三四个月，战争就没有办法打下去。在大唐立国之初，太宗皇帝在位的时候，大唐盛极一时，却在对付高句丽帝国的战争中，因为高句丽人坚壁清野，大唐后勤跟不上，在战争坚持四个月之后，因为粮食短缺，不得不班失回朝，无疾而终，结束了这场兴师动众，耗费了大量国力的战争。
　　然而就是这四个月的时间，已经是中原王朝战争史上最长的一场战斗了。而为此，大唐甚至提前储备了三年多的粮食！
　　对于中原王朝来说，这样的战争并不是可以轻易展开的。
　　但是乌斯藏人和突厥人就不一样，他们想要进行一场战争，随时可以千里机动，而不用担心后勤跟不跟得上的问题。如果像大唐这样，要受到这么大的制约，提前这么多年准备，那草原上的民族早就没有什么战斗力了，更加不可能成为大唐边患。
　　归根结底，乌斯藏人和突厥人并不是没有粮食问题，而是他们的饮食习惯和中原人完全不同。
　　草原上的民族以肉食为主，餐餐吃肉，一点问题都没有。但是对于中土神洲的人来说，如果天天吃肉，顿顿吃肉，没有其他的主粮，刚开始肯定会非常兴奋，大吃大喝，但是三四天之后，就会马上腻味，一个月之后，大军就会没有战斗力可言。
　　中原人的主粮是稻米，栗，黍，高梁等等，在习性上天然就不一样。而这些粮食的储存、运输，种植，包括烹食都相当麻烦，耗时耗力。更别提，中原人饮食还讲究荤素搭配，烹、煮、蒸、炸，灼各种做法。
　　只有米，没有肉，肚子里面没有味道，战斗起来也会软绵绵的。
　　所以中原人战斗，大战前必定有大兴灶火，大餐一顿的习惯。有句话叫做，吃饱了才有力气！
　　中原大地，百姓习惯如此，不管是军神，还是兵圣，又或者上古兵道祖师，对于这种情况一点办法都没有，只能顺应水势，所以兵书上才说“兵马未动，粮食先行”，本性如此，如何能改？
　　但是草原民族不同，饮食习惯远没有那么复杂，煮熟了就行，甚至生的也无所谓。
　　而大军出动，牧羊人随后而行，军队在前方成为牧羊人的坚实后盾，而牧羊人在后方赶着成群的牛羊，为大军提供口粮。牛羊逐草而食，不需要耕种，不需要犁钥，不需要大量的水分，不需要数月才能成熟。
　　更重要的是，牛羊永远都不会发霉，也不用担心食物的储藏问题。
　　军队机动到了哪里，牛羊就赶到哪里。永远不存在说不新鲜，或者潮湿，霉变的问题。只要有草，大军就永远不缺少粮草。
　　而且，草原民族的军队就是从牧羊人过来的。
　　他们现在是后勤官，牧羊人，他日就是军队。由于牛羊太多了，草原民族甚至还可以将牛羊屠宰了，做成肉干，抹上盐巴就行。
　　不管是顶尖的强者，还是普通的牧民，全都如此！
　　这个世界上，真正能影响他们的，也仅仅是极端天气中的寒冬，冰霜而已！
　　王冲曾经仔细思考，在战争的各种选项中，只有后勤恰恰是草原民族最不需要担心。突厥人如此，乌斯藏人也是如此。
　　在后勤方面，农耕民族和游牧民族天然就是不对等的！
　　所以游牧民族没有中原王朝那样的武器装备，也没有那么多的人口，也没有那么灿烂的文化，不懂什么兵书战策，但是一样可以成为历朝历代中原王朝的心腹之患。在中原王朝的史书上，永远记载的都是这样的内容：
　　某某年，突厥人，或者寇边；或者某某年，乌斯藏人劫掠寇边，得利而去；要不然，就是某某年，营洲，幽洲，某地遭到贼人寇边！
　　这样的记载记录在史书上比比皆是，而且永远都记载不完。
　　……
　　但是草原游牧民族的这一点也绝不是不可以利用。
　　如果能够绕过前方的大军，绕到后方的牧民之中，杀光他们的羊群就能他们受到重创。在正常情况下，这一点绝不可能做到。乌斯藏人也绝不会给大唐这种机会。但是现在，乌斯藏人全部被吸引到了狮子城。
　　李正己已经被消灭，关隘又有三处乌斯藏的大军守护。
　　对于乌斯藏人来说，大军后方已经是固若金汤，根本没有什么可以威胁到他们。这也就给了王冲最好的机会。
　　而这些“瘟死的羊”，就是王冲为乌斯藏人准备的最好的礼物。
　　乌斯藏人的羊群实在是太多了，和中原人不一样，从来没有人说什么几头羊，或者十几头，几十头羊。游牧民族放羊从来都是几百头，上千头，数万头，十数万头，甚至数百万头，这是中原农耕民族难以想像的。
　　而且，游牧民族还有一个特点，就是以部落为单位。放羊的时候，时候自然也是以部落为单位。
　　因此，从来不存在什么一个人养了几头羊的说法。都是一个部落养了多少羊。
　　而这个数字从来都是极为庞大的。
　　当数量大到一定程度，偷袭已经变得没有用了。牧羊人甚至可以什么都不管，放下羊群由他们杀。几十万头的羊群站在那里不动，就算从天亮杀到天黑都杀不完。而等到李嗣业他们离开了，牧民们又可以随时回来。
　　到时候，把被杀的牛羊做成肉干就行了。
　　——这样的突袭就完全失去了意义！
　　要对付乌斯藏人，袭击他们后方放牧的羊群，靠普通方法是没有用的。所以必须得剑走偏锋。
　　而这些瘟死的羊，就是王冲为他们准备的礼物。
　　当一只羊中瘟，就会迅速的传染整个羊群。从一个部落传染到所有的部位，更重要的是，草原民族根本不懂怎么处理羊瘟，也没有掩埋的习惯。这就意味着，独立的一件事情，最后能够轻易的演变成一场巨大的灾难！
　　对付敌人，不能只浮于表面，一定要让他痛彻骨髓，痛到骨子里！这样他们才会学到教训。
　　战争不只是兵力的对拼，也不只是拳拳到肉，刀对剑的火拼，更是谋略的战争！
　　这一刻，除了王冲之外，就连李嗣业自己都不知道，如果他的计划成功，等待乌斯藏人的将是一场持续几年，甚至十几年的巨大的灾难！
　　没有了庞大的羊群，高原上将会发生一场可以预期的庞大饥荒。而这场饥荒将会消耗乌斯藏人几十年积累的国力，使得他们的野心化为乌有！


第519章 乌云笼罩！京城的焦虑！
　　“啊！——”
　　啊惨叫之声不绝于耳，一场屠杀很快在赤勒川展开。部落里大批批的牧民纷纷逃窜，而其他一些牧民则选了反抗。只是这种反抗，在装备了天外陨铁铠甲和乌兹钢剑的骑兵面前，根本如同无足轻重，如同隔靴搔痒。
　　咩咩的声音中，牛羊成片的扑倒，鲜血染红大地。在这场战争中，没有平民，没有战士，有的只是国与国的博奕，生与死的较量。在这场宿命般的对决中，没有人是无辜的。
　　义不掌财慈不掌兵！
　　今天的牧民明天转眼之间就会转变成一个个残杀百姓，凶狠无比的乌斯藏战士。任何对敌人的妇人之仁，就是明天对自己袍泽的残忍。
　　战斗进行的很快，结束的很也快。当帝国西南这处靠近乌斯藏的赤勒川弥漫血雾，李嗣业带领着众人早已匆匆离开，去向了更远的地方。
　　在他们的身后，留下的是满目的尸体，以及大量牛羊的尸骸。成群的牛羊，白茫茫的，在平原上一眼望不到边际。
　　只不过，就算是未来的神通大将军，也不可能将这些数以十万计的牛羊瞬间杀得干干净净。当屠戮过后，大地上，依然留下了大量劫后余生的牛羊，一个个咩咩的叫着。除了他们，谁也不知道发生了什么。
　　赤勒川中静悄悄的，时间仿佛在这里静止了。不知道过了多久——
　　“噗嗵！”
　　一群堆叠在一起的乌斯藏人尸体突然往外翻去，在鲜血斑斑，殷红的草木下，一名颤抖的手掌从地下伸了出来。
　　“恶魔，这些唐人都是恶魔！……”
　　身受重伤的乌斯藏牧民从尸堆下翻身坐起，用乌斯藏语嘀嘀咕咕的说着，那双苍白的眼眸里还残留着深深的恐惧。
　　梦魇！
　　只有梦魇才可能解释他们刚刚的遭遇。六七百名部落子民，连一个招面都坚持不了，就被这些人戮杀殆尽，而对方甚至连一个受伤的人都没有。虽然知道对方是正规军，但这差距也未免太大了。
　　而且，不是说大唐安南都护军已经败了吗？
　　不是说大唐的六万援军也已经被大将军消灭了吗？
　　不是说由北往南的三处关隘那里有三位将军驻守么？为什么会有一只大唐的铁骑出现在这里？不是说后方是绝对安全的吗？
　　“不行，我一定要告诉大将军！让他派来围剿，将这些唐人全部杀光！”
　　幸存的牧民起身就走，然而走了两步，又迟疑了。
　　“不，大将军那里顾然要通知，但是其他部落的人也要通知。唐人已经出现在赤勒川，这里已经不安全。我必须要尽快的想办法通知他们。”
　　幸存的牧民心中暗暗道。
　　在高原上，从来没有什么牧民的说法。牧民只是汉人的说法。所有的乌斯藏人都是天生的战士，在非战时，他们是大军的后盾，是军队的后勤官，而在战时，他们同样可以成为军队的耳目。所有的牧民和军队都是一起的。
　　目光转了一圈，幸存的牧民很快把目光聚焦到了那些幸存的牛羊身上。
　　大唐已经变得不安全了，有第一支军队必然还有第二支，第三支军队……这些牛羊也不能留在这里了，必须要赶往后方的乌斯藏高原。而且，当其他部落的人看到这些无主的绵羊，也一定会明白这里发生了事情。
　　这样他们也会有了警惕。
　　——这是高原上不成文的规模。
　　“啪！”
　　满怀恐惧和愤恨的牧民人拿起羊节鞭一抽，开始疯狂的驱赶起来：
　　“快走，快走，快走！不要留在这里，快给我离开！”
　　一群群的绵羊被驱赶着，向着乌斯藏高原各个地方赶去。“老马识途”，羊群没有那么聪明，但是顺着水草，还是能找到来时的道路。只要那些部分看到这些绵羊，他们就会明白。
　　“咩！——”
　　一阵阵咩咩的叫喊声中，残存的羊群撒开蹄子，向着四面八方奔起。
　　然而恐愤和恐惧中的牧民并没有注意到，雪白的羊群中几只牛、羊正嚼吃着赤勒川绝不可能有的黄豆，那些黄豆中还夹杂着一些黑色的碎末。羊群向着四言散去，而这些牛羊也就混在其中，一起消失在了远方。
　　……
　　而与此同时，距离京师极远的京城中，同样一片忙碌。
　　王冲带着一千名全副武装的世家高手离去，并没有引起多少人的注意。朝廷内外关注的重心，从来都不是这点。西南、陇西、安西、北庭、安东……大唐建国这么多年，从来没有遇到过如此危机的局面。
　　在盛世之时，大唐四周的夷蛮一个个顺服无比。平常连一个揭竿而起的都没有，更别说是想现在这样四面楚歌了。
　　现在的大唐已经担心的已经不是一个西南，而是整个帝国。最令人担心的是，四面八方，诸胡夷之间会不会联合起来，对大家进兵。
　　——照现在这种情况发展下去，是很有可能的。
　　“有冲儿的消息了吗？”
　　王家府邸上，王亘不安的踱来踱去，门一开，看到护卫进来，立即就迎了上去，眼中满是焦虑和担心。
　　王冲出发已经有很长一段时间了，但是到现在为止，一点消息都没有传回来。王冲离开的很突然，根本没有和他说一声就离开了。但是王亘却也不能说自己完全不知道。当初，王冲联络各个世家，打造大批量的铠甲和武器的时候，就已经显示出来了。
　　甚至现在整个京城里，那滚滚的浓烟也全部都是为王冲生产，这一点，上京城里恐怕已经没有多少人不知道了。
　　不过，即便如此，这也并不意味着王亘不担心这个侄儿。
　　王氏一族能够毫无争异的力压京城所有权贵子弟，年纪轻轻就能盛名天下的，也就只有一个王冲了。其他王符，王离，王孛，没有一个人能做得到。但是就算是这样，王亘也绝不会去阻止他。王家是将相门弟，不管是男是女，都没有孬种。
　　失去了这种风骨，也就算不上王氏子弟了。
　　——然而说王亘内心深处不担心这个侄儿，是根本不可能的。
　　“大人，没有消息！”
　　进来的王府护卫低着头，大气都不敢喘：
　　“我们试图用信鸽去联系冲公子，但是完全联系不上。另外，冲公子身边的那个豢鹰人也完全联系不上，我们感觉，冲公子他们恐怕现在已经进入战争状态了。那些鹰雀应该也被他们放出去侦察了。所以我们才会和冲公子失去联系。”
　　“嗡！”
　　听到战争两个字，王亘浑身一颤，手脚一片冰凉。
　　“我们安排的几个强者已经出发了吧？”
　　“是，大人。他们已经前往西南，发出已经有两天了。”
　　护卫低头道。
　　“告诉他们，找到冲儿，然后无论如何都要把他安全带回来！”
　　王亘沉声道。
　　“另外，联系三老爷府上的。冲儿那么多部下，联系他们，通过他们总可以联络上王冲。无论如何，我都一定要知道他现在何在，到底怎么样！”
　　“这……大人，恐怕我们现在还无法联络不上。”
　　护卫迟疑着，脸上现出犹豫的神色：
　　“实不相瞒，大人，冲公子现在的部下已经不归我们管了。”
　　“什么？”
　　王亘终于竖起了眉毛：“到底怎么回事？什么叫做不归我们管了。难道联系他们，通过他们找到冲儿也做不到吗？”
　　“大人，实不相瞒。冲公子虽然并没有将所有的部下带离京师，但是他曾经在走之前传下命令，在他离开之后，所有王家府上的，还有止戈院，灵脉山上的人，全部都要听从许家才女许绮琴的命令。谁也不许违抗。而七八天前，冲公子府上的那些护卫就已经被许姑娘调离了京师，不知去向，现在我们想找也找不到他们。王家府上，除了一些临时调过来的禁军，其他一个人没有。”
　　护卫低下头道。
　　另一侧，王亘听得早就呆住了。
　　许绮琴？
　　这不是京城许家的才女吗？在京师之中才高八斗，即便是他也有所耳闻。
　　王亘从来都不知道，居然连许绮琴都成了王冲的“部下”。
　　“大人，大人？”
　　“啊！知道了，不用管了！一切就随他去吧！”
　　王亘终于回过神，摆了摆手，不再多说。
　　即然王冲连离开京城之后的事情都安排好了，那么接下来的事情就用不着他操心。
　　……
　　而与此同时，京师之中，当朝野内外，人心惶惶的时候，京城许家的一处幽静，清香，充满书卷气息的书房中却是一片宁静。紫檀的花木，满满当当的书架，几盆虬梅的盆载，冒着涎香的鹤嘴香炉，再加上一个坐在书桌后的典雅女子……这里就像一个安静的港湾，不管外界多大的风暴，都全部被隔离了在外。
　　——这里就是许绮琴的书房。
　　自王冲离开之后，各种各样杂乱的文档，就堆满许绮琴的书房，炼铁，剑铺，商行，粮行，挑夫，马商……林林总总，涉及到京城里数千家剑铺、剑铺，四个铸剑世家，几十个大大小小的商行，粮行，涉及到数十万人的资料全部堆积到这里。
　　大到和各个世家的验货，监督，交待，小到粮铺、商行里工人工资的发放……所有的事情全部都堆积到了许绮琴的手头。
　　将全国各地的粮食汇聚起来，转运到西南，这绝不是一个简单的事情，需要接洽的人太多太多了。在朝廷里面，这都是需要三省六部数百个衙门，署役一起共同协作的。但是这些现在全部都汇集到了许绮琴这里。
　　书房的地上，早就是一片杂乱。
　　但是许绮琴的桌头，却永远都是一片整齐。所有的文案，文档，分门别类，在她的桌上码放的整整齐齐，井然有序。
　　所有的文档，卷宗，全部被她以最简单，最有效，最节俭的方式一一处理。
　　而如果仔细看去还会发现，许绮琴的案头永远都是同时排放着八份以上的案件，同时处理。
　　“过目不忘”，“一心多远”，对于其他人或许很难，但对于以才女著称，在棋道上能向王冲挑战的许绮琴来说，根本不是什么问题。
　　——更何况，许家本来就是后勤世家！


第520章 突如其来的暴雨！
　　许绮琴手中的笔又快又疾，似乎所有的答案早已存在于她的心中，没有丝毫的迟疑。各种琐碎的事情纷沓至来，但许绮琴冷静、睿智，始终保持着一份淡定和从容，似乎这世间没有什么可能难得住她。
　　“唉，不知道他怎么样了？”
　　不知道过了，许绮琴突然幽幽的叹息一声，手腕一抬，投下了笔箸。
　　止戈院一翻交锋，她再次昔败于王冲手下，还被王冲羞辱了一翻。一惯心高气傲的她，不得不低下头来，答应做王冲的要求。按道理她应该对这家伙恨之入骨，但是不知道为什么，想起西南的现状，以及王冲随时面临的蒙舍诏、乌斯藏联军，许绮琴心中就一片絮乱。
　　冥冥中，许绮琴又想起了王冲离开的那一天，在自己耳边说的四个字：
　　我相信你！
　　这四个字，王冲说的凝重无比。
　　最后一刹那，许绮琴看到的是王冲毅然而决然的身影，带着无数的世家高手从山上奔下，消失在了西南的方向。那一刹那，他明明已经明白了什么，却还是选择了离开，没有丝毫的犹豫。如同一只飞蛾扑向了火星四射的篝火之中。
　　那一刻，许绮琴睁着眼睛，心中前所未有的触动。
　　在许绮琴的心中，王冲一直是个自私自利，得意洋洋，不知好歹，得势不饶人，极度自负，同时又只知道一个劲跟自己做对的家伙。这是许绮琴第一次见到王冲身上的另一面，另一幅被他深埋在骨子里的真正自己。
　　那一面是如此的吸引人……
　　“唉，不要死！无论如何，绝对不要死啊！……”
　　许绮琴扭过头，目光掠过窗子，望向墙上的一张地形图。在那副地图上，用针签、红绳显眼的标志着几个地方。地图是王冲临走之前留下的，除了王冲之外，也只有许绮琴才明白那几个标记的地方代表着什么。
　　所有的商队、马队、驼队全部都已经出发，整个京城的世家的商队都被她调动起来，更别说还有地方上的那些宗族，豪门。能做到这一切，把一切处理的井井有条，不紊不乱，也只有她许绮琴了。战争器具，粮食，所有的东西都已经出发。
　　数以百计的商队，密密麻麻，有如蝼蚁一般，日日夜夜，不停的往那里涌去。从时间上来算，第一批物资应该也已经到达了王冲指定的地点吧。
　　“接下来的，只能靠你自己了！”
　　许绮琴深深的吸了一口气，回过头来，继续处理着桌上的文档。
　　……
　　帝国西南，天空一片阴郁。
　　蹄哒的马蹄声，伴随着飞溅的草叶，尘泥响彻官道。
　　“警告！倒数计时，还有最后半天，如果宿主不能按时抵达目的地，直接抹杀，试炼任务失败！”
　　“警告！安南都护军出现大量损伤，扣除宿主二十点命运能量！”
　　“警告！宿主必须尽快提高速度，如果每小时低于二十公里，否则每一个时辰扣除十五命运能量点！”
　　“警告！……”
　　一连串的声音仿化佛瀑流一般从脑海中飞流而下，当大军南下，看着一切平静的时候，但只有王锋知道一切远非如此。在短短的几天之内，王冲就被扣除了八十点的命运能量点。击败了击败巴吞鲁，击败了八赤城，打通了南下的关隘，但对于王冲来说，暗流却更加汹涌。
　　王冲不明白狮子城到底发生了什么，明明有坚固的城池固守，为什么短短时间内还扣除了自己如此多的命运能量点。西南的处境还在不断恶化，脑海中不断扣除的命运能量点在提醒着他，这一切还远不是终于。
　　命运之石还在不断的收紧对他的压力。
　　但是此时此刻，王冲担心的还远不是自己，而是狮子城里的安南都护军。
　　“父亲已经到了那里，希望一切还来得及！”
　　王冲心中暗暗道。
　　他此行的目的，并不是为了保全自己，而是为了拯救帝国西南的安南都护军。如果安南都护军被剿灭，那一切也就失去意义了。
　　“大军听令，所有人全速前进！”
　　王松一挥长剑，率先加速往前冲去。
　　三十万蒙舍诏大军和二十多万的乌斯藏军队就像一块大山重重的压在王冲心口，越靠近南方，越深入洱海的方向，就意味着距离危险和死亡更近了一步。前期的几场胜仗，并不意味着处境的改善，反而意味着更大的压力。
　　这场数千里的急行军从来都不是简简单单的救援，如果一个不小心，被蒙舍诏人发现，王冲带领的这一万人马，随时都会像鸡蛋一样随时都会被碾得粉碎。
　　“呼！”
　　天空中乌云密布，不知道什么时候一股大风从南方吹来，气流中带着浓烈的血腥味道。那是西南战场的气味。
　　——看起来这里距离洱海已经不是太远了。
　　王冲停下脚步，坐在马背上，抬头望了一眼天空。天空乌云低垂，一波波如同海浪一般的人，空气中充斥着一股沉闷的味道，好像有什么随时会席卷下来一般。
　　那是暴风雨的气味。
　　“要下雨了！”
　　王冲望着天空，喃喃自语道。
　　对于这种气息他并不陌生，没有意外，南方的平原已经迎来了一场暴风雨，那这场暴风雨正在由南往北，急速袭来。
　　“大人，兄弟们都挺不住了，要不要原地就地休息一会儿？”
　　当王冲一个人沉思的时候，耳边突然传来一声音传来，哒哒的马蹄声中，徐世平和许安纯两大都尉并骑从后面赶了过来。
　　“大人，兄弟们已经连续赶了好几天路了。我知道大人心切，但是如果没有足够的消息，我担心兄弟们就算赶到了洱海平原，也帮不上什么。”
　　许安纯揖着手，低头恭声道。
　　“许兄说的是，兄弟们确实需要消息了。”
　　徐世平看了一眼身后，也附和着道。
　　军伍中的战士都是典型的武者，比普通人肯定要强大很多。但是再强大，也不是钢浇铁铸的，这么多天，披星戴月，大军早已是人困马乏了。随便回头看一眼，大军统统显露出倦意。这是很危险的。
　　在这一点上，两位都尉大人显然达成了一致。
　　“不行！现在还不是休息的时候！”
　　王冲回头看了一眼，斩钉截铁，不容置疑道。
　　大军确实很困乏，这一点不用想他都知道。但是现在根本不是休息的时候。人的潜力是无穷的，战场上不可能等人吃饱了，有了力气，休息够了再去打战。战争比拼的就是意味着。中原王朝，一场战争打上几天几夜，没有休息的战斗多的是。
　　难道打到一半的时候，自己撤退？
　　王冲现在担心的不是大军休息不休息的事，而是从时间上算，狮子城破就是今天的事了。如果西南都护军全军覆没了，大家就算休息够了，也没有任何的意义了。
　　“轰隆！”
　　王冲话还没说完，突然轰隆隆一道雷霆掠过上空，如银蛇一般在乌云之中翻腾不休，接着啪哒一声，一颗黄豆大的雨珠从空中落下，掉落在了王冲脸上。翻起头，王冲下意识的抹掉了脸上的雨珠，而一旁的徐世平、许安纯二人也闭住了嘴巴，下意识的望向了天空。
　　自南下以来，这还是两人遇到的第一场雨。
　　啪哒！啪哒！
　　开始还只是零星的雨珠，接着越来越多，越来越大，只不过是眨眼的时间，便是铺天盖地的大雨从天空呼啸而下。那雨珠密集如帘，密密麻麻的砸落在众人身上的铠甲上，发出铿铿不断的金属声，如同乐章一般。
　　下雨了！
　　一个，两个，三个……一名名战士抬起头来看着大雨滂沱的天空，所有人都愣住了。
　　这场大雨绝对不在众人的预料之中，谁也不知道这场大雨意味着什么。
　　王冲，徐世平，许安纯所有人都怔住了。
　　“大雨，大雨，三天，三天，城破……”
　　王冲望着天空，喃喃自语。冥冥中一道灵光掠过脑海，王冲浑身一震，骤的仿佛明白了什么。
　　“徐世平，许安纯，我只给你们一刻钟的时间休息。老鹰，赵敬典，你们带上全部的骑兵，立即跟我来！”
　　“是，大人！”
　　轰隆隆！
　　战马隆隆，很多人还没有反应过来，王冲，老鹰，赵敬典，就带着剩下的二千多骑兵，如同一道疾电一般，冲入大雨之中，只一会儿就消失不见。
　　“还愣着干什么？没听到吗？原地休息，吃点干粮，随时准备跟进！”
　　许安纯怔了半晌，突然回过头来厉声道。
　　虽然不知道发生了什么事，但是看王冲的神色变化，有一点许安纯是可以肯定的。那就是一定发生了什么。
　　——虽然他现在还不明白。
　　……
　　啪哒哒！
　　磅礴的大雨中，王冲带领着两千人马拉成一条长线在雨中疾驰。天空中雷霆翻滚，但王冲心中的声音比雷霆还要剧烈。
　　三天！
　　三天的时间！
　　王冲一直不明白为什么命运之石非要限定自己在三天之内，赶到狮子城百里之内了，直到王冲看到这一场磅礴的大雨。没有意外，西南战局将在今天发生最剧烈的变化。不是狮子城破，而是安南都护军在今天突围。
　　大雨磅礴，天地间现在蒙蒙一片，就算是以王冲的目光也看得不是很真切。
　　十多米外，根本分辨不出到底是山是树，是路是人。
　　安南都护军如果要突围，今天一定是最好的机会！
　　“看来他们的粮食已经不够了！”
　　王冲低矮着身躯，脑海中闪过一道道念头。
　　“狮子城城池坚固，但最大的问题就是粮食。如果粮食耗尽，狮子城就是自筑囚笼。所以安南都护军一定要突围。鲜于仲通是一定不会有这种魄力的，他是守成之将，能够安守他绝对不会轻易离开。要下这么大的决心突围，除非是……”
　　一道电光划过脑海，王冲想起了父亲王严和大哥王符。
　　如果是只有鲜于仲通一个人，他是绝对不会突围的。但是安南都护军中还有父亲王严，以及大哥王符，有他们在事情就绝然不同。特别是大哥王符，虽然李正己被称为大唐帝国青年一辈后之秀，而且人死为大，谁也不好说什么。
　　但是论实力，论谋略和兵法造诣，王冲一直深信大哥王符才是心中真正的第一。
　　比起鲜于仲通，大哥胆大心细，绝对更加富有冒险和进取精神。如果是他，是绝对做得出来的。而且这场大雨是天赐良机，王冲相信，看到这样的大雨，大哥王符不可能无动于赐。
　　“不是城破，不是城破！而是主动突围！……”
　　看着四周的雨幕，王冲心中激动无比。
　　“老鹰，巨鹰引路，另外，分一只巨鹰，随时准备联络徐都尉他们！”
　　王冲突然开口道。
　　他身上已经完全被浸透，雨水从盔甲的缝隙涌进去，然后再从下面的缝隙渗出来，甚至连靴子里面都积了深深的积水。但王冲已经浑然不顾了。
　　“驾！”
　　用力一夹马腹，王冲奋力往前冲去。而几乎是在他冲出的同时，唳！两只巨鹰斜飞着振破雨幕，一飞冲天，一只往南，一只往北，迅速的消失在雨幕之中。
　　……
　　王冲永远都想不到，狮子城的突围远比他想像的还要早得多！
　　“蹄哒哒！”
　　大雨磅礴，一阵阵急促的马蹄声从雨幕中传来。只片刻的时间，一名乌斯藏的斥侯便冲入了火树归藏的眼帘。
　　“怎么样？”
　　火树归藏目光如电，端坐马上扫了过来。四周围，雨水密集如帘，但所有的雨水还在他十丈开外，便被一颗颗全部弹射开去。而火树归藏的脚下甚至现在还是一片干躁。
　　“大人，我们中计了！安南都护军根本没有从西城门冲出去，我们跟了出去，只有十几个唐军而已！”
　　斥侯满脸的雨水，滑进眼睛，吹进鼻子根本擦都不敢擦。
　　“……另外，雨水太大，我们还有不少兄弟在大雨中追丢了！”
　　“混账！”
　　火树归藏大怒。
　　斥侯神色一窒，低下头，立即不敢说话了。
　　“大人！大人！”
　　马蹄踹急，没等火树归藏发怒，转眼间又是一名乌斯藏骑兵飞沓而来。还没等火树归藏开口，就叫了起来：
　　“东城门没有发现大唐大股部队的踪迹！”
　　北城门，南城门一个个方向的骑兵斥侯返回来，全部没有发现唐军的踪迹。乌斯藏的大军兵分四路，从四个城门追击，居然全部都没发现唐军的踪迹。
　　“混蛋！”
　　火树归藏的脸色变得难看无比。不用多想，他完全可以肯定，自己被人戏耍了。鲜于仲通是绝对想不出这个计划，接连打开四处城门，然后趁着瀑雨派兵从城门中冲出去，逼得自己不得不兵分四路，而且他也绝对没有这个魄力。火树归藏和章仇兼琼交手这么多年，对于他麾下的部将再清楚不过了。
　　“大人，有没有可能，唐军其实还藏在城里？”
　　一名乌斯藏军试探着小心翼翼道。
　　火树归藏没有说话，只是瞪了他一眼。这名乌斯藏士兵神色一窒，立即知道自己说错话了。如果安南都护军还在城中，这么大开城门，无异于开门揖盗，自寻死路。
　　“阁罗阁呢？他的大军还没有出动吗？”
　　火树归藏强忍着怒气道。
　　蒙舍诏有三十万军队，如果有他们配合，安南都护军就算有天大的能耐，也一定跑不了。
　　“回大人，蒙舍诏国主传话来说，他的大军现在一片混乱。另外他还传话说，这场瀑雨对他们影响比我们还大，我们铁骑灵活，蒙舍诏的国主希望我们先期率军追击安南都护军，不要让他们逃跑了！”
　　“……”
　　火树归藏没有说话，四周围一片死寂，只有大雨啪啪的声音，还有火树归藏咔咔捏紧拳头的声音。
　　关键时刻，蒙舍诏的三十万大军居然一个都指望不上。
　　“不用指望他了。阁罗凤这件事情没有说话，现在大雨磅礴，视线受阻。蒙舍诏以步卒为主，加上地面泥泞，他们现在确实自顾不瑕，无力追求。”
　　就在这个时候，一个宁静的声音从旁边传来，声音中透着一股奇异的伟力，如同秋后水池，能够抚平人心中所有的愤怒。
　　能够说出这番话的，这个时候也只有乌斯藏帝国阿里王系的大相大钦若赞了。
　　“大相这个时候还在为蒙舍诏人说话吗？”
　　火树归藏冷冷道。
　　武将不会体会对方的立场，即然蒙舍诏人想要和乌斯藏结盟，想要借助乌斯藏的力量，就需要显示自己相信的力量。
　　“不是我为他们说话。这场大雨确实完全打破了我们的计划。”
　　大钦若赞轻轻的收起了白色的羽扇，望着天空茫茫一片的密集雨幕，眼中浮现一丝奇异的神采。和安南都护军这一场，只要再剿灭这些残军，乌斯藏就是大获全胜。从此以后，几十年大唐都无力在西南都乌斯藏相抗衡。
　　但是这一场大雨，就像一盆泼在棋盘上的水，泼走了棋子，也泼乱了棋盘，更打乱了他的计划。
　　“鲜于仲通是没有这个能耐的，狮子城中能有如此决断的，恐怕也只有那王严父子了！”
　　说到最后，大钦若赞眼中掠过一抹冰冷的光芒。
　　本章五千字！


第521章 帝国西南！暴雨中的战争！
　　王严父子在大唐远没有他们的老爷子九公出名，但是作为将相，王严是出了名的实战之将，他的兵法运用攻守兼备，虽然缺乏一些变通，却是真正的无懈可击。大军围城这么多天，迟迟没有什么收获，问题就出在这里。
　　“报！”
　　“发现唐军踪迹！在城东和城南之间，出现大片城墙破口。破口有闸，下面发现大量泥蹄马蹄印！”
　　正在说话的时候，突然之间一阵急促的马蹄声传来，飞溅的雨水中，一名乌斯藏的精骑急促促的冲了过来，马还没停下，一个翻身纵下，跪伏在地上，胸膛急剧起伏。
　　“嗡！”
　　刹那间，四周围一片寂静。不管是火树归藏，还是大钦若赞，统统都陷入了沉默。二十多万大军兵分四路，从四个洞开的城门追击，但是最后全部都没有。安南都护军居然是从一处城墙那里逃跑的，这是所有人都没有想到的。
　　毫无疑问，他们被狠狠的耍了一笔！
　　“张寿之……”
　　雨点声盖过了雷霆，大钦若赞缓缓抬起头来，看着前方不远处那座巍然、高耸的城池剪影，脑海中闪过一道念头。在实心的城墙中暗藏一段闸门，这已经和战争无关了，而是城池建筑师的杰作。狮子城由大唐皇宫的建筑师张寿之一手建造，这已经不是什么秘密了。
　　“中原大唐还真是人才济济啊！”
　　大钦若赞深深的感慨道。即便身为敌对一方，大钦若赞也不得佩服，大唐人才之盛，文明之盛确实不是乌斯藏可以比拟的。
　　“……只可惜，就算是这样，也没有一点用处。就让他们先逃一会儿，再高兴一会儿吧，火树归藏，接下来就交给你了！”
　　火树归藏只是冷笑一声，没有说话。
　　这场暴雨铺天盖地，确实为安南都护军提供了最佳的掩护。就算是他们，完全没有办法掌握唐军突围的时间，更何况暴雨之中的视力还这么差。不过，安南都护军如果以为这么轻易就能逃脱，那真的就是大错特错了。
　　“如果他们固守城池，或许还能苟活几天，但是居然想到弃城逃跑，那真是自寻死路！来人，吹响号角，召集大军！”
　　火树归藏一甩披风，直接破开雨幕而去。
　　“呜！——”
　　就在他离开不久，洱海平原上响起一声苍凉而洪亮的号角声，声音传达百里，和普通的号角完全不同，即便密集的雨幕也无法阻挡。而随着这阵号解的响亮，四面八方，蹄声雷动，散布四周密密麻麻的乌斯藏再次蜂涌而来。
　　“发现唐军踪迹！——”
　　半个时辰后，随着一阵声音，西南大地上的气息骤然一变，一场紧张的追击随之展开。
　　……
　　而与此同时，与洱海平原相隔遥远的另一端，王冲也面临着人生中的另一场危机。
　　“警告！宿主还没有抵达目的地。距离狮子城距离超过一百里！”
　　“警告，宿主还有不到半个时辰的时间！”
　　“警告，试炼任务即将失败！”
　　“还有十公里，宿主未完成任务，即将被抹杀，倒数计时50，49，48……”
　　……
　　即便是白蹄乌的速度，但要在短短时间内抵达到狮子城百里之内，依然是个艰巨的任务。而铺天盖地的暴雨同样对王冲造成了不少的阻力。
　　“必须更快点！”
　　大雨磅礴，即便是以王冲的目力，也已经无法在这样的暴风雨中辨认方向了。唯一可以依据的就是空中巨鹰传来的尖唳。
　　“驾！”
　　王冲一夹马腹，犹如风驰电掣般往前冲去。
　　眼前已经出现了道道的红光，所有的景物，连同天上的暴雨都在王冲的眼中带上了一层闪烁的血光，景物慢慢变得模糊。王冲知道这次试炼任务已经到了关键的时候，如果不能在规定的时间内到达目的地，等待他的将是死亡。
　　命运之石的事情到现在还是一个秘密，除了王冲自己，就连近在咫尺的老鹰都不知道为什么王冲会如此拼命。
　　“40，39，38……”
　　命运之石那冰冷的，不带丝毫感情的声音不断的在耳中响起。不过，王冲依然保持着冷静，盔甲下的脸庞更是没有丝毫情绪波动，他的所有注意力都集中在前方暴风雨深处的一圈浓郁的血线。
　　“一百公里，那道红光应该就是边界了。我必须得尽快的赶到那里！”
　　王冲脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　瓢泼大雨呼啸而来，打在盔甲上面犹如铁珠一般，王冲无瑕他顾，乌骓光环已经被他摧发到了极致，一内一外两道钢铁光环轰鸣不已，将周围的雨水震得不断往外爆溅开来。驾！王冲将白蹄乌催发到了极致。
　　“小乌能不能逃过这一劫就看你的了！”
　　王冲伏在马背上，手掌轻轻拍了拍白蹄乌的脖劲小声道。大雨磅礴，迷蒙了视线，到处都是灰蒙蒙一片，王冲虽然能看到红光，也能看到隐约的边界，但是完全无法判定边界的距离。此时此刻，一切只能寄希望于白蹄乌。
　　“聿聿聿！”
　　战马长嘶，激烈如金石一般，白蹄乌似乎听懂了王冲的意思，全身上下，所有的肌肉，筋健猛然崩紧，本来已经达到极高的速度在几乎不可能的情况下居然硬生生再次增长了一激，就仿佛激发出了内藏的潜力一样。
　　轰！
　　马蹄飞踏，在泥泞之中溅起一团雨瀑，王冲从在马背上，可以明显感觉到白蹄乌拼尽了全力，它的每一块肌肉，每一块骨头都在崩发潜力。然而王冲的危险还没有解除。
　　“15，14，13，12……”
　　倒数声还在继续，雨水不但没有减弱，反而越发的浓烈了。开始的时候王冲还能看到十米开外的场景，但是现在，四米外就已经看不清了。这场久逢的大雨远比众人想像的还要大的多。在这种情况下，王冲的判断完全失灵。
　　没有足够的参考物，王冲甚至都没办法判断自己到底是在往东还是往西。但是有一天王冲是可以肯定的，那就是自己视线中那圈巨大的红色弧光正变得越来越浓烈。毫无疑问，自己和它之间的距离正在拉近。
　　“小乌，现在只能靠你了！”
　　王冲全身崩紧，靠着白蹄乌的耳朵，轻声道。
　　他这个时候什么也做不了了。就算是武功大进，他也不可能比马中神驹的白蹄乌跑得还快。
　　“7，6，5，4……”
　　短短一刹那，突然在感觉中变得无比的漫长，每一秒都被拉伸成了无数个片断。终于王冲看到了那圈巨大的弧形红光，光芒已经浓烈到了极致。然而从感觉上判断，至少还有五十米。
　　“来不及了！”
　　王冲紧紧的咬着牙齿。五十米的距离绝对不算长，但是这个时候却成了要命的事情。五十米，王冲心中崩紧到了极点。白蹄乌的速度达到极点，不能再快了。
　　“宿主即将被抹杀，倒数计时，3，2，1……”
　　自从得到命运之石以来，这是王冲第一次感觉到了来到命运之石的束缚力量。它虽然给了自己一次重生的机会，但也同时将一条绳索牢牢的套在了自己的脖子上。
　　“小乌，能不能成功，就在此一搏了！”
　　电光石火之间，王冲来不及多想，将所有的力量贯注到了跨下的白蹄乌体内。
　　轰！
　　冥冥之中，白蹄乌似乎也感觉到了什么，就在命运之时倒数计时的最后一刻，白蹄乌双蹄一踏，突然之间腾空而起，有如一发炮弹一般冲入虚空之中。
　　“希聿聿！——”
　　战马的嘶鸣在整个夜空中回荡，而在战马腾空的最后一刹那，一道身影翻飞而起，弹射了出去。
　　最后一刹那，王冲拼尽了所有的力量。
　　生死在此一搏了！
　　王冲狠狠的握紧了拳头，时空也仿佛永恒的定格在了这一刻。
　　“恭喜宿主，准时到达目的地，解除抹杀惩罚。第一阶段任务奖励200命运能量点，将在试炼结束之后发放！”
　　仿佛只有一刹那的时间，又仿佛过了无数个世纪，终于命运之石久违的声音在脑海中响起，听入王冲的耳中却格外的不同。轰隆，定格的时间恢复了流动，王冲在空中一个翻腾，落回了马前上。
　　“好险！”
　　王冲长长的除了一口气，心脏剧烈跳动不已。刚刚那一刹，生死一发，除了他自己，没有人知道他已经从死神爪下逃脱了一会。
　　“公子！”
　　一阵熟悉的声音被风雨打得支零破碎从身后的方向传来，老鹰乘着一匹青骢马，从后面赶了上来，望着王冲神色间怪怪的。虽然前方确实是紧急，但是王冲刚刚的表现也实在太奇怪了。这实在是不像是正常的赶路。
　　而更像是发生了什么自己不知道的东西。
　　“公子，你没事吧？”
　　老鹰迟疑着道，欲言又止。
　　王冲摇了摇头，刚要回答，耳中突然就听到了一声高亢的尖唳。
　　“大人，前面发现敌……”
　　老鹰侧耳倾听，话还没说完，耳中就传来一声巨大的鼓声，咚咚咚！每一声都洪亮无比，如同敲击在人的心脏上一样。同一时间，狂风卷着雨珠，也卷来了远方一阵阵若有若无的喊杀声。那喊杀声绝不是一个两个人的声音，而更像是成千上万的人在呐喊。
　　一瞬间，王冲和老鹰两个人都变了脸色，已经用不着再说下去了。
　　“跟我来！”
　　王冲大手一挥，二话不说，带着老鹰和李嗣业留下来派驻在自己身边的那些黑龙帮的精锐，一起冒着暴雨，闪电般往着喊杀声传来的方向奔去。
　　“呜！——”
　　在奔驰的过程，远处传来阵阵苍凉，洪亮的牛角声。当几十只牛角号排成一排，就连暴雨都无法阻挡！
　　是乌斯藏的铁骑！
　　放眼天下，也只有乌斯藏才大范围使用这种特独的牦牛角作为战争号解了！


第522章 紊乱！大军的危机！
　　咚咚咚！
　　急促的战鼓声响彻天地，回荡在方圆数百里之内，即便暴风雨都无法阻挡。而在辽阔起伏的大地上，围绕着一座青黑色的山峦，一场波澜壮阔的战争正在进行着。战争的一方是茫茫无海，无数的步兵，而另一方则是凶悍、勇猛的铁骑！
　　战鼓声、喊杀声，希聿聿的马鸣声，还有金铁声在辽阔的大地上响成一片。一个人的力量是有所限的，但是当成千上万的一起呐喊，撕杀的时候，那种声音就算雷霆和暴雨都无法掩盖。
　　“围住他们，一个都不要让他们逃跑！”
　　……
　　密集的暴风雨中，一名留着八字弯须的乌斯藏将领勒转马头，厉声大喝。在他周围，乌斯藏铁骑的阵形一片大乱，泥泞的地形，还有蒙蒙的雨幕，使得乌斯藏铁骑远不能像平常那样形成强而有力的阵列。
　　不过即便如此，这名乌斯藏将领还是组织军队全力进攻。
　　暴风雨对乌斯藏有影响，对大唐未必就没有影响，至少安南都护军的阵形就未必无懈可击。无论如何，现在都是消灭安南都护军这个宿敌最佳的时机！
　　“上，上，上！冲破他们的中军，凿穿他们的阵形，唐人就是死路一条。”
　　八字弯须的乌斯藏将领不停的指挥着身边战士，不停的往上冲去。不过，就连他也没发现，就在距离他并不算是太远的地方，数道人影正匍匐在一片低矮的丘陵下。一丛丛，一簇簇帝国西南常见的罐木成功的将他们遮掩起来。
　　自南下以来，这是王冲等人第一次见到这种级别的战斗。山峦周围的乌斯藏大军虽然有些散乱，完全没有发挥出正常的实力，但是人数非常之多，密密麻麻的，在雨幕笼罩的情况下完全无法辨别出多少人。
　　但是有一点情况是可以确定了，笼罩在雨幕中的乌斯藏大军绝对比王冲想像的还要多得多。
　　如果王冲的一万援军在这个时候遇上他们，就是死路一条。
　　但是现在，所有乌斯藏人的注意力都被吸引到了山峦上的安南都护军，反而没有人在意身后的动静。而密集的雨幕也给王冲他们提供了最好的掩护。
　　“大人，怎么办？”
　　老鹰匍匐在王冲身边暗暗心焦。
　　这趟南下，本来就是冲着狮子城里的安南都护军而来的。但现在，安南都护军就近在山顶，中间只隔了一道乌斯藏人的人墙。但就是这一道人墙，却如同一道高不可攀的壁垒一般，横亘在众人身前。
　　“别急！”
　　王冲摆了摆手，压低了声音，目光如同鹰隼一般透过灌木的缝隙，望向对面的乌斯藏大军。占据高点，据地固守，重重叠叠，寓守于攻，攻大于守，而且使用那种灵蛇滑动的盘蛇阵法，这是大哥王符的作风。
　　父亲绝没有这么灵活，鲜于仲通更是守成之将。
　　自己的家人，王冲再熟悉不过了。
　　“安南都护军和李正己的后备役援军不同，这些都是驻守西南的帝国精锐，虽然是步兵步卒，但是战斗力远超普通士兵。而且这场战争，经历了连翻杀戮，能活下来的都是精锐中的精锐。一时半会，不会出问题。”
　　王冲沉声道。
　　章仇兼琼号称西南“帝国之虎”不是浪得虚名的，关键是鲜于仲通是守城之将，根本不擅于主动出击。在洱海平原这种地方，没有城池坚守，和蒙舍诏三十多万大军拼死战斗，这完全是以短击长。但就算是这样，安南都护军还是保持了不少兵力。
　　这些兵力是帝国最后的希望，也是西南战场的关键。
　　如果不能保存下这只军队，恐怕安南都护府就要成为帝国历史上第一个因为战败而被裁撤的都护府了。更重要是，这会激烈四方蛮夷对付大唐，对中土生出觊觎之心！
　　这是王冲绝对不能容忍的。
　　“找到了！”
　　突然之间，王冲眼睛一亮，目光透过重重雨幕，望向了山顶的一杆大旗。虽然看不真切，模模糊糊，但是王冲还是一眼分辨了出来，这真是大哥王符的离水旗！
　　“太好了！”
　　王冲一下子狠狠的握住了拳头，心中激动不已。
　　王家兄弟岁数相差很大，大哥王符在他很小的时候，就参军进入军伍去了。对于大哥王符的记忆，王冲一向是很好的，这一点和二哥王孛截然不同。大哥王符是典型的兄长之兄，对于他和妹妹小瑶一向都很爱护。
　　曾几何时，王冲也想过在战场上和大哥相逢，兄弟两一起并肩作战。没想到真的实现了。
　　“父亲擅守，想要突破他的防御，根本没那么容易。而大哥擅攻，而且攻中寓守，兵法上的造诣还在父亲之上。有他们两结合，一攻一守，动静相宜，乌斯藏人就算人数众多也休想轻易得逞！”
　　王冲望着山顶的方向，心中安静了不少。
　　西南之战是中土的第一次重挫，十八万安南都护军的战亡更是帝国难以言喻的伤痛。所以王冲在很早之前，就已经把父亲王严、大哥王符调派到了靠近西南边境的地方。如今一切都发挥了作用。有父亲和大哥领袖天赋，又有鲜于仲通和西南诸将的辅佐，短短时间内，就算是火树归藏和大钦若赞也难以奈何。
　　“走！老鹰，弄几副乌斯藏的盔甲过来。”
　　王冲目光注视着前方激烈的战争，突然头也不回道。
　　“是，公子！”
　　老鹰下意识的应了一声，刚想出动，突然嗖的一声，眼前草木摇头，一蓬蓬的雾水溅过来，眼前就已经失去了王冲的身影。
　　公子！
　　老鹰失声，脸色都变了。他这才反应过来，王冲虽然说了让他弄几副盔甲过来，但根本就没有说自己。他想要自己去弄几副盔甲。电光石火间，老鹰瞧了一眼，只见到一道低矮的身影趴在地上，如巨蟒一般滑动，只一会儿就破开雨雾，消失在了前方。
　　——那种活灵活现的样子，完全不像是一个人类，而就像一条巨蟒，给老鹰留下了深刻的印象。
　　“公子什么时候学了这种功夫？”
　　老鹰怔怔的，完全反应不过来。那种身法，就算是以他的功力也一样施展不出来。来不及多想，老鹰身躯一纵，也从遮蔽的丘陵后快速的滑了出去，几个闪烁迅速的消失不见。
　　砰砰！
　　灰蒙蒙的雨雾中，隐隐传来几声闷响，但夹杂在浩大战鼓声和雷霆声中，根本微不可闻，很快就被压了下去。只是一会儿的功夫，王冲和老鹰就带了几身乌斯藏的盔甲回来。把几副盔甲扔有丘陵后面，很快，众人改头换面，伪装成乌斯藏铁骑混入了灰蒙蒙的雨雾之中。
　　王冲等人低着头，在雨幕之中快速穿梭，没有惊动任何。
　　只不过片刻的时间，王冲就已经把这座山峦附近摸了遍。
　　“这里的乌斯藏铁骑绝对没有二十多万，应该最多就是七八万左右！而且也没有感受到圣武境强者的气息，火树归藏和大钦若赞应该不在。这只是乌斯藏人的一股先头部位！”
　　王冲神色平静，眼眸之中瞬息之间掠过无数的念头。
　　在中原大地，乌斯藏阿里王系火树归藏和大钦若赞的名声如雷贯耳，这两个人一手托起了乌斯藏的整个阿里王系，并使得章仇兼琼这样的帝国猛虎也不得不采取消积的防守策略。在帝国的前期，这两个人绝对属于大唐周边诸强之中极其显赫的存在。
　　不管前世还是今生，王冲都从来没有见过他们。
　　虽然曾经也畅想过和他们战斗的场面，但是对于此刻的王冲，以及安南都护军来说，这绝对是最好的消息。
　　“围剿安南都护军，火树归藏和大钦若赞没有理由不到。他们一定就在赶来的途中，或者是因为暴风雨视线不佳，追击路线出现了偏差。不论哪一种情况，眼下的局面都持续不了太长。必须尽早的做出决定，打破局面！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“轰！”
　　正在思忖的时候，耳中突然传来一阵骚乱的声音，山峦顶上，靠近东北一侧的唐军布局突然出现一阵紊乱。下方的铁骑感觉到变化，立即加强攻击，虽然很快就被打退了下来，但是顶层的唐军防御圈中却非常明显！
　　“吓我一跳，还好防下来了！”
　　耳中传来一声黑龙帮精英的声音。
　　天下兴亡匹夫有责，在这场西南剧变面前，没有什么黑龙帮或者雇佣高手，有的只是单纯的唐人。虽然身边的人都松了一口气，但是王冲却一点轻松的意思都没有。他的目光灼灼，望着山顶一簇簇身影，还有闪烁的盾光，眉头深深的皱了起来。
　　“不妙！”
　　山顶东北侧的唐军明显出现了一丝不协调。刚刚出现的军阵紊乱不断没有消息，反而有越加扩大的趋势。这绝不是什么士兵的问题，更加不是乌斯藏的攻击太猛，而是战阵指挥出现问题。其他时候也就罢了，但是这种时候那是要命的。
　　大哥王符的战旗竖在山顶，东北区域是他的防御范围。如果东北的战阵指挥出现问题，那岂不是说……
　　一刹那，一种强烈的不安从王冲心中升起。


第523章 紊乱！大军的危机（二）
　　“希望是我多想，希望是我多想……”
　　王冲望着山顶，眉心直跳，只希望一切是自己的多心。
　　停下来！
　　只要山顶的紊乱停下来，那就证明自己的猜测是错了。或者至少，那只是一时的现象。
　　一秒，两秒，三秒……
　　东北侧的山顶上虽然还维持着基本的战阵，但是阵形的紊乱却不断的增加。和之前相比，阵形中的破绽越来越大了。
　　“咚咚咚！”
　　焦急的战鼓声不断的敲着，东北侧阵线不断的被撕列，节节往后退去。一名名唐军不断的倒下，相比起其他防线，东北侧的防线收缩的相当快。
　　“不妙啊！”
　　这一下就连老鹰都皱起了眉头。他虽然不像王冲那么感知敏锐，能推断出是战阵指挥出了问题，但是也能判断出来，如果东北防线支撑不住，那么很快，战阵防线将会波及到个大军。以东北方向为突破口，乌斯藏人将会迅速的击溃安南都护军，将他残存的军队彻底的剿灭了。
　　“呜！——”
　　说时迟，那时快，突然之间，一阵特别洪亮的乌斯藏号角声从雨幕中响起，随着号角声，乌斯藏人的攻击迅速的出现了变化。如同波浪涌动，乌斯藏人的铁骑开始向着东北方向移动。并且越来越多的人正在往这里涌来。
　　“不好！”
　　看到乌斯藏阵容的变化，王冲脸色骤变。对方的将领远比自己想像的聪明。那阵号角分明是感觉到了东北的变化，正在指挥大军往这里涌来。一旦等乌斯藏人集结完毕，东北方向的防御就会彻底的溃败。
　　轰！
　　来不及犹豫，几乎是在号角声响起的同时，王冲突然一拍战马，闪电般往前冲去。
　　“老鹰，让巨鹰指引徐世平和许安纯，让他们带领大军即刻赶来。注意隐蔽，不要急于行动，一切听我号令行事！——其他人，跟我来！”
　　声音未落，王冲等人已经消失在风雨之中。
　　……
　　在激烈，浩大，规模庞大，数以十万计人参加的激烈战场中，区域的战场毫不起眼，看起来也微不足道。
　　“啊！——”
　　瓢泼的大雨中，随着一声凄厉的惨叫，一名大唐步卒闪避不及，被一根长矛从前胸剌入，后背穿出。而同一时间，铿铿铿，三名被逼得节节后退的盾兵在后撤的过程中居然轰的一声撞在了一起。三人的身体如粽子一样被武器和盾牌束缚，整个人完全失去了平衡。
　　而在激烈的战场上，这种失误是致命的。
　　啊，随着一声声惨叫，一柄柄乌斯藏弯刀如犬牙交错，在眼中迅速的扩大。三名大唐盾兵只是惨叫了一声，便被锋利的乌斯藏弯刀斩成了数段。
　　阵线弯弯曲曲，战阵弯曲变形，斧兵找不到自己的位置，盾兵感觉不到来自左右两侧同僚的支持。
　　整个大军正在越来越失去应有样子。
　　每一刻都有大量的人死亡！
　　“挺住！”
　　“无论如何都不能让他们突破我们的防线！”
　　“大人呢？大人呢？为什么大人还没有命令下来！”
　　“给我顶住！八万兄弟就在我们身后，要是让乌斯藏人从我们这里突破，大军覆灭，我们就是安南都护军的罪人！”
　　“传令官，快去请示大人！”
　　……
　　一道道战争光环在雨水中震荡，山顶的唐军中，一名为首的唐军将领红着眼睛，吼的声嘶力竭。他亲自上阵，接连劈翻了两个乌斯藏的骑兵，但是对于以万人为规模的大军会战来说，这点微不足道。
　　大军就要溃败了，而且绝对要不了多少时间！
　　一想到这点，为首的唐军将领急得胸膛都要炸开了。这么些天，他已经看到死了太多太多的兄弟了。安南都护府的精锐，还有自己身边的兄弟，一个个的倒了下去。整个洱海平源，空气中全部都是弟兄们的血腥气。
　　已经死了太多太多人！
　　绝对不能再多的人了！
　　——正是这股信念一直他的脊梁里深深的支撑着他。
　　但是山顶上发生的事情，他怎么也不明白。回头望了一眼，那巨大的旗帜还在山顶飘扬，而旗杆下，大唐帝国后起之辈，仅次于李正己的青年领袖正穿着一身黄金战甲，跪坐在地上，耸拉着头，一动不动，似乎陷入了沉思一样。
　　“大人，快下命令啊！”
　　为首的唐军将领回头望着那里，急得大吼道。然而霹雳一道雷霆劈过，那拼尽全力的大吼立即淹没在了雷霆和大军的喊杀声中。在大雨中，所有的声音都会被打散，声音根本不可能传出很远。
　　“嗡！”
　　军队的紊乱正在扩大，乌斯藏人的攻击正在以几何倍数增加，从山顶望向，越来越多的乌斯藏人正在往这里涌来。而目光所及，数十丈外的地方，一处阵地正被乌斯藏人强行撕裂，这一刹那为首的唐军将领眼中浮现出绝望的神色。
　　来不及了！
　　来不及了！
　　花了这么大的心血突围，坚持了这么长的时间，难道今天就要全军覆没于此吗？
　　……
　　就在为首的唐军将领心中灰暗，感觉到深深无力，甚至要放弃的时候，耳中突然传来一阵希聿聿马鸣。轰！目光所及，一匹如龙白马高高纵跃而起，居然如虹一般凌空飞越了唐军的阵形。
　　“斧兵出击，右翼前方五十步，纵深攻击！盾兵向后收缩，龟甲阵！长枪兵，在阵后配合！弓箭手瞧准敌军，配合斧兵，全力进攻！”
　　一阵清朗的声音从头顶上方传来，声音中透出一股镇定人心的力量。
　　“小心，是乌斯藏人！”
　　突然有人厉声尖声叫道。
　　“混账！乌斯藏人会说大唐语吗？而且还像我们一样？”
　　为首的唐军将领厉声喝斥。
　　虽然时间仓促，没有办法辨认对方的身份。但是有一点他可以肯定的，对方什么都可能是，但就是不可能是乌斯藏人。
　　乌斯藏人很少会说中土语言，就算他们学会了，也会带有浓烈的高原口音。这是掩饰不了的。
　　——更何况，那匹白马怎么看都不是乌斯藏的青稞马。
　　蹄哒哒！
　　对方去极势快，只一会儿就消失在了雨幕之中。
　　“那人到底是谁？”
　　为首的唐军将领脑海中闪过一道念头，但是很快就无瑕理会了。
　　“斧兵出击，右翼前方五十步，纵深攻击！盾兵向后收缩，龟甲阵！长枪兵，在阵后配合！弓箭手瞧准敌军，配合斧兵，全力进攻！”
　　就在王冲消失之后不久，为首的唐军将领将王冲的刚刚的命令一字不拉的重复了。现在的情形已经顾不得那么多了，只能试上一试了。
　　轰隆！
　　斧兵进攻，盾兵收缩，龟甲阵，弓箭手攻击！
　　所有的一切都在短短时间内完成，原本紊乱的，有些茫然无措的大军在短短时间内迅速恢复了镇定。“军人以服从为天职”，战阵指挥并不是普通士卒能够涉猎的，也绝不是他们擅长的。在形式不利，没有命令的时候，军队也会慌张。
　　但是一旦有命令下来，所有士兵联合在一起，就会像一座精密的仪器一样，为了一个目的而隆隆的转动起来。
　　大军的危机暂时解除了，而对面的乌斯藏大军却出现了一丝混乱。
　　——那数千的斧兵切入的地方，恰恰是乌斯藏军最松散，防御最弱的地方！
　　“那个家伙到底是什么人？”
　　为首的唐军将领看到这一幕，心中越发的惊诧了。
　　……
　　战马隆隆，白蹄乌作为马中神驹，不论是速度还是腾跃的高度都远远的超越了普通的战马。而马蹄堕地，王冲立即除去了身上所有的乌斯藏盔甲。在这种时候，伪装已经没有意义了，反而会引起不必要的麻烦。
　　“闪开，闪开！军令在此，所有人让开！”
　　王冲全身上下全部湿透，头发也贴在额头，粘粘的，雨水仿佛溪流一样从额头流下，滑落鼻尖，嘴唇，下颔……最后一落滑到跨下的白蹄乌身上，一缕缕坠落在地上。王冲将宋王令牌高举在手中，有金色莽龙的一面朝外，闪电般朝着山顶大旗杆的方向冲去。
　　王冲的策略迅速的发挥了作用，看到那张令牌上的龙形，所有人纷纷退避，给王冲让出了一条通道。
　　“刚刚的策略，只能帮助他们暂时稳定阵线。乌斯藏人至少还有十六万以上的大军没有出现在这里，时间紧迫，必须得尽管的想办法解决这一点！”
　　王冲心弦紧崩，心中充满了一种深深的焦灼感。
　　一个人的实力终究是有限的，但是不管如何，即然他已经切入了这场曾经仰不可及的战场，即然上苍已经给了他一次改变帝国命运的机会，他就绝对不会轻易错过！
　　“驾！”
　　王冲目光坚定，人马合一，猛的一个腾跃，高高越过一块巨大的岩石，向着山上急冲而去。
　　“什么人？站住！”
　　就在王冲快要冲上山顶帅帐的时候，突然之间一声雷霆大喝传来。不知道什么时候，一道欣长壮硕，犹如山峦的汉子，全副武装，手上握着一柄锃亮的巨刀，遥遥对准了王冲。
　　风声紊乱，将雨水拍打在他身上，但还没有靠近，就震得四分五裂。
　　——在对方身上，王冲感觉到了一股异常强大的气息！


第524章 危机！昏迷不醒的王符！
　　王冲从没有感受到如此凌厉的气息，对方的刀气厚重无边，如山峦倾压，但却又含而不发，将所有的威力蓄于一点。
　　那一刹那，王冲有一种感觉，如果自己的答案不能让对方满意的话，只怕一个瞬间，对方就会将自己彻底劈成两半。
　　“好可怕的高手！”
　　王冲心中一凛，正要表明自己的身份。但是下一刻，耳中就听到了一声截然不同的惊喜的声音：
　　“冲少爷！怎么是你？你怎么会来到这里？”
　　铿，王冲甚至还没有反应过来，耳中就听到一声尖锐的金属声。那名刀道高手将手腕一翻，便径直把那把长刀收入了剑鞘之中。
　　“你是？”
　　王冲心中正自惊疑，就听到哗啦一响，那欣长壮硕，犹如山峦般的汉子猛的一把拉下了面罩，摘下了头颅，摇了摇头，露出一颗满是髥须，目中精芒四射的面孔。
　　“陈叔叔！”
　　王冲心中剧跳，陡的认了出来。
　　那满脸髥须的壮汉不是别人，正是父亲身边的一名老部将，叫做陈叔孙。为人有勇有谋，是父亲身边的心腹，据说从父亲入伍的时候开始就跟着他了。王冲的父亲为人苛刻，御下极严，平常的时候，轻易都不会带部下入京。
　　就是王家的那些护卫，也都是战场上受了伤，功力大减，没有办法再次参加战斗了。王严来了留他们一条生路，给他们谋个差事，才招到了府中。而其他人，王家人轻易休想见到。
　　这个陈叔孙，王冲只在幼年的时候见过他一次。
　　但也就是那一次而已。
　　不过尽管如此，王冲对于父亲近名老部将印象却非常好。幼年的时候，还曾经骑到过他头顶上。当时父亲对他很严厉，根本不许他玩什么玩具，所以当时陈叔孙就用刀雕了一只飞鸟给他。那是王冲幼时的第一个玩具，所以印象很深。
　　当然最重要的是，王冲分明记得，父亲的这个老部将很多年前，就被父亲派到了大哥王符身边。之所以这么做，并不是一般人想像的去提拔他，而是父亲怕大哥利用家族的身世，以及他的影响，在军中搞裙带关系，所以派去监督他的。
　　当然，大哥最后还是用自己的实力证明了自己，证明自己不靠家族的势力和影响，一样也可以达到很高的造诣，所以陈叔叔也就彻底成了大哥身边的部将了。
　　“冲少爷，你不是在京师，为什么会出现在这里？”
　　陈叔孙几个箭步冲过去，一把揽住王冲，端详着他，又紧张，又焦急：
　　“这可不是什么游戏，更不是你可以随意耍性子的地方。你怎么跑到这里来了，你这是疯了吗？”
　　这实在是太意外了！
　　这已经不是什么惊喜，而是惊吓了！西南战场已经变成一处必死之地，在这片区域，不知道死了多少安南都护军，就连他们的人也死了不少。三十万蒙舍诏大军，二十多万乌斯藏大军，这股力量简直压得人喘不过气了。
　　众人每天都活在死亡的边缘线上，谁都不知道能不能熬过这一劫，谁也不知道自己会什么时候死去。
　　来来这种情况已经够恶劣了，但是陈叔孙怎么也没有想到，王冲居然会在这个时候抵达，并且以这样一种方式出现在这里。
　　“公子，你太意气用事了！”
　　陈叔孙恨铁不成钢道。
　　“陈叔叔，没有时间说这个了。大哥为什么不指挥了，到底出了什么事？”
　　王冲横向一跨，硬生生的摆脱了陈叔孙的手臂，大步往着旗杆下那道穿着黄金战甲的身影走去。那杆大旗是大哥王符的标记，毫无疑问，这片山顶也是大哥王符为首。
　　“大哥……”
　　巨大的旗帜在风雨中飘摇，风吹雨打，发出啪啪的声音，而旗杆下的那道黄金甲盘坐不动，就好像没有听到身后的动静一样。王冲走过去，斜跨步一绕，下意识的扳过那人的肩膀，但是下一刻，王冲嘴里的声音戛然而止，看着盔甲下的那道人影，王冲一下子怔住了。
　　盔甲下的人影看着很年轻，绝对不超过二十岁，虽然身形看着和大哥很像，但是王冲可以确定，这绝对不是自己的大哥王符。
　　“你不是我大哥，你是谁？我大哥呢？”
　　在片刻的沉默之后，王冲陡的一手伸出，一把揪住了他盔甲下的衣襟。
　　明明是大哥率领的军队，挂的也是大哥的战旗，但是领头的却不是大哥。有那么片刻的时间，王冲脑海中一片空白，完全不明白发生了什么。甚至有那么一刹那，王冲心中产生一种极度不安的感觉。
　　狮子城的战斗持续了近月的时间，这么长的时间难道发生了什么事，又或者这次的大军突围，大哥其实没有能够成功突围出来……电光石火间无数的念头从脑海掠过，王冲极度保持着镇定，但苍白的脸色却泄露了心中真实的想法。
　　“大公子没事，冲少爷，你就不要为难他了。是我让他穿上大公子盔甲的！”
　　就在此时，一个声音从身后传来。陈叔孙踏着步子，脸色沉重的走了过来。
　　“冲少爷，报歉。其实，我也不想这样！”
　　紧接陈叔孙之后，那名脸色稚嫩的年轻人影也开头，神色微微有些尴尬，也有些紧张，但很快就回复了正常。只是神色间有些为难，不知道该走还是该留。
　　“张柒，你先坐在那里，不要动！现在军心未稳，没有我的命令，你绝对不能妄动一下。”
　　陈叔孙似乎知道那名年轻人的想法，伸着一根手指道。
　　“是，大人。”
　　那人听到命令，又重新坐了回去，一动不动。
　　“陈叔叔，到底是怎么回事？”
　　王冲的目光落在陈叔孙身上，目光严肃无比。
　　“诶，冲少爷，你跟我来吧！”
　　陈叔孙叹息一声，没有多说，只是朝着王冲打了个手势，然后转身往身后走去。王冲跟在他身后，转身进了山顶一顶白色的大帐蓬上。整座山顶，就只有这么一座帅帐，白色的帆布在瀑风雨中打得啪啪作响。
　　但是因为刷了一层牛油防水的缘故，并没有一滴雨水能够滴溅进来。
　　白色的帅帐内，一位身材欣长，脸上长着稀疏的短胡，五官俊郎，嘴唇微抿，透着一股冷竣、坚毅、决断的青年，正双眸紧闭，穿着内衣躺在床上一动不动。而在他周围，几名亲兵正随侍着，目光中满是担忧。
　　“大哥！！”
　　王冲踏入帅帐，看到那名冷峻、俊朗的青年，浑身剧震，三步并做两步，猛的冲了过去。
　　“怎么会是这样？这到底是怎么回事？”
　　王冲双手握着大哥王符的右手，目光却是扭过头来，望向了身后的陈叔孙。
　　在王冲的印象中，大哥王符一直属于那种坚毅，果决，极有决断的存在。他永远都不会犹豫，更不会迟疑，仿佛在这个世界上永远没有什么能够难住他的东西一样。所以从小的时候，王冲就对这个大哥极其的敬仰。
　　就算是王冲那上悖逆，反叛的二哥王勃，在王符面前的时候，也会收敛很多。
　　都说长兄如父，在王冲的印象中，大哥王符的印象差不多就是这种。
　　但是这一次却完全不同。
　　王冲从没有见过大哥这个样子，王冲握着他的手掌，触手所及，只觉得他的手掌冰冷无比。他的脸色白如纸箔，呼吸也是出气多，进气少。更令王冲心中冰冷的是，他的胸膛明显塌陷了一块。
　　——这绝不是什么正常现象！
　　“唉！”
　　陈叔孙叹息一声，微微仰了仰头，看着白色的帐顶，目光露出回忆的神色：
　　“事情都到了这一步了，我也就没有必要隐瞒。如今所见，大公子受伤，现在昏迷不醒。军中也没有军医，军医也治不了他的病。所以现在，我们也是束手无策！”
　　“到底是什么人把我大哥打伤的？”
　　王冲握着拳头，捏得咔咔作响，赤红着眼睛，寒气道。
　　兄弟连心，在这个世界上，和他最近的，也是他最珍视的，就是父母，两个兄长，妹妹，还有王氏一族的族人。无论如何，他都不会让自己的亲人受到伤势。
　　“是火树归藏座下的将军，剑齿兽角斯罗，也是乌斯藏阿里王系火树归藏以下排名第二的猛将！大公子从狮子城突围的时候，受到角斯罗的追击，为了掩护大军迎战角斯罗受了伤。”
　　陈叔孙顿了顿，瞥了一眼大公子王符塌陷的胸膛，接着道：
　　“不过真正令大公子受伤的，是火树归藏！在狮子城驻守十多天，大公子被火树归藏重伤，只是一直瞒了下来。若不是如此，大公子也不会在和角斯罗的战斗中受伤了。大公子坚持了半个多时辰，终究坚持不下去，伤势发作，昏倒了过去。前线没有人指挥，为了不使军心涣散，我才自作主，找了个身形和大公子相似的士兵，让他穿了大公子的盔甲，在旗杆下驻守。”
　　“只要大公子还在，军心就在。否则的话必生祸乱！”
　　陈叔孙深深道。
　　只有在狮子里待过，和大军共进退，共生死过的人，才会明白王符对这只困境中的大军意味着什么。蒙舍诏和乌斯藏的联军数倍于大唐，在这种情况下，被动防守，坚守不出几乎是唯一的选择。而等死则是最终的结果。
　　而很多时候，还没有等到最终的结局到来，压抑的气氛就已经导致大军不战自溃了。
　　狮子城的唐军之所以现在都还没有溃崩，坚持到现在，面对数倍于自己的敌人还保持着旺盛的斗志，唯一的原因就是大公子王符。
　　和鲜于仲通以及安南的诸将不同，王符是整个大军中唯一在城池防守中不能指挥大军主动进攻的存在。在他存在的时间里，大军从来都不是被动防守，等待攻击。在他驻守的时间里，城池中的唐军每隔一段时间都会主动出击，主动杀伤蒙舍诏人、乌斯藏人。
　　正是因为王符的存在，狮子城守军才不是一直被动挨打，才一直保持着稳定的士气和战意，也让乌斯藏和蒙舍诏多有顾忌，不敢太过放肆！
　　这一点无论是鲜于仲通，还是王符的父亲王严，都是做不到的。


第525章 镇定军心！
　　王冲的没有说话，他的全部注意力都集中在大哥王符身上。虽然并非医道中人，但王冲的武道经验还在。
　　“经脉混乱，内腑受创，天池，曲井，商府三处重穴受伤，至于胸膛方面，反而只是皮外伤，并不是太厉害！关键是火树归藏留在他体内的罡气。”
　　王冲脑海中此起彼伏，眼神中隐隐流露出一抹忧虑。
　　大哥王符体内有两股异种的罡气，一股是火树归藏的，而另一股自然就是剑齿兽角斯罗的。
　　角斯罗的罡气霸道汹猛，但是和火树归藏这个大将相比还是差了不少。大哥在这个时候遇上火树归藏，绝不是什么好事，能逃得一条性命就已经是不错了。
　　“火树归藏，火树归藏……”
　　王冲喃喃自语，心中五内如焚。
　　大哥的情况现在很不乐观，他中的绝学都是出自乌斯藏大雪山神庙，和中原流派截然不同。如果不能把其中异种罡气驱除出来，大哥必死无疑。这一点，恐怕就连旁边的陈叔孙都未必明白。
　　在帝国西南，以往和乌斯藏的战斗中，不知道多少将领就是死在火树归藏的这种霸烈罡气。这一点现在知道的人还不多，但是未来就不是什么秘密了。
　　“有办法的，一定有办法的。”
　　王冲仰着头，眼眸中瞬息间闪过无数的念头。要想驱除乌斯藏大雪山神庙的异种罡气，就必须知道它们的罡气运行线路。而放眼中土，因为地域相隔，几乎没有人知道。不过王冲却并不在此列。
　　“对了，三藏，六泉，紫菱……”
　　突然之间，王冲心中一动，明白过来。
　　嗖嗖嗖！
　　没有丝毫的犹豫，王冲摒指如剑，指尖发出一缕缕细小的剑气，闪电般连戳了大哥王符身上三藏、六泉、紫菱三处穴道。因为没有钢针，所以王冲用细小的剑气代替了，三记气针轧下去，王符身上立即崩出了三缕血箭。
　　“少爷！”
　　王冲这突然出手让陈叔孙吃了一惊。
　　“有水没？弄点水过来。”
　　王冲根本没有理会身后的陈叔孙，头也不回来。
　　陈叔孙怔了怔，终于慢慢脸色变得柔和。他本来是想要制止王冲的，但不知为什么，听到王冲那坚定的声音，他反而说不出制止的话了。
　　“拿水来！”
　　这种大雨天，现在最不缺的就是雨水了。用器皿接了雨水，王冲从怀里取出两颗锦盒装着的，拇指大小的圆澄澄丹药，和水给王哥王符喂了下去。
　　“能不能成功，就看这两颗丹药了。”
　　王冲看着大哥王符苍白的脸色，心中暗暗道。
　　武道高手之间的战斗造成的创伤，根本不是什么金创药能够止得了的。也不是什么玉津散，紫府灵之类的疗伤药能够治疗得了的。这两颗丹药都是出自宫廷的大师，等级极高。这两颗丹药平常都是供皇子皇孙，以及宫中娘娘、妃嫔用的。
　　外面根本别说买，根本见都见不连。连皇室的亲王们都无福享用。
　　王冲也是冒了很大的风险，从那些宫廷丹师买来了这几颗。都是保命的神药，疗效还在当初给师父邪帝老人服食的丹药之上。王冲本来是准备日后自己用的，不过这个时候已经顾不得那么多了。
　　两颗丹药下去，王符的呼吸明显好了许多，而原本苍白脸色，也渐渐有了一些血色。看到这一幕，陈叔孙原本要说出去的话，立即收了回来。他就算反应再慢也明白过来了，王冲的方法确实发挥了作用。
　　“派两个人留在这里，好好照顾大哥！”
　　王冲衣袖一甩，起身从帅帐里走了出去。
　　大哥那边已经吞下了宫廷里的疗伤圣药，一时半会是不会有事的。当务之急是要尽快解决大军的危机。
　　“哗啦啦！”
　　营帐外，大雨倾盆而下，没有一点点削弱的架势。
　　王冲的目光如鹰隼般不停的逡巡过大地，就连王冲自己都没有发觉，一股无形的慑人的气场从他身上散发出来，四周围，所有人的传令兵，侍卫浑身一震，下意识的低下头来，心中一阵莫名的敬畏。
　　“陈叔，我大哥昏迷的事，父亲知道吗？”
　　听到身后的脚步声，王冲头也不回道。
　　“没有。”
　　陈叔孙摇了摇头：
　　“我们步骑混合，根本跑不过乌斯藏人。再加上乌斯藏一只大军在后面紧咬，所以看到这座方圆百里最高的山峰后，老爷和大公子就决定以这座山峦为根据，建立防线，和乌斯藏人展开会战。山峦地势太广，所以老爷负责了东面的防线，大公子负责了这里……”
　　“那鲜于都护和其他西南众将呢？”
　　王冲问道。
　　“这……我们没有看到鲜于仲通大人。这雨水太大了，乌斯藏人走丢了不少人，我们也同样走丢了不少人。我们恐怕和鲜于仲通大人他们暂时失去了联系。”
　　陈叔孙沉声道。
　　暴雨突围并不是没有代价的，这么多人一起逃脱，想一切井然有序，不发生任何的混乱根本不是那么简单的事。
　　“果然啊！”
　　听到鲜于仲通的名字，王冲忍不住皱了皱眉头，但很快就恢复了正常。
　　“把盔甲脱下给我！”
　　王冲目光扫过不远处那名取代大哥王符的士卒，突然上前道：
　　“从现在开始，大军由我指挥！”
　　“少爷……”
　　“现在不是争论的时候！”
　　王冲摆了摆手，直接取出了手中的宋王的那面黄金令牌，高高举在空中，不容置疑道：
　　“这是宋王的令牌，以宋王的脾气，你不会以为他会随随便便给我一面令牌吧？而且，由北往南，到处都是乌斯藏的铁骑，陈叔难道你也以为是简直的武勇就能办到的吗？我知道你心中有疑惑，但现在不是谈这个的时候。”
　　陈叔孙怔了怔，顿时说不出话来了。
　　确实，“将门虎子”，王冲就算再怎么年幼，也是出身将相之家，多多少少会懂些兵法之道。更何况，有一点王冲说的没错。宋王在军伍之中向来是公私分明，如果他给了王冲一面令牌，并且还让他到南面来，那么他一定是有这么做的理由。
　　他也一定是觉得王冲适合这么做，而绝不可能是仅仅是因为和王家相熟。
　　“听到了没有？把盔甲脱下！”
　　陈叔孙突然指着那名穿着黄金盔甲的年轻士兵道。
　　“希望少爷是对的吧！”
　　陈叔孙心中暗暗道。
　　这个时候也只能死马当做活马医了。军伍之中懂得战阵指挥之道的少之又少，能够达到大公子王符那种地步的更是绝无仅有。要不然他也不会干坐在这里，仅仅找了个人装做大公子，却什么也不做了。
　　王冲什么都没说。他现在根本没有陈叔孙那么多的念头。当务之急，是赶紧接手眼前的这场战争。
　　“我们手上总共有多少人？”
　　王冲道，一边说着，一边迅速的穿戴盔甲。
　　“没有估计，因为走散了不少人。不过应该有四五万左右。还有人马在鲜于仲通大人那里。”
　　陈叔孙道。
　　“乌斯藏人有多少了，除了乌斯藏人，还有没有蒙舍诏的人？”
　　王冲再次道。
　　“估算应该有七八万左右。蒙舍诏人暂时没有看到，蒙舍诏人以步卒为主，在训练方面还比不上我们。要想在这种大雨中赶上我们，以蒙舍诏三十万的兵力还想保持秩序根本不可能。所以大公子也说过，我们暂时要面对的应该仅仅只是乌斯藏人。不过，蒙舍诏的太子凤伽异也带领了一队几千人的骑兵加入了追击我们的队列！”
　　陈叔孙低着头，不假思索道。就连他自己都没发现，在不知不觉中，他似乎已经完全接受了王冲的角色，并且把他当成大公子，取代了全军的指挥权。
　　“凤伽异——”
　　王冲眼睛微眯，目光顿了顿，突然变得冰寒许多。
　　蒙舍诏帝国的繁盛程度绝对比不上大唐，不像大唐可以在安西，北庭，安东，陇西，西南同时设立多处都护府，同时应对周边的所有敌人。要是换了蒙舍诏是绝对做不到的。就算到现在为止，蒙舍诏对付的也仅仅只是西南一隅的帝国都护军而已。
　　以一国对一隅，强弱不辨可知。
　　而且蒙舍诏的名将也远远比不上大唐。而且和大唐不同，蒙舍诏只有少数几个名将。而凤伽异就是其中之一。
　　和小国寡民，太子昏庸，不学无术的印象不同，凤伽异绝对是属于蒙舍诏帝国历史上少有的武勇太子，而且还是有勇有谋的那种。蒙舍诏帝国作为大唐的藩属国，一直都有太子入朝为质的习惯。
　　只不过，在大唐不叫人质而已。
　　皇亲贵胄，天皇太子要去扣为人质，一般人都是不愿去的。但是凤伽异不同，他是主动请撄，自愿去大唐。他从小就对大唐充满向往，但是这种向往却并不是许多人想像的那样。
　　作为异国太子，凤伽异是少有的勤奋，兵书战略，韬略武学，以及皇室的，民间的，对所有的东西，凤伽异都保持着强烈的好奇心。在帝都为人质的那段时间，凤伽异的勤奋才学就连他的老师都为之赞叹不已，并且向圣皇上书，想要为凤伽异推荐一官半职，让他留在大唐，进入朝廷。
　　以大唐的惯例，能破此例已经是很不错了。
　　但是凤伽异毫不犹豫的就拒绝了。
　　而凤伽异的武勇更是当初在京师之中都赫赫有名，完全是京师翘楚的级加。他本来就是蒙舍诏王族，又蒙圣皇赏赐，学过的武学非常之多，而且还有大量普通人接触不到的资源，所在成长速度远非常人可比。
　　当年在京师之中，就连太子少保王忠嗣都对他赞誉有加，称他文武双全，是大将之才，其天赋之高就可想而知。
　　不过和很多人想像的不同，凤伽异的目标从始至终都很明确。
　　他就是要从大唐学来东西，壮大蒙舍诏。
　　而且和父亲阁罗凤相比，凤伽异要更加的有野心。他年轻，精力充渍，天赋过人，学习过兵书战略，得过王忠嗣的传授，受过大唐皇室的武功典籍，更有无数的资源可用，而凤伽异的目标，就是壮大蒙舍诏之后彻底的摆脱大唐。
　　而这一次的进攻大唐，蒙、乌联军，凤伽异更是蒙舍诏的先锋统帅，他和蒙舍诏的大将段葛全一起，成为蒙舍诏的两把尖刀狠狠的插入大唐西南的心脏之中。
　　——大唐当年一手栽培的敌国太子，如今成为今日敲响帝国丧钟的最大敌人！


第526章 接管大军！错愕的撤退！
　　“凤伽异，哼，现在他应该至少达到了玄武境，甚至更高的境界吧！”
　　王冲心中暗暗道。
　　距离当年凤伽异入京为质已经过去很多年了，现在的凤伽异只怕就算达不到帝国大将那个级别，也不会差得太远的。不过，战争从来都不是单纯武力的事情，要不然，当年苏正臣一个人就能统一诸国了。
　　“凤伽异的事情暂且不用管，听我的号令，把所有的骑兵召集过来！”
　　王冲摆了摆手，不容置疑道。
　　“可是所有的骑兵早已打入了前线防御的阵线上，如果全部召回来，这样一来，前线的情况就会吃紧了！”
　　陈叔孙有些吃惊道。
　　“管不了那么多，按我说的做！”
　　王冲斩钉截铁道。
　　“这……是！”
　　陈叔孙低下头来。和大公子在一起的时候，他都没有这么驯服，但是和王冲说话的时候，不知道是不是受他身上那种镇定，自信的语气影响，陈叔孙发现自己居然不自觉的按照他的思维去思考了。
　　“另外，把所有弓箭手抽调过来。一切听我号令行事！”
　　王冲继续续道。
　　他的目光熠熠，仿佛看到了时空的深处，连灰蒙蒙的雨幕都无法阻挡住他的视线。兵法之道，一百人的战法和一千人是不同的，一千人的战法和一万人又是不同的，而一万的战法和四万，五万人马的战法又是不同的。
　　安南都护军是帝国的精锐，能够在这场剧变中生存下来的更是精锐中的精锐。四五万的兵法，对于王冲来说，已经足够自己一展所长，发挥一身所长的那些兵法了。
　　“七万的乌斯藏铁骑，哼，现在攻守之势还不一定，到底是谁追杀，还未可知呢！”
　　王冲望着山下漫山遍野，气势惊人的乌斯藏军队，心中阵阵冷笑。
　　初级堡垒光环，中级堡垒光环，还有万人级别以上组成的高级堡垒光环，再加上本身的板甲，这样的军团如果是王冲之前的那一万援军遇上，基本上是死路一条。军团战争，本来就是人数越多，威力越大。
　　不过此时此刻，站在这座山峦顶端，王冲并没有感觉到这只乌斯藏铁骑军团占据了什么样的优势。
　　无论是初级的，中级的，还是高级的堡垒光环，在安南都护军面前都发挥不出什么作用。王冲目光所及，一道道颜色各异的武将光环充斥军中，这些绚烂的光环不断的散发着一道道涟漪，将这些光环扩展开来，覆加到整个大军。
　　乌斯藏人的悍将不少，而安南都护军中的武将更多。
　　在帝国西南争执了几十，上百年，双方的军队早已对于对方的战法，战术，以及战争光环熟悉已极。精锐的帝国军团达到万人级别以上，都能够形成高级的大范围战争光环，乌斯藏的人的高级堡垒光环就是属于这种。
　　而作为乌斯藏人的大敌和宿敌，安南都护军同样拥有。
　　只不过，和乌斯藏人选择的堡垒光环不同，安南都护军选择的是纯粹进攻的高级别“粉碎光环”。从初级的进攻光环，到中级的强击光环，再到高级的“粉碎光环”，安南都护军选择的战争之路和乌斯藏人截然不同。
　　而且不同于乌斯藏人的堡垒光环，安南都护军的“粉碎光环”所需要的人数和要求也要高上很多。但是对于一只数量动不动就数万人，十万人以上的大军团来说，这些完全不是问道。
　　“堡垒光环”和“粉碎光环”，这是两种性质截然相反的军团战争光环。而正是靠着强大的粉碎光环，安南都护军才震慑住了乌斯藏人，使得乌斯藏人在长久的时间里一直不敢轻举妄动。
　　自重生以来，建立、掌握一支这样的庞大军团一直是王冲梦魅以求的事情，而现在，这一切都实现了。
　　强大的统帅和强大的士兵的结合！
　　对于王冲来说，这次南下之行，他已经达到了他希望达到的地方。
　　“接下来，就是属于我的战争了……”
　　迎着对面的风暴，在陈叔孙不解的目光中，王冲闭上眼睛，缓缓的张开手臂，拥抱着这场风暴，也拥抱着这场战争。在他的体内，一种叫做战争的欲望正在复苏，他感受到了一种体内久远的呼唤……
　　“轰隆隆！”
　　铁骑部队和神箭手部队集结的速度远比王冲想像的还要快，几乎是数息之间，陈叔孙就将王冲需要的两支部队调了过来。
　　——正统精英部队和地方后备役的差距在这里显现无疑。
　　“少爷，接下来该怎么做？”
　　陈叔孙躬着身，请示道。
　　王冲没有说话，目光飞速的从两支部队身上扫过。安南都护军虽然是步卒，但是大唐的军律，任何一只都护府中都必须调配一定数量的铁骑。虽然洱海之战损失不少的数量，但是在山顶上，还是累积了四五千之数的铁骑。
　　而且最让王冲满意的是，这些铁骑一个个目光锐利，精气十足，看起极其彪悍，连翻的战争并没有让他们产生一丁点疲惫。而在他们的脚下，一圈圈的大荆棘光环凝如实质，不断的发出钢铁般的轰鸣声，将四周落下的雨水震向四面八方。
　　王冲数了数，这些铁骑脚下光环圈数基本都达到了五六圈之多。这代表着他们基本都有真武境五六重的圈力，这已经快要接近王冲招蓦的那批世家高手了！
　　“确实是精锐，已经足够了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　正规的骑兵是不可能有这么高的修为了。但是这场战争已经不能用常规去判断了，能存活下来的，基本都是精锐。而实力不够的，也早已在第一波战争中死亡。而最令王冲满意的，还是这些骑兵身上散发出的浓烈杀气和煞意。
　　四五千的骑兵聚集在一起，就连他们身边的空气都微微扭曲起来。
　　——这一队真正经过鲜血与烈火淬练的精兵，也是王冲心目中真正能担挡自己任务的骑兵。
　　“哀兵必胜！这队铁骑现在恰恰是兵法中所说的哀兵啊！”
　　王冲心中叹息道。
　　这一刻，恐怕连这些骑兵自己都不明白自己身上能发挥出什么样的战斗力。在战场上，“哀兵”是时势所造，并不是能刻意训练出来的。死伤了近十万的安南都护军，才造就出了这只哀兵。
　　王冲心中转过这些念头，目光一转，很快转移到了神箭手部队身上。
　　“……居然有二千人之多！”
　　王冲心中一片欣喜。
　　边陲的都护府大军相对内陆的后役备，还有一个更大的优势就是拥有一支成建制的“神箭手”部队。这支部队全部用的神箭弓，需要数千斤的力量才能拉得他，而右手大拇指戴的暗金大扳指就是他们最好的标志。
　　“听我命令，全军待命，随时听从我的号令！”
　　王冲心念一转，很快将目光收了回来，投向山下的方向。而随着王冲目光的变化，战场的气氛也渐渐微妙变得紧张起来。
　　剑齿虎角斯罗确实不是泛泛之辈，对方负责指挥的将领也不是可以小觑的。大哥之前昏迷露出的破绽，正在被对方敏锐的抓住，大量的乌斯藏骑兵正在往这里袭卷过来。即便有王冲之前的指挥，面对这么大的压力，东北区域的这块战线也要坚持不住了。
　　——事实上，乌斯藏的军队本来就占据着巨大的优势，大唐一直承压的一方。
　　“不过现在不会了！”
　　王冲眼中闪过一丝冷厉的光芒，神情迅速的变得冷漠起来，就如同一块坚硬的铁石一样。
　　“传令北面的郑诰年、张植，冯龙将军，大军待命，一旦听到我的命令，转变突击阵形，从右翼方向全速突进！”
　　“是，大人！”
　　“传令西面的赵谦，黄赫，傅陇将军，大军准备，一旦听到的命令，转变一字长蛇阵！”
　　“啊！”
　　前面几次还接连应是的陈叔孙这次猛的抬起头来，看着王冲，眼睛都睁得大大的。以眼前的地形地势，选择一字长蛇阵将兵力分散，简直是自寻自路。且不说眼前了，就算是在正常的战场上，一字长蛇阵在正规军中也是很少使用的。
　　“听我号令，把这块令牌拿给他，如果赵谦、黄赫，傅陇将军敢反抗，一切按军法处置！”
　　王冲亮了一下掌心的宋王令牌道：
　　“我知道你在想什么，为什么用一字长蛇阵，到时候你自然就明白了。”
　　王冲并没有过多解释，说完这句，便盯着盯着东北区域的战场一动不动。这里是大哥负责的区域，同时也是王冲刚刚进来的区域。
　　“要想打破局面，就看这一次！”
　　王冲并没有轻举妄动，也迟迟没有下达新的命令。战场上的时机稍纵即折，要打败乌斯藏，破开眼前的局面，就必须等待合适的时机。
　　前线的压力越来越大，战阵也越来越不稳定。看起来似乎随时都会被突破。
　　乌斯藏人大量的聚集，如果说这场战争有一个突破点，那么毫无疑问就是这一块了。
　　“少爷！”
　　陈叔孙看着前方一动不动，只有一个背影对着自己的王冲，心中连擦了几把汗。有好几次，他都要摧促王冲，但是最终陈叔孙还是忍下来了。大公子昏迷，其他诸将陷入苦战之中，脱不开身，而其他人则完全不懂兵法和阵法。
　　放眼全场，如果说有一个懂得这些的话，也就只有王冲了。
　　现在根本没有其他别的选择。
　　“希望我的决定不是错的！”
　　陈叔孙暗暗道，心中忐忑不已。
　　这不是一场简单的游戏，也不是几个人之间的匹夫搏杀，更不是武者之间的血气之斗，而是关系数万大军生死以及整个西南格局的战争，不能有丝毫的懈怠。但是现在，箭以上弦，没有什么退路了。
　　“十，九，八，七……”
　　王冲目光平静，望着前方一动不动，这一刻他已经完全晋入一种古井不波的状态。但是这绝不是浑然忘我，恰恰相反，前方所有的动静，全部如镜面一般浮现在王冲的脑海里。
　　“四，三，二，一……”
　　当王冲数到一的时候，聚集到东北区域的乌斯藏铁骑已经密集到了一个惊人的地步，而且远远超过了其他区域。
　　“传令下去，东北区域放弃抵抗，全速后撤！所有将士退到山顶！”
　　“公子？！！”
　　陈叔孙大惊失色。所有的将军费尽了九牛二虎之力，才抵挡住乌斯藏人的攻击。王冲现在让大军主动放弃阵地，这岂不是自乱阵脚，前功尽弃！
　　“快！照我说的做！”
　　王冲冷声道，声音不容置疑。义不掌财，慈不掌兵，为将者最忌的就是犹疑不定，蛇鼠两端。而且，王冲现在根本没有时间向陈叔孙解释，也无需去解释。
　　“铁骑，神箭手阵列准备，一切听我号令！”
　　“唉！”
　　陈叔孙看到王冲冷然的背影，猛的一跺脚，咬了咬牙，终于朝着旁边的传令官挥了挥手。驾！只听一阵蹄哒哒的马蹄，传令官急速离去。
　　“轰！”
　　当王冲的命令传达，前方阵线中一片混乱。
　　“怎么会这样？”
　　“为什么要撤退？”
　　“如果我们撤退，那其他的兄弟不就危险了吗？大人为什么要这么做？”
　　“混蛋！你们要怀疑大人吗？别忘了，大人可是在狮子城可是和大家同甘共苦过！”
　　“可是这种时候我们怎么能撤退呢？”
　　……
　　这种时候，这种命令对所有人来说，都是打击性的。之前付出了那么大的代价，死了这么多人，怎么这个时候人突然撤退？那那些兄弟岂不是白死了吗？一瞬间，所有人的目光都望向了那名为首的唐军将领。
　　后者神色变化，心中也是天人交战。
　　“军令如山，将军的为人你们知道！这种时候，谁敢怀疑将军，谁就是与我为敌。虽然不知道将军为什么这么做，但他这么做一定有理由！”
　　为首的唐军将领咬了咬牙，终于下达了决定：
　　“传令下去，按将军的命令，全军撤退！”
　　轰隆，随着一声巨响，东北区域坚持了半晌的将士突然之间土崩瓦解，所有的将士包括盾兵在内，突然之间全线后撤。
　　虽然这个命令在军伍之中产生了争执、怀疑，还有震撼和冲击，但是对于王符，所有狮子城的将士都保持了绝对的信任。只是没有多少人知道，山顶上那个站在旗杆下，发号施令，统帅全军的已经不是王符，而是另有其人了！
　　……


第527章 转折！反守为攻！
　　“好机会！冲，这些家伙支撑不住了！”
　　“吼！杀光他们，不要让他们逃了！”
　　“将军有令，杀一名唐军，赏牛羊十头！”
　　“冲垮他们！安南都护军支撑不住了！”
　　“冲啊！”
　　……
　　一阵阵的嗷叫声，嗜血，癫狂，从乌斯藏铁骑中传来。和安南都护军相持了这么久，始终都攻伐不下，安南都护军的防御简直顽强到了极点。
　　然而越反抗，就越是激起了众人心中杀意。乌斯藏人以凶悍、勇猛著称，越是强悍的对方，越是能激起他们征服的欲望。更何况，作为这片区域的宿敌和老对手，这一次是摧毁大唐安南都护军最好的机会。
　　轰隆！
　　如用任何的指挥，成千上万的乌斯藏铁骑如同泄闸之水般一边追杀，一边往山顶直冲而去。远远望去，山顶就是唐人的帅帐所在，只要斩断帅旗，就能彻底击溃他们。
　　“杀啊！——”
　　一阵阵的乌斯藏语的叫嚣声震彻云霄，马蹄飞溅，和暴雨声混在一起。那一柄柄的乌斯藏弯刀密集如林，在虚空中闪烁着阵阵的血光。
　　“走，走走！”
　　为首的唐军将领不停的催促着，眼睛都急出血了。两条腿如何跑得过四条腿？要不是最前面的那一批铁骑在阵地拉据战中已经降低了速度，加上又是上坡，现在只怕所有人都已经丧命于此。
　　然而即便如此，这种全面的撤退，恐怕牺牲大量的士兵。
　　“大人，希望你的决定是对的！”
　　为首的唐军将领看了一眼山顶，心都在滴血。战争需要牺牲，毫无疑问，自己这些人应该是属于牺牲的对象。但是战争就是如此，就算是真相如何，他也无法责备什么。
　　只希望一切都是值得的。
　　“神箭手部队，前方五百步到六百步，散射！”
　　王冲看着东北方向溃乱的大阵，眼中没有丝毫的表情。
　　砰砰砰砰！
　　声音一落，成千上万的箭雨，密集如蝗，抛入虚空，然后猛然射落下来。希聿聿，人仰马翻，一名名乌斯藏铁骑翻落马下，坠落地上。
　　数百名乌斯藏铁骑分散在各个地方，坠落地上，使得铁骑冲锋的速度陡然一缓。而就是这么一缓，所有撤退中的大唐步骑身上压力一轻，陡然争取到了那一线生机。
　　所有人全速向着山顶冲去。
　　“准备！”
　　王冲脸上一片冷静，目光盯着山下，一动不动。所有的一切，如境中花，水中月，全部倒映在他的心中，没有任何细节能够逃过他的眼眸。
　　成千上万的乌斯藏大军汹涌如潮，如同过江之鲫般顺着那处缺口冲杀进来，而且距离王冲所在的山顶越来越近。在这个距离，王冲甚至可以透过雨水看到他们头顶暴起的青筋，但王冲始终不为所动。
　　头顶的大旗在雨中哗哗作响，但王内心却是一片平静。
　　时间飞梭，似乎只有一刹那的时间，又仿佛过了无数个漫长的时间，山顶上突然响起冷静至极的倒数声：
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　说到一的时候，王冲裹着黄金臂甲的右手狠狠的挥下：
　　“传令郑诰年、张植，冯龙大军待命，转变阵形，向右突击！”
　　“传令赵谦，黄赫，傅陇大军准备，一字长蛇阵！”
　　“开始！”
　　……
　　战马蹄哒，一名名传令官如飞而去。
　　轰隆！
　　下一刻，就在一名名乌斯藏铁骑疯狂的叫嚣，狰狞着脸孔，快要冲到山顶上的时候，异变突起，原来有些混乱，被动的北面大军突然之间活了过来了一样。
　　成千上万的大军，各个方阵，如同一个个转动的齿动，疯狂的运转起来。
　　轰隆，最开始的变化发生在防线的末端，没有任何的征兆，一只步卒方向突然斜插而出，盾兵，步兵和斧兵混合方阵，仿佛狂战士一样猛冲进去，如同一把尖刀一般，将乌斯藏人的铁骑洪流一分为二，强行隔断开来。
　　而几乎是同一时间，山峦端顶，成百上千的巨型弩车突然之间从暗出推了出去了。
　　“不好，有埋伏！”
　　“陷阱！这是陷阱！”
　　“太卑鄙了！杀了他们！”
　　……
　　希聿聿的马嘶声不绝于耳，第一波巨型的车弩攻击直接带走了成百上千的乌斯藏铁骑。在阵形之外，乌斯藏的兵力极度分散，弩车的威力远没有那么厉害。
　　但是王冲特意布下这个口子，在狭小的空间内，乌斯藏人为了追杀“逃兵”，冲破安南都护军的阵形，一窝蜂涌至，队伍与队伍之间密集到了极点。
　　不止是如上，几乎是同一时间，乌斯藏人的左右两侧，所有的唐军全部向着中央的乌斯藏人疯狂挤压。
　　战场上的局面本来是乌斯藏人数量压制住了唐军，但是此时此刻，在王冲布下的这个口袋里，反而是唐军占据了绝对的数量，变成了唐军以多打少。四面八方足足达数万的安南都护军一起围攻着八九千之数的乌斯藏铁骑。
　　“快，后退！冲开口子，和大军汇合！”
　　“不要让他们把我们截断了！”
　　“所有人随我来！”
　　……
　　口袋中的乌斯藏人不泛厉害的将领，看到情况不对，开始调头往外，开始冲击那只“封口”的唐军。只要冲开这个口子，和大军汇会，唐军的这个陷阱立即不攻自破。
　　不止如此，只要大军汇合，唐军这么干反而是自套牢笼，自掘坟墓。
　　“杀光他们！”
　　“你们这帮废物，快，不要让他们合拢了！”
　　“快点！”
　　……
　　“口袋”外，其他的乌斯藏人也急了，成千上万的乌斯藏骑兵眼睛都红出血了，谁也没有想到会出现这种情况。这种战法和之前截然不同。
　　然而还没等他们反应过来。
　　轰隆，下一刻，一条“长蛇”嘶叫着，突然之间摆了过去，斜插进了大军之中。关键时刻，相隔略远的赵谦，黄赫，傅陇大军也完成了一字形的变化。
　　两支大军重叠在一起，排成两道刀锋，一道对内，抵抗口袋里面乌斯藏大军的困兽之斗，而另一道则锋口朝外，抵抗其他乌斯藏人的冲击。
　　“吼！”
　　“咚咚咚！”
　　“呜！——”
　　东北部的战局，在这一刻突然之间达到了白热化的地步。一方想要解救那被困的八九千骑兵，而另一方侧拼命阻止。双方都拼尽了全力，刀光与剑影，马嘶与惨叫，在雨水中全部响起了一片。
　　而东北部引发的变化，还远不止如此，看到东北区域困境，所有的乌斯藏人几乎都往这里驰援过来。
　　“杀了他们！”
　　“绝对不能让他们得逞！”
　　……
　　马背上，一名名乌斯藏将领伏着身，眼睛里都冒出了血光。
　　这只发现唐军踪迹，并且追过来的，只是一支七万人的前锋。如果被唐人用这种方法歼灭七分之一的军队，对于大军来说绝对是个重创。
　　大将军和大相那里，还不知道会受到怎么样的责罚。
　　“走！我们带兵去支援！”
　　情况紧急，山顶上，陈叔孙眼中也露出焦急的神色。王冲的这种战法，完全不同于常规。别人拼死要守的地方，他却毫不犹豫的舍弃。
　　别人会舍弃的地方，他却毫不犹豫的坚持。
　　虽然感觉有些难以接受，但陈叔孙也不得不承认，王冲的策略非常有效。如果能够歼灭的八千多人的乌斯藏军队，绝对对他们是个巨大的打击。
　　至少可以打压人们的士气，同时提振己方的士气。
　　“等一等！”
　　就在陈叔孙准备亲自出发的时候，一只大手一挥，王冲毫不犹豫的叫住了他。
　　“等一等，现在还不是你出发的时候！”
　　王冲平静道，目光始终连看都没看陈叔孙的方向一眼。
　　“可是，现在的情况，必须尽快的歼灭那八千人的乌斯藏军队，否则的话必生祸乱！”
　　陈叔孙焦急道。
　　东北区域因为大公子昏迷，本来是大军防御里面的弱点，但是现在，这个态势在王冲手中瞬间反了过来。弱点反而变成了优点，弄不好，乌斯藏人反而要在这里赔掉八九千的人马。
　　虽然对于高达二十多万的乌斯藏阿里王系来说，这八九千的人马还不至于伤筋动骨，但是这也绝对是个不小的损伤。至少，就算是火树归藏和大钦若赞两人，也不敢说无视这么大的损失。
　　“哼，别急，真正的战争还远没有开始！”
　　王冲淡淡道，难得的笑了一声，但是在这种激烈的战争，让听到的人不但没有丝毫的笑意，反而会觉得有种沉重无比的感觉。至少，陈叔孙听到王冲的话，瞳孔就不由自主的缩了一下。
　　“还远没有开始……”
　　陈叔孙瞥了一眼山下激烈如火的战争，对比着王冲嘴角淡淡的冷笑，突然之间，脑海中浮现一个不可抵制的念头，心中狂跳不已。八九千的乌斯藏人，这种胜利难道对于王冲来说还不算是胜利吗？
　　又或者，难道他还有什么其他的算盘吗？
　　虽然已经跟随过了王家两代主人，对于王家的所有一切都了如指掌，甚至王冲幼时，曾经还抱过他。但是这一刻，陈叔孙的内心还是不可抑制的升起一种陌生的感觉。
　　关于王冲的传闻，他也听说过许多，在京师里的不学无术，游手好闲，在京师节度使事件中的挺身而了，当仁不让，以及京师之中的种种事情……
　　前后完全是两个人。
　　但是不管外界怎么传说，对于陈叔孙来说，他始终记得的是那个幼时的王冲。不好也不坏，虽然不像传说中的那么惊才绝艳，但是也绝不是那种不学无术，游手好闲的纨绔之徒。
　　但是这一刻，看着眼前这个王冲，陈叔孙心中泛起一种熟悉却又陌生的感觉。
　　不论是京师中传说的哪一种，都和眼前的王冲完全对不上号。
　　这种淡然从容，指挥若定的感觉，完全不像是一个十几岁的少年能有的，不！不止是淡定从容，指挥若定，在王冲的身上，还有一种军中几十年的老将都不可能的运筹帷幄，成竹在胸。
　　而一句“真正的战争还远没有开始”，则陈叔孙感觉眼前的少年突然之间身上披上了层层的迷雾，有种深不可测的感觉。以他在军中几十的经历，参加了这么多场战场，见识过了这么多的名将，包括王严和大公子，居然也完全判断不出王冲的用意。
　　如果王冲的真正目的并不是那陷入包围圈里的八九千乌斯藏人马，那他的真正目标是什么？难不成还有什么别的目的不成？
　　“少爷到底想要做什么？”
　　陈叔孙的目光扫过下方激烈的战场，却完全判断不出王冲的真正目的。
　　……
　　王冲却没有理会身侧的陈叔孙，或许注意到了也不会思考他在想些什么。此时此刻，他全部的注意力都放到了激烈的战场上。天空中电闪雷鸣，灰蒙蒙的暴雨连成一片。
　　如果一个人站在这样的暴雨中，是很容易被淹没的。但是成千上万的骑兵汇集在一起就不是一回事了。这就像白纸上面沾了微尘大小的一个黑点，根本不会有注意到。
　　但是当成千上万个这样的微尘大小的黑点聚在一起，聚成浓墨重彩的一滴墨汁的时候，那就不是任何人可以无视的了。
　　“差不多，可以开始了！”
　　王冲望着山下，漫漫的乌斯藏铁骑正在呼啸而来。所有人都发了狂一样想要解救那八九千人的骑兵。甚至连其他地方的铁骑也被吸引了过来。
　　就好像王冲所在的地方已经变成了一块要命的磁石一样。
　　看到这一幕，王冲嘴角慢慢上扬，露出一丝冰冷的笑容。上党伐谋，下党伐兵，乌斯藏人不通兵法都能够打成这样，算是不错了，但是兵法从来都不是那么简单。
　　“准备！”
　　王冲突然开口道。简简单单的两个字，声音不高不低，但却如同雷霆一般在山顶上空炸开。陈叔孙连同山顶众将都是浑身一震。
　　“神箭手听令，东南方向，三千五百米，方圆三十丈范围，密集攒射！”
　　事隔许久之后，这是王冲第二次发布命令。
　　轰轰轰！
　　随着王冲的声音，没有丝毫的犹豫，一阵阵的机刮声在山顶响起，所有神箭手全部射出了手中的长箭。轰轰轰，伴随着神箭手方阵的射击，东南方向，距离激战区域极远的地方，密集的箭雨攒射下来，一队数千人的骑兵正好从其他地方驰援过来，一头撞入了箭雨之中。
　　“希聿聿！——”
　　一阵阵凄厉的马嘶声在泥泞中响起，在密集的箭雨中，一名名铁骑连人带马栽倒在地上，尸体在雨水中滑行，一路撞出很远。这突如其来的箭雨令人始料不及。
　　后方的铁骑速度快到了极点，一时躲避不及，纷纷缠了上去，在阵阵马嘶声中摔出很远。后方的大军受此影响，顿时一片大乱。
　　然而变化远不止如此！
　　王冲选择的地方，不止是这只援军的前锋，而且还是整片区域乌斯藏援军的旋流中心和节点。当一只大军混乱，阻乱的不止是自己，还有其他方向的援军。
　　“希聿聿！——”
　　一头头青稞马人立而起，纵声长嘶。一名又一名的乌斯藏铁骑不断的撞击上去，在雨水之中，地面湿滑，连勒缰绳，停止都停止不了。
　　只一会儿的功夫，几百人的混乱变成了几千人的混乱，并且迅速的扩大。
　　而后面的骑兵纵队根本没有其他选择，只有选择早早的停止下来。而没有了高速的冲击，骑兵的威力也就丧失殆尽。更重要的是，五六千人的大范围混乱成为大军的最大弱点。
　　“这，这怎么可能！”
　　山顶上，陈叔孙看到这一幕脑海中阵阵轰鸣，眼睛都瞪圆了，心中一片惊涛骇浪。
　　他从军几十年，参加了不知道多少战争，神箭手方阵这是基本的配备。凡是数万人以上的军团，基本上都配备有一支专门的神箭手军队。
　　其作用，就是在两军相交前，提前杀伤对方，给对方减员，同时间接减少己方的伤害。
　　但是见识过了这么多场的战争，陈叔孙也从来没有见过哪个武将能将神箭手方阵运用到这种地步。仅仅是一波箭雨，就造成了对方军队大面积的混乱。
　　这已经跟神箭手杀伤的数量没有关系了，而是上升到了战略层面。
　　只是这一步，王冲就至少阻止了数万的大军过来。在战略层面，已经足以左右这场战争全局了。
　　“传令第十七，第十八方阵，张伟、姜通两大将军，放弃放守，全线进攻！”
　　果然，下一步，王冲命令东南方向的安南都护军毫不犹豫的选择了主动进攻。
　　“轰隆隆！”
　　山峦下，数万人的乌斯藏人试图采取措施，主动撤退，但是已经退了。随着东南面的大唐凶猛的冲入那处援军的节点，乌斯藏大军顿时被杀得人仰马翻，一片混乱。
　　而且不同于口袋里的那些乌斯藏骑兵，节点位置的乌斯藏大军进不得，退不得，所有人挤作一团，根本没法闪避。
　　没有速度，骑兵就是步卒！
　　而放眼天下，没有什么步卒能够和大唐相比。
　　嗤啦！
　　冰冷的雨水之中，血光四溅，钝物倒地的声音不绝于耳。经过了这么多年战争，安南都护军对于怎么对付厚厚板甲的乌斯藏铁骑早就积累了一套行之有效的方法。
　　一柄柄宣花大斧在空中闪耀，跳着死亡之舞，而凌厉的长枪则如毒蛇吐信，不断的剌入青稞马没有保护的眼眸之中，只一击不止剌破了眼眸，更剌入了脑髓之中。
　　驰名天下的青稞马连惨叫都来不及，便重重的倒在泥泞之中。
　　“差不多了，也该我了！”
　　一阵阵狂风卷着雨水拍打过来，王冲缓缓的抬起头来，望着头顶黑压压的乌云，然后往前踏出了一步。
　　“轰隆！”
　　这一步地动山摇，随着这一步，王冲终于放开了体内的“万卒之敌”光环，一圈圈肉眼难见的波纹以王冲为中心，向着四面八方席卷而去。
　　整场战争中最关键的一步，也是足以左右胜败的一枚棋子终于在这个时候落下了……


第528章 转折！反守为攻！（二）
　　轰隆隆！
　　一阵阵无形的波纹向着四面八方扩散而去，笼罩了整个大军。时至今日，王冲万卒之敌光环范围已经达到了一个极其惊人的地步，而且山峦地形，军队极度集中，更加利用王冲的光环之力发挥。
　　“注意！光环之力发动！从现在开始，凡是光环覆盖范围之内，每战死一名敌方士兵，宿主的光环之力都会增长一会！”
　　电光石火间一个熟悉的声音突然在耳边响起。
　　听到空上声音，王冲嘴角露出一丝淡淡的笑容，一脸毫不意外的神情。这段时间，王冲早已摸清了一个规律，要想从战争中获得实力增长，要么成为一个军团的最高主帅，而且必须是统帅完全归属自己的军团。
　　而另外一个办法，就是扩散光环，光环笼罩的范围，由于会削弱对方实力，相当于自己亲自参加了战斗，因此也是可以从战争中获得实力的提升。
　　“嗡！”
　　光环过处，所有战斗中的唐军还没有什么感觉，但是对面的乌斯藏人立即生出了感觉。
　　“怎么回事？我的光环怎么削弱了！”
　　“该死，我的动作怎么突然慢了这么多！”
　　“怎么突然感觉力量减少许多，这是怎么回事？”
　　……
　　乌斯藏人本来出现了混乱，突然之间发现力量减少许多，力量、速度、敏捷，全部削弱，更是慌乱无比。人最害怕的不是厉害的对手，也不是敌方的数量远超过自己，而是未知的力量。
　　王冲的万卒之敌光环并不会增强己方的力量，所以自己一方的人不会察觉。但是会削弱敌方的力量，这和任何一种光环力量都截然不同。
　　至少，在整个大唐，以及诸番列国中这种光环是绝对不存在的。
　　在意识上就没有人会想到这一点。
　　更特别是，王冲的这种光环并不会有特别的外在表现，根本不易发觉。而在这种灰蒙蒙暴雨的环境下，更是没有征兆可寻。
　　“轰隆隆！”
　　没有思考的时间，轰隆隆，随着安南都护军的主动出击，整场战局出现了意想不到的变化。战斗到现在，安南都护军第一次占据了场面的绝对优势和主动。
　　轰隆隆，兵败如山倒，众山顶俯瞩而下，茫茫的乌斯藏铁骑明显被截成了两段，腹背受敌。
　　王冲布下的口袋内装下了八千多的敌军，而主战场外，在各个方向乌斯藏大军支援的节点上，唐军又插入了一刀。更要的命，王冲指挥神箭组射的那一波箭雨，使得节点处一片混乱，并且间接阻挡了后方大片的军力。
　　所以乌斯藏铁骑虽然数量惊人，但是被前所挡，反而完全发挥不出威力来。
　　“希聿聿！”
　　战马轰鸣，一头头青稞马鬃毛猎猎，惨嘶倒在地上。唐军中的斧兵，往往一斧头就把这些青稞马砍倒在了地上。另一名乌斯藏人挥刀砍来，但是被另一名配合的唐军只是一拳就震得飞了出去。
　　在个人实力上，唐军摧枯拉朽，居然没有一合之敌。以往骁勇善战，凶悍无比的乌斯藏人不知道为什么，突然之间似乎实力下降了很多。
　　“不可实议，我什么时候变得这么强大了！”
　　一名盾兵看着自己的拳头，自己都惊呆了。在狮子城战斗这么久，他就从来没有见过自己什么时候可以正面一拳可以把一名乌斯藏人从马上打下来。
　　“哈哈哈，乌斯藏人也不过如此！”
　　一名枪兵看着自己的长枪一枪戮入对面铠甲的缝隙，枪尖从马头剌出，一把剌进对方脖子，整个人振奋无比。他也不明白刚刚发生了什么，但是以往速度奇快，敏捷无比的乌斯藏人，这一刻速度突然变慢了许多。
　　枪兵眼睁睁的看着对方的弯刀以半步之擦，让自己一枪得手，将他整个剌穿。
　　不管发生了什么，但毫无疑问自己成功了。
　　而相同的事情，正发生在战场上的各个地方。
　　安南都护军的实力和乌斯藏人的实力本来只在伯仲之间，但是这一刻，安南都护军却明显的占据了上风，压制住了敌人。
　　“哈哈哈，兄弟们，杀啊！我们安南都护军报仇的时候到了！——”
　　“杀！——”
　　……
　　一阵阵喊杀声响彻天地，整个安南都护军一扫连日的阴郁，一个个精神大振。盾兵，刀兵，斧兵，枪兵，所有兵种协同前进，全面推进。
　　“不对！”
　　唐军这边还没有什么察觉，但是乌斯藏诸将立生感受。茫茫的乌斯藏铁骑中，一名目光雪亮，看起来极其强悍的武将眼皮连跳，下意识的望向了山顶。
　　王冲的万卒之敌光环影响的不止是东北区域，还有整个战场。
　　就在刚刚那一会儿，他明显感觉到身边的部下似乎实力削弱了不少。只是王冲的万卒之敌光环对于武将级别的人物根本没有影响，所以就连他也没有办法判定到底发生了什么。
　　“这是怎么回事？到底发生了什么？”
　　那雪亮的目光雪过战场，逡巡了一圈，最后迅速的扫向了东北区域的战场。按道理，山峦的东北区域集中了大量的人手，那边应该占据了绝对的优势，但是从实际情况来看，反而是唐军占据了优势。
　　——这种情况绝不正常！
　　“架！”
　　目中闪过一丝寒芒，那名乌斯藏武将突然拨转马头，一夹马腹，向着东北区域疾驰而去。
　　……
　　“东南区域，左翼，四千五百米，右翼一千八百步，射击！”
　　与此同时，东北区域的山顶，王冲一身黄金甲，驻足在猎猎的旗杆之下，声音冰冷的不带丝毫起伏。砰砰砰，随着王冲的声音，二波密集的箭雨如同死神之眸，分别落在左翼和右翼各四千五百米和一千八百米的地方。
　　轰隆隆，伴随着阵阵濒死的马鸣声，原来快要聚集起来，形成秩序的乌斯藏人瞬间再次陷入混乱。
　　王冲矗立山顶，居高临下，他的目光如苍鹰俯瞰，扫视全场，任何的动静都逃不过他的眼眸。
　　任何大军都必备的神箭手阵营在他的手上发挥出了战略级的威力。
　　到了这一步，神箭手大军杀伤多了人已经不重要的，而是成为了战略级的武器。任何地方，只要构成威胁，王冲都会提前一步打乱他们。
　　兵法之道，虚虚实实，最终的目的都是要混乱对方，混淆对方，削弱对方，并且尽量制造以多打少的局面。
　　而现在，整个东北区域的唐军就完全处于这种状态。
　　明明显据着绝对数量的乌斯藏人，这一刻反而变成了少数的一方。王冲利用他们自己的混乱，在敌军中筑成了一道无形的“高墙”，一道用来阻挡后方他们自己人的“高墙”。
　　一批批的乌斯藏人惨叫着，倒在唐军的刀斧下面。王冲的脑海里，各种瀑流般的声音已经响成一片：
　　“恭喜宿主，击杀182名乌斯藏铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀342名乌斯藏铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀687名乌斯藏铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀1344名乌斯藏铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀1788名乌斯藏铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀2576名乌斯藏铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀3936名乌斯藏铁骑！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀5722名乌斯藏铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀7549名乌斯藏铁骑！”
　　……
　　一道道的声音从脑海中呼啸而下，不停的宣示着乌斯藏人的伤亡情况。这种情况并不是均匀增长的，而是呈指数级别。短短的时间内，乌斯藏人的伤亡就达到了一个惊人的速度。
　　山顶上狂风呼啸，每战死一名乌斯藏人就有一股能量从周围的虚空中涌入王冲体内。王冲本来就已经达到了真武九重的境界，但现在更是有着向真武九重颠峰发展的迹像。
　　而再往上，所有的光环融为一体，就会化为一枚大荆棘光环，那就是更高一重的玄武境了。
　　“太不可思议了，太不可思议了！”
　　山顶上，陈叔孙以及其他部将，心激情荡，完全被这一幕惊呆了。
　　虽然不像王冲一样，能随时知道乌斯藏人的阵亡情况，但是从山顶居高临下俯瞰下去，完全可以看到战场上发生了什么。
　　兵败如山倒！
　　这就是战场上正在发生的事情！
　　乌斯藏人虽然在人数上占据了优势，但却完全不是安南都护军的对手。王冲内陷布置的那个口袋里，砰砰砰，大批的乌斯藏人正如被收割的稻草般成批的倒下。
　　而另一处战场，安南都护军就像一把锋利的刀剑直插敌人的心脏，令敌人完全阻挡不住。
　　如果把乌斯藏人说成是一片汪洋的话，那么现在的唐军就是汪洋大海中的砥石。虽然表面上处于弱势，但实际上反而是彻底占据优势的一方。
　　“太好了，太好了！”
　　陈叔孙狠狠的捏着拳头，激动的脸孔通红，心中兴奋不已。
　　就连旗杆周围，其他的侍卫和诸将，看向王冲的表情也和之前截然不同。王冲最开始接管大军的时候，所有人都是抱着怀疑态度的，包括陈叔孙。
　　但是这一刻，望着山下的战局，众人哪里还有一点点怀疑。
　　“真是想不到，小少爷在兵法上居然有如此的造诣。就算是大公子在这里，还苏醒着，恐怕也远远不如。大军有救了！”
　　陈叔孙心中喜悦无比。
　　眼前的一幕，对于众人来说简直是不可想像的事情。一队弓箭手，一个简单的撤退决定，就使得场面上起了天翻地覆的变化。这一场简直如同神迹一般。


第529章 转折！反守为攻！（三）
　　“骑兵部队准备！”
　　王冲根本就没有注意到身后的动静，他心中极度的冷静，也极度的睿智。这一场战斗进行到现在，已经到了最关键的时刻。虽然场面上安南都护军占有据着主动，而王冲也通过神箭手全控制着局面。
　　但是乌斯藏人还没有放弃抵挡。
　　只要打退他们最后这波抵抗，这七万乌斯藏人就要彻底的溃败了。而且还是兵败如山倒的那种！
　　“希聿聿！”
　　战马蹄哒，所有的骑兵全部汇集到了王冲的身边，一个个目光望着山下，身上迸发出强烈的战意。这一场战争，涉及到三大帝国，近百万的军队，第一次他们看到了一点点希望。
　　对于连日鏖战，身心俱疲的大军来说，这点希望是非常重要的。
　　山顶上静悄悄的，除了雨点的声音，以及啪啪的旗帜飘舞声，其他再没有一点声音，气氛安静的可怕。所有人都在等待着王冲的命令。
　　没有人发觉，从最开始的怀疑，不安到现在，他们已经对王冲产生了绝对的信任。
　　“出来吧，出来吧！我就不相信，你会不采取行动！”
　　王冲望着山下，心中暗暗道。
　　剑齿兽角斯罗，排入乌斯藏帝国阿里王系五虎将的人物，还有一个蒙舍诏的太子凤伽异，这些人都是惊才绝艳不可小觑的人物。在西南会战之中，这些人虽然不如大钦若赞、火树归藏，和阁罗凤那么耀眼，但却同样扮演着极其重要的角色。
　　可以说，安南都护军的惨败和他们有着最直接的关系。
　　王冲就不相信，东北部的战场被自己一手导演到了这种地步，乌斯藏人溃败若厮，凤伽异和角斯罗会没有反应。为将都需要纵观全局，凤伽异和角斯罗如果连这点都做不多，那就是自己高看他们一眼了。
　　“接下来就看你们什么时候才会做出反应了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　轰隆隆，电闪雷鸣，王冲并没有等待很久，突然之间东南方向地动天摇，密集的马蹄声甚至压过了暴雨的声音。青稞马的嘶鸣，即使是在暴雨和雷霆之中都传出了很远。
　　“杀！——”
　　一阵阵震耳欲聋的喊杀声从远处传来，只是一眨眼间，一波波不管气息和力量都远远超越普通乌斯藏人的铁骑杀气腾腾，飞踏而来，气势极其惊人。
　　“将军有令，斩唐军者生，后退者死！——”
　　白虹一闪，一名眉目凶狠的传令官高举着弯刀，从灰蒙蒙的暴雨中冲了出来，声音暴虐无比：。
　　“侍卫军听令，但有后退的，一律处死！”
　　“吼！”
　　回应那名传令官的是一声震天阶的，充满兽性的怒吼。一名名的气势惊人，孔武有力，肌肉贲起的乌斯藏侍卫官突然下马，抽出明晃晃的弯刀，排成一排，刀口统一对准了山顶。
　　这么多的铁骑，以多打少，居然乱成一锅粥一样，一个个跟无头苍蝇似的，上不得上，下得下，对于崇尚勇武的乌斯藏人来说这简直是种羞辱。
　　而几乎是所有的侍卫军下马的同时，成千上万的新一波乌斯藏援军化为滚滚的洪流向着山顶发起了极速的集体冲锋。
　　“不好，危险！”
　　山顶上，巨大的旗杆下，陈叔孙神色一紧，露出了紧张的神色。
　　虽然兵法造诣不如王冲，但陈叔孙毕竟是战场上的老将。场面上虽然唐军占据着主动，但是这是王冲利用各种战法战术和阵形的结果。
　　但是就算再强大的战术，阵法，也有承受的上限，毫无疑问，现在主动出击的几个唐军方阵都已经达到了能力的上限。如果再来一波八九千人的精锐，很有可能会因为承压过大，而战线崩溃。
　　“不用担心！”
　　王冲微微弹了弹手，不以为意道：
　　“让他们冲过来。”
　　“可是大人，这样我们就支撑不住了！”
　　旁边几名唐军部将道。这些人王冲一个都不熟悉，但却知道他们是大哥的侍卫。
　　“不必担心！只要不是立即崩溃就没有什么影响。”
　　王冲平静道。
　　这一波，王冲进行任何的拦截。不出意料，山顶上众人最担心的一幕发生了。
　　轰隆，如同山洪暴发一样，浩浩荡荡的乌斯藏新援军有如银瓶迸裂，猛的撞入了唐军的大阵之中，引发了一阵剧烈的动荡。惨叫之声响彻虚空中。
　　在王冲布下的“口袋”之外，主动出击的两个唐军渐渐有支撑不住的迹像。
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　……
　　王冲平静的望着山下，脑海中响起一阵阵倒数的声音。从山顶上俯瞰而下，王冲可以看得清清楚楚，随着战斗的进行，这最后一支援军的注意力完全转移到了山下突击的两个唐军阵营上。
　　所有人拼力的往前冲击，对于山顶上的众人反倒并没有太过注意了。而且随着战斗激烈的程度，这种趋势就越发明显。
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　……
　　当数到一的时候，乌斯藏新援军的阵营突然之间波动了一下，这一丝波动没有那么明显，就如同溪流中荡过的一个涡流泡沫一样，但是对于王冲来说，这一切已经足够了：
　　“东南方向，骑兵，全军冲锋！”
　　等待那么久，王冲终于派出了自己珍藏已久，在山顶掠阵的骑兵。
　　轰隆隆，石破天惊，在山巅掠阵的骑兵阵营等待这一声命令不知道等待了多久。此刻突然得令，一名名铁骑几乎是争先恐后，如同湍急的瀑流一样，从山顶腾跃而出。
　　“希聿聿！——”
　　铁骑的嘶鸣声与金属的嗡鸣声响成一片，只是在短短的时间内，这只骑兵的速度就达到了一个极高的地步。就在这只骑兵冲出的同时，谁也没有注意到，山顶下，籁籁作响的旗杆下，王冲目中光芒一闪，突然之间往前踏了一步。
　　“轰！”
　　一阵嘹亮的马鸣声从时空深处传来，王冲背后隐隐显现一头巨大无比，神俊非凡的战马虚影，而同一时间，一道如焰的光环从王冲脚下迸射而出，迅速扩展到了所有的骑兵脚下。
　　从山顶冲出的安南都护府骑兵本来速度就已经达到了一个极高的地步，突然之间得到“乌骓光环”加持，速度瞬间暴涨一截，几乎是眨眼之间就达到了一个峰值。
　　“轰隆隆！”
　　四千人马如同山洪暴发般从山顶冲下，那股气势摧枯拉朽，所向披糜。
　　“不好！”
　　“山顶还有一只唐军，列阵，列阵！”
　　“是骑兵，小心骑兵冲锋！”
　　……
　　山顶的剧变惊动了灰蒙蒙雨幕中的所有援军，望着那支怒冲而来的军队，所有人的眼中都露出了惊骇的神色。大雨磅礴，在山下望山顶远没有那么好的视野。
　　谁也没有想到，战斗到现在，安南都护军居然还有一只没有动用的军队。而且还是这种地形地势中，威力最大，最可怕的骑兵部队。
　　四千人的军队对上八九千人的乌斯藏新援军……这股力量已经足够左右这场重要的战局了！
　　“列阵！列阵！”
　　军队中的乌斯藏将官疯狂的踢打，抽打着周围的士兵，想要重新组成阵列。但是一切已经晚了，当所有人的注意力全部放在前方突击的那只唐军身上，想要疯狂的击垮他们的时候，也就意味着，他们已经失去了随机应变列阵的能力。
　　“轰隆！”
　　还没等这些人反应过来，四千人的骑兵部队就如同泄闸之水一般穿过大军阵线中的空隙，一头狠狠的撞入了乌斯藏新援军的阵列之中。
　　没有人可以抵挡这股可怕的撞击，幸存下来的唐军基本都是精锐中的精锐，再加上战马冲击的力量，此时此刻，每一名大唐铁骑的冲击力量几乎都达到了一名真武七重高手的全力一击。
　　这股力量绝对不是普通的乌斯藏铁骑可以轻易阻挡！
　　骑兵之所以成为战场上重要的威慑力量，靠的就是这种人和战马相叠加的力量，而在王冲手中，这种冲击力被发挥到了极致。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声中，一名乌斯藏骑兵连人带马被凶猛的抛到了空中，飞到了数十丈之外。而其他人也完全承受不住这股力量。砰砰砰，只在一个刹那，成百上千的乌斯藏人被撞到了空中。
　　筋断声，骨折声，马嘶声，金铁声，光环的轰鸣声，撞击声……全部响成一片。
　　“杀！——”
　　嘹亮的喊杀声响彻云端，所有的大唐骑兵身上都露出狰狞的杀意。短兵相接，只是短短的时间内，这只新出现的乌斯藏骑兵就彻底的陷入了混乱之中。
　　“啊！——”
　　“挡住他们！挡住他们！”
　　“挡不住，挡不住了！”
　　“他们人数太多了！”
　　“不好了，大人被战死了！”
　　……
　　乌斯藏人好不容易积累的反攻，瞬间就这么崩溃了。就连本来快要攻破的唐军突击阵线，也因此彻底的前功尽弃了。
　　这场战斗持续到现在，乌斯藏人突然之间就陷入了从未有过的可局面。“口袋里”，援军中段，以及末端，三个位置全线崩盘。这一场本来追击唐军逃兵的行动不但没有取得有效果，反而战死了近万的士兵，并且己方也陷入了极度不利的局面。
　　“该死的，这到底是怎么回事？这个人绝对不是王符！”
　　山腰上，一名乌斯藏将领望着山顶旗帜飘扬的地方，血红着眼睛怒声大骂。
　　整个西南的唐军包括安南都护军在内，唯一能够对乌斯藏构成一点威胁的，就只有王氏一族的王符了。那一位的才华，就连火树归藏和大钦若赞两位大人都为之赞叹。
　　然而就算是王符，也绝不可能有这么可怕的领袖和指挥才能！
　　前后只不过片刻的功夫，战场上的情况就瞬间逆转。这种情况简直前所未有，堪称“神迹”。至少从乌斯藏的一侧，这完全是不可想像的。
　　考虑到乌斯藏还在人数上占据了绝对的优势，这个就越发的令人难以接受了。
　　然而不管乌斯藏人能不能接受，东北、东北两个区域目前上演的正是乌斯藏人全线溃败，而且这种趋势正在由东北、东南两个区域向个其他区域，全线漫延。
　　“恭喜宿主，击杀13961名乌斯藏人！”
　　“恭喜宿主，击杀16733名乌斯藏人！”
　　“恭喜宿主，击杀19927名乌斯藏人！”
　　“恭喜宿主，击杀21966名乌斯藏人！”
　　“恭喜宿主，击杀23459名乌斯藏人！”
　　“恭喜宿主，击杀26796名乌斯藏人！”
　　……
　　王冲矗立山巅一动不动，一连窜的声音仿佛瀑布一般从脑海中飞流而下。王冲的“万卒之敌光环”威力和范围在不断增加，而王冲本来已经很高的实力，在这些战死阵亡乌斯藏人的影响下，再次增长来。
　　战场就是最好的历练之地，也是最好的增长实力的地方！
　　——至少此时此刻，对于王冲来说就是这些。
　　轰！轰！轰！
　　一枚枚光环之力在体内振荡，激荡，并且呈现出融合的趋势。冥冥中，一种奇异的感觉涌上心来，王冲仿佛触摸到了时空深处某种隐秘的，不可描述的力量。
　　这种感觉陌生又熟悉。
　　那是玄武境的力量！


第530章 剑齿兽，角斯罗！
　　一波波的力量在体内激荡，王冲只觉得浑身前所未有的畅快。这就是战争，命运之石虽然不能立即带给他强大的力量，但恰恰是为战争而生的。
　　他本来就是兵圣！
　　只有战争才能带给他最强的力量！
　　这一刹那，王冲心中通透无比。
　　“全线进攻！”
　　看着紊乱的乌斯藏大军，这一次王冲再没有使用任何的战术、战略，而是直接下达了总攻的命令。乌斯藏人已经溃败了，一只阵脚大乱的敌军已经无法对大唐造成威胁，王冲所要做的，就是全线突击，给这支军队造成巨大的压力。
　　让他们全军覆没，一败涂地。
　　轰隆隆，当王冲的命令下达，东北，东南两大区域如同雪崩一样，顿时放弃防守，全线突进。盾兵、斧兵、枪兵，所有兵种全线突击。
　　“啊！——”
　　惨叫之声不绝于耳，一匹匹的战马轰然倒地。东南、东北两大区域，真正的彻底的溃败了。
　　“恭喜宿主，击杀31977名乌斯藏人！”
　　“恭喜宿主，击杀33455名乌斯藏人！”
　　“恭喜宿主，击杀36703名乌斯藏人！”
　　……
　　“恭喜宿主，击杀39911名乌斯藏！”
　　……
　　短短时间内，一连窜的声音如同滚雪球一般从王冲的脑海汹涌而下。当安南都护军全线压进，配合着王冲的“万卒之敌”光环，乌斯藏人真的是兵败如山倒，一时间伤亡人数完全是呈指数级别增长。
　　时空深处，一缕缕细若游丝的能量更是多如牛毛一般蜂涌而来。
　　“成功了！”
　　山巅风雪飘摇，王冲衣袍猎猎，握着拳头，张开双臂心中激荡无比。这波乌斯藏人总共也不过是七万多，八万不到的人马。东南，东北两大区域被自己击杀这么多人，兵败如山倒，已经不可能再威胁到自己了。
　　“该死！”
　　突然之间，一声饱含杀气和愤怒的声音仿若惊雷一般在山顶炸开。声音明明隔的很远，但听起来就仿佛近在耳边一样。轰隆，王冲心中一凛，还没反应过来，就听到山下传来一声轰然巨响。
　　“啊！——”
　　剧烈的爆炸声中，劲气四射，半山腰上，就在安南都护军攻击最猛烈，同时也是乌斯藏人死伤最多的地方，一股庞大的力量猛然爆炸开来，数十名全军冲锋的大唐骑兵一个个惨叫着，就像断线风筝一般连人带马，一个个的震飞出去。
　　只这一下，安南都护军原本严密的阵形中顿时突然就出现了一个巨大的口子。
　　“这是！！”
　　王冲眼光猛的跳了一下。电光石火间，就在那处缺口中，王冲隐约看到一名披头散发，肌肉贲起，全身充满野性的高大身影，隔着远远的距离狠狠的看了自己一眼。那一眼冰冷无比，充斥着杀气和煞气，让人冷到骨髓深处。
　　但是只有那么一刹那的时间，那道身影便消失了，快的让人以为是幻觉。
　　“吼！”
　　下一刻，狂风呼啸，一声惊天动地的虎啸在众人耳边响起。就在那道破开的大军缺口处，虚空扭曲，隐隐现出一头小山峰般的白虎虚影，一股洪荒、古老、暴虐、凶猛的气息汹涌而出，肆意横流。
　　不！
　　不是虚影！
　　砰，随着四爪落地，就在安南都护军的军中突然多出了一头三丈余高，六七丈长，凶猛无比的真正吊晴大白虎。这头白虎浑身肌肉贲起，每一块都仿佛充斥着无尽的毁灭性力量。
　　一圈巨大的大荆棘光环美伦美奂，在这头巨大白虎的脚下闪耀，和它背上的金属图腾，以及神秘的符文相得益彰，互相呼应，给人一种洪荒、古老，神秘无比的感觉。
　　“吼！”
　　目光一寒，遥遥的锁定山顶，那白虎爪子一拍一扫，五六名大唐铁骑如若无物般飞出老远，砰砰的掉在地上。又是随意的虎尾一扫一撞，整个阵形彻底的崩溃。
　　“不好，是剑齿兽角斯罗！”
　　突然一声凝重的声音从耳边传来，陈叔孙铿的一声抽出长刀，脚下一横，挡在王冲身前，如临大敌。
　　铿！铿！铿！
　　而几乎是同一时间，山顶上的侍卫全部抽出了长刀，长剑，排成阵列，神色凝重的挡在了王冲面前。
　　侍卫的职责就是保卫将军，这是他们所以没有参加战斗的原因。
　　相比起一兵一卒的得失，还是主帅的安危最为重要！
　　“吼！——”
　　阵阵洪钟巨吕般的咆哮声响彻山巅，雨雾一阵阵的往外扩散、爆炸开来，连整座山峦都在虎啸声中颤抖，无数的碎石，泥块从山顶上滑落下去。
　　“杀！”
　　“大人来了！”
　　“跟随将军大人！”
　　“杀！——”
　　……
　　半山腰上，角斯罗带来的效应是立杆见影的，乌斯藏人本来已经士气跌到了谷底，地形地势也对他们极其不利。但是这一刻，突然之间好像一个个打了强心针一样，一个个精神大振，大吼着，跟在角斯罗的身后，向着唐军反击过去。
　　玄武境强者的实力是难以想像的，角斯罗化身吊晴白虎笔直的向着山上直冲而来。所过之处所向披糜，而他身后紧紧相随的乌斯藏铁骑则将这种战果扩大到了极处。一条四五丈宽的缺口，突然之间成了整个东南、东北两大区域的致命破绽和缺漏。
　　形势突然之间变得对唐军不利了！
　　“大人怎么办？”
　　“照这样下去，我们就要全军溃退，转胜为败了！”
　　“还是先考虑考虑大人的安危吧！角斯罗的速度太快了！”
　　“他是冲着大人来的。如果大人出了什么事，军心溃散，我们也是必败无疑！”
　　……
　　轰隆隆的声音不绝于耳，那头巨大的白虎突进的速度太快了，只是这么一会儿，至少数百的唐军被他或拍或抛，震飞出去，一个个非死即伤。即便站在山顶观阵，众人一个个也是心惊不已。
　　更要命的是，角斯罗的目标明显就是他们，就是山顶！
　　所有人都感觉到了一股股的危机，那是死亡的气息。
　　“少爷？”
　　陈叔孙没有说话，只是询问的目光看向了王冲。从武将的立场，王冲当然不能退，主帅撤退，那大军不战自溃，都不用角斯罗出手了。而如果留在山顶，也是危险重重。而且，作为王家两代人的部下，陈叔孙和王家有着很深的情谊，爱屋及乌，也不愿意王冲发生什么问题。
　　“不必了！”
　　王冲目中光芒流转，但是很快摆了摆手：
　　“大军溃败，我们也是死路一条。而且，杀不过他，未必就要一定和拼命。我现在担心的还不是这个，你们注意四周，即然角斯罗出现，那么凤伽异也绝对离得不远！这个人才是我们需要小心的。”
　　一席话说的众人神色骤变，陈叔孙更是一颗心沉到了水底。
　　一个角斯罗就已经难以对付了，再加上一个凤伽异，谁还是对手？陈叔孙本来是想要坚守的，但是现在，陈叔孙反而萌生退意了。这已经不是坚守不坚守的问题，而是留下来就是等死的问题。
　　“少爷，如果是这样，我们恐怕要撤退了！”
　　陈叔孙脸色难看道。
　　“呵呵，暂时还用不着。你忘了，角斯罗和凤伽异原本是在我父亲那边的吗？角斯罗突然消失，父亲那边不可能没有察觉！陈叔，发信号，让鼓手擂鼓。另外，安排车弩过来！”
　　王冲摆了摆手，胸有成竹道。
　　车弩在短兵相接，两军混战之后，基本就失去了意义。不过这个时候，用来对付角斯罗这种强敌还是用得上的。而且白虎体积庞大，更是便于利用射击。
　　说时迟，那时快！
　　就在王冲说话的时候，山底下的战争也已经达到了关键的时候。
　　轰轰轰！
　　东北的阵线被角斯罗撞得七零八落，但同一时间，所有人也发现了角斯罗的目标。他根本就没有隐瞒自己的目的，完全是直线推进，凡是挡在路上的唐军，全部被它“犁飞”。
　　“保护大人！”
　　“就算死，也不要让他接近山顶！”
　　“所有人听令，后退者死！”
　　……
　　大军队伍中，所有的将领都急红了眼。如果主帅被杀，军旗被斩，整个大军就会崩溃。这已经不是保护不保护王冲一个人的事了，以安南都护军目前的处境，真达到这种地步，基本上就再无幸存之理了。
　　这西南大地就将是大家最终的埋骨之地！
　　“第六，第七方阵主动后撤，龟甲阵形！被动防御！”
　　“神箭手阵营自由射击，三波之后，全部退往西南！”
　　……
　　王冲突然道。
　　神箭手阵营都不是那种近战能力很强的人，如果让角斯罗突进山顶，那神箭手阵营真的就是待宰的羔羊了，轻松就能杀死一大片。
　　“轰轰轰！”
　　密集如蝗的箭雨不停的呼啸而下，就算是在这种级别的混战之中，神箭手也是毫无影响，一个个剑无虚发。但是下一刻，令人意想不到的事情发生了。砰砰砰，一阵阵的箭雨距离那头三丈余高的吊晴白虎还有数丈的距离，便在虚空中悬停住了，就好像有一重无形的气墙一样。
　　“哈哈哈，不管你是不是王符，也不管你到底是谁，想用这种方式就来对付我。你太幼稚了！”
　　一阵讥讽的大笑声仿佛惊雷一般在虚空中响起，隔着远远的距离，王冲分明看到那头吊晴白虎眼中嘲讽的神情，那一刹那，一种不妙的感觉涌上心来。


第531章 隐藏的危机！凤伽异！
　　嗡，在周围所有人还没有反应过来的时候，那头吊晴白虎突然将身一抖，砰砰砰，成百上千的铁箭密密麻麻，如同刺猬的猬剌一样，突然之间向着四面八方震去。
　　“不好！”
　　王冲心中一跳，还来不及反应，就听到轰的一声，伴随着阵阵惨叫声，以角斯罗为中心，周围几十步内，所有的步卒全部被密集的箭羽震飞出去。虽然有盔甲保护，但也一个个死的死，伤得伤。
　　——密集的箭雨反倒成为了角斯罗发挥威力的最好工具。
　　“散开！神箭手阵营立即撤退！”
　　王冲神色一凝，左掌一挥，毫不犹豫的下令道。
　　神箭手部队对付普通的乌斯藏士兵还可以，但是对付角斯罗这种凶猛的乌斯藏悍将明显还有些不足。而且只这一幕王冲也感觉出来了，角斯罗的罡气之浑厚恐怕比之同为五虎将的八赤城还要厉害、凶猛的多，他的真气浑厚已经到了，可以将来袭的箭雨反射回去的地步。
　　这绝对不是普通的玄武境强者能够做到的。
　　角斯罗能在五虎将中排名第二，绝非没有原因的。
　　“吼！”
　　一声狰狞的声音响起，巨大的白虎死死的盯着山顶的王冲，眼中隐隐流露出一抹嘲讽的神色。轰，四爪一振，巨大的白虎突然之腾跃而起。
　　“哄！”
　　看到这一幕，周围众人一片混乱。众人就算反应再慢，也知道这头白虎是冲着王冲发难而去的。
　　“保护大人！”
　　一声声叫喊声从四周响起，只有王冲这个时候反倒保持着平静。
　　“哼！”
　　王冲右手一挥，望着腾跃而起的白虎，毫不犹豫的下达了攻击的命令：
　　“发射！”
　　轰轰轰！
　　随着王冲的命令，早就召唤过来的车弩方阵同一时间发射出一根根丈长弩箭。角斯罗化身的白虎腾空而起，将自己置于空中，正好是最佳的射击角度和时机。哪怕角斯罗实力高强，同也很难在这种情况下挪移。
　　王冲又怎么可能会轻易放过这种机会。
　　“真是糊涂！”
　　王冲心中阵阵冷笑。在规模庞大，人山人海的战争中，就算是再厉害的武者，也是能够想办法对付的。角斯罗未免有些太托大了。
　　“嗡！”
　　空气炸裂，一阵阵音波中，二三十根弩箭全部对准了空中的角斯罗。就射击精度和角度方面，这些久经训练，劫后余生的安南都护军根本不会有任何问题。望着那一根根闪烁的箭簇，以及箭簇中蕴含的恐怖力量，这一刹那，就连角斯罗也微微变了脸色。
　　嗡，电光石火间来不及多想，一股磅礴的，厚达七八丈的磅礴罡气护罩从角斯罗体内迸发而出，将巨大的白虎牢牢的包裹在内。也就是堪堪完成这一步，三十多根车弩毫无例外，全部射中了空中的白虎。
　　“吼！”
　　一声咆哮，巨大的白虎身躯跄踉，从空中被硬生生的射落下来，撞落在地上，激起漫天泥溅。
　　“小子，小瞧你了！”
　　那洪亮的声音在空中响起，多了一股凝重的味道，少了一股轻蔑，毫无疑问，刚刚那一刹，角斯罗也吃了一些亏。唰，巨大的利爪在地上一划，那白虎泼出大片泥浆和碎石，模糊的了视线，然后猛然扑了出去。
　　这一次，白虎没有再选择直线的突击路线，而左扑右挪，选择了S型的突击路线。
　　噗噗噗！
　　一根根弩箭全部落在身后，虽然选择了S型的突进路线，但是角斯罗的速度不降反增，短短时间内，就已经突击到了距离山顶不足三十多丈的地方。以角斯罗的速度，只怕下一刻，就可以直接扑上山巅了。
　　这一刹那，就连王冲都微微变了脸色。
　　玄武境的强者一旦认真起来，就会相当的难以对付。更何况，角斯罗还明显使出了大雪山神庙的秘传功夫。
　　“陈叔，接下来就看你的了！”
　　王冲冷静道。
　　武道强者之间的战斗，毕竟和战术、战略无关，面对角斯罗这种强者，就算王冲现在也没有什么太好的办法。现在整个山顶，唯一能对付他的，也就只有陈叔孙了。作为军中的老将，陈叔孙的实力是绝对无庸置疑的。
　　“保护大人！”
　　一声刀吟的声音在虚空呼响，雨水哗哗的从额头顺着发丝流下，但陈叔孙的眼神却没有丝毫的动摇。轰，脚下在山顶一顿，陈叔孙人刀合一，瞬间化为一道惊天白虹，破开重重的雨雾，一刀向着距离山顶不远的角斯罗斩去。
　　“保护大人！”
　　而几乎是同一时间，山顶的侍卫也抽出长刀，跟在陈叔孙背后，向着角斯罗扑杀而去。
　　保护大军主帅本来就是他们的职责，之所以不出战，等待的就是这一刻。
　　轰轰轰！
　　一阵阵惊天的爆响从山下传下，陈叔孙和角斯罗瞬间战斗成了一团。两人都是玄武境的强者，举手投足都有莫大的威力。威力所及，那磅礴的大雨甚至都无法接近两人七八丈之内同，一波波的雨雾明显化成一道道的涟漪向着四面八方震荡而去。
　　“角斯罗的实力太强了！”
　　王冲望着山脚，眉头皱成了一团。虽然已经有了陈叔孙出手，但是也仅仅只是勉强阻挡了一下角斯罗的脚步。即便加上大哥王符手下的那些侍卫，也完全不是角斯罗的对方，完全是被角斯罗压着打的情况。
　　至少，从王冲的角度来看就是如此。
　　“大雪山神庙的武学确实是强大，角斯罗虽然体积变大了，更加容易遭到围攻，但是他化身的白虎几乎刀枪不入，力大无穷，而且腾挪碾转，也完全不受影响。陈叔毕竟还是没有学过这些武学，根本挡不住他！”
　　王冲脑海中此起彼伏。
　　只不过交手了这么短短一会儿，陈叔身上就已经受到好几道划痕了，一处处血流不止，全部都是白虎的利爪划的。王冲对于大雪山神庙一向不太了解，所以这方面也没有什么太好的注意。
　　“大人，要不要我和兄弟们下场去帮帮他。这样他恐怕一个人支撑不住！”
　　突然一阵熟悉的声音从耳边传来，老鹰看着山下，声音中隐隐透着阵阵焦虑。
　　老鹰抵达山顶的时候要比王冲晚一些，和王冲不同，老鹰在防线上帮助建立防御，抵挡乌斯藏人，花费了不少时间。至于后来到达山顶……老鹰有自知之明，在兵法、战策上他是一窍不通，所以干脆带着黑龙帮的精锐，在一旁默默守待，等待，一句话没说。
　　“不必了！”
　　王冲举起一条手臂，淡淡道：
　　“这次的威胁可不止角斯罗一个。角斯罗好对付，毕竟他所有的一切都摆在明面上，但是另外一个可就未必了！”
　　“大人是说凤伽异吗？”
　　老鹰道。
　　他在旁边也多少听到了一些。凤伽异的事，他当年也是有所耳闻的，只是，没怎么关注罢了。
　　“哼！”
　　王冲不置可否的点了点头：
　　“兵法之道虚虚实实，凤伽异可是在大唐待了很长的时间，兵者诡道也那一套他可是学了不少。战斗这么久，我可不相信他还没有出现！”
　　“兵者诡道也？”
　　老鹰眼中闪过一丝诧异的光芒，兵法上这些东西他还真的懂的不多。
　　王冲只是一笑，并没有多说。
　　这个蒙舍诏太子，王冲也只是久闻其名，从来没有见过真人。对于他这个人到底怎么样，也完全毫无所知。不过，凤伽异这么久没出现，反倒让王冲摸出一点东西了。这个凤伽异绝对不是什么好对付的角色。
　　沉得住气，耐得住性子，关键是，他的那种性格不出手则已，一出手就要要人性命，实在是很难对付的对手。而且身为太子，他能调动大量的资源，但同时又没有太子的那种架子。
　　王冲可以感觉得出来，这种人绝对是属于“为达目的不择手段”的那种人。
　　相比起现在勇不可挡，随时可能杀上山顶，要自己性命的角斯罗，王冲反倒觉得这个凤伽异才是大唐的心腹之患。
　　“大人，如果他不出现，那我们就一直站在这里吗？现在的情况可是对我们不利啊！”
　　一名黑脸的黑龙帮精锐道。
　　他们都是李嗣业留在王冲身边的，对于王冲虽然不像李嗣业那么敬服，但却也是相当的尊敬。这次战斗，在众人看来，其实王冲实在不应该将李嗣业调走，要不然的话，有李将军在，未必不能挡住角斯罗。
　　事情的应变上也会灵活很多。
　　“是啊，大人。如果角斯罗杀上来，凤伽异到时候在从旁配合，我在明敌在暗，到时候我们恐怕完全抵挡不住！”
　　另一名黑龙帮的精锐道，声音中透着深深的忧虑。
　　王冲诧异的回头看了一眼，只见说话的那名黑龙帮精锐身材削瘦，和其他人完全不同，而且眼神看起来也比较有智慧。
　　“原来是他。”
　　王冲脑海中闪过一道念头。这个人他隐约有些念头，李嗣业说过，这个人在黑龙帮中是属于半参谋的角色，虽然还达不到军师的那种角色，但也是有些智慧的。
　　“放心，他不会有这种机会的！我会让他自己出来的。”
　　王冲淡淡道，声音中自然流露出一种自信。


第532章 蒙舍诏太子！庚金光环！
　　凤伽异虽然自始至终到现在都还没有现身，但是有一点真是被他说对了。凤伽异之所以现在都还没有现身，打的就是这个注意。王冲甚至可以肯定，这个凤伽异很有可能现在就隐藏在角斯罗背后的乌斯藏骑兵队伍里面。
　　“公子，你的意思？”
　　老鹰的眼中流露出一丝诧异的神色。凤伽异这样的人物，当年就是已经是在人中侥楚，而且还是在京城这样的地方。他即然不想出来，那谁都逼不了他，老鹰还真想不明白，王冲到底要怎么把他逼出来。
　　王冲没有说话，而是以行动做出了回来。
　　“咔嚓！”
　　一声木头断裂的声音传来，众目睽睽下，王冲突然拔出长剑，一剑砍断了山顶粗大的帅旗。这一幕，谁也没有预料得到，就连老鹰都浑身颤栗，惊呆了。就算他再无知，对军伍的了解再少，也知道战旗乃军心、士气所在，战旗在军心、士气就在。
　　如果战旗折断，那也就意味着敌人打到了中军，对于大军士气来说那将是毁灭性的打击！
　　王冲的举动绝对是所有人都没有想到的。
　　“公子？！！！”
　　老鹰睁大了眼睛，心中阵阵发凉。
　　太错愕了！
　　太突然了！
　　有那么片刻，老鹰脑海中一片空白。
　　然而王冲的举动永远不是人可以轻易揣度的。砰！一只年轻的手臂强而有力，牢牢的擎住了巨大的旗杆，根本没有让旗杆倒下去。
　　“众人听令，山顶不能再待了。战旗要紧，我们现在就带上战旗，撤退到其他地方去！”
　　王冲大声道。
　　声音未落，王冲脚下往后一踏，溅起一股污泥，二话不说，擎着巨大的战旗立即就要往后退去。
　　“哼！你想得美，想把战旗带走，先把命留下！”
　　说时迟，那时快，就在王冲准备战略撤退的时候，突然之间一声冰冷，清幽，却又带着一丝高高在上，如鹤立鸡群孤傲的声音从人群中传来。没等众人反应过来，轰，一股雨雾突然之间朝着山顶众人泼去，蒙蒙的雨雾完全迷雾了王冲和老鹰等人的视线。
　　“铿！”
　　一声微不可闻的清越剑吟，如同蛟龙出渊般从灰蒙蒙的雨雾后面传来，一刹那，王冲，老鹰包括山巅黑龙帮精锐以及其他众人，所有人都感觉到了一股深深的危险，就好像有一柄可以收割灵魂的利剑遥遥的对准了自己一样。
　　“凤伽异！”
　　没有任何的理由，甚至连人都没有看到，所有人都清楚，这个出现阻挡的人，一定就是蒙舍诏的太子凤伽异。
　　“铿！”
　　一道凌厉的剑气切过王冲所站立的位置，甚至连空间都隐隐被切成了两半。然而这志在必得一剑居然扫空了。
　　“凤伽异！！”
　　六七丈外，王冲望着原本站立的地方突然多出来的那名“大唐战士”，眼中掠过一抹森寒的光芒。眼前那人，一身安南都护府的装扮，甚至连面貌，气质也是与中土人无异。但是王冲可以肯定，这个人绝对就是蒙舍诏太子，那个自己等待了许久的“凤伽异”。
　　“低估他了！”
　　王冲脑海中闪过一道光芒。
　　王冲原本以为，凤伽异迟迟不现身，应该是藏在剑齿兽角斯罗背后的乌斯藏人里面，随着角斯罗一起闯了进来。只不过，凤伽异比他想像的还要奸险狡诈，他居然不知什么时候换了一身安南都护军的盔甲，一路畅通无阻，居然混到了山顶上来了。
　　凤伽异长期在大唐学习，而且还是在帝都那种地方。目濡目染，他现在不止是中土的语言说的和大唐人无异，而且整个人的精神气质都看起来和唐人无异，身上没有一丁点蒙舍诏的标记和气质。
　　如果不是王冲事先知道，并且移动旗杆，佯装要撤退，只怕凤伽异到现在都还不会出现。
　　“这个人将来必是大唐的大患，即使没有张虔陀的事件，蒙舍诏和大唐也必有一战！”
　　王冲心中猛然生出了阵阵杀机。
　　不管是阁罗凤还是凤伽异，都野心勃勃的雄主，绝对不是那种甘于平淡，愿意臣服的存在。只可惜，卧榻之侧不容他人酣睡，无论如何，这父子二人对大唐是祸非福。
　　这些念头说来话长，但在王冲脑海中也就是一闪烁的时间，下一刻，王冲耳中就听到了一阵熟悉的暴吼：
　　“保护他人！”
　　“他是蒙舍诏太子凤伽异，大家小心！”
　　“公子，你快退后！”
　　……
　　暗影浮动，这里毕竟是激烈的战场，而且老鹰心里早有警惕，凤伽异一出现，老鹰连人带剑，身剑合一，联同其他黑龙帮的精锐一起，向着凤伽异车轮应战，一起攻了过去。但是下一刻一阵仓惶的声音随之响起。
　　“啊！”
　　就在王冲眼皮底下，一股诡异的，令人毛骨悚然的变异突然发生了：
　　所有黑龙邦的精英，包括老鹰在内，一靠近凤伽异数丈之内，身上的盔甲、战靴，突然之间扭曲着，好像活物一样活了过来。这些金属迅速的扭曲、融合在一起，化成一道道的人形，甚至有头“人形”还在形成的过程度，用扭曲的金属手臂狠狠的插向了老鹰和黑龙帮精英的众人。
　　之前那阵仓惶的叫声，就是这么产生的。
　　“小心，这个家伙有诡异！”
　　一名黑龙帮的干部厉声大叫。这种情况已经超出了众人的想像。
　　“砰砰砰！”
　　那些扭曲的金属脱落在地上，迅速化为一道道青黑色的铁人，迅速向着老鹰，以及四周的黑龙帮精锐攻击。变生肘腋，就连老鹰都措手不及，被凤伽异一剑斩在腰上，划出一道伤痕，皮肉都裂开了。
　　“大庚金光环！”
　　这个时候唯一还保持着平静的就只有王冲了。凤伽异明显已经达到了玄武境，而且造诣极深。他脚下的一圈大荆棘光环，不是别的，恰恰是五种属性光环中最难修练的庚金光环。这种光环一成，可以迅速的召集周围的金属元素，化成铁人。
　　而进更一步，甚至可以锐化成浑身具备刀剑一般锋芒的巨型金刚！
　　和修成这种大荆棘光环的人战斗非常的麻烦，因为根本不能使用金属武器和他战斗。在赤手空拳的情况下，任何武者的实力都会大打折扣。
　　“轰！”
　　来不及多想，几乎是本能的，王冲一个“一字连环斩”向后倒翻而去，同一时间，王冲掷出了手中的旗杆，远远的向着十几丈外的地面插了过去。而几乎是王冲完成这一切的同时，轰隆，光芒一闪，凤伽异突然出现王冲站立的地方，将地面炸出一个巨大的坑洞。
　　看到又一次失手，凤伽异眼中明显露出一丝惊诧的神色。王冲的修为明显不如他，要想逃过那一击，只能说是武道直觉和武道意识。但是，一个真武境的高手有可能比他这个玄武境强者的武道直觉和武道意识更强更敏锐吗？
　　第一次，凤伽异感到自己失算了。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，凤伽异眼中一寒，脚下突然一跺，迅速消失在了原地。无论如何，王冲必须死。一个可以指挥唐军，发挥出变态实力，在战略战术上完全碾压乌斯藏人的大唐统帅必须要死！
　　——这也是凤伽异放弃战场，鼓动剑齿兽角斯罗不顾一切突击过来的原因。
　　“吼，你走得了吗？”
　　突然之间一声暴怒的声音传来，凤伽异刚刚冲出，叙刹里，金光一闪，一道庞大的黑影突然冲了出来，将已经消失在空中的凤伽异扑了出去。两人迅速的扭打，战斗在一起。
　　“六臂地藏金刚？！这是巴吞鲁的绝学！你们居然把巴吞鲁杀了！”
　　凤伽异惊怒的声音响彻天空。
　　六臂地藏金刚是典型的大雪山神庙绝学，可以极大的激发人的潜能和实力。老鹰这种级别的人物，刚刚突破到玄武境，本来是根本不足一提的。但是配合上大雪山神庙的绝学，突然之间拔升一大堆，已经足以缠住凤伽异这种级别的强者了。
　　“好！我就看你拖住我多久！”
　　轰轰轰！
　　剑气纵横，和老鹰化身的六臂地藏金刚交错在一起。
　　“情况不妙啊！”
　　王冲望着空地上的两人，心中此起彼伏。哪怕自己将巴吞鲁的六臂地藏金刚交给了老鹰，但是以老鹰的实力，也依然是被凤伽异压着打的场面。如果是有天下陨铁盔甲一切还好说，但是之前为了混进乌斯藏人的队伍，探查敌情，不管是王冲还是老鹰等人，统统都将自己的装备埋在了山峦外的丘陵那里，才会导致这种情况出现。
　　“保护大人！——”
　　大雨蒙蒙，突然一阵大喊声传来。山顶上的动静早就惊动了周围的唐军，几十名安南都护军的精锐纷纷跳了上去，扑向山顶的凤伽异。
　　“不好！”
　　王冲心中一紧，只来得及说句“小心”，接下最担心的事情便发生了，嗡，一名名安南都护军还没有靠近，身上的盔甲便破体而出，化为一头头铁人猛扑而回。只这么一下，山顶上就凭空出现了三十几头铁人。
　　而那些安南都护军甚至连手上的刀、剑、长戟都化成了铁人，一个个处于手无寸铁，被动挨打的局面。
　　“哈哈哈，即然你们想人海战术，我就让你们见识见识，什么是真正的人海战术！”
　　凤伽异冰冷孤傲的声音在虚空中响起，即便是在交战之中，他也依然留有余力，观察周围的动静。轰，一掌逼退老鹰，凤伽异身体迅速往下一蹲，轰隆一声，右手五指伸开，犹如鹰爪一般往下重重一按。
　　轰隆，就像有一把无形的利刃切过，大地轰隆裂开，成千上万的粉屑从地底迸射而出，在虚空中迅速凝结，由虚化实。砰砰砰，只不过一个眨眼的时间，山顶上密密麻麻瞬间又多出了几十头铁人。
　　大雨磅礴而下，一颗颗豆大的雨珠打在这些铁人身上，化为雨瀑，发出叮叮铛铛的锐响。几十头铁人一个个无眼无耳，无口无鼻，没有丝毫的生命迹像，也没有丝毫的情绪波动，给人的只是最冰冷的感觉。
　　这一刹那，山顶的气息突然肃冷而寒冷。


第533章 掌控全场！王严出现！
　　王冲，老鹰，黑龙帮精英，还有其他安南都护军……明明对手只有一人，但是现在，反而是人少的一面占据着绝对的主动。而山脚下，角斯罗以大雪山秘法化身吊晴大白虎也是如洪荒猛兽一般，神挡杀神，佛挡杀佛，一个个凶猛无比。
　　在他周围的安南都护军全部被扫荡出去。
　　一个角斯罗，一个凤伽异，这两个人联合在一起，只是短短时间内，大唐一侧至少阵亡了五百名安南都护军。这种战斗力简直惊人。
　　而在角斯罗的身后，更多的乌斯藏人瞬间顺着角斯罗打开的缺口汹涌而来。这一局战斗，乌斯藏人不但呈现出反败为胜的迹像，而且还隐隐显露出要唐军“斩首”的迹像。
　　“来不及了！根本挡不住这两个人。一旦让他们两汇合，东南、东北两个阵线就会全线溃败！”
　　王冲心中起剧急伏激荡。
　　山顶上他能够支配的力量已经全部支配出去，但是就算是这样，也仅仅只是勉强抵抗而已。而且还是只有招架之功，而无还手之力。西南战役中名声赫赫的两大异邦将领绝不是那么容易对付的。
　　“即然打不过他们，那就只能使用那种计策了！”
　　这些念头从脑海中飞速掠过，很快王冲心中就有了决定。砰，脚下重重一踏，身体突然斜斜飞踏而出，就在凤伽异还没反应过来的时候，王冲迅速扑出，一把揽住了插在远处的战旗。
　　“不要和铁人纠缠，铁人是杀不死的。凤伽异的庚金光环对乌兹钢剑无效，去对付他！”
　　王冲一边扛着战旗，一边飞速的跑动起来。
　　“另外，传我命令，第二十七，二十九方阵截击角斯罗的亲卫军，前面已经突破的，不要管他！”
　　“第十八方阵左翼十六步，全线突进！”
　　“传令神箭手方阵，东南方向一千六百步，直径三十丈，抛射！”
　　“告诉西南张猛将军，斧兵阵营，放弃防御，全力突进！不要给他们机会！”
　　……
　　一连窜的命令从王冲嘴中散布出来。安南都护军的效率远不是杂牌军或者后备役军队可以比拟，只是短短时间内，王冲的命令便传达了下去。嗡，如同海潮起伏，原本大唐的阵线在连锁反应下，都快被乌斯藏人凿破了。
　　但是这么一会儿，在王冲的几个命令下，大军的阵线不但稳固了下来，并且往乌斯藏人的阵营全线反压了过来。
　　剑齿兽角斯罗和凤伽异两大蒙、乌首领联手创造出来的契机，就只这么一会儿，就被王冲消弥于无形了。
　　“小子，该死！”
　　感觉到战场的变化，剑齿兽角斯罗和凤伽异都是目光一寒，心中杀机大盛。
　　轰轰！
　　两道铁人舍弃山顶的其他人，连同一道凌厉的剑气直朝王冲扑了过去，而同一时间，虚空锐啸，一把精铁铭文大盾被巨大的白虎甩动，急速的旋转着，切割虚空，向着王冲飞扑而去。
　　轰轰，只听接连几阵惊天动地的巨响，山顶被剑气和大盾炸开两处巨大的坑洞，污泥和碎石混杂在一起，四处飞溅，而王冲则险之又险的以毫厘之差避了过去。轰轰！又是几道凌厉的剑气和几件斧、枪、盔甲，甚至尸体向着王冲砸了过来，但是全部被王冲闪了过去。
　　如果说第一次王冲还有些勉强的话，那么后面就相当从容了。
　　“这小子到底是什么来历？”
　　这一次连剑齿兽角斯罗都相当惊讶了。
　　王冲闪避他们的动作相当从容，对于一个还处于真武境的武者来说。要知道，就算是同为玄武境的强者都不可能像他那么从容。
　　“安南都护军什么时候出发来这么一个厉害的角色了？为什么狮子城那么久的时间，却完全没有见过！”
　　电光石火间，隔着几十丈的距离，巨大的吊晴大白虎和山顶的凤伽异互相瞟了一眼，两人都感觉到了对方心中深深的杀机。安南都护军去了章仇兼琼这个厉害的家伙之后，剩下的鲜于仲通和一众部将根本不足为虑。
　　但是来了个王家父子王严和王符之后，狮子城突然变得异常难啃。现在又多了个更厉害的，不知道什么来历的家伙，这对于乌斯藏和蒙舍诏的大业来说，绝对不是什么好事。
　　从开始的一路顺风，洱海大捷，到现在的异常难啃，这一刻，就连凤伽异都感觉有些不妙了，有些看不清西南局势的发展了。
　　“哼，就算今天解决不了安南都护军，也要先杀了这小子。否则的话，以此子展现出发来的军事才华，日后必成蒙舍诏心腹大患！”
　　天空雷云密布，电光雷鸣，山顶上，谁也没有注意到，一身安南都护军装扮的蒙舍诏太子凤伽异眼中然闪过极其强烈的杀机！
　　“砰！”
　　虚空一亮，一股蒙蒙的乳白色磅礴剑气突然从凤伽体内暴射而出，砰，凤伽异强提罡气强行震飞老鹰化身的六臂地藏金刚，一个闪烁，以一种奇妙的步法强行突破老鹰和其他山顶众人的拦截，闪电般向着王冲扑杀过去。
　　嗡，人未至，强烈的剑气遮天蔽日，无数的金属粉碎甚至大地深处聚集而来，化为作一柄柄飞刃风暴伴随半空中的凤伽异身边，那股气息滔天吞海，就算一座山峰都能够震碎，更别说人的血肉之躯。
　　王冲毫不怀疑，如果硬接凤伽异这全力一击，自己绝对必死无疑。
　　“小子，我不知道你是谁，不过，你就认命了吧！”
　　凤伽异的声音孤傲清冷，如同幽魂一般在王冲耳边响起，虚空中剑拔弩张，充斥着浓烈的死亡气息。
　　“哈哈哈！”
　　出乎意料，王冲退了两步之后，突然一反常态停了下来，定定的望着空中掩杀而至的凤伽异一点闪避的意思都没有：
　　“凤伽异，不是我不想认命，不过，要想杀我，你恐怕还没有这个本事！”
　　“你说什么？死到临头还大言不惭……”
　　凤伽异的目光冰寒无比，玄武境的强者何其之快，更何况，凤伽异还是王忠嗣都公认拥有大将潜力的人物。只不过说过刹那，凤伽异已经掠过重重空间，急速接近王冲。
　　三丈！
　　二丈！
　　一丈！
　　二尺！
　　……
　　在这个距离，王冲甚至能看清楚暴雨在凤伽异剑尖上分出的无数蛛网般的支流，也能够看清楚，凤伽异用来伪装的头盔上，折射的天空雷云和掠过的闪电，那一抹嘴角浮起的冷笑，在王冲的眼中迅速的扩大。
　　以王冲的实力，面对这样的一击几乎必死无疑。然而下一刻，王冲只是冷笑一声。
　　“哼，凤伽异，你是不是忘了什么？”
　　右脚往后一踏，同时闪身一侧。轰隆，几乎是同时，光芒一闪，凤伽异还没有反应过来，就被一道黑影重重撞了出去。
　　“王严！！”
　　凤伽异失声大叫，轰隆一声，撞开重重雨幕，重重的撞在地上，炸开大片的泥浆和雨水，在山顶上撞出一个巨大的坑洞。
　　“凤伽异，你不会以为你来个金蝉脱壳，就瞒得我吧？”
　　一个冰冷、威严，甚至带点刻板的声音突然之间在天地间响起。
　　而几乎是同一时间，砰砰砰，山剑齿兽角斯罗也被狠狠的撞飞出去了。一道又一道的强大气场凭空出现，笼罩在山顶。
　　“角斯罗，你们用这种方式也未免太卑鄙了吧！”
　　一名又一名的安南都护军的将领出现在山顶周围，这些安南都护军的领将一个个身体魁梧健硕，气息强悍无比，一个个将角斯罗团团围住。
　　“该死，你们这些家伙还真是碍事！”
　　吊晴白虎眼中凶光大冒，四脚一压，砰，脚下大地裂开，带着大把泥泞、雨雾，猛的腾空而起，向着安南都护军众人虎扑而去。砰砰砰！只不过短短时间内，双方再次战斗在一起。
　　而几乎是同一时间，山顶上，蒙舍诏太子凤伽异也和王冲的父亲战成一团。
　　这是王冲第一次看到自己父亲战斗的样子。
　　他的招式大开阖合，却又霸烈无比。没有那么多的灵活变化，但是却多了一股沙场征伐，一举一动有种石破天惊，千军劈易的味道，而浑厚的罡气，出手间拍开天空雨幕，卷起地上污泥，有一种滔天吞海的气势。
　　“重剑无锋，大巧不工，父亲的一招一式都已经达到了化繁成简，虽简若繁的地步了。除非境界、实力远远超过他，否则的话，在招式根本就别想占他什么便宜。”
　　王冲心中暗暗道。
　　父亲是没有什么大将潜质的，不管是爷爷，还是朝内的公卿，都从来没有人说过父亲有什么大将之才。但是作为武将，父亲也绝对是武将里最拔尖的那种。他的武功就为他的统兵御下之道一样，缜密严谨，让人无懈可击。
　　凤伽异虽然号称拥有大将之材，但这个时候，这个时候经历和年龄上的劣势顿时显露无遗，在王严面前完全只有招架之功，而无还手之力，那些大荆棘庚金光环凝聚而来的铁人，包括吸纳铁粉变化而成的剑气风暴，在父亲王严面前被打得摇摇欲坠，随时可能崩解。


第534章 转折！第一场胜利！
　　“王严，你们这是困兽之多。大唐已经不是昔日的大唐了，如今西南已经是我们蒙舍诏和乌斯藏的天下，就算你们今天挣扎的再厉害，等到大将军一到，你们也是死路一条！”
　　凤伽异的声音响彻虚空。
　　即便面对王严和老鹰的高手夹击，凤伽异也依然能勉励抵挡。
　　“太子不必多废口舌，大唐是不是昔日的大唐，不是一个由你蒙舍诏的太子可以决定的。”
　　王严的声音冰冷淡漠，硬邦邦的，就算是凤伽异这样心生九窍的人物，也难以用言语从他的身上找到什么突破口。
　　“哼，死到临头了，还在死鸭子嘴硬。就算你们今天逃过一劫又如何，我们只不过是一小股的先头部落，相对后面的大军根本不值一提。西南之境，较为平坦，至少很长时间之前，你们都不可能见到什么高山大川。就算你们逃得了一时，难道还逃得了一世吗？我就不相信，你们两条腿的还能跑过四条腿的！”
　　凤伽异剑出如电，剑气风暴在他身边呼啸飞旋，虽然收效不大，但凤伽异显然还没有放弃从精神上击垮这只安南都护军。
　　“即然你们这么有自信，为什么还这么穷追不舍。什么时候，蒙舍诏的太子打仗不是靠武功，而是靠嘴皮子功夫说话上位了？”
　　王冲在一旁冷笑道。
　　“嗡！”
　　王冲声音刚落，山顶上气氛陡变，一双冰冷剌骨的眼神突然穿透重重的空间和雨幕，牢牢的笼罩住了王冲。不知道什么时候，凤伽异这位蒙舍诏太子身上伪装的盔甲早已去掉了，这也是王冲第一次仔细观察到这位蒙舍诏声名赫赫的太子殿下的真容。
　　这位太子殿下大约二十七八左右，脸孔极为俊逸，皮肤也是惊人的白皙，即便是京城中的那些权贵公子也难以与之相比，处处透露出一股养尊处优的味道。只不过，和大唐皇室中的那些皇子又不太一样，凤伽异浑身上下散发着一股浓烈的侵略气息。
　　没有了盔甲的遮掩，显露出真容的凤伽异，仅仅看一眼，都让看的人心中极度不舒服，不愿意去靠近。更别说其他了。
　　“观子如此，只怕做父亲的也差不远了。西南方向，洱海六诏，绝对是大唐的心腹之患。朝廷早年姑息养奸，如今才会养虎为患啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　西南的反相早有显现，虽然王冲不懂什么摸骨、观相之术，但是凤伽异此人，也绝对不是善类。
　　“小子，我不管你是什么来历，也不管你是哪里学的兵法，不过，你是不可能活着走出西南了！”
　　凤伽异冰冷的声音滚滚荡荡，如雷霆在虚空回荡，宣告着王冲的结局。
　　嗖！
　　剑气破空，在说话的同时，轰轰，强行和王严硬拼了数招，震开一丝缝隙，同时数缕手指粗细的剑气，凌厉无匹，借机射向了王冲。这几下变化之快，就连王严都没有预料得到。
　　很显然，凤伽异对王冲的杀心绝不仅仅只是说说而已。
　　单论凤伽异心中的必杀程度，王冲恐怕还在他父亲王严之上。
　　噗噗！
　　接连数声闷响，凤伽异的几记攻击却毫无意外的全部落空了。王冲甚至都没有使用一步连环斩和魅影步，轻易的就闪过了。
　　“在我面前使用剑气，真是想多了。就算是蒙舍诏太子也一样没有用。”
　　王冲心中哂然道。
　　近身搏杀以他身在实力，十个根本不是凤伽异的对手。但是凤伽异偏偏要在他最擅长的剑气和意识上的相斗，说句老实不客气的话，只要凤伽异不贴身攻击，现在的凤伽异他还真是不放在眼里。
　　在涉及到几万，几十万人的庞大战场上，个人武力从来都不是最关键的东西。不管凤伽异和角斯罗有多高的修为，如果他们以为联手突击，仅凭两个人的实力就能改变什么，那就真的是太天真了。
　　当凤伽异和角斯罗还在玩个人武勇的时候，王冲在玩的已经是战术和战略了。
　　双方根本不是一个层面上的。
　　“诸位将军听令，拖住凤伽异和角斯罗，老鹰，我们的军队到了没有？”
　　王冲在山顶泥泞中倒滑，退出十余丈，拉开和凤伽异的距离，同时右手高举，亮出了宋王令牌，声音洪亮无比。
　　“大人，到了！”
　　老鹰的声音嗡嗡作响，带着丝丝的金属颤音。化身六臂地藏金刚之后，似乎连他的声音都一起受了影响。
　　“轰隆！”
　　“杀！——”
　　天上雷霆闪烁，而几乎是同时，一阵地动天摇，山崩海啸般的声音从山下传来。虽然姗姗来迟，但是徐世平、许安纯带领的一万多援军终于还是在这个时候及时赶过来了。从山顶俯瞰而去，虽然大雨蒙蒙，看不真切，但是当雷霆闪过的一刹那，可以明显感觉出来在这几万蒙舍诏军队的后方出现了一只新的力量。
　　“小心！小心！”
　　“又有一只唐军出现了！”
　　“小心后面，啊！——”
　　“不是安南都护军，啊！为什么还有一只军队。大唐不是已经没有军队可用了吗？”
　　“组织防线，注意后面！”
　　……
　　一阵阵的仓惶的乌斯藏语伴随着兵戈声、金铁声，希聿聿的马鸣声和惨叫，响彻天空，就连暴雨都无法全部掩盖下去。徐世平和许安纯率领的大军几乎是瞬间就狠狠的插入了乌斯藏大军的后方。
　　虽然没有王冲，李嗣业，老鹰他们压阵，但是徐世平和许安纯本来就是久经战场的老将，根本不会错过种时机。乌斯藏人本来就面临着安南都护军的庞大压力，如今又来了一只万余人的唐军，腹背受敌，瞬间一片大乱。
　　“恭喜宿主，击杀41344名乌斯藏铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀43517名乌斯藏铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀44166名乌斯藏铁骑！”
　　……
　　王冲脑海中一连窜的声音仿佛暴雨一般倾盆而下。只不过一个照面的时间，乌斯藏人瞬间就瞬失了四千多人，而且这种趋势还在迅速扩大。在兵法之中，腹背受敌，从来都是行军的大忌。
　　这一刻，乌斯藏人兵败如山倒。大势已成，哪怕凤伽异和角斯罗实力再强，也无力回天。
　　“该死，该死！”
　　凤伽异听着身后阵阵的惨叫，眼睛血红，整个人都要气疯了。
　　这一次雨中追击，来的不止是乌斯藏的先锋力量，还有他带来的数千蒙舍诏亲兵。在这种暴雨天气，能被他带在身边一路追杀的，都是身边蒙舍诏精锐中的精锐，一个个都培养不易，但是现在，凤伽异同样听到了他们的惨叫。
　　“这个小子，我非得杀了他不可！”
　　凤伽异咬牙切齿，牙都要咬碎了。这一场战争己方败势已成，而王严以及安南都护军的部将也都已经赶来，真的无力回天。就算是他斩断帅旗，杀了王冲，也改变不了什么了。
　　“角斯罗，走！我们快走！大将军和我们蒙舍诏的精锐还在后面，他们逃不了！”
　　凤伽异突然回声厉叫道，这番话却是用乌斯藏语叫出来的。
　　作为蒙舍诏的太子，凤伽异不止武力出众，而且当年入大唐帝都为质的时候，就已经学得了一手出色的诸番语言，不止是乌斯藏语，北胡突厥语、高句丽语，西域诸语，以及大食、条支语，凤伽异通通都精通，是真正的文武全才。
　　“别急，等我杀了那小子再说！”
　　白虎大口一张，吐出来的却是人语。角斯罗力大无穷，左冲右突，目光死死的锁定山顶的王冲。这座山峦上，现在到处都是乌斯藏人和青稞马的尸体，而这一切统统都是山顶那个小子出现之后的结果。
　　战争就必定有死伤。角斯罗从来都不是什么多愁善感的人，就算下属全部死亡他也不会觉得有什么。但是角斯罗渴望胜利，山顶的那个小子已经成为了乌斯藏大军的绊脚石，这才是角斯罗想要杀他的原因。
　　“刚刚应该一开始就杀掉他的，真是太小瞧他了！”
　　角斯罗心中阵阵怒吼。
　　他的地藏白虎之环出自大雪山神庙，是顶尖的武将绝学之一，能够大幅的提高力量，所以相比起面对王严的凤伽异，他现在反而并不是太吃力。虽然周围安南都护军的高手众多，但只要肯付出一定的代价，他是完全可以杀掉山巅那小子的。
　　“角斯罗不要意气用事，大将军马上就来了，而且平原地带，他们跑不了。要杀他们多的是机会！只要忍一忍，我们大军汇合，他们必死无疑！”
　　凤伽异心生九窍，哪里不知道角斯罗的想法，立即阻止道。
　　角斯罗是典型的猛将、悍将，眼里只有战争，其他一切不顾。他不在乎乌斯藏铁骑的死伤，但是凤伽异在乎。蒙乌联盟，以后还有更多的发挥余地。凤伽异的野心可不止是大唐西南一隅而已！
　　“别让他们走了，拖住他们！”
　　“弓箭手方阵听令，左前方，三千八百步，齐射！”
　　“传令骑兵阵列，不计一切代价，凿穿乌斯藏阵列！”
　　……
　　前方的战争王冲始终没有参加，一连窜致命的命令不断的从他的口中发布出来。“上党伐谋”，比起一个人，一场战斗的输赢，全局的胜利要远比这个胜利的多。
　　“恭喜宿主，击杀45744名乌斯藏铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀47915名乌斯藏铁骑！”
　　“恭喜宿主，击杀48416名乌斯藏铁骑！”
　　……
　　一连窜声音从王冲脑海中呼啸而下，七万多，接近八万的乌斯藏铁骑被王冲杀了接近五万的人马，到处都是青稞马的嘶鸣声，还有惨叫声。腹背受敌，已经没有了铁骑冲锋缓冲的空间。
　　现在的乌斯藏人仅仅只是一个个步兵而已。
　　而他们面对的，却是天下间最有组织，最有纪律，最讲配合，同时却也是最强大的大唐步兵。这一场步兵与“步兵”的较量，结果可想而知！
　　“我们输了，唐兵太多了！”
　　“不可能，明明我们人数更多，为什么会变成这样！”
　　“快撤，快撤！我们打不过了。——为什么周围这么多唐兵！”
　　“快找大将军去。只我们死伤太多人了，只有大将军才能对付得了他们！”
　　……
　　从山脚到山顶，战斗到处绵延，人心惶惶，乌斯藏人的士气已经跌到了谷地。这一场战争打成这样，是他们完全没有想到的。明明人数比安南都护军还要多，但是最后，真正的感觉反而是身边的唐军比他们还要多得多。
　　就好像是空有一身力气，完全没处使一样。
　　“嗡！”
　　眼看情况危险，电光石火间，凤伽异突然探手入怀，掏出一枚拇指大小的丹药，一口吞服下去。瞬息间凤伽异气息暴涨一截，猛的一剑逼开王严，身形一动，犹如矫龙一样折身往反方向纵去。
　　“不要恋战了，快走！再留在这里，我们就要全军覆没了！”
　　凤伽异一连斩出数道凌厉的剑气，右手又在地上一按，召出八九头不惧刀剑，悍不畏死的铁人，逼退众人，拉着恢身人形的角斯罗纵身就走。
　　轰轰轰！
　　两大蒙乌悍将联手，拼命突围，就算是众人想要了阻拦也来不及。轰隆隆，只是一会儿，两人强行震开一道缺口，带领着大军往山下急冲而去。
　　“快追！”
　　王冲脸色微变，将旗杆往地上一掷，牢牢的插在地上，二话不说，一个飞纵跃上白蹄马，就从山顶上一路追杀下去。
　　这一场战争，就算凤伽异杀上山顶的时候，王冲都没有亲自出手。但是这个时候却毫不犹豫的冲杀下去，加入了战场。
　　“冲少爷，小心，穷寇莫追——”
　　大军中，陈叔孙看到这一幕，担心王冲安危，连忙焦急叫道。
　　“宜将剩穷追穷寇，陈叔，诸将，听我号令，全力追杀，绝对不能让他们逃了！”
　　王冲一边紧追，一边在马上毫不犹豫的下令道。
　　乌斯藏军心已散，主帅逃跑，更是涣散一团，这正是扩大战果最好的机会。错过这种机会，下次在战场上再相见，乌斯藏人恐怕就不是这种战斗力了。
　　“追！”
　　山顶上，王严目光沉雄，只是沉吟片刻立即下达了和王冲相同的命令。
　　这一次，众将再不犹豫，整个安南都护军士气大振，一个个喊杀声震天，跟在逃窜的乌斯藏大军后面如同雪崩一般紧追而去。
　　“杀！——”
　　喊声震天，四方回应！
　　这一场西南的灾变，终于迎来了他的第一场大胜！


第535章 争论！章仇兼琼的令牌！
　　“追！——”
　　大军一路追杀，紧跟在乌斯藏人后方。又追出了十多里，杀死了数千的乌斯藏人，这才罢休。磅礴的大雨，视野受限，再加上乌斯藏人一心逃跑，就算是王冲，也不可能将他们全数歼灭。
　　不过这一战打成这样，已经是超乎所有人预料了。
　　四万多的安南都护军对付七万铁骑为主的乌斯藏铁骑，只付出了五六千代价，却全歼了乌斯藏人五万余的铁骑，这种十比一的胜率，绝对超乎所有人的意料。
　　现在的安南都护军士气旺盛，正是求战心最切的时候。
　　“公子，接下来怎么办？”
　　距离山峦几十里外的地方，众将停下了脚步，在蒙蒙的大雨中纷纷看向了王冲，目中充满了尊敬。
　　王冲一没官，二没爵，又不是安南都护军的人。
　　这样的人一上来就接管了大军指挥权简直是不可想像的事情，毕竟，王冲的年纪摆在那里，大军里恐怕没有比他年纪更小的了。很多将领甚至都可以做他的父辈了，更别提至少九成以上的安南都护军将领之前压根没见过他。
　　但是现在这种时候已经没有人计较这个了。
　　众人和凤伽异、角斯罗的战斗不是现在才开始的，之前的情况几乎是被压着打。这一场战斗，所有的改变和转折，都是这个少年登上山顶，接管了大军统帅权开始的。可以说，没有眼前这个少数，这里很多人恐怕都要死在身后那座山上了。
　　英雄不论出身，现在这种时候已经没有人在意王冲的年纪，以及有没有官爵了。
　　在这个少年身上，有着一种惊人的，远远超越在场所有的指挥才能和艺术。如果说有一个人，能够带领大家走出目前的困境的话，那么只有眼前这个少年了。相比之下，他是不是王严的幼子，拿不拿宋王的令牌已经不重要了。
　　——这一点已经是在场所有安南都护军的共识。
　　“角斯罗和凤伽异那边暂时不用管他们了，当务之急是先找到鲜于仲通大人他们，尽快和他们汇合。”
　　王冲不假思索道。
　　这一点他早就想好了。安南都护军加上父亲和大哥王符带领的兵马远不止八万人数，身后的四万人马只不过是其中一部分罢了。如果不尽找到鲜于仲通他们，让他们碰上火树归藏他们必死无疑。
　　“可是我们现在根本就不知道他们在哪里！”
　　陈叔孙这个时候从后面策马过来，他的表情凝重，身上的盔甲被瀑雨淋湿现出一种青灰的水色：
　　“而且，我们最开始行动的目的，就是突围离开，尽量的保存大家的性命。如果现在回过头去，风险不小。没有了山峦的庇佑，地势不利，在平地上对上乌斯藏人恐怕死路一条。而且，火树归藏和乌斯藏的大军正在赶上，如果回头去找鲜于大人他们，耽误了时间，碰上了乌斯藏人，恐怕到时候不但谁也救不了，而且到时候还要全军覆没！——这里可不是狮子城啊，从离开狮子城那刻起，我们就已经没有了任何的城池、天险可以依靠。”
　　一句话顿时说的众人沉默不已。
　　“不错，从离开狮子城里，大家其实就已经没有回头路了。而且，即然凤伽异他们找到了我们，那么恐怕火树归藏和阁罗凤他们也已经知道了我们的踪迹，大军赶上时间问题。我们在这里多耽误一刻，大军就多一分危险！”
　　另一名安南都护军的将领也道。
　　“安南都护军绝对不能葬送在这里，如果我军覆没，安南都护府就真的名存实亡了！”
　　其他安南都护军将领也附和道。
　　“其实这一趟突围，在行动之前大家就已经想明白了。这一次蒙乌联军，其势已成，摧枯拉朽，根本不是我们可以抵抗的。想要所有人都完全无损的撤离，这根本就是不可能的事情。有些人注定是逃不掉的，一切都只看各人的造化。我们是如此，其他人也是如此，每个人都是如此。鲜于大人那边想必也能明白这个道理。能不能逃脱，一切就看他们自己了。”
　　又一名安南都护军的将领策马上前，站出来道。
　　之后便是一阵漫长沉默。
　　噼哩啪啦的大雨声音在耳边回响，一颗颗黄豆大的雨珠打在铠甲上，发出啪啪的声音。王冲没有说话，目光扫过周围的西南诸将，眉头慢慢皱了起来。
　　“想不到鲜于仲通这么快就在安南都护军里失去人心了。章仇兼琼入京，鲜于仲通匆匆上位，如果有功还败，但是西南战败，十万余都护府精锐大军死在洱海平原，对他不满的人恐怕大把大把！现在只是没有明摆着说出来而已。”
　　王冲心中暗暗道。
　　对于安南都护军出兵的事情况他一直不甚了了，现在想来，只怕当时出兵时军内对他不满的声音也有不少，甚至对章仇兼琼选他上位不服的人也大有人在。洱海的那一场战败，让鲜于仲通人心尽失啊。
　　这次这么多人的反对，只是将这种不满发泄出来而已。
　　“大军还没有脱离困境，安南都护军内的诸将就已经是矛盾重重，这绝对不是什么好事啊！”
　　王冲心中暗暗叹息道。
　　他总算有些明白，为什么有相当一部分的安南都护军是跟着大哥和父亲走，而不是跟着鲜于仲通了。平心而论，洱海平原一战，鲜于仲通绝对要负很大责任，但是坦白说，那也仅仅只是鲜于仲通的才能并不足以担当大都护一职而已。
　　章仇兼琼的私心作祟，才导致了这种结果。但是摒弃掉这一点，鲜于仲通本身其实是个不错的将领，整个西南的剧变中，他即没有通敌叛国，也从来没有过这种心思。能力不足却做上了高位，最后就是这种结果。
　　所以王冲其实对他反而并没有什么恶感。
　　“嗡！”
　　这些念头电光石火间从脑海中一晃而过，王冲很快有了注意。右手探入怀中，从怀中贴身保存的地方，王冲取出了一样东西，不是金晃晃的宋王令牌，而是一面黑乎乎的东西。
　　“啊！这是……都护大人的令牌！”
　　众人看着王冲的举动开始还是诧异不解，但等看清楚王冲高举在空中的黑色虎头令牌，所有人都是浑身一震，连忙躬下身来，低头行礼。而有几个反对的最厉害的将领甚至惊的从马上跳了下来，站在地上单膝下跪。
　　“想不到公子居然有都护大人的令牌，不可大人可有什么命令传下？”
　　众人纷纷低着头，尊敬中带着仓惶，甚至有些不安。
　　——这种效果是王冲拿出宋王令牌都不曾有的。
　　章仇兼琼在西南做了几十年的都护，铁腕统治，号称西南帝国之虎。有他在的时候，就算是蒙舍诏、乌斯藏也不敢轻举妄动，一个个忌惮重重。阁罗凤和大钦若赞也是在章仇兼琼调入京师之后，才发起这场战争的。
　　章仇兼琼在西南的声望也就可想而知。
　　章仇兼琼把西南当成他个人的地盘，只从眼前这一幕就能看得出来。都已经入驻兵部很久了，兵部尚书都做了有些月数了，但是在西南诸将这里，还是尊称他为“都护”，而不是“尚书”大人。
　　“看来，临行前把找章仇兼琼把他的私人令牌要过来，果然是对的。”
　　王冲看着眼前一幕，心中感慨。
　　鲜于仲通现在已经失去人心，众人怨恨太深了，换句话说，西南某种程度上其实相当于群龙无首的状态。这一点，恐怕宋王令牌都没有办法压服。但是章仇兼琼的令牌……这也是目前弥合矛盾，让西南诸将完全听命自己唯一的办法。
　　“见牌如见人，相必这一点章仇大人以前都跟你们说过。”
　　王冲平静道，就连他自己都没有意识到，一股淡淡的威压慢慢的从他身上散发出来：
　　“西南的事情出发之前，我已经和章仇大人详细讨论过。大人有言在此，至我到达此地起，西南的一切悉数由我全权处理，由我代他便宜行事。所以，谁敢违逆，先斩后奏，一切由他全权处职。明白吗？”
　　王冲的声音稳重，威严，此时此刻，哪里还有一点点少年的稚气，就算是军中的老将，恐怕都没法和他相比。
　　“是！”
　　“即然公子有都护大人的令牌，我们自然唯公子马首是瞻，唯命是从！”
　　……
　　众人纷纷低下头去，大气都不敢出。
　　“少爷……”
　　一旁，陈叔孙怔怔的看着这一幕，整个人早就呆住了。
　　宋王令牌，章仇兼琼的令牌……
　　这两枚份量极重的令牌普通人一枚都拿不到，但王冲全部都有。陈叔孙一直以为王冲是自作主张，一个人跑到了西南。但是现在，眼前这一幕就连他都有些看不清了。自家的小少爷身上隐藏的秘密，似乎比自己想像的还要多。
　　“唯命是从就不必了，我只想跟你们说一件事情。西南地势平坦，少山多丘陵平原，你们以为，我们真的可以比乌斯藏的铁骑逃得更快吗？从一开始，逃出西南，安全撤离，就是不存在的事情。我们没有选择，只有选择对抗。”
　　“而要想在这场战争中想要生存下来，唯一的办法，就是大家抱团取暖。如果大家抱成一团，说不定生还的机率还很大，但如果各个分散，被蒙乌联军各个击破，最后只能是死路一条！”
　　报歉，今天只有一章，身体有些不好。


第536章 鲜于仲通的危机！
　　王冲的声音振聋发聩，一瞬间，气氛突然压抑了许多。
　　从西南逃跑根本就不可能成功，这一点，尽管众人心里早就隐隐明白，但是谁也没有说出来。所有人心中都存在着一丝侥幸，直到王冲这种幻想毫不留情的戳破。这一刹那，众人心中感受可想而知。
　　“没办法了，早点戳破这种幻想，就越能够早点让大家团结起来。否则的话，还心存幻想，到时候全部都得死在这里。”
　　王冲心中暗暗道。
　　现在大军刚刚胜利，正是士气振奋的时候，本来是不应该这么做的。但是安南都护军内部的矛盾使得这一场行动危险重重，只有打破他们心中不切实际的希望，才能使得大军压下一切表面的矛盾，团结起来。
　　只有这样的安南都护军才可堪大用。
　　——这一点必须得有人去做！
　　当没有其他人点破的时候，就只能王冲去做。
　　“可是，就算我们留下来，抱着宁为玉碎不为瓦全的想法也根本不是蒙乌联军的对手。他们的人数太多了，十万兵马对抗五十多万，其中还有想当数量的精锐铁骑，我们根本就不是对手。”
　　一名安南都护军将领道，神色黯淡不已。
　　“没试过，又怎么知道不可能呢？而且，我们的目的并不是要击败他们，而是拖住他们，等待朝廷援军到来。击败他们和抵抗住他们的攻击，完全是两个概念。”
　　王冲沉声道，目中开阖间精亮无比：
　　“而且，别忘了安南都护军的使命是什么？如果我们逃跑了，那西南的百姓怎么办？现在西南之所以还没有生灵涂炭，就是因为有我们牵制蒙乌联军。不解决我们，阁罗凤和火树归藏根本没有办法安心去侵略其他地方。如果我们撤离，西南的老百姓会怎么看我们？朝廷会怎么看我们？你们真的以为保存安南都护军的主力就能保全安南都护府吗？”
　　“一个不能护全西南边境安全的都护军还能算是都护军吗？还有存在的意义吗？而且，我要是没有料错的话，你们之中应该还有不少人，就是帝国西南的吧？”
　　王冲声音一落，诸将都是心中一窒。
　　“一个不能护全西南边境安全的都护军还能算是都护军吗”，这句话之前还从来没有人对他们说过，众人也从来没有想过。但是这一刹那，就算再糊涂的人也知道，王冲这句话绝对是对的。
　　一个不能护全西南边境的安南都护军，就算所有人成功生还了，也已经没有存在的必要了。而且将西南近百万生民百姓拱手相让，送到蒙乌联军的铁蹄之下，所有人弃战逃跑，真要发生这种事情，只怕所有安南都护军的人都要被天下人所唾骂、不齿。
　　这是何等的耻辱啊！
　　一瞬间西南都护府的诸将心中冷汗直流。
　　“公子提醒的对，是我们糊涂了。这一场战争到了这一步，已经没有什么退路了，不是敌死就是我亡！”
　　众人心中都是暗暗庆幸不已。
　　大唐以武风隆盛著称，作为军人，每个人都有自己的骄傲。特别是安南都护军，镇慑蒙舍诏、乌斯藏多年，名扬西南，更是如此。如果真的落到万人唾骂的地步，那还真的不如死了算了。
　　“但是，就算我们愿意留下，粮食的问题怎么解决？洱海平原，狮子城城墙坚固，本来是最好的坚守之地，如果不是粮食耗尽，我们怎么可能选择突围。数万的人马，每天人吃马嚼，这不是一个小数目。这一点，要怎么解决。”
　　“皇帝不差饿兵，如果没有足够的粮食。乌斯藏人甚至都不用跟我们打，直接派兵围住我们就可以了。如果最后还因为这种原因白白牺牲，那岂不是枉死？”
　　一名黑脸髭须的西南将领沉声道，神色凝重不已。
　　虽然不想说，但粮食问题恰恰是安南都护军最大的问题。狮子城的粮食已经消耗殆尽了，现在的问题是，如果不解决这一点，众人刚刚得之不易的胜利，倾刻就会为之瓦解。
　　“哈哈哈，这个问题你们就不必担心了。我只有办法解决。”
　　听到这个问题，王冲笑了起来。
　　“三军未动，粮草先行”，如果连这个问题都没有解决，没有做一点功课，他是不可能到西南来的。
　　听到王冲的话，众人面面相觑，就连陈叔孙也露出了惊诧的神色。很显然，这件事情他之前也根本不清楚。
　　“即然如此，公子又有都护大人的令牌，我们自然一切听从大人的意思。”
　　西南诸将一脸顺服。
　　王冲有章仇兼琼的令牌代表的就是章仇兼琼，自然没有人反对他。众人担心的只是粮食问题而已，即然这个解决了，那么其他一切好说。
　　“嘀哒哒！”
　　正在说话的时候，一阵沉重的马蹄声伴随着一场强大的气场从后方急速接近，王严骑着一匹巨大的黑色高头大马，披风猎猎作舞，神色威严，从后方缓缓走了过来。
　　大雨磅礴，但是没有任何一滴雨水能够靠近他三丈之内。
　　“大人！”
　　看到王严，所有人都露出了尊敬的神色。
　　“父亲！”
　　王冲心中一颤，也赶紧低下头来。
　　虽然已经不是当年，也做出了赫赫的功绩，但是对于父亲，王冲还是本能的有些害怕。
　　“这次的事情你做的不错。”
　　王严的目光扫过王冲，微微点了点头，难道的赞赏了一次。
　　“父亲！”
　　王冲心中颤动了一下。虽然只是淡淡的说了一句，但是只有王冲知道，这看起来云淡风轻的一句“这次的事情你做的光错”包含了多大的肯定。这不是什么上京城里吃饭规规矩矩的小事，也不是广鹤楼里智斗姚风的小打小闹。
　　“兵者国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察”，战场从来都不是可以儿戏，开玩笑有地方。所以规模庞大，残忍、血腥的战场一直是王家子孙的禁地，王家的子孙轻易都不可以轻易踏足战场，这一点不管是爷爷、大伯，还是父亲都非常的苛刻。
　　就算以大哥王符的天资，当年进入战场的时候也被父亲臭骂了一顿。
　　能说出一句话“不错”已经包含了对自己极大的肯定了。很显然，自己私自闯入西南，介入这场帝国战场的事情，父亲也已经不介意了。
　　“刚刚你们的谈话我都已经听到了。”
　　王严并不知道王冲在想什么，他的目光在王冲的身上停留的片刻，很快移到了西南诸将身上。
　　“大人……”
　　一群人纷纷露出了倾听的神色，神情非常尊重。
　　在这片战场上，地位仅次于鲜于仲通的，就是王冲的父亲王严了。但是和鲜于仲通不同，王严虽然出身王家，但却是靠自己的实力一步一步爬到现在这个地步。这一点天下皆知。
　　更别提，王家父子是为了救安南都护军才陷身险境的，这也是西南诸将对王家非常尊重，同时在战斗中愿意听命于他们的原因。
　　“有一点冲儿说的不错，鲜于大人不能不救！其他的安南都护军不能不救。一切就按他说的做吧！”
　　王严的声音言简意赅，一句话为这场争论奠定了基调。
　　“是，大人！”
　　众人轰然应诺。
　　“可是大人，我们天色昏暗，大雨磅礴，现在根本不知道鲜于大人他们在哪里！”
　　迟疑片刻后，一句安南都护府突然犹豫着道。
　　“哈哈哈，这个就不必担心了。”
　　王冲哈哈一笑，突然纵马踏了出来。鲜于仲通等人的下落别人不知道，他又怎么可能不知道。
　　“老鹰！！”
　　“唳！”
　　随着王冲的声音，一只巨鹰从老鹰肩上纵身而起，在众人诧异的目光中，划破虚空，向着东南方向而去。
　　……
　　与此同时，没有人知道暴雨之中的另一处地方，鲜于仲通率领的大军已经陷入了极度的危险之中。
　　“咚咚咚！”
　　战鼓声声，急促无比。天空下，在一座青黑的山峦上面，无数的安南都护军都乌斯藏铁骑包得密密麻麻。和凤伽异、角斯罗不同，乌斯藏人的攻击井然有序，一波又一波，绵绵不尽有如潮水一般。
　　这一刻，安南都护军承受的压力是难以想像的。
　　“该死，该死，该死！……”
　　山顶上，一脸黑须的鲜于仲通血红着眼睛，斗大的拳头不停的锤打着自己的膝盖。西南战争打成这样，他当负首要的责任。之所以还没有自裁谢罪，只是因为安南大军还没有损失殆尽。
　　但是现在恐怕也快了。
　　“为什么会是这样？火树归藏，阁罗凤，你们胆子太大了！就算我鲜于仲通不是你们的对手，你们也总有一天会付出代价的！”
　　鲜于仲通心中激荡，愤恨不已。
　　这场战争最受到冲击，心中最为错愕的就是他了。安南都护军镇守多年，和蒙舍诏、乌斯藏一直相安无事。但是阁罗凤的一场突袭，毁灭了一座城池，让这来之不易的和平瞬间支离破碎。
　　当初最开始得到消息的时候，鲜于仲通其实是不敢相信的。甚至以为这是误传。
　　但是已经化为废墟的城池是不会说谎的，那些遍地的尸体也是不会说谎的。
　　这一场战争，鲜于仲通一直以为自己是属于惩戒式的行动，要对面的也只是蒙舍诏一直军队。所以当大钦若赞和火树归藏带领乌斯藏军队出现的时候，鲜于仲通心中的震惊就可想而知。
　　他万万没有想到，蒙舍诏和乌斯藏的胆子竟然这么大。章仇兼琼前脚才离开西南地界，入主京师，他们就发动了这场战争，而且还是全面战争！
　　“鲜于仲通，投降吧！你根本不是我们的对手！”
　　磅礴的暴雨中，一个声音突然从山下传来，虽然说的是中土的语言，但却极为冷硬。
　　“放屁！”
　　鲜于仲通霍的站了起来，双目暴睁不已：
　　“火树归藏，你不要得意。安南都护军绝不会屈服于任何人。在狮子城没有，现在就更加不会。想要击败我们，就凭我们自己的本事来吧！”
　　隆隆的声音犹如雷霆一般从山顶震荡而下，扩散到整片大地，就连雨幕都在鲜于仲通的怒火声中爆开了一波波的涟漪。
　　“哼！如你所愿！”
　　与山顶遥遥相对的地方，火树归藏神色冷峻，一身黑红的盔甲，如剑指苍穹：
　　“进攻！——”
　　凄厉的号角声顿时响彻大地。
　　报歉，昨天感觉特别累，睡着了。今天补上，除了这章，还有一章！


第537章 围点打援！王冲的决断！
　　哗啦啦！
　　大雨磅礴，铺天盖地，弥漫视野。即便是心里已经做好了准备，王冲也不得不承认，事态的发展远远超出了自己的预期。
　　“报，前面发现乌斯藏人踪迹，主力超过十万！”
　　“报，发现鲜于大人，所有安南都护军全部陷入包围！”
　　“报，已经确定是由乌斯藏大将火树归藏带领！”
　　……
　　一名名斥侯不断的策马飞踏而来，传来的全部是众人最不想听到的消息。然而“好事无双，祸不单行”，众人面临的困境还远不止这一条。
　　“报！西南方向发现凤伽异、角斯罗大树，和乌斯藏主力成犄角之势，正在飞速往这里赶来！”
　　短短数息的时间，又是一名安南都护军的斥侯骑着战马，飞踏而来。
　　大雨扑头盖脸的落下，打在大军身上的铠甲上，铿铿作响，一时间，大军气氛沉重，谁也没有说话。
　　“火树归藏”这是个谁也不想听到的名字，大军紧赶慢赶，到了最后，众人最不希望的一幕还是发生了。鲜于仲通带领的大军不但被火树归藏追上了，而且之前被众人击败，赶走的凤伽异、角斯罗居然在这个时候再次赶了过来。
　　形势现在变得对众人极为不利！
　　“公子，现在我们该怎么办？”
　　几乎是下意识的，一名安南都护军的将领咽了咽口水，艰难的转动着脖子，望向了一旁的王冲。在这场战争中，安南都护军能够幸存下来的斥侯几乎都是精锐中的精锐，加上有巨鹰的指引，所以相比起来能够更加提早一步发现对方的踪迹。
　　但是这个时间绝对不会太长，等到凤伽异、角斯罗，以及火树归藏的十万大军发现自己一方的军队，到时候两面夹击，等待众人的就是死路一条。
　　时间紧迫，众人必须要尽快的做出决定，但是这个时候，他心中完全没有任何办法，只是寄希望于一旁的王冲。
　　如果在这场战争中，有那么一个人能够带领众人走出目前这种局面的话，那也就只有王冲了。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　……
　　一个，两个，三个……所有人的目光全部投向了王冲身上。王冲持有章仇兼琼的令牌，代着整个西南最高的权利，现在也只有他才能命令众人，令大军信服了。
　　“这……”
　　王冲深深的皱起了眉头，眼前这种局面，就算是他，又哪里能够这么快的做出决定。
　　“本来以为已经赶走了凤伽异和角斯罗，没想到他们转了一个圈，最后又赶了回来。一定是得到了消息，所以才特地赶回来汇合的。”
　　王冲沉默不语，心中此起彼伏。
　　火树归藏能够这么快的追上鲜于仲通所部，这已经让他吃惊了。但是没想到，凤伽异和角斯罗也来得如此之快。就在几个时辰之前，王冲分明已经将他们赶往了其他方向，和眼前的位置南辕北辙，差得很远。没想到绕了一圈，他们又神乎其技的出现在这里。
　　乌斯藏人本来就人数众多，如果再加上凤伽异、角斯罗这种悍将，那么安南都护军就相当于在这里和乌斯藏人展开决战了。
　　大军没有一点点的防御，对于王冲来说这绝对不是自己想要的。
　　更何况，这样一来王冲准备的很多后手和手段就完全用不上了。
　　而且安南都护军目前的任务是拖住蒙乌联军，而不是现在就和他们决一生死。在战略层面上，这和王冲的计划是完全不一样的。
　　“冲儿，你有什么想法就直说吧！不管怎么样，我和诸位将军都会支持你。”
　　一个熟悉的声音从耳边传来，王严捋了捋颔下的胡须，突然也开口了。尽管声音淡漠，冰冷，但是听在王冲耳中却是一阵温暖。
　　“让我想想！”
　　王冲抬起头，望着天空的雷霆，脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。时间紧迫，眼前的局势对于安南都护军来说是再差不多了。王冲必须尽快的想出办法。
　　“围点打援！”
　　似乎是一刹那的时间，又仿佛过了无数个漫长的世纪，就在众人的期待之中，王冲突然吐了一个众人以前谁也没有听过名字：
　　“鲜于大人那边一时半会还可以顶住，不会出什么问题。凤伽异和角斯罗却是不得对付的大敌！无论如何，绝对不能让他们汇合。而且……能不能救下鲜于大人他们，就看这场战斗了！”
　　王冲说到后来，眼中掠过一抹惊人的亮光。
　　西南的局势已经差到不能再差了，但是任何事情都不是绝对的，都有一线生机。对于王冲来说，经过异域入侵者的惨烈，就已经没有什么是必死的局面。
　　“……而且，乌斯藏铁骑二十万多，扣去凤伽异和角斯罗的七万多人马，也应该还有十六七万的人马。但是鲜于大人那边最多也就是十万多点，至少六七万的人马不见踪迹。毫无疑问，他们也有相当数量的人马迷失在了暴风雨中。至少，不是一时半会能够赶来的。而这，就是我们的机会所在！只要摧毁凤伽他们，再和鲜于大人汇合，以我们的兵力，绝不比乌斯藏人差多少。九万人马对付十万人马，这样的战争，我相信以前诸位将军也一定经历过！”
　　王冲前面几名话众人眼中还有一些迷茫，并不是太明白。但听到后面，所有人眼中都透出了灼亮的光亮。
　　不错，论单兵的实力，安南都护军从来都不比蒙舍诏人，以及阿里王系的乌斯藏人差，恰恰相反，众人还是有些优势。虽然十八万大阵军亡了十万，对于安南都护军来说受到了重创。
　　但是存活下来的安南都护军全都是精锐中的精锐，实力不但没有减少，反而越发的强大。就这一点来说，众人的劣势反而远没有那么大。
　　“大人说的不错，如果和鲜于大人他们汇合，以我们的实力完全可以和火树归藏一战！”
　　众人看着王冲，目光纷纷亮得炽亮起来，眼中充满了斗志。
　　“好了，出发！”
　　王冲大手一挥，二话不说，一马当先，率先驰骋而去。
　　轰隆隆，身后，大军紧紧相随。
　　……


第538章 突袭！惊弓之鸟的角斯罗！
　　大雨倾盆，两道身影沿着起伏的山丘在雨水中并驾齐驱。
　　“角斯罗，元帅就在前面，一会儿想好怎么向元帅解释了吗？”
　　大雨之中，凤伽异带领着残存的亲卫走在角斯罗身旁，突然打破沉寂道。
　　“不知道。”
　　角斯罗回答的干脆利落。战争已经结束，角斯罗早就散去了白虎化身，这个时候就可以看清楚，角斯罗是一个看起来一米八多的大汉，浑身肌肉赤条，完全没有任何乌斯藏人矮小的样子。
　　龙生九子各有不同，就算是乌斯藏人中，也并不是人人都那么矮小。武将这个级别几乎都是人高马大，和普通的乌斯藏人身高绝不相同。
　　“现在，现在我也不知道该怎么办了。”
　　角斯罗的右耳垂上，挂着一串串黑铁粗耳环，耳环碰状，发出铿铿的声音，气氛相当沉闷。
　　追击王严父子一战，七万多接近八万的乌斯藏勇士战死五万，折损了将近七万多，这样的惨败是前所未有的。整场战场所有人打得稀里糊涂，至少有八成以上的人，战场战争有一个多时辰的时间无法靠近战争前线，只是在最后大军溃散的时候，才遭遇到了安南都护军的追杀，溃散一波。
　　这样的惨败……说实话，角斯罗到现在都感到深深耻辱。
　　乌斯藏人以凶悍、勇猛著称，乌斯藏人从来都不怕强敌。但是这场战争，从头到尾，绝大部分人就像没头苍蝇一样，被耍得团团转。角斯罗作为主帅，难辞其咎。
　　“那个小子……绝对不是王符，他到底是什么人？”
　　角斯罗想起那个穿着王符盔甲，但明显不是王符的小子，握着硕大的拳头，咬牙切齿。
　　虽然整场战争打得稀里糊涂，在智商上完全是被人家吊打了，但是有一点角斯罗从始至终都相当明确，所有的一切，都是从那个小子登上山顶，接过了王符的兵权开始的。
　　他和凤伽异虽然都是号称悍将，但是在兵法上面，和那个小子差了十万八千里，完全不是一个指数级别的。
　　“虽然不知道他的底细，但是绝对不是普通人物。以那小子的年纪，如果没有身份背景，不可能指挥得了安南都护军。”
　　凤伽异眼中光芒转动，这件事情又何尝不是他心中的疑惑。
　　凤伽异很少吃败仗，作为蒙舍诏的太子，连大唐军神王忠嗣都为之赞赏的存在，凤伽异其实相当的骄傲。所以大唐的国力虽然远强于蒙舍诏，但是这次对大唐的行动，凤伽异却是坚定的主战派。
　　而洱海一战，更是让凤伽异的自信心膨大到了极点。
　　大唐输定了，安南都护军也输定了！
　　蒙舍诏终于可以扬眉吐气，从大唐的阴影中脱颖而出。他也终于可以做一个真正的太子！
　　然而就是在这个时候，凤伽异吃了一场败仗。
　　而且还是大败仗！
　　对于和大唐的这场战争，凤伽异一直是成竹在胸，但是现在，西南的战场上第一次出现了一个变数，一个完全不受控制，让人完全不知道会向哪里发展的变数。
　　“这场战争还远没有结束，迟早我们还会再次交手的！”
　　凤伽异心中暗暗道。
　　这次的失利事出突然，而且严格来说，参战的蒙舍诏人就他身边的那些个亲卫。单单这种级别的战争根本说明不了什么。更别说指挥乌斯藏人的也不是他。以凤伽异骄傲的性格哪里会愿意轻易服输。
　　“不过……”
　　凤伽异突然眼皮挑了挑，眼眸中隐隐闪过一抹灵光：
　　“后来从我们背后出现的那伙唐军，明显不是安南都护军，也不是王家父子带领的军队。可以肯定，这些军队绝对不是狮子城里。角斯罗，大唐的援军不是说已经被大将军击溃了吗？”
　　“是啊，这点千真万确。你不会以为大将军还会说谎吧？”
　　角斯罗怔了怔，突然反应过来。
　　“六万唐军全军覆没，一个不留？”
　　凤伽异追问道。
　　“这……怎么可能？那里又不是平地，想要全歼谈何容易。”
　　角斯罗道。
　　“怎么说，就是杀了一部分，还有不少漏网之鱼喽？我明白了，角斯罗，大唐的京师这次可是来了个不得了的对手。”
　　凤伽异微微眯了一下眼睛，目光仿佛穿过灰蒙蒙的雨雾洞察了什么。
　　“大人，前方来报，大将军他们已经发现了鲜于仲通的安南都护军，让几位速速带军赶过去。”
　　就在此时，突然一阵湍急的马蹄声从前方传来。
　　“走！快！”
　　凤伽异和角斯藏神色微变，大手一挥，连忙率领大军往前驰去。大雨蒙蒙，随着天色渐晚，天地间视野变得越来越差。战马蹄哒，二万多大军心无旁鹜，加快往前赶去。
　　不管是凤伽异和角斯藏，谁都没有注意到，周围的气氛突然变得有些诡异，那些散出去的斥侯，十个里面至少有八个并没有回来。但是这个时候众人已经无心顾及这些了。
　　“杀！——”
　　就在大军通过一片密集的丘陵地带时，突然之间，一阵喊杀声从灰蒙蒙的大雨中传来。众人还没有反应过来，砰砰砰，一根又一根粗大的车弩铁箭锐啸着破空而来。希聿聿，一名名乌斯藏铁骑连闪避都来不及，便在嘶鸣声中，连人带马被射窜在一起。
　　“不好！全军戒备，敌袭！——”
　　侍卫官乌斯藏语的警告声响彻天地。事出突故，一匹匹纷纷受惊人力而起。
　　然而还没等众人反应过来，一阵熟悉的声音立即从耳中传来：
　　“哈哈哈，凤伽异，角斯罗，我等你们很久了。真的以为你们逃得了吗？拿命来吧！”
　　轰隆，声音一落，马蹄阵阵，无数唐军从隐藏的地方冲杀而出。
　　“该死，是那个小子！”
　　听到这个声音，角斯罗和凤伽异脸色都变了。
　　虽然到现在都不知道那个神秘的少年什么来路，但是对于那个特殊的声音，两人怎么都不可能忘记。
　　“这是怎么回事？他怎么可能知道我们在这里！”
　　角斯罗这一惊也是非同小可。
　　和王冲等人一战，他们被追杀了老远，花了好大功夫才成功撤退。之后在雨中绕了很远，几乎是一个大圈。本来以为已经摆脱了王冲他们，但是没想到，绕了这一圈居然还会遇到他们。
　　七万多，接近八万的人马被杀得只剩下了两万多点，这支军队现在已经是惊弓之鸟，士气跌落到了极点。
　　就算是凤伽异和角斯罗也绝对不愿意再在这个时候遇到王冲他们。
　　“快退！”
　　仓惶的喊叫声彻响天空，凤伽异和角斯罗脸色苍白，连一丝战斗的意志都没有，赶紧拍马，摧动大军来的方向奔逃而去。凤伽异等人的反应不可谓不快，但是王冲即然精心准备了这次伏击，而且还是选择在他们通过一半的情况下才出击，又怎么可能让他们这么轻易的撤退。
　　“你们这些蛮夷，给我拿命来！——”
　　马蹄急促，污泥纷飞，蒙蒙大雨之中，一只四五千人的骑兵部队一骑绝尘，当先冲出去。
　　“小心敌人！”
　　一名名乌斯藏铁骑纷纷叫喊起来。
　　“轰隆！”
　　还没等很多人反应过来，这只唐军骑兵已经风驰电掣，如同雷霆一般狠狠的落在了乌斯藏人的队伍之中。
　　“该死，拦住他们！”
　　“他们人数不多，不要怕！”
　　“杀了他们，四五千人马也敢冲击我们，不要怕，杀光他们！”
　　……
　　乌斯藏人的凶悍、勇猛是深入到骨子里的。四五千人就敢对冲两万多的乌斯藏精锐，一名名乌斯藏铁骑都被这一幕激怒了。铿铿铿，电光石射，大军末尾一名名本来是要逃走的乌斯藏人突然之间回过头来，和这只大唐骑兵激烈的厮杀在一起。
　　两只大军只是须臾的军队便是犬牙交牙，混杂在了一起。马嘶声，搏杀声，金铁声响成一片，其他人就算想阻止也来不及了。
　　“该死，退！快退！所有人听令，不要和他们纠缠。这只唐军的目的就是要拖住我们！”
　　凤伽异急得大声叫道。四五千的唐军怎么击败两万多的重装乌斯藏铁骑？
　　所以这支铁骑最开始的目的就不是有多少杀伤，他们的目的就是拖住自己。步兵的速度远逊于铁骑，正常情况下，就算是有埋伏，他们也能毫发无伤的从容逃脱。但是现在，一切已经迟了。
　　“这小子太狡猾了！”
　　凤伽异心中暗恨不已。
　　“杀！——”
　　事情的发展完全和凤伽异预料的一样，就有数千乌斯藏铁骑忍耐不住，转头和唐人厮杀在一起的时候，两边的丘陵后无数的大唐步卒蜂涌而来。人还未至，各种飞斧、长枪，以及神箭手方阵的射击已经提前而至。
　　咻咻咻！
　　剌耳的锐啸声中，一名又一名的乌斯藏人仆倒在地上。
　　安南都护军一波又一波，四千铁骑打头阵，神箭手方阵第二波，斧兵、枪兵和盾兵急速掩杀而至第三波……整个攻击一波接一波，行云流水一般没有丝毫的迟滞。四万多安南都护军在王冲手中发挥的威力和以前完全不可同日而语。
　　那些调过来头和大唐铁骑厮杀在一起的乌斯藏人甚至都没有太多反应的时候，就已经被枪兵、斧兵、盾步包围起来。噗噗噗，骨头的钝响声中，一名又一名乌斯藏人从马上坠落下来，死伤的速度比众人想像的都要快得多。


第539章 冲击！乌斯藏人和乌斯藏人
　　“该死！”
　　角斯罗看到这一幕，眼睛都红了。没有意外，凡是那些转过头来，和唐军纠缠的人都死定了。
　　“凤伽异你带领大军快速撤退，我来断后！快！”
　　“吼！”
　　一声咆嘟，角斯罗浑身射出一阵蒙蒙的乳白色光芒，身躯急剧膨大，只一会儿就化成了一只巨大的吊晴白虎，向着身后扑去。
　　“不用管角斯罗，他敢进攻我们，就对付他身后乌斯藏骑兵！”
　　大雨之中，王冲目光如炬，跨坐在白蹄乌背上，目光遥的锁定了远处角斯罗。
　　现在的角斯罗和凤伽异远没有之前那么大威胁，两万多兵力也完全威胁不了王冲。
　　“这个家伙如果还留在这里的话，就让他死在这里。”
　　王冲的瞳孔中倒映着远处角斯罗身影，眉宇中掠过一抹浓重的杀机。此一时彼一时，如果角斯罗现在还敢放肆，凭借父亲王严，陈叔孙、老鹰、徐世平、许安纯以及其他西南诸将的实力，角斯罗恐怕就是死路一条。
　　王冲倒是希望角斯罗能够留下来，大肆厮杀，最好是冲击大军里面，或者直接向自己冲过来，来个斩首之术。不过可惜，角斯罗还是有一点理智的。击退了十几名唐军的追杀，拉开了双方大军的接触，角斯罗二话不说，根本不敢有任何的耽搁，调头就跑。
　　“哼，算你跑得快！”
　　王冲冷笑一声，并没有去追杀。
　　角斯罗这种级别的高手只要自己不犯错误，一旦铁了心思逃跑，就算王冲也没有办法。
　　“诸军听令，不要管他们，全力出手，速战速决，剿灭那些乌斯藏人！——我们时间不多！”
　　王冲沉声道。
　　这场战斗可谓是众人有史以来最轻松的一次战斗了，以四五万的大军对付几千的乌斯藏人马，完全是秋风扫落叶一般。只是一会儿，所有不听命令，因为激愤调头留下来对付唐军的乌斯藏全部被斩落马下。
　　而至于逃走的凤伽异和角斯罗，不管他们是去是留，对于王冲来说，目的已经达到，他们就已经不重要了。
　　“时间不多了，收拾一下东西，快走吧。我们需要前往下一个地点了。”
　　王冲坐在马上，居高临下，命令众人道。
　　“哗！”
　　一支大唐铁骑二话不说，突然从马上跳了下来，躬下身来，一个个迅速的打扫战场，动作熟稔已极。
　　所有的一切，所有的人全部都是各司其职，在王冲的安排井井有条。
　　只不过片刻的时间，战场打扫的干干净净，王冲等人迅速的离开了战场，快的让人以为根本不存在这场战斗一样。
　　……
　　“报！前方斥侯来报，发现大唐人的踪迹。疑似有大股唐人靠近！”
　　“报！凤伽异和角斯罗将军发来求救信，他们受到唐军攻击！”
　　……
　　短短时间内，接连两名线报从两个不同的方向策马狂奔过来，出现在火树归藏的面前。
　　“什么？！”
　　饶是火树归藏拥有大将级别的修为，而且，接连收到这两条明显有些冲突的消息，也不禁眉头跳动，有些呆住了：
　　“被唐军攻击是怎么回事？他们不是有七八万的人马吗？而且全部都是骑兵，怎么可能会受到攻击？这西南地界还有什么东西能够在平原地带攻击七八万的骑兵？”
　　“大人恕罪，属下也不知道，但是凤伽异、角斯罗将军他们确实受到了攻击。”
　　那名报信的乌斯藏人心中一紧，一个翻身，赶紧跪下道。
　　“大人，要不要派人去看一下，或者分兵救援一下。凤伽异和角斯罗说是去追击安南都护府的人，但这次却出现在西南方向，这种方向南辕北辙，差了十万八千里。如果没有出什么事情，他们是绝对不可能出现在那个方向的。”
　　一个粗犷的，充满野性和磁性的声音突然从旁边传来。火树归藏身旁，一个戴着牛角头盔，身上肌肉虬结，如同一条长巨蟒一样的壮汉开口道。他的目光精高，太阳穴高隆，身上散发出来的气息浩浩荡荡，比之角斯罗还要强大。
　　能够陪在火树归藏身边这么近的，也就只有五虎将之首的“龙钦巴”了。
　　传闻龙钦巴本是高原上的孤儿，感应龙气而生。但是因为天生怪异，和其他的婴儿不同而被抛弃在了大雪山圣地上。后来被大雪山神庙中的高僧收养，抚养长大。龙钦巴学习了一身精深的大雪山神庙武学。
　　在所有五虎将中，龙钦巴恐怕是大雪山神庙学得最多，最精深的存在。
　　“轰隆！”
　　分兵乃是大忌，火树归藏这边还没有做出决定，突然之间，东南方向的山脚下突然传来一声惊天巨响，一阵阵嘈杂和鼎沸的骚乱声从那里传来，喊杀声，清越的刀剑碰撞声不绝于耳。
　　这一下大出意料，不管是火树归藏还是龙钦巴纷纷抬起头来，望了过去。
　　那个位置，和安南都护军根本没有接触，按道理，完全不应该有事情发生。
　　“报！”
　　东南山脚的线报比预料中的还要快很多，只是一会儿的时间，一个身躯微胖的乌斯藏人立即飞马赶了过来，一个翻身落在地上，连忙躬身：
　　“大人，前面传来消息，受到大股唐人的攻击！”
　　“什么？！”
　　火树归藏神色一沉，脸色顿时变得难看无比。另一支唐军出现、凤伽异和角斯罗的大军受到攻击，现在连自己率领的十万大军都受到了攻击，大雨倾盆，一时间，四面开花，就连火树归藏也不知道究竟是来了多少敌人。
　　“那里这么多的士兵，怎么可能受到唐人的攻击。龙钦巴，你立即过去查看！”
　　“是，大人！”
　　龙钦巴狠狠的应了一声，身躯一纵，跃上一匹如龙大马，飞驰而去。
　　……
　　东南方向，时间回到片刻之前——
　　“轰隆隆！”
　　一道雷霆从雷云之中飞梭而过，灼亮的雷光将大地照得一片银白。银白的雷光中看得清清楚楚，一大群的乌斯藏铁骑密密麻麻，排列在山脚下，准备向着山顶冲杀面去，气氛一片肃杀。
　　大地轰鸣，就在此时，一阵阵密集的震动声突然从远处传来。透过雨幕，借助着微弱的光芒，隐隐可以看到无数隐隐绰绰的黑影骑着一道道高头大马，正向着这里驰骋而来。
　　“什么人？”
　　一名战场压阵指挥官心中警觉，立即转过头来，向着远处大叫一声。
　　“自己人！是太子凤伽异和将军角斯罗派我们来的！”
　　隔了片刻之后，远处传来一个低低的，略微有些模糊不清的乌斯藏语声音。听到熟悉的声音，那名战场压阵的指近官明显心中的警惕降低了许多。大唐人对乌斯藏极度藐视，几乎不说乌斯藏语，这点是可以肯定的。
　　“太子凤伽异？他们不是受到大将军委派，前去追杀另一只安南都护军了吗？”
　　那名战场压阵指挥官道，心中暗暗有些诧异。
　　“那些人太厉害……我们是受两位大人指挥来搬救兵的。”
　　那人压低声音，声音断断续续、有一搭没有搭的接道。
　　“嘀哒哒！”
　　那人还想说什么，但是那些人穿越雨幕过来了。大雨中，这些人身上的乌斯藏盔甲清晰可见。
　　“真是自己人，看来是我想太多，太警觉了。”
　　那人心中长长的松了口气，放松了警惕。
　　但是下一刻，就在他放松警惕，最没有防备的那一刻，寒光一闪，一根锋利的长枪枪头在他眼中迅速的扩大，只是一枪，噗！长枪从脖子的地方剌了进去，从后面突了出来，带出一大蓬的鲜血。
　　“好……好快的枪！”
　　那人脑海中闪过这道念头，眼前一黑，然后便什么都不知道。
　　“动手！——”
　　一声怒吼震彻乌云，王冲把枪一挑，将那名乌斯藏将领的尸体抛出老远，瞬间下达了进攻的命令。
　　“杀！——”
　　下一刻，四千多名“乌斯藏人”大吼一声，突然发难，向着四周的乌斯藏人猛扑而去。噗噗噗！利刃穿过血肉的声音不停的从四周传来，变生肘腑，很多人根本反应不及就被一枪挑穿，堕落马下。
　　“该死，唐人！”
　　“他们根本不是我们的人！”
　　“小心！杀了他们！”
　　……
　　这一群乌斯藏人又惊又怒，纷纷叫喊着向着这后来出现的“乌斯藏军队”斩杀而去。但是对于更多错过王冲出手那一幕的人来说，完全分辨不清楚这是怎么回事：
　　“到底发生了什么？为什么自己人打起来了？”
　　“到底发生了什么？”
　　“他们不是我们的人，是唐人？”
　　“哪个是唐人！”
　　……
　　惊叫声中，大军瞬间一片慌乱。大军的重心全部都是山上的鲜于仲通和安南诸将，除了少部人之外根本没有人知道发生了什么。如果正常的战场也就罢了，但是这场灰蒙蒙的暴雨影响了很多人的视线。
　　除了附近的人，对于远处绝大部分的乌斯藏战士来看，看到的都是两帮自己人杀自己人，完全分不清谁是谁。
　　“不要停！冲散他们！”
　　王冲再次下令道。
　　周围的乌斯藏人远比唐军多，但是只要众人不停下来，不停留在一个地方，乌斯藏人便不可能分辨得出乌斯藏人和中土人。现在这种结果，恰恰正是王冲一手造成了。
　　“铿铿铿！”
　　火花四射，大军冲锋，一道道人影抽搐着不停的倒下。东南方向，乌斯藏人的注意力正在山上，谁也没有想到，攻击会来自身后。在四千安南都护军的冲击下，大军骚乱，不断的扩大。


第540章 变化！武将光环！
　　中原人和乌斯藏人本来是有很明显的身高差异的，并不容易那么混淆。但是王冲早早的下令下去，所有人等尽量的伏在马背上，放低身姿。这样，第一眼乌斯藏人完全无法分辨出中原人和乌斯藏人。
　　“该死！该死！敌人到底在哪里？……啊！”
　　话没说完，那名乌斯藏人被一柄长枪剌透，身躯颤抖了两下，从马背上掉了下来。
　　四千多的人马，足足杀死了二千多的乌斯藏人，并且混乱了二万多人的大军！要不是王冲的目标并不是单纯的杀敌，这个数字还会大上很多。
　　“走！——”
　　王冲并没有恋战，四千人马几乎将东南的乌斯藏大军阵线凿了个遍，然后一勒马疆，呼啸而去：
　　“不要恋战，所有人跟我来！”
　　一片片的污泥在雨中溅起老高，战马隆隆，迅速的飞驰而去，在众人还没有反应过来的时候，就已经飞驰而去。
　　“追！——”
　　一名名乌斯藏人看着这一幕，肺都要气炸了。
　　十多万人马的乌斯藏大军居然被四千多唐军三进三出视若无物，什么时候凶悍的乌斯藏人可以这样被羞辱了！
　　“跟我来！杀掉他们！”
　　暴雨之中，一名乌斯藏将领眼睛一红，猛的一挥手中的乌斯藏弯刀，一拉缰绳，如一抹闪电疾射入大雨之中。轰隆隆，在他的身后，一群被激怒的乌斯藏铁骑嗷嗷怒吼着，也跟着冲了出去。
　　两股大军一前一后，迅速的消失在大雨之中。
　　……
　　“快！”
　　灰蒙蒙的雨幕之中，王冲快马加鞭，不停的督促着大军。身后一片叫骂声声传千里，王冲可以感觉得出来，至少数以千计的乌斯藏人从后面冲了过来。
　　“大人，他们上勾了！”
　　老鹰熟悉的声音从耳边传来，他同样坐在一匹青稞马上，策马狂奔。
　　以老鹰的身材乌斯藏人的盔甲明显有些不太适合他。王冲也是杀了一个身材高大的乌斯藏将领才能勉强凑出一套盔甲来。
　　“能判断出多少人吗？”
　　王冲问道。
　　老鹰没有说话，仰头看着天空。豆大的雨水啪啪的打在他的脸上，不过老鹰的目光却是看向了头顶不停盘旋，画着一个个奇异圈子的巨鹰。
　　“六七千左右！”
　　老鹰沉吟片刻后道。
　　禽兽没有那么高的智慧，能够一个个的去点人。但是老鹰早已通过各种方式训练这头巨鹰判断出各个人数级别，并用飞翔图形表达出来。
　　“哼，看来这些乌斯藏人还并不太瞧得起我们啊！”
　　王冲冷笑道。
　　虽然一趟冲杀，将接近自己一半人数的乌斯藏人斩于马下，但是乌斯藏人显然并不认为这是自己的战斗力有什么问题，而是归功到突袭这一方面。
　　“对了，大人！”
　　老鹰目光依然盯着天空，不过这一次却不是自己豢养的那只巨鹰，而是雷云中不知什么时候出现的一只海东青。这只海东青本来是乌斯藏的凶禽，用于制空高中，老鹰训服了，将它用于其他目的。
　　——在训鹰方面，还处于初级阶段的乌斯藏人和老鹰差的太远了。
　　虽然时间仓促，老鹰也没有办法在短时间内将乌斯藏人的老鹰训练到自己的巨鹰的地步，但是仅仅只是简单的训练，教它一些简单的问题还是没有问题的。
　　“火树归藏那边出动！虽然我也没办法判断到镀是不是火树归藏那边出动了，但是那边绝对有了动静。”
　　老鹰的声音凝重无比。
　　运用临时训练的海青东最大的好处就是可以瞒过乌斯藏人，放松他们的警惕，让他们分辨不出是自己的人，还是其他人的，——事实上，这本来就是他们的。
　　“这么大的动静，火树归藏没有反应才真的奇怪了。不过，大军征战，鲜于仲通和安南都护军的其他人正在山顶牵制。他不可能有时间空出来对付我们，十有八九应该是派出了五虎将中的其他几人。那边暂时就不用去吧！”
　　王冲目中光芒流转，虽然没有亲眼看到，但是乌斯藏大军里的动静却被他判断个八九不离十：
　　“不用管他们，走吧，把后面的这些家伙带到目的地去！”
　　说完这句话，王冲双腿一夹，加速往前冲去。
　　“轰隆隆！”
　　“不要让他们跑了！”
　　……
　　战马隆隆，成千上万的气炸的乌斯藏人血红着眼睛，化为一道黑色的钢铁洪流密集冲来，所有人的速度增加到了极致。
　　一千丈！
　　五百丈！
　　三百丈！
　　一百丈！
　　……
　　距离越来越近，昏暗中，众人只紧盯着前方的唐军，谁也没有注意到周围起伏的丘陵越来越多，而他们距离身后的大军也越来越远。
　　“轰隆！”
　　就在他们追到不足六十丈的时候，异变突起，吼，就在距离咫尺之远的地方，一丛黑乎乎，被众人误以为是污泥的地方，哗啦啦水声响动，一名斧兵咆哮着突然从地下纵跃而出。铿！寒光一闪，只是一斧头，就将一颗硕大的马头齐脖颈斩落下来。
　　“希聿聿！”
　　战马惊嘶，变生肘腋，周围一片惊慌。战马被杀，在高速奔突下，马上乌斯藏骑兵被甩出很多，哗啦啦狠狠的撞在地上，激起大片泥水。噗噗噗！一个，两个，三个，四个……昏暗之中原本普普通通，被视为丘陵的地带，一名又一名的枪兵、斧兵、盾兵鲜跃而出，用枪剌、用斧砍，用盾拍，而更多的人飞扑而出，直扑马上的骑兵。
　　这么近的距离，就算是乌斯藏人想躲避完全来不及。
　　砰砰砰！
　　一名又一名乌斯藏人不断的被从马上扑落，寒光闪烁，昏暗中，成千上万，不知道多少大唐士卒从两侧扑了出来。
　　“啊！——”
　　“小心！有埋伏！”
　　“唐军，唐军！”
　　“我们上当了！快逃！——”
　　……
　　凄厉的乌斯藏语的惨叫声响彻虚空，一张张脸孔在昏暗中扭曲，满是恐惧的神色。他们一心想着消灭那支四五千人马的唐军，完全没有想到，在这么近的距离居然埋伏了这么多的大唐步卒。
　　“安南都护军！是另外一只安南都护军！”
　　仓惶、恐惧的声音响彻天空，终于有人反应过来。安南都护军分成两支在大雨中走散，这已经不是什么秘密。凤伽异和角斯罗就是去追杀他们的，传令官早就把消息传过去了。
　　按道理，那一支安南都护军已经在风雨中走出很远。谁也没有想到，他们居然会在这个时候出现在这里。
　　“逃！——”
　　这只六七千人的乌斯藏军队士气已经彻底的溃散了。许多人想要逃跑，但是已经来不及了。希聿聿，大地轰鸣，战马长鸣，王冲已经带领四千多的安南都护军铁骑反杀而回。
　　“噗嗤！”
　　长枪过处，人仰马翻，这一次战斗王冲再没有坐壁上观，而是亲自参与了战斗。随着一名名乌斯藏人倒下，一股股精纯的血气也随着涌入了王冲的体内。在这种暴雨之中，王冲的罡气不但没有减少但而越发的雄厚。
　　“腾龙枪！”
　　仿佛一条蛟龙腾上夜空，在暴雨中溅出大片的水花，然后一个翻滚，快如闪电般，一枪剌入了二十丈外一名猝不及防的乌斯藏将领体内。以王冲现在真武境九重的实力，配合腾龙枪，玄武境以下的武者几乎不可能是对手。
　　这名乌斯藏的头领只是身躯摇晃了一下，便圆睁着眼睛从马背上栽倒了下去。正儿八经的竞技比斗，他根本没有那么容易落败。但在人头攒动，激烈残酷的战场上，个人的实力大打折扣，只是一枪他便被王冲挑落马下。
　　“恭喜宿主，击杀五名异邦将领，解锁武将光环【万将之敌】！”
　　“注释：【万将之敌】，你是所有武将的敌人，不管是中土还是异邦，只要与你为敌，便是你的敌人，便会受到光环的削弱！”
　　“作用范畴：所有的武将！该光环是【万卒之敌】光环的晋级版本，破除了万卒之敌光环仅于武将以下的士卒作用限制！”
　　“注意！宿主目前仅仅只是解锁武将光环。想要正式开启【万将之敌】光环需要完成进一步的任务！”
　　……
　　突然之间，一连窜的声音从王冲脑海中瀑布一般呼啸而下。轰隆，如同一道雷霆劈落，王冲正准备挑翻一名乌斯藏铁骑，感知到这一变化顿时呆住了。
　　“武将光环？这是怎么回事？难道万卒之敌光环不算是武将光环？”
　　王冲手中抓着长枪，保持着剌击的动作，一时之间怔住了。
　　以【万卒之敌】光环表现出来的威力在战场上完全是巅覆性的，王冲一直以为，这应该就是武将级别才能拥有的实力。但现在看来显然不是。
　　“命运之石，武将光环之力是怎么回事？”
　　王冲身躯一纵，一个“一步连环斩”从嘈杂激烈的战场中电射而出，脱离了战斗，同时从脑海中的命运之石发去咨询的信息。命运之石虽然不能像人那么回答，但是一般的只要不是涉及太关键的信息都会主动回复。


第541章 疲于奔命！王冲的袭扰！
　　“武将光环，顾名思议，是只针对武将级别的顶尖强者。与万卒之敌光环可以互相叠加。”
　　脑海中传来命运之石的声音。
　　“武将光环除了【万将光环】还有什么其他的光环力量吗？还是说，武将光环指的就是万将光环？”
　　王冲皱了皱眉，再次道。
　　“武将光环并不只是万将光环，还有其他特别针对性的类别。比如大食光环，条支光环，但是这些需要宿主自己去获得！”
　　那声音再次道。
　　“大食光环……”
　　听到这个名字，王冲眉心猛的跳动了一下，电光石火间仿佛无数的念头掠过脑海，王冲感觉隐隐抓住了什么，但仔细思索时又仿佛什么都没有抓到。
　　“请问怎么才能正式开启【万将之敌】光环？”
　　王冲正色道。
　　“万卒之敌光环”威力浩大，在战场上几乎是逆天级的存在，但这种光环缺陷也是很明显。那就是无法对武将级别的人物起作用。所以不管是八赤城，还是巴吞鲁，又或者是凤伽异以及其他顶尖强者，王冲的光环对他们是根本没有用的。
　　但是如果是万将之敌光环，那一切就截然不同。
　　虽然这次“命运的试炼任务”暂停掉了王冲获取命运能量点，以及任何从命运能量点获取力量的途径，但是其他途径依然不受影响。如果能够开启武将级的光环，那么对于这场战争将会有莫大的帮助。
　　“【万将之敌】光环需要，第一击杀十名异邦将领；第二，在战斗中击杀一名玄武境的强者；第三，【万卒之敌】光环达到第三重！以上三个条件全部满足，方能正式开启【万将之敌】光环！”
　　“嗡！”
　　听到这三个条件，王冲心中顿时一沉。第一个条件还好一些，但是其他两个条件哪个都不容易。万卒之敌光环的晋升完全是指数级别，上一场战斗，王冲指挥安南都护军击溃了凤伽异、角斯罗指挥的五万多的大军。
　　但是王冲的万卒之敌光环依然没有达到第三级。
　　王冲现在只是感觉距离晋升第三级应该是不远了，但是到底还有多远，就算是王冲也完全心中没底。
　　而且，就算是如此，也还需要击杀一名玄武境的强者，而且命运之石指名的条件里面，明确指到了是在战斗中，换句话说，这个条件是要求王冲独力完成击杀一名玄武境强者的。王冲以前倒也不是没有击杀过玄武境强者，但那大部分都是属于对手丧失抵挡力的情况下，王冲用小阴阳剑吸收掉对方体内的最后一点罡气。
　　这和命运之石里面提到的条件明显是不一样的。
　　“来日方长，这场战争如果运用的好，绝对可以达成开启武将之环的条件！”
　　王冲心中念头一转，很快安下心来。
　　命运之石的条件在正常情况下是绝对不可能完成的。但是在这场规模浩大，涉及三大帝国角逐的战争中，一切都是有可能的。如果能够成功，这种武将之环说不定会成为改变这场战争的关键。
　　“准备一下，迅速离开。乌斯藏那边随时可能察觉有异，我们必须尽快进行下一场！”
　　王冲回过神来，挥了挥手道。
　　四面八方，暴雨之中战斗已经变得零零落落，为了这次伏击王冲至少准备两万的人马。以两万安南都护军精锐，配合那四五千的铁骑，要对付六千多的乌斯藏铁骑，有心算无心之下，真的不要太容易。
　　这场战争结束的比想像中的要快上很多。
　　在王冲的指挥下，数千安南都护军的战士迅速剥离那些乌斯藏骑兵身上的铠甲，青稞马也是上好的战马，牵给其他的步兵一样可以使用。有了这些乌斯藏人的盔甲和青稞马，王冲手下的“乌斯藏铁骑”迅速从四千多人变成了八千多人。
　　“够了！”
　　王冲望着这些精气十足，但面孔明显不是高原人种的“乌斯藏人”暗暗点了点头。兵法之中讲究“天时”、“地利”、“人和”，王冲的战术在正常情况下很难展开，但是这场暴雨却使得一切成为了可能。
　　只要骑马的时候，身体伏一伏，这一切就是“完美的伪装”。
　　最大的缺陷就是语言方面了，不会乌斯藏语是很容易被识破的，这是硬伤。不过好在王冲自己就能解决这个问题。
　　想要精通乌斯藏语短时间内是不可能的，不过，挑几个机灵的，教会他们几句简单的，遇到盘查时的乌斯藏语应对还是很简单的。
　　“时间紧迫，快走！”
　　王冲挑了几个机灵的领队，分到两队之中，然后迅速的出发。
　　轰隆隆，一阵密集的马蹄声中，安南都护军迅速一分为二，两只骑兵队伍一只朝南，一只朝北，只是一会儿就消失在了雨幕之中，整个过程如行云流水，快得就好像他们就好像没有出现过一样。
　　……
　　蹄哒哒！
　　暴雨之中，马蹄阵阵，一道道黑影远处疾迅接近。
　　“什么人？”
　　山脚下，一名乌斯藏的伍长迅速的脱队而出，转身策马迎了上去，厉声喝道。
　　“是我们！那群唐人没有追到，跑得太快了，该死！”
　　为首的“乌斯藏”将领道，狠狠的捶了一下虚空，一脸愤恨和无奈。
　　“跑了？”
　　那名乌斯藏伍长皱了皱眉，似乎也有些不甘：
　　“不过，你们的阵地不是在那边吗？怎么跑到这边来了？”
　　“啊！错了？”
　　那名为首的乌斯藏将领似乎也吃了一惊，这才发现自己的回来的时候“迷路”了，低下头，嘴里咕哝了一句，说了什么。
　　“你说什么？”
　　乌斯藏伍长走近过去，一边问道。
　　“我说古拉……”
　　乌斯藏将领的声音有些模糊不清。
　　“你说什么？”
　　“我说我们……”
　　风雨声实在是太大了，那名乌斯藏将领的声音越发的模糊不清了。那名乌斯藏伍长眉头都皱成了川字形，他也不多说了，索性策马迎了上去。
　　“哼！”
　　就在此时，谁也没有注意到，那名乌斯藏将领心中冷笑一声，眼中掠过一抹讥讽的笑容。
　　他的乌斯藏语所知有限，会的也就是王冲教的那些，后面当然只能是瞎咕哝了。不过，接近到这个距离也已经足够了。
　　“兄弟们，冲锋！——”
　　一声大喝，那名乌斯藏将领终于不再伪装，右手霍的高举过头顶，然后呼啸一声，发出了进攻的命令。轰隆，石破天惊，听到这声号令，原本还是士气低落，一个个垂头丧气的“乌斯藏军”突然之间抬起头，一个个身上暴发出惊人的气息。
　　“杀！——”
　　战马飞踏，暴雨飞四溅，数千计的安南都护军瞬间对着前方毫无准备的乌斯藏军发起了进攻。
　　……
　　与此同时，另一处地方。
　　“谁？”
　　“受大将军调令，前来支援西北！”
　　雷云下，一名乌斯藏人骑着高头大马，高擎着旗杆，带着成千上万的铁骑踏雨而来。
　　“轰！”
　　下一刻，就在无数人错愕的目光中，那成千上万的铁骑一头冲入了大军之中……
　　东南、西南，东北……几个地方几乎全部受到了“自己人”的攻击。
　　这些人神出鬼没，而且全部穿戴着乌斯藏的铠甲，让人完全分不清是大唐人还是乌斯藏人。而且，这些人伪装时出现的理由也是千奇百怪，令人防不胜防，同时战斗的方式也是速战速决。
　　往往还没等其他地方的人赶过来，他们就已经提前撤离了。
　　在极度的混乱下，甚至发生了乌斯藏人攻击乌斯藏人情况。连续不断的骚乱，最直接的后果就是使得人心惶惶，一个个如同惊弓之鸟，导致军令不通。因为所有人都不知道传达军令的到底是自己人，还是唐人。
　　“该死的！到底来了多少唐人？”
　　“怎么防，他们连我们的盔甲都穿上了！”
　　“大雨，根本看不见啊！而且现在天色越来越暗了，更加分不清！”
　　……
　　一名名乌斯藏将领捏着拳头，心中烦躁不已。
　　如果是其他任何时候，安南都护军敢这么干简直就是找死。但是现在，围剿山顶鲜于仲通部的行动正在进行。现在腹背受敌，根本就不可能分兵去搜捕。而且，一个不容忽略的客观事实是：
　　虽然大军出发的时候还是黎明，但是中间一路追捕，迷路，纠结大军，到战斗到现在，已经接近傍晚时分。就算天空的雷云散去，现在也不是什么适合搜寻的好时候。
　　更重要的是，尽管发生了这么多次的唐军踹营的事情，乌斯藏人却完全分不清对方来了多少人。
　　最开始的时候，乌斯藏人以为只有一拨，虽然各个方向都受到攻击，但只是对方在故弄玄虚。但后来就完全不是这么回事了。因为最多的时候，至少有三个方向同时受到了大规模的袭击。
　　加上这些人稍沾即走，来来去去，现在别说底层的士兵，就算是乌斯藏阿里王系凶悍的武将们也搞不清对方在黑夜里潜藏了多少人了。
　　……
　　“这些乌斯藏人到底在搞什么？”
　　与此同时，高山之巅，一名全副武装，左眉刀疤，气息厚重如山的西南武将双脚分立，俯瞰山下，深深皱起了眉头。
　　“他们这是在故弄玄虚，引诱我们吗？”
　　另一名高瘦的西南武将道，在他的盔甲，血迹斑斑，满是刀痕，明显曾经经历过无数的恶战。在西南，这样的老将都是军中悍将，猛将。
　　“不是！”
　　左眉刀疤的西南武将摇了摇头，大有深意道：
　　“虽然开始我也以为是乌斯藏人故意引诱我们，想让我们放松警惕，不过，显然不是！火树归藏这种悍将自视极高，以他的性格，绝对不屑于用在占据上风的情况下还使用这种方式来对付我们。这完全是画蛇添足，而且，——这看起来可不是演戏而已啊！”


第542章 猛虎出闸！火树归藏的出击
　　“但是现在，西南地界，还有谁会帮助我们？难道是王家父子？可是，他们不是已经逃出很远了吗？难道他们还会在这个时候回来帮我们？”
　　高瘦的西南武将眉中越见疑惑，下意识的，扭过头望向了前方的大都护“鲜于仲通”。
　　鲜于仲通是前任都护大人章仇兼琼亲自选定的，如果没有这场意外，就算他的资历还不足以完全服众，就算众人心中还有什么异议，看在章仇兼琼的份上，也没收有人敢说什么。但是现在……
　　所有人都知道，安南都护军现在面和心离，内部危机重重，早已瓦解。要不然，也不会有相当数量的安南都护军战士跟着王家父子离开了。
　　不过，尽管如此，都护府内拥趸鲜于仲通，愿意顺从章仇兼琼安排的人依然有不少。
　　“胜败乃兵家常事”，战不胜非兵之罪，在另外一些部将看来，三十多万的蒙舍诏军倾巢而动，连乌斯藏人都出动了，总计五十多万的大军无论如何都不是安南都护军那点人可以对付的。
　　蒙、乌联军在帝国西南以前从来没有发生过，就算是大都护章仇兼琼大人在这里恐怕也一样没有办法。
　　“我不知道……”
　　鲜于仲通望着山下久久不语。对于王家父子，他心中确实心情复杂，但是却远远谈不上恨。相反，还有一些感情。若不是王家那位幼子建立的狮子城，若不是王家父子及时带兵赶到，鼓舞士气，西南大军恐怕早已全军覆没了。
　　鲜于仲通一直都明白，自己的才学、兵法，做一个武将是绰绰有余的，做一个举足轻重，言动天下的帝国大都护却还远远不如。
　　但是这一切都是章仇兼琼大人的意思，即便鲜于仲通也只有表示顺从。
　　但不管怎么样，安南都护军变成现在这种样子，落到现在这种田地，他都责无旁贷。
　　“虽然不知道是怎么回事，但是有一点可以肯定，统领山下的人绝对不是王家父子！”
　　鲜于仲通深吸了一口气，很快回过神来。尽管众将现在对他面服心不服，但作为大军主帅，当务之急是想办法带领众人走出眼前有的困局：
　　“……王严的风格方正、严谨有余，以他的性格，绝不可能使出这种奇袭的方式。而王符，虽然他的智谋机变都超出了乃父，也不是我可及，但恐怕……依然做不到这一切！”
　　跟随都护大人多年，鲜于仲通的实力虽然还达不到那种级别，但眼界还是放在那里的。
　　“可是，如果不是王家父子，这个时候还能有其他人吗？”
　　左眉刀疤的西南武将顿时不由诧异道。
　　现在整个西南的杰出将领，在兵法、韬略方面能够达到鲜于仲通这种级别的，目前也就只有王家父子了。可是如果连他们都不是，那么现在，指挥大军在山下攻击乌斯藏人的又会是什么人？
　　左眉刀疤西南武将一时怔住了，这个答案实在是出乎他的预料。
　　“难道说，现在的西南还出现了什么其他的厉害的人物不成？难道是李正己？可是，他不是早已经战死了吗？”
　　左眉刀疤的西南武将心中此起彼伏。
　　“不用多想了。不管他是什么来历，有一点是可以肯定的，对方绝对是友非敌！——传令下去，全力牵制他们。”
　　鲜于仲通目中精芒一闪，右臂一举，毫不犹豫的下达了命令。
　　而随着鲜于仲通的命令，整个大军轰隆隆的运转起来。
　　虽然积极进攻、旷野攻并非鲜于仲通的所长，但是单论步兵防守，鲜于仲通却是绝对的悍将。所以尽管面对着两倍数量的敌人，火树归藏依然没能将他所率的部众轻易击溃。
　　“杀！——”
　　震天的战鼓声和喊杀声响彻云霄，大军再次陷入了激烈的战斗之中。
　　……
　　“大人，西南方向又受到了攻击！”
　　“对方冒充我们的人，我们损失惨重！”
　　“再这样下去，我们就不攻自破了！”
　　“大人，东南方向也受到了攻击！”
　　……
　　与此同时，山脚下，火树归藏跨坐在一匹一人多高的青稞神马身上。周围，一名又一名的传令官不断的了出来。对于这种芥藓之痒，火树归藏最开始是浑不在意的。战争如果靠这种骚乱的手段就能够取胜，那么战争都不用打了，大家都采用这种方式就可以了。
　　坐拥十万大军、统御阿里王系二十余万精锐，对于火树归藏来说，对方这种方式只是小孩子的玩闹而已，或者更准确的说，这是自取灭亡。
　　但是接下来的事情就完全不对了。
　　东南、西南、西北……所有的方位全部受到了攻击，大军的攻击节奏完全被打乱。
　　山脚下，四个方位的大军现在是一片混乱，连指挥都没有办法进攻。
　　通过以袭扰的方式，不过几千的人马，却将自己十万大军骚扰成这个样子，即便以火树归藏的眼界，这都是不可思议的事情。
　　“什么时候，安南都护军里出现这么厉害的人物了？！”
　　火树归藏眼中光芒流转，一道道寒芒凝如实质般。
　　这场袭扰从开始到现在，火树归藏终于发现自己犯了一个错误。对方的指挥官在兵法上展现出来了超强的造诣，这种能力绝不是任何武将都可以比拟的。或者更准确的说，在此之前，火树归藏还从来没有见过任何人可以将袭扰发挥到这种地步。
　　“大人，怎么办？要不要属下分出一只兵力，专门对付他们？”
　　一个熟悉的声音从耳边传来，龙钦巴听着各处传来的骚乱声，他已经被这种袭扰弄得火冒三丈。这种袭扰根本不算什么厉害，按道理，只要被他抓住一次，立即就让他们死个干干净净。
　　但不知道为什么，他居然一次都没抓到。
　　甚至不停的变幻位置，好几次潜伏，统统都没有抓到这些人的踪迹。以致龙钦巴完全弄不表楚，自己的运气到底是差到了极点，还是说有什么其他原因。
　　“不必了！”
　　火树归藏摆了摆手：
　　“大规模的调动瞒不过对方的耳目，而且，也会分散我们的兵力。最重要的是——，你已经被人盯上了，不管你去哪里都没有用了！”
　　最后一句话，火树归藏看着身边的肱股之将，眼中大有深意。
　　“！！！”
　　之前还满是激动的龙钦巴一下子呆住了。
　　“哼，你难道真的以为，你到现在都和他们照不了面，仅仅只是运气不好吗？”
　　火树归藏冷哼了一声，淡淡道。他从来都不相信什么巧合，他只相信自己的眼睛，龙钦巴绝对是被盯上了。
　　“可是，这怎么可能？”
　　龙钦巴一脸吃惊道。这里可是有十万乌斯藏的勇士，这么多人密密麻麻，对方怎么可能分辨出来他的位置。事实上，从对方的位置来看，就算是龙钦巴自己也不可能随时随地的盯梢住自己。
　　——事实上，这根本就是不可能办到的事情。
　　这个答案过于惊人，甚至于相比之下，龙钦巴能不能抓住对方那伙人，给他们狠狠一击反而不重要了。
　　“这世界上没有什么是不可能的。”
　　火树归藏淡淡道，没有理会旁边的龙钦巴，他的下颔慢慢抬起来，状似无意的望向了头顶的天空。留下龙钦巴一个人默默的出神。
　　“不对！不是不可能！”
　　突然之间，一道电光掠过脑海，龙钦巴浑身一惊，顺着火树归藏的目光猛的抬起头来，望向了头顶的天空。头顶上空，乌云低垂，一道道的闪电从云间飞梭而过，然后而便是密集的暴雨，一颗颗啪啪的扑打在脸上。
　　只是，乌云之间什么也看不到。
　　“不对，一定有什么！”
　　龙钦巴狠狠的握着拳头，心中涌起一种说不清的感觉。虽然什么也看不到，但他可以肯定，乌云后面一定有着什么。
　　“看来你反应还不慢！”
　　火树归藏淡淡道，声音平静了许多。虽然有些迟钝，但龙钦巴总归还是反应过来了。在这种暴雨天气，又有十万大军环绕，要精准的锁定一个人的动向几乎是不可能。但是不可能不代表完全不能做到。
　　至少，如果从天空的话，龙钦巴不会有什么秘密可言。
　　“对方应该是判断出来了我身为主帅，要坐镇中军。能派出去的，也就只有你们。八赤城现在关隘上，角斯罗和蒙舍诏太子在一起，剩下的就那么寥寥几个，而五虎将之中以你最强，他们只要盯着你就可以了。”
　　火树归藏的目光如炬，仿佛早已看透了背后真相。若是王冲在这里，听到他这番话，必然会心惊不已，因为真相确实如此。火树归藏号称西南与章仇兼琼并肩的存在，如今看来，显然确实如此，不可小觑。
　　“龙钦巴，你再去趟东南，吸引他们。至于我……这场闹剧持续了这么久，我也该出去一趟了！”
　　火树归藏挥了挥手，一夹马腹，带了数十名亲卫，直奔西南而去。
　　“不管你是谁，只要你还想继续这场游戏，就必定会过来。——我等你来！”
　　马背上，火树归藏闭着眼睛，神情冷酷，脑海中此起彼伏。
　　虽然一直坐镇中军，但他也绝非没有所得。这些唐人的攻击，看似杂乱，毫无规律可言，但火树归藏早已从中找出了蛛丝蚂迹，没有意外，他们下一处袭击的地方，就该是西南。
　　不管对方是谁，这一次……他都要让他们全军覆没！
　　脑海中闪过这道念头，火树归藏收敛了全身的气息，如同一道幽灵一般，迅速的融入到了风雨之中。


第543章 交锋！无形的较量！
　　“公子，接下来我们进攻哪里？”
　　风雨如晦，在灰蒙蒙的雨幕深处，王冲、老鹰，带领几支被大雨浇透的大军正聚在一起。王冲的策略已经发挥了作用，山脚下的大军一片混乱，完全不能专心进攻山上的安南都护军。
　　老鹰进入仕途这么久，也是第一次战斗的如此酣畅淋漓。
　　这是一种刀尖上跳舞的感觉，对面是十余万乌斯藏的铁骑，一个弄不好，随时都可能粉身碎骨。但是在王冲的安排下，偏偏每次进攻都是有惊无险。不但有惊无险，而且还把乌斯藏人玩弄于股掌之间，搅得他们一片混乱。
　　——这是老鹰对于战场残酷、冷血，随时可能死亡的臆想完全不同！
　　有那么一刹那，老鹰甚至不得不承认，自己有点迷恋上这种感觉了。
　　“不能再进攻了！”
　　出乎意料，王冲完全否定了老鹰的主意：
　　“别忘了，乌斯藏人还有一个火树归藏。我们前期能够得手，一部分自然是规划得当，而另外一部分，就是火树归藏小瞧了我们。之前也就算了，但是事情发展到这种地步，火树归藏如果还不出来，那就真的是旺为大将级别的人物了！”
　　“啊！”
　　老鹰一下子怔住了。
　　那种戏弄十余万乌斯藏大军，将强大的对手玩弄于股掌之间的感觉，令人沉醉不已，以致于让人一时忽略了，乌斯藏的大军始终没有动弹。火树归藏作为乌斯藏的大将坐镇中军，从来都没有动过。
　　一股凉意从头顶浇下，老鹰浑身一冷，一下子清醒了过来。
　　帝国大将级别的人物拥有举足轻重的作用，他们的个人实力不说能巅覆一场战争，但是改变局面的胜败还是完全可以的。以众人目前的状态，如果没有遇到火树归藏还好，如果遇上了，四五千的人马对于那个级别的人物来说，恐怕还真的是无足轻重。
　　至少，想要重创他们完全是轻而易举！
　　能一时幸运，并不见得永远幸运！
　　“玩了这么久，该收手了！”
　　王冲瞥了一眼老鹰，顿了顿道：
　　“而且，不要忘了我们的目的是什么？”
　　“公子教训的是，是我大意了。”
　　嗡，老鹰浑身一冷，惊出了满身的冷汗，一下子清醒过来。没错！王冲在一开始就已经说的清清楚楚，这次行动的目的，声东击西，不断袭扰，目的并不只单纯的杀敌。仅凭他们的军队，根本不可能正面击溃有火树归藏坐镇的大军。
　　众人的目的只是牵制而已！
　　但这却并不是最终的目的。
　　“大人，接下来我们怎么做？”
　　老鹰沉声道。
　　“哼！袭扰了这么久，接下来，也该我们采取行动了。传我的命令，叫他们行动吧！另外，给山顶上的鲜于大都护传消息吧。这件事情没有他们配合，是做不了的。”
　　王冲的目光透过重重虚空，望着远处的山巅道。
　　中土大唐和乌斯藏是会有决战的，但不是今天，不是现在，当务之急是先把鲜于仲通以及他所率领的几万安南都护人的全部平安的带出来。这才是这场行动的最终意义！
　　“是，公子！”
　　老鹰沉声道，神态恭敬无比，顿了顿，想到了什么道：
　　“那公子，我去把其他人全部召回。”
　　“不！”
　　王冲摇了摇头，目光深邃，望着头顶厚厚的雷云，眼中掠过一抹惊人的光芒。
　　“行动依然要继续，如果不继续，又怎么能够成功呢？”
　　老鹰怔了怔，有些茫然的看着王冲，完全不明白他在想什么。明明之前王冲已经否决了他的建议，但现在，却又说行动必须继续。
　　前后完全不一样的决定，让老鹰一时茫然不已，完全摸不准王冲心中的想法。
　　呵！
　　王冲察觉到了老鹰的念头，但只是一笑，并没有详细解释。慢慢的扭过头来，目光透过重重的黑暗，王冲望向了山峦的西南方向。
　　“火树归藏，没有意外，你现在应该就在哪里吧？以你的智慧，不可能察觉不出来！不过可惜……”
　　王冲眼中闪过一抹炽亮的光芒，没有再想下去。
　　放眼天下，在这个世界，火树归藏绝对属于最顶尖级别的存在。帝国大将级别的人物不管是智慧还是武力，都不是普通的名将、悍将、武将可以比拟的。
　　如果是普通的对手，恐怕还真不是火树归藏的对手。只可惜，火树归藏的对手是自己。就算是这位乌斯藏帝国的大将恐怕也想像不到，他的对手是一位后世冠盖天下的“兵圣”！
　　“想不到，终于交手了。虽然，暂时是以这种方式……”
　　王冲心中暗暗道。
　　前世，王冲心中一个最大的遗憾，就是错过了那些巅峰的时代，错过了和那些显赫的，名扬天下的帝国大将、元帅们一较高下的机会。
　　这是一个将星璀璨的时代，而自己作为后世公认最显赫的“兵圣”，却从没有和这些顶尖的兵道人物交手。
　　在王冲心中，这一直是个深深遗憾。
　　而如今，这个遗憾终于补满了。
　　——尽管，这场兵道交锋的代价就是大唐和乌斯藏两个帝国以后几十年的国运，以及西南近百万黎民百姓的性命！
　　这场战争，王冲输不起。
　　“老鹰，你过来，一会儿按我命令行事！”
　　王冲回过神来，目光迅速变得凌厉。
　　“是，公子！”
　　老鹰听王冲附耳低语一阵，眼中越来越亮，最后恭然应是，迅速领命而去。
　　……
　　夜色静谥，相比起山顶的锣鼓喧天的激烈战斗，山脚下反而显得越发的安静。
　　那些穿着乌斯藏人盔甲，骑着乌斯藏高原青稞大马的唐人已经影响了乌斯藏的大军布置，牵制了大量的兵力。现在的山脚，众人全神戒备，但首要任务对付的已经不是山顶的鲜于仲通所率领的安南都护军，而是那些神出鬼没的唐人部队了。
　　天空深沉，天色已经越来越晚了。
　　山脚西南，一群人看着对面昏暗的暴风雨，精神高度戒备。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆掠过，对面突然传来一阵马蹄声，开始还是微不可闻，但是渐渐越来越响。众人的精神顿时一下子变得紧张起来。
　　“什么人，站住！不许再靠近了！”
　　一名乌斯藏的将官双手按着弯刀，站在大雨之中，用乌斯藏语厉声大喝。
　　“取下头盔，亮明你们的身份！”
　　在他身后，一名名乌斯藏骑兵跨坐马上，目光望着远处，纷纷拔出了身上的弯刀。但是也仅仅只是如此，谁也没有轻举妄动。之前因为已经发生过好几次误杀自己人的事情了。
　　现在的情况，人心惶惶，一方面都怀疑对方的身份，另一方面又怕错杀自己人，投鼠忌器。在没有确定对方的身份之前，所有方位的乌斯藏人都是进退维谷。
　　“嘀哒哒！”
　　马蹄声越来越近，终于，一道道黑影狰狞而崔嵬，如同幽冥中走出一般，密密麻麻，出现在大雨之中。
　　“不要动手，我们是自己人！”
　　黑夜中传来一阵乌斯藏语。那些人一边说着，一边迅速的靠近。
　　嗡！
　　气氛不但没有放松，反而变得越发紧张起来，一名五十场骑兵双手按在刀背上，手臂上一根根青筋鼓起。
　　“揭下头盔！”
　　“停下脚步，不要再靠近！”
　　“你们到底是什么人？”
　　“混蛋，不是跟你们说了不要再靠近了吗？”
　　……
　　众人一个个变得紧张起来。因为就在他们说话的时间，对方不但没有停下脚步，反而越来越近了。
　　“我们不是敌人！”
　　黑夜中再次传来那个人的声音，依然在前进。
　　“大家小心，这些家伙不对劲！”
　　气氛剑拔弩张，就算反应再迟钝的人也感觉出来了。经历了这么多的事情，所有人都变得小心翼翼。
　　但是众人依然不敢动手，因为依然无法确定对方的身份。
　　大雨倾盆而下，啪啪的声音掩盖一切，谁也不敢确认，对方是不是没有听清自己的声音。毕竟这种情况之前也发生过。
　　哼！
　　一阵冷哼，人群里，谁也没有注意到，只有一个人握着拳头，看着对面不断接近的，一道道黑影，发出阵阵死亡的冷笑。
　　当所有人都在担心对面的人影的时候，只有他仿佛看着一群自己走进死亡陷阱的蝼蚁。
　　“来吧！”
　　火树归藏看着对面，仿佛看着一群死人。
　　这个时候的火树归藏穿着一身士兵的铠甲，收敛了全身的气息，完全看不出来一点帝国大将的样子。
　　就算是龙钦巴这个时候站在旁边，恐怕也认不出来。不过尽管如此，但谁都知道，这个士兵体力，蕴含的是足以毁天灭地，轻易重创这支部队的力量。
　　六百丈！
　　五百丈！
　　四百丈！
　　距离越来越近，火树归藏隐藏在大军之中，无动于衷，但是眼中的杀气却是越来越浓。
　　三百丈！
　　这个距离已经相当危险了，只要再往前……再往前一点点，这些人就将进入他的攻击范围。只要距离达到一百丈，将没有一个人可以逃脱！
　　一个帝国大将的实力完全可以轻易摧毁他们。
　　嗡！
　　脚步声突然戛然而止，在没有丝毫征兆的情况下，这支军队突然停下了自己的脚步。
　　崩崩崩！
　　弓弦震动，众人还没有反应过来，接下来便是一阵滔天的箭雨从对面的阵营中铺天盖地的落了下来。
　　“啊！——”
　　惨叫连天，这一番突然的变故一下子把所有人都打懵了。就算是火树归藏也怔住了。他完全没有料到这些人为什么突然改变了策略，使用箭雨攻击了。
　　但更令人吃惊的还在后面！
　　轰隆隆，战马长嘶，这群诡异的黑影在射出第一波箭雨之后，突然掉过头来，二话不说转身就跑。
　　当其他人还没有反应过来的时候，这支军队就已经跑到五百丈开外了！
　　错愕！惊讶！震惊！
　　无数复杂的神情同时浮现在众人脸上，所有人都被这一幕震惊得目瞪口呆。
　　“杀了他们！——”
　　轰隆隆，在所有人都震惊于这突兀的变化时，只有一个人猛的脱颖而出，如同疾电一般，风驰电掣，追了出去。
　　“你们走得了吗？”
　　火树归藏残忍，冷酷，如同洪钟巨吕一般响彻四面八方。轰隆隆，人未至，攻击便至，红莲业火一闪，如同天外陨石一般落在对面的安南都护军，猛烈的爆炸开来！


第544章 算计！调虎离山！
　　“啊！——”
　　战马长嘶，无数的人影惨叫着纷飞出去，还在空中便被霸道的罡气撕成无数碎块，连同战马都被震成了粉碎，在烈烈的红焰中满空抛洒。四面八方，一股烈阳般的能量洪流在虚空中涌动，弥漫进虚空的每一寸角落，剧烈的燃烧。
　　火树归藏的罡气如此霸烈，以至于罡气笼罩的地方，仿佛升起一轮艳红的太阳。而浓烈的焰火中，天空都仿佛燃烧起来，云层中倾盆而下的暴雨还没有落下，都燃烧起来，蒸发成滚滚的白色烟气。
　　血肉的碎末，灰烬，伴随着恐惧，在虚空中扩散。
　　火树归藏的强大已经超出了众人的预料，在他的面前每一个人都感觉自己，如同蝼蚁一般的渺小。
　　在感受到火树归藏如山如海气息的刹那，所有人感觉到的都是无尽的恐惧。
　　“快走！”
　　“是火树归藏！只有他的罡气才会发出这种火光！”
　　“我们不是他的对手！快走！”
　　“只有将军他们才对付得了他！”
　　……
　　战马隆隆，一种强烈的恐惧如达摩克利斯之剑高悬在众人头顶，剌激着每一个人的心脏。所有人的脸色都煞白煞白，没有一丝血色。作为西南的宿敌，每个人都知道火树归藏的名声。而这一场西南之战，安南都护军更是和乌斯藏人战斗了一月之久。
　　对于火树归藏的气息，众人再熟悉不过了。
　　那种燃烧着的红莲业火，焚天滔海，烧尽一切，是狮子城所有人心中深深的梦魇。
　　更令众人吃惊的是，这次的行动是经过王冲的精心设计和计算的。三百多丈的距离，按道理应该是安全距离。
　　但是谁也没有想到，火树归藏的手段居然神化到了这种地步。
　　对于其他强者来说的距离上的限制，对他来说仿佛完全不存在。只是这么一下，众人就受到了深深的重创。众人脚下的战马、光环，身上的铠甲、武器，以及修练出来的实力，对于火树归藏来说完全无足轻重。
　　只这么一下，火树归藏就打掉了唐军旺盛的战斗力。
　　“哼！这个时候才想到逃，不嫌太迟了吗？”
　　火树归藏看着前方如鸟兽散的安南都护军，心中阵阵冷笑，一股强烈的杀气从他身上爆发出来。作为大军主帅，他是不能轻易动弹的。但是即然决定了出手，他就绝不会让他再有任何逃跑的机会。
　　这场影响他这么大的闹剧也应该结束了！
　　要是在这种情况下，他还让这些四处袭扰的唐人逃跑，那他就真的枉为乌斯藏的大将军了。
　　“众军听命！将唐人全部杀光！一个不留！”
　　就在冲出去的同时，火树归藏下达了攻击的命令。
　　“嗷！——”
　　“杀了他们！”
　　一阵阵兴奋的咆哮声地裂山崩，犹如山崩海啸般猛然从火树归藏的身后的虚空中爆发出来。那一刹的气势惊人无比，就连火树归藏都不禁挑了挑眉。
　　“杀了他们！”
　　“该死的，终于抓住了！”
　　“居然真的是他们，大将军在此，他们居然还敢来！真是自寻死路！”
　　“王八旦！这些唐人……死定了！”
　　乌斯藏人心中郁集的愤懑、不满，一下子，爆发出来了。
　　战斗这么久，众人不但抓不到唐人的踪迹，反而被他们玩弄于股掌之间，被他们唐人弄的自乱阵脚，自己人杀自己人。
　　这简直是耻辱！
　　如今，终于可以出了这口恶气！
　　轰隆隆！
　　如同江河决堤，所有的乌斯藏骑兵疯狂的叫嚣着，以生平前所未有的速度跟在火树归藏的后面，冲杀过去。
　　五百丈！
　　四百丈！
　　三百丈！
　　……
　　众人在大雨之中疯狂的追了出去，距离越来越近，越来越近。
　　而前方，唐人不知道是不是因为完全没有预料到大将军火树归藏的出现，受到了太大的惊吓，阵型已经完全乱掉了。
　　好机会！
　　唐人的混乱对于乌斯藏人来说，无疑是一个极好的机会！
　　轰隆，如同一道疾电掠过虚空，密密麻麻的乌斯藏人一骑绝尘，狠狠地轰入了唐人的大军之中。砰砰砰，弯刀掠过，一道道人影仿佛被收割的麦草一般纷纷从战马上坠落下来。
　　然而下一刻，就在众人心中最兴奋，最期待的时候，所有的叫嚣声全部戛然而止。
　　就像是有一只无形的大手掐住了众人的脖子，扼住了众人的咽喉一般！一张张脸孔上布满了错愕的神色，就连火树归藏都呆住了。
　　“这，这怎么可能？”
　　大军不知道什么时候从急速的冲锋中停止了下来，一名年轻的将军突然翻身下马，看着地面上被斩杀的“唐军”，瞠目结舌，话都说不圆了。
　　地面上的“唐军”死是死了，但是根本不是众人想像的那样。
　　那些死掉的“唐军”和众人印象中的唐军完全不同。他们的脸孔红通通的，透着一股长期在高海拔，高地势地形上风吹暴晒才有的高原红。事实上，这就是高原红！
　　“该死！他们根本不是唐人，而是我们乌斯藏人！这些唐人拿我们乌斯藏的死人冒充他们！”
　　一名乌斯藏将领愤怒的吼叫起来。
　　那些伏在马背上的“唐军”根本不是什么唐人，而是之前追逐王冲冲出去的乌斯藏人，以及其他一些在战斗中死去的乌斯藏人。这一波袭击，看起来来势汹汹，但其实除了少部是唐人之前，其他全部是之前战死的乌斯藏人尸体。
　　“被骗了……”
　　队伍的最前列，火树归藏坐在一匹高头大马上，眉心直跳。
　　他只料到了开头，却没有料到结尾。
　　对方远比自己想像的要狡猾的多。袭扰之计真真假假，虚虚实实，甚至这一波，就连他都被骗过了。这一刹那，火树归藏心中突然有种非常不好的感觉。
　　“轰！”
　　就在此时，远远的，一阵惊天的喊叫突然之间从东北方向传来，透过灰蒙蒙的雨幕，原本静悄悄的东北方向突然一片嚣闹。喊杀声，怒吼声，兵戈声响成一片。黑夜里，不知道有多少人冲了过来，冲进了乌斯藏人的防线之中。
　　“不好！”
　　火树归藏眼皮一跳，心中大叫不妙：
　　“中了唐人的调虎离山之计了！”
　　驾！
　　来不及多想，火树归藏一转马头，突然向着战斗发生的地方电射而去。
　　事情发展到这一步，已经完全失控。火树归藏就算反应再慢也知道，对方的袭扰之策只是佯攻，真正的攻击现在才显示了出来。对方之前所有的袭扰，加起来全部都只是为了此时此刻。
　　西南地势极为平缓，只有少量的丘陵。大军在这种情况下根本不容易隐藏。
　　但是这么近的距离，火树归藏之前根本没有丝毫察觉。能够将大军隐藏到这种地步，对方对于各种时候和距离的拿捏简直妙到了毫巅，根本不是普通名将可以比拟的。
　　西南大地，此时此景居然还有这种级别的人物，火树归藏不得不承认，自己之前真的小瞧他们了。
　　“退，快退！全力阻止他们！”
　　火树归藏心中焦切，大声喊道，然而哪怕是这位名满西南，冠盖天下的乌斯藏大将这一刻也失算了。
　　从一开始，王冲想出了袭扰之计，调虎离山，根本就没有想过还要给他机会回去！
　　“快！第十二方队，飞枪！”
　　远远的高山上，王冲混杂在大军之中，不断的发布出了一个个的命令。


第545章 突围！权利的交接
　　步兵、斧兵、枪兵、骑兵、盾兵、神箭手，所有的兵种在王冲的手中紧紧配合，犹如行云流水一般，一节一节稳步推进，向着山顶杀去。
　　和之前的袭扰不同，王冲带领着大军，以一种众人完全意想不到的方式，从大军的正面选择了进攻。
　　王冲甚至都没有想过遮掩。
　　四五万大军突破灰蒙蒙的雨幕，以一种众人完全想像不到的方式发起了进攻。而乌斯藏所有的大军之中，东北角恰恰是他们防守最虚弱的地方。
　　王冲之前不停的袭扰，早已摸清了乌斯藏人的进攻规律，以及他们布防情况。
　　乌斯藏的人的兵力在王冲面前根本没有任何秘密可言。
　　“快点！时间紧迫，火树归藏已经被我们调开，必须要尽最快的速度，将乌斯藏人的战阵凿穿，将安南都护军带出这里。”
　　王冲道。
　　王冲的父亲王严、老鹰、老将陈叔孙，以及两大都尉徐世平、许安纯，所有人都团结在王冲周围，按照王冲的意志，指挥着大军一波波如同潮水一般往前推进。
　　锵锵锵！
　　金铁与金铁的交鸣声不绝于耳，箭雨，枪雨，刀、剑交织成一片。东南方向，所有的乌斯藏人在前后两波大军的夹击下，全部溃不成军。
　　王冲这边的攻击极其的犀利，选中的大军切入点，恰恰是乌斯藏人兵力最薄的地方。兵种的配合，亲密无间，刀插不入，水泼不进，远远超出众人的想像。
　　而山顶上，鲜于仲通也早已得到了王冲的飞鸽传书。所有的大军赶紧配合，全力从东北方向发动进攻。
　　两下夹击，东北面的战况也就可想而知。
　　“快逃！”
　　“怎么会有这么多的唐军？”
　　“是王家父子，他们回过头来了！”
　　“我们挡不住，大将军呢？只有大将军才能对付得了他们，只有大将军才有办法！”
　　……
　　乌斯藏人永远都不会那么容易的屈服，但是形式比人强。同一时面临着王冲和鲜于仲通两个方向的强进攻，再加上王冲的乌骓光环和万卒之敌光环影响，乌斯藏人完全不是对手。
　　东北面的崩溃远比众人想像的快得我。王冲甚至都没有给火树归藏返回大军的机会，就把东北面的乌斯藏人大军彻底的凿穿了。
　　“王大人，你真的来了！”
　　山顶上，众人被大雨淋得落汤鸡一般，鲜于仲通望眼欲望的站在山顶，看着越步而出的王严，心中先是一惊，接着喜形于色。
　　鲜于仲通早就想知道，是谁在这个时候跑来了救自己。
　　只是鲜于仲通也没有想到，这个时候居然真的会是按道理已经消失的王严。大雨蒙蒙，王冲所部没有在这个时候抛弃他们，这让鲜于仲通非常感动。
　　“都护大人误会了，这次指挥大军的并不是我。而是犬子王冲。”
　　王严神色肃穆，听到鲜于仲通的话，也没多说，只是往斜刹里一踏，便让出了身后的王冲。
　　“鲜于大人，久违了！”
　　王冲也不客气，衣袖一拂，轻轻往前一踏，便越过父亲王严，出现在了鲜于仲通面前。
　　“冲公子？！”
　　看到突然出现的王冲，鲜于仲通猛瞪大了眼睛，一脸不可思议。
　　鲜于仲通是见过王冲的，而且还是在章仇兼琼的宴饮上。章仇兼琼对于王冲似乎另眼相看，十分青睐，因为这个原因，鲜于仲通也对于王冲留下了深刻的印象。
　　而且，对于王冲的事情，鲜于仲通多多少少也是了解一些的。他在京城里的那些事情，包括在朝堂里掀起的风云，这都不是普通人可以做到的。
　　更别提，就像当今圣皇似乎对于这位少年颇为看重。
　　鲜于仲通对他自然也就印象极深。
　　——更别提，挽救了安南都护军近八万战士的狮子城就是王冲出资一手建造的。
　　因为这个，鲜于仲通对于远在京师的那位“冲公子”其实是充满感激的，尽管王冲才是一个十几岁的少年，而且，身上还根本没有一官半爵。
　　“冲公子，居然是你！”
　　鲜于仲通猛的上前，一把握住了王冲的双手，神情激动无比。王冲居然在这个时候从天而降，出现在这里，这简直是奇迹一般。
　　这是鲜于仲通之前压根没有料到的。
　　王冲也吃了一惊。鲜于仲通的这种态度可不在他的预料之中，要知道不管怎么说，他毕竟可是帝国的大都护，位置和哥舒翰、张守珪这一级别的人物平齐。
　　——虽然在个人声望上他可能还差点。
　　“都护大人，现在可不是谈这个的时候。我已经用调虎离山之计把火树归藏调走了。不过，他随时都可能会回来。时间紧迫，我们必须赶快离开！”
　　王冲也不多说，手掌一张，亮出了章仇兼琼给自己的那面私人令牌。战场上瞬息万变，什么都可能发生，任何一点点的疏忽都可能导致大军的灭顶之灾。
　　王冲根本不敢犯这种错误。
　　因为没有任何人承担得起这种后果。
　　“这是章仇大人给我的令牌，见牌如见人。都护大人，来的时候章仇大人有言，过去的已经过去了，当务之急是保存实力，护得安南都护军的周全。至于西南的事情，以后一切听我的命令行事，请大人积极配合，——这也是章仇大人的命令！”
　　王冲说着，唰的一声取出另一封白色的信封来。
　　鲜于仲通是帝国的大都护，不管他原先是什么地位，至少现在，西南由他统帅，单单一面令牌说明不了什么的。必须章仇兼琼的私人令牌和亲笔书信才能取信于人。
　　这也是王冲拜访章仇兼琼特地讨要的原因。
　　“冲儿！！”
　　看到王冲手中的书信和令牌，就连旁边王冲的父亲王严，还有陈叔孙，徐世平他们都吃了一惊。令牌的事情还在其次，但是书信的事情很显然他们都是不知情的。
　　就算是王严也没有料到，王冲这次过来，居然是要接管鲜于仲通的指挥权。
　　“冲儿，你在干什么？胡闹！还不给我退下！”
　　王严沉着脸，厉声喝斥道。
　　但王冲却听若未闻，目光只是望着鲜于仲通。
　　四周雨雨啪啪落下，不过都被王冲用罡气卸开，没有一点能够落到信纸上。时间紧迫，四周围喊杀声震天，他们已经没有太多时间了。
　　虽然来的时候，已经想设过鲜于仲通应该不会抗命。但是如果鲜于仲通拒不听调，那他恐怕也是一点办法都没有。
　　“咝！”
　　鲜于仲通耳中已经什么都听不到，他的目光望着王冲手中的黑色令牌，又望了一眼他手中的书信，猛的深吸了一口气，一下子清醒过来。
　　王冲手中的书信，他甚至都不用打开，一眼就能辨别出来，那绝对是大人章仇兼琼的亲笔字迹。
　　有章仇兼琼的令牌，还有他的亲笔书信，王冲说话的可信性已经无庸置疑。
　　鲜于仲通怎么都没有想到，都护大人居然会将西南的大军指挥权交给眼前这个十几岁的少年！
　　——而且还是和西南都护军没有太大干系的。
　　这一刹那，无数的念头纷芸嘈杂，从鲜于仲通脑海中飞梭而过。看着那枚熟悉至极的令牌和书信，想起之前山下的异动，恍惚间，鲜于仲通似乎明白了什么。
　　“不必了！”
　　鲜于仲通伸手推了一下，推开了王冲手中的书信。有些东西已经不必去看了。章仇大人即然愿意将自己贴身的令牌交给眼前的少年，那么他的意思就已经表达的相当清楚。
　　那封书信只是多余而已。
　　“即然章仇大人已经吩咐了，那一切听从公子的就是。——所有人听令，大军集合，全力突围！”
　　山峦上，鲜于仲通发出了这场战斗的最后一个命令。
　　“轰！”
　　山峦上，众军呼应，一瞬间士气大振。
　　鲜于仲通居然这么痛快的就交出了指挥权，别说是王严、陈叔孙等人，就算是王冲也大为意外。
　　“所有人听令，全力突围！”
　　王冲心中大喜，一夹马腹，立即往山下冲去，同时毫不犹豫的下达了大军突围的命令。
　　轰隆隆，一场涉及到整个西南走势和帝国命运的大突围就这么在雨夜中开始了。
　　“想不到，居然是他！”
　　黑暗中，王冲并不知道一双眼睛在后面一直默默的注意着他。如果说最开始一切还只是猜测的话，那么现在，随着王冲的那一声命令，一切已经明朗无疑。
　　那在山脚下指挥大军袭扰，使得乌斯藏人疲于奔命的人，不是别人，正是前方那一路在往山下奔驰的少年。
　　“怪不得都护大人会将军权交给他！”
　　对于王冲的能力，鲜于仲通早有耳闻。只是就算是鲜于仲通也想不到，除了朝堂政治，他在军事上居然也有这种才能。
　　虽然有些吃惊，但是仔细想想，鲜于仲通心中却又释然了。
　　一个十几岁的少年居然远超帝国名将的指挥才能，虽然听起来不可思议，换了任何一个人都令人难以相信。但是如果是王冲的话……想想节度使事件，想想那座神迹般的，救了大家性命的狮子城，鲜于仲通却又释然了。
　　“想不到，还是王家父子啊！”
　　鲜于仲通心中苦笑一声，很快纵马在大雨中驰骋了下去。
　　虽然在山顶的时候，鲜于仲通早就判断出来，山下指挥大军袭扰的不会是王严和王符父子，但是到了最后，还是证明，依然是“王家父子”。
　　王冲也是王家人呐！


第546章 埋伏！王严和鲜于的联手！
　　“骑兵在前，盾兵在外，枪兵在内，全军推进！”
　　“神箭手方阵随时策应！”
　　“左前方二十步，骑兵方阵，冲散他们！”
　　“右手方二十一十步，弓箭手密集攒射！”
　　……
　　如同雪崩一般，两股大军连成一片，气势一成，那股锋芒几乎所向披靡，至少在人数上，安南都护军已经不比乌斯藏人少上多少。至少具体到东北区域，大唐的军力则是完全盖过乌斯藏人的。
　　王冲的战阵指挥从来都是料敌机先，那些乌斯藏人往往还没有聚集成形，就已经被王冲提前狙击、截断。
　　鲜于仲通等人甚至都没有遇到什么像样的抵挡，便已经犹如洪水一般，成功的从山顶杀到了山脚。
　　在近十万唐军的冲击下，东北面的乌斯藏人完全是溃不成军。混乱如同潮水般扩散到了山脚下的每一个角落。
　　“混蛋！”
　　远处，龙钦巴血红着眼睛，气得怒发冲冠。他感觉到远处的骚动就一路策马过来，但是这么久了，他居然完全都无法靠近那里。一路上，各种溃败的乌斯藏铁骑惊惶着，不断的逃窜冲击过来。
　　当一个两个人冲逃过来还没什么，但是当成千上万的人一起冲逃过来的时候，这种感觉就好像在河水中逆着一股涛天的洪流前进一样。即便龙钦巴是乌斯藏的名将也毫无办法。
　　他一连斩杀了六七名逃命，也只是堪堪阻一阻这种溃逃的趋势，完全不能阻止这种大军的骚乱，更别提靠近那里了。
　　这气得龙钦巴浑身直抖。
　　这一路从乌斯藏高原南下，龙钦巴几乎索性披靡，但现在，他空有一身神力，却完全使不上力气，派不上用场。
　　“该死的唐人！逃吧，冲吧！我倒要看看，你八九万的人马，是不是人人都长了翅膀，跑得高原上的青稞马！”
　　龙钦巴心中怒火腾腾，望着远处的唐人大军，眼中几乎喷出火光来。
　　……
　　“所有人听令，全军突围，向着北方前进，不要停留！”
　　而几乎是同时，王冲也在紧急的命令着大军冲往北部区域。
　　“公子，其实，我们或许用不着这么着急！”
　　突然，一个声音从耳边传来，一个四十余，面膛漆黑的安南都护军悍将不知什么时候摸到了王冲身边，目光时不时的瞧着周围那些溃败的乌斯藏人，一脸心动的神色：
　　“我们现在大军汇合，人数并不比乌斯藏人少多少。趋着现在乌斯藏人溃败，形势对我们有利，说不定……我们还可以反过来击败他们，重创乌斯藏人！”
　　他本来是没有这个想法的。
　　但是看着周围的乌斯藏人被王冲指挥的大军击溃，一个个狼奔豕突，这个想法便不可抑制的升了上来。要是打败了乌斯藏人，要是打败了火树归藏，对于大唐来说，这将是一个巨大的胜利，能够提振整个大军的信心。
　　“你是鲜于大人身边部将吧？”
　　之前跟着父亲的那拨安南都护军将领，王冲几乎都已经熟识，就算没有说过话，也算是脸熟了。但是眼前这名安南都护军的部将……王冲之前完全没有见过。
　　“这……是！”
　　面膛漆黑的安南都护军悍将怔了怔，下意识的点了点头，不明白王冲为什么突然问这个。
　　“呵，那也就难怪了。那我问你，乌斯藏人四个区域，东北部的乌斯藏人溃败了。但西南、西北等几个区域也溃败了吗？战斗到现在，你看到火树归藏，龙钦巴，又或者其他武斯藏悍将吗？”
　　王冲淡然笑道。
　　“这，这倒是没有！”
　　面膛漆黑的安南都护军悍将不由讪讪道。
　　“即然四面只溃散了一面，龙钦巴没有出现，火树归藏没有出现，又谈何击败他们。而且，你们难道忘了还有三十多万的蒙舍诏大军在那里？如果我们和乌斯藏人拼得两败俱伤，最后蒙舍诏人出现，我们又该如何？西南的百姓又该如何？你们该不会忘安南都护府真正的职责是什么吧？”
　　说到最后，王冲声色俱厉。
　　安南！安南！
　　都护府存在的意义从来都不是为了单纯的战争，因为战争从来都不会结束。战争的最终目的，都是为了护卫一方安宁。不管安南、安北、安东还是安西，都是如此。战士长期沉浸在激烈的战斗中，时间长了，就会忘掉自己肩上的职责。
　　面膛漆黑的安南都护军悍将脸上顿时阵青阵白，一下子话都说不出发来。
　　“走吧！我们大唐和乌斯藏、蒙舍诏迟早有一战的，但绝不是现在！迟早有一天，他们会付出代价的！虽然也不是这一点！”
　　王冲没有再讲下去，驾，一夹马腹，径直往前走去，那里还有更多的事情在等着他。
　　“公子，龙钦巴那里怎么办？”
　　陈叔孙只是望了一眼远处脸膛漆黑的安南都护军悍将一眼，立即就策马跟了上去。距离有点远，他没有听到王冲和他谈论了什么。他现在关心的是另外一件事：
　　“火树归藏虽然已经被调走，但是龙钦巴，还有其他的将领却不那么好对付。龙钦巴虽然不如火树归藏，但恐怕差的不会太多。他和其他的一些乌斯藏将领随时可能会出现。”
　　“不用担心，他现在过不来！”
　　王冲哂然一笑，摆了摆手，不以为意道。
　　“啊？”
　　陈叔孙怔了怔，有些吃惊的看着王冲，不明白他为什么会这么说。
　　“你还没发现吗？我已经在控制左右两旁的乌斯藏人了，只要这两旁的人还保持着混乱，不管是龙钦巴现在有多急，短时间内来，他都不可能冲得过来。而且，火树归藏去了西南，那么必定会有一个人代替他留守中军。这个人必定是龙钦巴无疑。以他到这里的距离……我已经替他安排好了一面‘盾牌’，只要我愿意，这面盾牌就会一直为他留着。”
　　王冲淡淡道。
　　“嗡！”
　　陈叔孙心中震动，一会儿看着眼前脸色平静的王冲，一会儿看看暴雨中还在陷入混乱的乌斯藏人，张着嘴巴，一句话都说不出来了。
　　“想不到……他连这个都能做到！”
　　陈叔孙虽然早就注意到了王冲在有的放矢的命令大军，有节奏的攻击大军，但却也没有想到，王冲居然是在以这种方式控制乌斯藏的大军。火树归藏作为乌斯藏的大将军，其实力名震天下，是西南三角势力的擎天巨擘，而龙钦巴作为五虎将之首，也是一个极为可怕的存在。
　　但是这两个居然全部都被王冲不动声色间调走，自废武功。
　　这么一场大战中，两个人甚至都来不及赶过来，也无法靠近。兵法韬略、大军指挥达到这种地步已经堪称艺术了。
　　这完全刷新了陈叔孙于战场残酷、冷血、暴虐、冰冷的印象。
　　陈叔孙从来都没有想过，一个人的指挥艺术能达到这种地步。
　　“走吧，时间不会留给我们太多的。”
　　王冲开口道。
　　一声令下，所有的步卒在大雨中全力奔跑，能抢夺战马的都是全力抢夺战马。而且其他机动性强的骑兵则留在后方断后。
　　“走！”
　　等到最后一波，趋着乌斯藏人还陷在混乱之中，根本没有形成有效的狙截，王冲等人迅速离开。“乌骓光环”被王冲扩展到了最大，这道战争光环在这个时候发挥了重要的作用，没有等到乌斯藏其他方向的大军赶来，王冲等人就已经拉开距离，消失在了黑夜之中。
　　“轰隆！”
　　也就在王冲等人离去之后不久，突然轰隆一声，一股炽烈的罡气如同雷霆一般在暴雨之中炸开，将二十多名乌斯藏铁骑连人带马震飞出去。人群后方，龙钦巴气得满面红光，从后面冲了出去。
　　“都给我滚开！”
　　龙钦巴的怒吼声震彻四面八方，唰，望着王冲等人逃跑的方向，龙钦巴二话不说，突然之间一个踏步纵身，一把抢过了附近一名乌斯藏骑兵的战马，将马上的铁骑毫不费力的推了出去，摔出十余丈远。
　　“所有人跟我来，谁敢违命，军法处置！——该死的唐人，我看你们能逃到哪里去！”
　　一声令下，污泥滚滚，龙钦巴带着涛天的杀气，冲了出去。
　　在他身后，数千名乌斯藏铁骑紧紧相随，蹄哒哒的马蹄声在黑夜中传出很远。
　　“追上他们，我要杀光这些混蛋！”
　　龙钦巴右手反抽，一把从背上抽过了一柄巴掌宽，特大号的弯刀。这把刀不像是普通的乌斯藏弯刀，某些方面反倒和中原斩马刀有些相似。
　　“跟随将军！”
　　“谁敢掉队，军法处置！”
　　“冲！乌斯藏人不需要懦夫，都跟我来！”
　　……
　　龙钦巴的部下，一名名部将满面的雨声，厉声大喝。在这些人的带领下，龙钦巴的手下迅速的汇聚了七八千的人马，而更多的人马如乌云聚集，正在从后方赶来。空气中剑拔弩张。
　　战马滚滚，在龙钦巴的号召力下，乌斯藏人正在如云汇聚。安南都护军依然没有摆脱困境。
　　“将军，我们来助你！”
　　突然之间战马隆隆，一支四五千人全副武装的军队大喊大叫着，从后方另一个方向急速冲来，似乎是东南方向等其他方向的援军赶了过来。
　　“混蛋，都快点，不要让他们跑了！”
　　龙钦巴咬着牙怒吼道。
　　“是，大人。”
　　冥冥中，那人压低着声道。
　　这人不说还说，一开口，龙钦巴浑身一个激灵，突然一种不好的感觉从心中升了起来。这个人，前面一句话还好，但是后面那句，口音模糊，明显怪怪。乌斯藏人是绝对不会这么说话的，也绝对不是这种口音。
　　然而还没等龙钦巴多想，战马隆隆，那一伙人就已经从后方赶了过来，并且急速接近了自己，一种如芒在背的凌厉感从后方传来，仿佛被什么锋利的东西遥遥锁定一般。
　　龙钦巴心中一凛，猛然就反应过来。
　　“该死，唐人！”
　　一道电光从脑海中飞掠而过，龙钦巴突然之间明白是怎么回事了。
　　唐人！
　　这些口音怪异的“乌斯藏人”居然是唐人！
　　之前就发生过唐人冒充乌斯藏人袭击大军的事情，只是龙钦巴怎么也没有想到，对方居然这么阴狠，这么大胆，居然在走的时候还留了一只大军冒充自己人。而且在这种时候急速接近自己。
　　“这群混蛋！”
　　龙钦巴脸孔狰狞，牙都要咬断了。对方的狡猾、狂妄已经超出了想像。各种手段也是无数不用其极。
　　不过，如果他们以为这种方式就可以对付得了自己，那真的就是自欺欺人，太过天真了。
　　“不知量力的东西，给我死来！”
　　龙钦巴猛然虎吼一声，想也不想，手握长刀，猛的反手一刀狠狠的劈斩了出去。轰隆隆，天地震动，龙钦巴身后，一条狰狞的，黑金两色的巨龙猛然出现，长尾猛的一摆，顿时化为一道磅礴的刀气，狠狠的斩了出去。
　　轰！
　　刀气斩落，预想中的人仰马翻的场景没有出现，倒是轰隆一声，长刀刀气仿佛被什么挡了下来。
　　“龙将军好刀气，来，也接我一拳！”
　　虚空中，一道气旋急速成形，并且如同飓风般急速的扩展，向着龙钦巴推去。
　　“王严？！！”
　　听到这个声音，龙钦巴大惊失色。然而这还没完，另一个厚重的声音，同时从另一个方向传来：
　　“龙将军，还有人！”
　　这个声音是……鲜于仲通！
　　被埋伏了！
　　——一刹那，龙钦巴的脸色苍白如纸。
　　他明明看到王严和鲜于仲通已经离开，怎么也没有料到，他们居然还留在后面，埋伏了他一手！
　　轰隆！
　　只听一声惊天动地的巨响，龙钦巴的刀气只堪堪抵挡了一下，就被王严、鲜于仲通两大高手远远的震飞了出去！
　　龙钦巴的刀气绝对不弱！
　　作为五虎将这首，龙钦巴对于自己的实力有绝对的自信。如果只是一个王严，或者鲜于仲通，龙钦巴都丝毫无惧。但是两员大唐老将联手，就连龙钦巴也远远不是对手。
　　砰！
　　十余丈外，一块从地下突出，裸露出来的卧牛石砰的一声被龙钦巴撞在上面，震成粉碎。
　　4000字章节已经完成！


第547章 撤退！火树归藏的杀意！
　　“大人！”
　　变生肘腑，这突如其来的攻击，把所有人都惊呆了。都这种时候了，谁也没有想到，大唐人居然还留了一手，还留了一只伪装的军队埋伏在后面。而且领头的居然还是鲜于仲通和大唐的名将王严。
　　这两个人都是仅次于大将军火树归藏级别的强者，单打独斗都能支撑很久，更何况是联起手来暗算龙钦巴。
　　只是这一击，龙钦巴便重伤了。
　　“保护大人！”
　　“该死，唐人太卑鄙了！”
　　“阻止他们！”
　　“杀了他们！”
　　……
　　所有的乌斯藏人顿时反应过来，一个个又惊又怒，奋不顾身的向着鲜于仲通和王严冲杀过来。然而还没等到他们冲过来，希聿聿战马长嘶，数以千计的安南都护军精锐铁骑电射而来，如同一把尖刀，一把切在乌斯藏人的阵列中，将这只追击的部队横向切成两段。
　　“杀！——”
　　蹄哒哒的密集马蹄声响彻云霄。安南都护军的这次发难完全是众人意想不到的方向。连龙钦巴都上当了，更别说是其他人。
　　轰隆隆！
　　战马与战马的撞击声，刀与剑的交击响成一片。有心算无心，乌斯藏人在安南都护军的攻击下节节败退，六七千的大军只是一个冲击，便瞬间大乱。
　　“干掉他！”
　　鲜于仲通和王严两人眼中寒芒大炽，齐齐锁定了摔在卧牛石上的龙钦巴。这位乌斯藏的悍将可是五虎将之首，如果杀掉他，绝对能对乌斯藏人造成极大的冲击，大大的打击他们的士气。
　　蹄哒哒，大片的污泥和雨水飞甩开来，两位大唐西南的最高统帅同时对龙钦巴这位五虎将之首发出了致命的攻击。
　　“保护大人！”
　　“绝对不能让唐人伤害到大人！”
　　一刹那间，周围所有的乌斯藏将领急得双眼通红，带领周围的其他士兵，疯狂的，完全是不要命的向着鲜于仲通和王严冲了过来。哞，虚空中浮现出一头又一头的乌斯藏耗牛虚影，夹杂着高原神话传说中的怪兽虚影。
　　一道道罡气洪流铺天盖地，如同无数怒蛟、腾龙一般从四面八方向着王严和鲜于仲通轰杀过去。
　　轰！轰！
　　说时迟，那时快，两道深沉至极，而又磅礴至极的罡气突然之间由小至大，从人群深处猛烈的爆发出来。那种强大的力量，霸烈无比，只是一瞬间就将四周八方涌过来的罡气洪流震得支离破碎。
　　不止如此，两股深沉至极的罡气联手，扫荡虚空，将那些疯狂扑过来的乌斯藏将领，连同士兵，全部如同断线风筝一般震飞出去。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声响彻虚空，面对大唐西南两大最高统帅，哪怕这些骁勇、凶悍的乌斯藏人联起手来也完全不是对手。轰，两大唐军统帅震飞漫天的乌斯藏人，速度不减，直往龙钦巴扑了过去。
　　“火树归藏不在，正是击杀龙钦巴最好的机会。耿直兄，全力出手，不要给他机会！”
　　鲜于仲通的怒吼声响彻天空。
　　在狮子城，龙钦巴绝对是个巨大的威胁。这位来自大雪山神庙的五虎将，力量强大无比，而且功法驳杂，单打独斗，鲜于仲通和王严以下，几乎没有人是他的对手。偏偏，众人又耐何不了他。
　　如今，龙钦巴孤军深入，正是一个击杀他的最好的机会。
　　哪怕他实力惊人，但面对鲜于仲通和王严两员大唐统帅的联手攻击，也只是死路一条。
　　“大人，不好！”
　　说时迟，那时快，就在鲜于仲通和王严两人联手发动致命一击的时候，刹那里，突然人影一闪，周围众人甚至都还没有看清楚，砰的一声，龙钦巴就被一股推了出去。
　　——电光石火间，一名乌斯藏将领冲了过来，将龙钦巴用力推了出去。
　　而龙钦巴的反应也快，手掌一伸，一把抓住一头鬃发油亮的青稞马，一个翻身，上了马背。
　　驾！
　　双腿一夹，龙钦巴根本看都没看身后，撞开人群，闪电般往远处逃去。
　　鲜于仲通和王严，单独任何一个人出现，他都敢和他们斗上几个回合。但是现在，他已经受伤，再待在这里，必死无疑。除非大将军火树归藏出现，否则的话，绝对没有人可以同时抵挡他们两个的攻击。
　　“鲜于仲通，王严！你们逃不出西南的，我一定会将你们两个碎尸万段！”
　　龙钦巴发怒的声音从远处传来，但是他的脚下一点都不慢。而其他乌斯藏铁骑则是不要命的人马合一，向着两个冲了过来。
　　“保护大人！”
　　“挡住他们！”
　　王严也同时指挥大军应对。相比起单打独斗，他还是更擅长这种军阵上的对抗。
　　“该死！”
　　眼看着龙钦巴逃远，又利用其他乌斯藏骑兵来挡住自己，鲜于仲通脸都黑了，他的五指猛的一扣，如同钢钎般插进那名乌斯藏将领的身体，顺势一摔，狠狠的掼摔到了那块卧牛石上。磅礴的罡气灌入他的体内，直接将他的体内经脉、内脏震得支离破碎，灭绝了他的生机。
　　“好好的机会，全部浪费掉了！”
　　说话的时候，一脸的不甘。
　　龙钦巴这种举足轻重的高原悍将平时的时候都是和其他乌斯藏猛将或者火树归藏、大钦若赞他们在一起。若不是他急于冒进，想要追杀突围的安南都护军，根本不会给他们这种可趋之机。
　　错过这次的机会，以后可就难了。
　　“不行！我非得干掉他不可！”
　　鲜于仲通心中一发狠，就要追上前去，彻底的了解龙钦巴，然而就在此时，异变突起。
　　“吟！——”
　　一道龙吟般的长啸滚滚荡荡，从远处冲天而起。声音中蕴含了一股无穷的伟力，在层层的大雨中打出一条贯通天地的真空气柱。以那真空气柱为中央，一波波的涟漪向着四面八方无限的扩展开来，就好像半空之中泛开了一个又一个巨大的涟漪一般。
　　所有的暴雨白花花一片，被炸得一波又一波，不停的向往震荡开来。
　　“火树归藏！”
　　鲜于仲通神色一沉，心中猛的抖了一下。拥有如此浑厚的罡气，而且气运于音，能够在漫天暴雨中打出一条贯通天地的通道，放眼整个西南，也只有乌斯藏大将火树归藏才有这种功力了。
　　“他来了！和冲儿预料的一样，来的好快！”
　　王严本来正在指挥大军将乌斯藏一片片的冲散，这个时候听到啸声，不知什么时候走了过来：
　　“火树归藏正在赶过来，其他的大军也在赶过来。我们不宜久远处，再将这些追兵打散一下，用他们来阻挡追兵，基本上我们的任务就完成了！”
　　王严说着抬头看了一眼天空。
　　原本只是昏暗的天空，这个时候已经完全黑暗下来了。这一场始于狮子城的突围，耗时良久，再加上短兵相接的时间，到现在已经完全进入入夜时分。虽然天色已暗，但暴雨却并没有停止。
　　铺天盖地的倾盆大雨，再加上黑夜，这就是众人这次突围最好的天时地利人和。
　　乌斯藏人白天的时候就已经几次追丢了，现在入夜，眼力好也没用，就更加难以捉摸安南都护军的行踪了。就算他们个个骑马，也一点用处都没有。这场突围，到里也就算是彻底成功了。
　　——这是王冲之前对王严分析过的。
　　“没办法了！虽然很想火树归藏生死较量，但是冲公子说的不错，现在还不是和他们生死决战的时候！”
　　鲜于仲通通红眼睛，狠狠的看着远处，虽然心中不甘，却也不得不拨转马头，和王严一起离去：
　　“所有人听令，赶紧撤离！”
　　虽然很想杀了龙钦巴，但相比起来，鲜于仲通最想杀的还是火树归藏。在大唐西南，这位乌斯藏大将永远都是安南都护军最大的敌人。
　　蹄哒哒，鲜于仲通和王严在后方断后，一行很快就消失在了雨夜之中。
　　“人呢？”
　　而鲜于仲通等人前脚刚走，另一道魁梧的身影，雄浑厚重，犹如山峦一般，出现在了现场。铿！右手一松，一根精钢铭文的丈长刀柄便重重的坠落到了地上，溅起一片泥泞。
　　“回大人，已经走了！”
　　一名乌斯藏将领躬着身子，战战兢兢道。
　　“什么人打伤的你？”
　　火树归藏回过头来，又望向了一旁的龙钦巴。他的脸上阴沉如水，看不出表情。浓烈的罡气在他的体表流动，化为火焰一般熊熊的燃烧。五行五系之中，火树归藏是属于最霸烈，同时也是最暴烈的那种火系顶级强者。
　　他身上的火焰，甚至在黑夜里很远都能看得见。
　　“回将军，是鲜于仲通和王严！”
　　龙钦巴也低着头道，神情颇为畏惧。他在乌斯藏人中虽然以悍勇著称，就算在鲜于仲通和王严这两种异族大敌面前，也是浑不在乎，但是对于大将军火树归藏，龙钦巴还是极为畏惧，或者说更多的是敬畏。
　　火树归藏比他成名更早！
　　很早之前，他的名声就已经飘扬在乌斯藏高原阿里王系的上空了。他是真正的武将，为战斗而生！
　　“鲜于仲通和王严？哼，看来我们这次真的是遇到对手了！居然连他们两个，他都能命令！”
　　火树归藏望着鲜于仲通等人离开的方向，眼中掠过一抹森寒至极的光芒。
　　“啊！”
　　龙钦巴怔了怔，有些迷惑的看着火树归藏，完全不明白大将军在说什么。
　　“哼，用调虎离山之主将我调走，又用埋伏奇兵在你们追击的时候暗算你们，顺便一举将你斩杀……你该不会以为这是鲜于仲通或者王严的注意吧？”
　　火树归藏冷笑道。
　　不得不承认，他看走眼了。对方比他想像的还要聪明。其他就算了，似乎连自己的行动都被他给算计到了。
　　而且，大军突围从来都不是简单的事情。特别是涉及到近十万大军的事情。火树归藏本来以为自己无论怎么样都是赶得及的。但是没有想到，对方将大军组织的井井有条，突围、防护，反击……所有的一切犹如行动流水，这么大的事情居然一点混乱都没有。
　　而且还以最快的速度，指挥山上的数万大军离开了这里。
　　这么短的时间，这么快的速度，就连火树归藏都远远做不到。这完全是只存在于理论上的事情。
　　对方对大军的指挥艺水已经达到了近乎神迹，不可思议的地步！
　　火树归藏纵横天下这么多年，还是第一次见到能将大军指挥达到这种地步的人物！不过，对方表现出来的战略和战阵指挥艺术越优秀，越杰出，越超凡脱俗，火树归藏心中的杀机便越是旺盛和强烈。


第548章 谋算！隔空的交锋！
　　“这！！”
　　龙钦巴一时呆住了。他只顾着杀敌，一时半会还真没往这个方向想。
　　确实，在西南大地，乌斯藏帝国长期和大唐对峙，对于西南的那些将领再熟悉不过了。鲜于仲通虽然也不是什么庸俗，无能之将，但是他却也不是什么灵活变对的机谋诡变的奇将，而是一个典型的守城之将。
　　至于，王严，以前也有过耳闻。这次狮子交手，更是有直观的感受。
　　——这一位虽然攻守兼备，但详细说起来也是擅长防御超过进攻的大唐名将！
　　无论这两个人中的哪一个，都不可能想出这种“回马枪”，暗中伏击的策略。
　　“那大人，现在怎么办？他们现在绝对走不远，要不要我们追杀过去？”
　　龙钦巴道，心中突然起了强烈的杀心。
　　这次一时不察，差点被鲜于仲通和王严联手斩杀，不管那个幕后指挥的人是谁，能想出这种计策，都让龙钦巴心中生出了强烈的杀心。
　　“不必了！”
　　不过还没等龙钦巴想出怎么样找出那个隐藏的大唐将领，耳中就传来一个令他错愕的声音：
　　“事已至此，就由他们去吧！”
　　“可是大人，怎么能这么就让他们走了？”
　　龙钦巴瞪大了眼睛，始料不及的看着身旁的大将军火树归藏。大将军一向以勇猛著称，如今唐人逃得不远，他居然就放弃，这实在是出乎龙钦巴的预料。这可不是大将军的一贯作风。
　　更重要的是，龙钦巴心中极度不甘啊！
　　“天色已黑，又是暴雨，你去哪里找他们。而且，这种天气，骑兵的威力相当于无。如果我没有猜错的话，那个唐将即然喜欢这种策略，那我们追过去的话，他们一定还有其他埋伏。天黑我们看不见他们，如果被埋伏了，到时候损伤更大。”
　　“而且，他们有几次军队专门伪装我们的人，黑夜里随时可以突袭我们——你知道怎么防他们吗？”
　　最后一句，火树归藏才说出重点。
　　对面的那名唐将精于计算，兵法韬略运用的出神入化，层次级别还远在鲜于仲通、王严以及西南诸将之上，刚刚那会儿，就连他都着了道。更重要的是，就连火树归藏也不得不承认，对方这种伪装成自己，以各种方式不断突袭的方式，简直防不胜防，就连火树归藏也没有什么好的办法。
　　这可是十万大军，不是一万两万，对方冒充成自己，根本无法分辨。
　　不得不承认，这一招真的是让人烦心无比。
　　“这，可是……”
　　龙钦巴欲言又止。本来以为是一波大举进攻，这个结果实在是出乎他的预料。但是龙钦巴也不得不承认，刚刚他差点就是死在了这一招之下。天色已暗，夜幕降临，要想埋伏自己，那恐怕比现在更加容易。
　　而且，对方居然还会说一点乌斯藏语！
　　——不是说大唐人都不知晓乌斯藏语吗？
　　“唉！”
　　右手狠狠一甩，一股凌厉、霸道的罡气从龙钦巴体内破空而出，轰隆一声落在地上，砸起大片污泥，在地上砸出一个丈许的坑洞！
　　很显然，火树归藏下的命令，龙钦巴再无奈也只能接受。
　　“放下，我可没说过要就这么放过他们！”
　　火树归藏的目光盯着黑夜中西南都护军离开的方向，眼中迸射出阵阵寒芒：
　　“暴雨总会停的，黑夜也总会过去。等到天色一亮，大雨过去，就算那个唐将有涛天的能力也没有办法了。现在能用的一套，到时候可就未必也能用了。而且，别忘了，我们可是还有三十万蒙舍诏盟友在那里。等到白天，我们和蒙舍诏联合再对付他们不迟。而且，别忘了，这一开始可是蒙舍诏和大唐战争。也该让他们出出力了。——这也是大相的意思！”
　　火树归藏口中的大相自然就是大钦若赞了。
　　整个阿里王系能命令火树归藏，用一根缰绳勒住这位勇武之将的，也只有这位阿里王系的大相了。龙钦巴也没有想到，这居然是大相的意思。
　　“你不要不甘，如果能以最小的代价，获得最大的收获，为什么不去做呢？别忘了，我们乌斯藏的勇士目标可不止是一个西南，一个安南都护府而已。未来，我们还有更大的战争！不能在一个战场，折损的太多。”
　　火树归藏淡淡道。
　　“是，大人！”
　　龙钦巴之前还心有不甘，但听到这句话，立即躬下身来，心中肃然起敬。西南只是中土大唐的一隅，火树归藏口中的更大的战场自然不会是这里，而是乌斯藏和大唐两大帝国之间的角逐。
　　这一点，在乌斯藏高原的上层将领中早已不是什么秘密。
　　百足之虫，死而不僵。
　　从帝国和藏王决定进攻大唐开始，乌斯藏帝国和大唐之间的战争就已经开始了，这场西南的战争还仅仅只是一场更浩大战争的序幕而已。大唐虽然已经衰落了，比不得以前，但毕竟是拥有过庞大、辉煌，令所有人恐惧的强大军力。
　　西南都护府也只不过是大唐几个都护府中的一个而已。
　　乌斯藏帝国虽然已经做下决定，但对于和大唐之间的这一场战争，上上下下，所有将领全都极其的慎重。
　　“早一天也是杀，迟一点也是杀，就让他们暂时苟且一段时间吧！”
　　火树归藏说完这句话，拨转马头，立即往回走去。
　　这一次的行动，可以说是极其不成功的。十万大军取得成果和他想像的完全不同。但是这一切，并不是因为己方太无能，也不是因为山上的鲜于仲通与安南诸部太强，而是因为大唐人采取的兵法策略。
　　这种结果实在是让所有人始料不及。
　　伤亡也有些大！
　　而且，这一场战争也让火树归藏隐隐发现了一些东西，这些全部都需要他去处理。相对来说，追杀鲜于仲通等人反倒并不是很急。
　　——毕竟，一天的时间而已，他们不可能跑出西南的地界。
　　火树归藏很快消失黑夜中，在他身后，乌斯藏大军也缓缓沿着与王冲等人相反的方向消失在大雨中。
　　这场暴雨追击战，就以这样一种出乎意料的方式结束了。
　　然而笼罩在西南上空紧张气氛，非常没有消散，反而越发浓郁了。
　　……
　　大雨磅礴，几株虬结的大树，在大地伸展着，地面厚厚的污泥。
　　长年罕至的暴雨与泥土和在一起，几乎将这片西南大地化为一片泽国。而在人肉眼看不到的地方，虚空中隐隐有杀气在弥漫。
　　时间缓缓过去，四周围静悄悄的，除了雨水的啪啪声，其他什么也听不到。
　　不知道过了多久——
　　“嗯？”
　　突然，地面松动，表面布满的污泥突然隆起一块，接着一条壮硕的汉子从底下鱼跃而出。
　　“这是怎么回事？乌斯藏人居然走了？”
　　徐世平望着远处那座高耸山峦的方向，一脸的不解。
　　乌斯藏和大唐的这场战争进行到现在，已经没有缓和的余地了。以乌斯藏的立场，以及火树归藏的脾性，没有趋势尾随追杀过来，实在是让他有些出乎预料。
　　“难说，先别大意。说不定，乌斯藏人只是在故意麻痹我们也不一定。以乌斯藏人一贯的悍勇，不可能这么轻易放弃的。”
　　一旁，许安纯也从泥水中站起身来。
　　这种伪装实在是很难受，要将脏兮兮的污泥涂遍全身，甚至连铠甲缝隙都要，虽然这样确实更加不容易察觉，但是身上本来就湿透了，再抹了这么一层污泥，就别提多难受了。
　　“不用想了，他们已经走了！”
　　一条人影附近大树干上滑了下来，王冲脚尖一踮，就轻轻的从树上滑落到了地上。他的身上穿着那身重甲，但是神情却没有丝毫的轻松。
　　“乌斯藏人是可以故布疑阵，守而不攻。但是再怎么守，马蹄的声音是隐藏不住的。就算他们有办法，一时能找齐那么多的布包裹住马蹄，隐藏住声音，但是马打喷嚏和嘶鸣的声音是隐藏不住的。这么多的战马，想要做到这点根本就不可能，这也不是乌斯藏人的风格。”
　　王冲这般说着，眉头却深深的皱了起头：
　　“我本来以为乌斯藏人会顺势追杀过来，没想到倒是低估他了。火树归藏应该是已经预料到了我会在半道中布伏兵，所以特地取消了。而且，骑兵不利夜战，更何况还有暴雨，火树归藏必然是知道时机不利，我们又有了准备，所以当机立断，索性放弃！——我本来以为火树归藏只有悍勇，现在看来，真是低估他了。就凭这种果决，火树归藏也必然是我们西南的大敌！”
　　虽然敌人撤退，对于自己有利，但是敌人被杀败而回，和自己主动撤回，这完全是两码不同的概念。
　　不管怎么样，眼前的结果自己和大唐来说，都不是什么好事。
　　“比想像中更加棘手和难缠啊！”
　　王冲望着西南方向，心中暗暗道。
　　以前只知道阿里王系的大将火树归藏是章仇兼琼的宿敌，但是究竟为什么却不知道。但是现在，王冲总算是有些明白了。


第549章 京师！帝心难测！
　　“走吧！”
　　王冲站在两颗大树旁，大手一挥。哗啦啦，一石激起千层，原本只有王冲、许安纯，徐世平三人的空地上，由近到远，前前后后，密密麻麻，茫茫如海，无数的人影从地下站了起来。只是一会儿，就像大变活人一样，成千上万的人影或者抓着武器，或者抖擞着身上伪装的淤泥，纷纷从地下站了起来。
　　而更远的地方，密密麻麻，星罗棋布的丘陵地带，更多的安南都护军从地下站了起来。
　　——火树归藏的判断没有错，王冲确实准备了一个很大的圈套让他钻，而且还是一个由四五万人组成的大圈套，再加上其他迂回的骑兵以及远处掠阵的后役备和诱饵，确实足够让火树归藏喝一大壶了。
　　不过现在，这一切显然都用不上了。
　　“传我命令，不用顾及身后的乌斯藏人，所有人全速行军。我们只有一天的时间。过了今天，火树归藏和蒙舍诏人联合，双方合兵，绝对会全速追赶我们。这段时间是我们唯有的机会。无论要在此之前赶到那个地点。”
　　“如果不能达成，我们所有人都是死路一条。那是我们唯一的生机！”
　　王冲望着身边渐渐聚拢过来的诸将，声音凝重道。
　　和火树归藏以及乌斯藏大军的短暂追逐暂时是告一段落了，但是对于王冲来说，这一场战争却还远未结束。只不过，这次的对手不再是火树归藏领导的乌斯藏铁骑，而是安南都护军自己。
　　逃出狮子城，突围成功，仅仅意味着多获得了一丝苟延残喘的机会。在两股安南都护军合流的辉煌背后，还隐藏了太多太多的危机。没有了狮子城的掩护，没有了黑夜的掩护，也没有这十数年难得一遇的暴雨，在平原地带，没有天险可守，大唐军队根本无法面对这么的蒙乌联军。
　　更重要的是，西南，已经没有粮食了！
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，一群人顶着暴雨，以最快的速度往东北部而去……
　　西南自战争以来，终于迎来了安宁的一夜，也最后一个安宁的夜晚！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　一道剌眼的雷霆蜿蜒如蛇，从京师上空的阴云中掠过。然而和西南的暴雨不同，京师之中只有雷而并无雨。这样的雷霆在民俗之中叫做空雷。
　　而像这样的天气，在京师之中已经持续数天了。
　　西南濒危，前线即将沦陷，而四面八方，陇西、安北、安西、安东也是战况激烈，气氛紧迫。这样的情况，本朝开国以来也是从未有过的。
　　“高公公，麻烦你通融一下，秉告陛下。就说微臣有事求见！”
　　皇宫内苑，禁忌之地，一名方头大耳，胖胖的，脸色圆润亲和，如同弥勒降世的圆领锦衣大太监站在玉阶前，在他身前，跪了一地的文武大臣，还有禁军头领。
　　“高公公，麻烦你通秉圣皇，西南危急，我们二十万禁军愿意驰往西南！”
　　“现在四方告急，短时间内已经没有可用之军了，调用禁军是最好的方法。公公，万事从宜啊！”
　　台阶前，一道人影跪伏在地上，狠狠的磕头，却是禁军统领赵风尘。
　　西南的战事已经持续很久了，王冲带领的数千招蓦的世家高手和雇佣武者就像一个泡沫一样，消失在了南方，没有泛起一丁点的涟漪。在很多人看来，他的结局已经不问可知。几千人手对于西南的局势来说根本就是杯水车薪。
　　没有庞大的军队，要想对抗五十余万的蒙乌联军，无异于以卵击石。所以王冲等人的结局，其实从一开始就是可以知道的。尽管佩服他的勇气，但这却并不是明智之举。到了最后，还是要依靠朝廷的大军。
　　“呵呵呵，赵统领快不要再说这种糊涂话了，二十万禁军南下，谁来守卫京师。一旦异邦铁骑突袭，你是要将圣皇置于异族铁蹄包围之下吗？虽然圣皇手腕通天，不担心这个，但是我们这些做臣子的，以后还有脸面活在世上吗？”
　　锦衣的圆领大太监微微笑道。
　　在这皇宫内苑之中，能够姓高的，同时还能被文武大臣，和禁军统领如此敬畏的，也就只有圣皇身边最贴身的内监大总管高力士，高公公了。在内廷之中，不管年长年幼，太监、丫寰，凡是姓高的，统统改易他姓。
　　所以皇宫内苑，能够姓高，尊称“高公公”的就这么一位。
　　高姓一脉，服侍三代帝王，向来有“忠宦”之称。在大唐和宫中的地位，地位超然，远不是一般的大臣可比。
　　“高公公说的对，是我们糊涂了。可是公公，时间不等人啊！如果安南都护军全军覆没，西南近百万黎民百姓生灵涂炭，蒙乌联军顺势北上，最后依然会直逼京师啊！我们做臣子的御敌自然要拒于国门之外，如果让异邦军队兵临臣下，做臣子的还有何面目苟活于世啊！——这一次，乌斯藏两大王系可是倾巢出动啊！”
　　赵风尘的旁边，年愈古稀，头发花白的老御史段曹叹声道。
　　大唐四面楚歌，兵部、吏部、户部全部出动，想尽一切办法招蓦军队，但这是都是耗时耗力，要想对抗五十万的蒙乌联军，不管是粮食、兵器，还是战马都不是一个小数目，这些都不是短时间能够完成的。
　　战争从来都是一个系统，而不只是单纯的调动军队的问题。
　　只是现在，时间不等人。每一天都有噩耗从南方传来。而帝国的局势也让京师上到大臣，下到百姓，人心惶惶。现在的大唐，正经历着它从未有过的动荡。只要是唐人，只有怀抱着一颗拳拳爱国之心，就没有不为此忧虑的。
　　现在朝堂上，每日都在商讨对策，争论每时每刻都在继续。想要进入深宫，面见圣皇的大臣络绎不绝。但是所有人都被挡了下来。
　　在这场波及整个大唐的危机中，作为大唐最至高无上的存在，圣皇的态度却到现在为止都讳莫如深，没有人知道圣皇是怎么想的。圣皇到现在为止也一直没有表明态度，更没有做出任何的决断。
　　“段御史！”
　　听到老御史的话，高公公也不禁长长一叹：
　　“你知道一片拳拳之心，不过，陛下正在休息中，而且早有吩咐，任何人不得打扰，我也没有办法啊。”
　　一群人顿时面面相觑，这翻说辞已经用兵来搪塞过很多人了。
　　“高公公，陛下到底是什么态度？这到底是怎么回事？陛下以前从不是这样的！”
　　老御史猛然抬起头来道，目光灼灼，犹如刀锋一般。
　　当今圣皇被喻为有史以来中土神洲最富进取心，也是鸿图大志的千古一帝。他的雄才大略，杀伐果决，乾纲独断，以及洞察秋毫的目光，使得大唐在他这一代，扫荡夷狄，达到了前所未有的盛世。
　　以前的圣皇，雄才大略，不管什么事情，都胸有成竹，无需朝堂廷议，他早已知道如何去做。所有决议，都能令众人心悦诚服。但是如今，西南已经是战火熊熊，安南都护军战败，李正己遭埋伏，兵败身死，东南西北，所有都护府都遭到袭击，圣皇那里却始终没有动静，这情况以前从来没有发生过！
　　作为服侍过两代君王的老御史，段曹实在是不愿意看到发生这种事情。
　　“唉，老御史，那件事情你不是已经知道了吗？”
　　“啊！”
　　听到这句话，老御史浑身一颤，似乎想起了什么。他的嘴唇一张，刚想说什么，但却被高公公抬了抬手，压了下去。
　　“过去的就让他过去吧，这件事情，你知我知，那就可以了。至于西南……你也不用担心，陛下自有主见。没有表明态度，并不代表陛下没有关注西南的局势。老御史，你也服侍陛下这么多年了，不会这也不明白吧？”
　　段曹浑身一颤，整个人却长长的松了口气。不管怎么样，只要陛下早有议定，那么就是最好的结果。这也是这趟最大的收获。
　　“我明白了，多谢公公！赵将军，我们走！”
　　段曹拉起还一脸迷惑的赵风尘，迅速的离开了宫廷。
　　微风吹拂，掠过廊下，摇动一根根的清铃。
　　高公公两只手拢在袖子里，嘴角含笑，目视着段曹等人消失在远处。片刻之后，等到一行人消失，高公公嘴角的笑容慢慢的敛，唉，心中长长的叹息一声，忧虑如同阴云一般爬上眉头，高公公很快进了圣殿之中。
　　金色的帷幔层层叠叠，上面的金龙栩栩如生，仿佛想要振幔而出一般。
　　而在帷幔的深处，一道天地间最尊贵的身影矗立在那里，虽然什么都没有做，仅仅只是坐在帷幔的那里，却自有一股凌架于天地万物之上的气息，如同一尊令所有人为之敬畏的神祇一般。
　　只是不知道为什么，那庞大的，超越这个世间所有强者的气息落到高公公的眼中，却隐隐感觉到了一丝虚弱。但是很快，高公公就把这丝念头抛诸脑海。不管陛下是不是高高在上的圣皇，亦或是当初那位皇子，在他心中，他永远都是这个世界间自己最尊敬、最景仰，也是最爱戴的存在。
　　“陛下，西南的事情，我们真的什么都不做吗？”
　　周围空荡荡的，没有一个个，高公公猛然身躯一躬，恭恭敬敬的跪了下去。膝盖和地面撞击的声音，在整个大殿里回响，寂静无比。


第550章 圣皇心意！京师风雨！
　　仿佛过了一刹那，又似是过了无数个漫长的世纪，就在高公公以为已经得不到答案的时候，大殿里终于响起一个尊贵、威严的声音。
　　“西南……现在还不到时候！”
　　“陛下！”
　　听到圣皇的声音，高公公心中颤动了一下，忍不住长长的叹息一声：
　　“还是因为那个孩子吗……”
　　这一句话石破天惊，如果朝中的文武大臣在此，必然吃惊不已。西南的事情已经危在旦夕，但圣皇却迟迟没有表明态度，天心难测，朝堂上猜测什么的都有，然而没有人想到，这一切居然和一个少年有关。
　　大殿中静悄悄的，没有一点声音。层层的金色帷幔后，那巍然如山峦大海，高远如天空星辰的身影一动不动，谁也不知道这位高高在上的大唐圣皇是怎么想的。即便高力士也是如此。
　　他虽然熟知很多的事情，但是并非所有的事情他都明白。
　　“万般事务缘有定数！是与不是，我们很快就知道了……”
　　帷幔后，圣皇并没有直接回答。但是这番话显然已经是承认了。
　　“可是陛下，五千的人马，真的可以改变西南的命运吗？阁罗凤和大钦若赞沆瀣一气，那可是蒙乌五十余万的联军啊！”
　　高公公头颅贴地，深深的伏在地上，痛声道。
　　服侍了陛下几十年，高力士从没有想过自己会怀疑圣皇。但是，西南那可是涉及到十几万的将军，和近百万的黎明百姓啊！如果把所有的希望寄托在一个少年身上，寄托在一腔孤血，不自量力的行动上，那岂非儿戏？
　　大殿上静悄悄的，没有半点声音。
　　高力士心中惶恐，冷汗涔涔，连手心都要捏出汗来了。这是他第一次质疑圣皇，但是作为大内总管太监，同时也是帝王的家臣，有些话他却不能不说。
　　“这个世界上，没有什么是不可能的。你忘了朕当初是怎么登上大极的吗？”
　　“啊！”
　　高力士心中猛的一震，陡的抬起头来。
　　当今圣皇是怎么登上九五至尊之位的他当然知道。最初的圣皇根本没有人看好，甚至最初的时候，在众皇子之中，根本没有人在意他。但是最终，圣皇凭借着自己的雄才大略铸造了这个辉煌、强盛的大唐，成为万人景仰的帝王。
　　高力士怎么也没有想到圣皇对那孩子的评价这么高，居然和自己相提并论。
　　“朕是不是看错了他，等到西南分晓，一切自然明白。万事万物都是有缘由的，元一，你只需要知道朕看中他是有缘由的。这样就足够了。现在，——退下吧！”
　　最后一句，帷幔后那至高无上的存在一语叫出了高力士俗家的名姓。
　　人人都知道大内的高公公高力士，却没有人多少人知道，这位高公公其实俗家不姓高而姓冯，元一才是他的本名。
　　陛下从来不会轻易叫出他的俗家姓名，但如果叫出来的话，那么也就意味着这场对话结束了。
　　“是，陛下！奴才告退！”
　　高力士不敢争辨，乖乖的退了出来。
　　从大殿出来，站在长长的走廊玉阶前，高力士看着眼前金壁辉煌，鳞次栉比的大内皇宫，心中此起彼伏。尽管已经见过了陛下，也得到了答复，但高力士心中的疑惑非常没有减少，反而越发的浓烈了。
　　“西南，西南……唉，陛下的心思越来越难以揣度了。王严，希望你的幼子不会让陛下失望吧！”
　　心中闪过这道念头，高力士迅速的步下玉阶，离开了太极殿。
　　他还有更重要的事情去做。
　　……
　　而与此同时，就在高力士离开太极殿的时候，没有人知道，一件更大的事情发生了。
　　“哗啦啦！”
　　一阵羽翅膀的声音从西南方向传来，迎着落日的余烬，没有人注意到两只信鸽飞过西南的城角，一路掠过鳞次栉比，重重叠叠的屋脊，飞入了京师的皇宫大内之中。
　　“什么？！狮子城城破了！”
　　兵部的衙署之中，一只铁钳般强而有力的手掌，青筋泛起，手指泛开，五根撑开的手掌砰的一声重重的拍在桌上，震得整张金属桌案几乎都要裂开了。一个多月来，这无疑是众人收到的震撼的消息。
　　一直以来，狮子城就是京师之中，所有人心中最后，也是最大的安慰。
　　安南都护府虽然战败了，但是那一座固若金汤的“狮子城”，却收留了近十万的安南都护军，这是整个西南最后的屏障。只要有这些安南都护军，西南的局势便不至于发展到最坏的地步。
　　众人的心中便依旧还有一丝希望。
　　但是谁也没有想到，那座寄托了众人无数希望的狮子城居然破了。
　　“你确定没有搞错吗？会不会是消息误报？狮子固若金汤，不是说用铭文精铁打造的吗？城墙高都有三十多尺，怎么可能会轻易城破？而且，那里不是还有近十万的安南都护军吗？”
　　那声音厉声道，说话的时候声音中还带着深深的震惊，显然完全无法接受这个结果。
　　“大人，这件事情已经确认无误。”
　　“我们的人一个多月前就已经潜入了西南，这个消息是他们亲自探查得知的，并且再三确认的。而且他们还抓到了一个在大雨中迷失，走散了的安南都护军。这一点已经得到了他的亲口确认。”
　　“据说，狮子城中的粮食早已耗尽。为了防止被蒙乌联军困死在城中，所以鲜于大都护和王严将军才决定弃城突围。现在所有人都已经离开了那里，没有了狮子城的庇佑，又有大钦若赞、火树归藏以及所有乌斯藏的骑兵在后面追杀，现在所有安南都护军都是生死不知，一切各凭天命！”
　　“因为兹事体大，我们一得到消息就是八百里加急，根本不敢耽搁，一路上已经跑死二十多头顶级龙马！累死了十多名精英探子。豢养的鸽子，巨鹰也死了十多只，还请大人定夺！”
　　……
　　说话的探子自己都是脸色苍白。
　　现在整个大唐关注最大，牵动人群最多的就是西南的安南都护军。虽然其他都护府也受到了攻击，但是和安南都护府相比根本无足轻重。狮子城破，所有安南都护军全力奔逃，完全处于乌斯藏人的铁骑追杀之下，只要想一想，就足够让所有唐人都骇然失色。
　　仅凭安南都护军的那点兵力根本对付不了蒙乌五十万的联军，这一点众人早已知道。安南都护军的结局也绝对不会太好，只是当这一切即将变成现实的时候，没有一个人可以接受。
　　自接触到这个消息的那刻起，所有人心中都是沉甸甸的，就像一块巨石压在心口，吸一口气都要费尽无尽的力气。
　　兵法衙门里，一片死寂。
　　所有的兵部要员，一个个面色如土，灰白不已。
　　“啪！”
　　突然一阵瓷杯碎裂的声音传来，众人心中一动，下意识的循声望了过去。只见大门的方向，章仇兼琼正好一脚跨过门槛，手中的一只茶杯被他握在手中，捏成了碎片。
　　那一刹，章仇兼琼的脸色铁青，难看无比。
　　“完蛋了！西南要失守了！”
　　“十八万精锐毁于一旦，怎么会这样？”
　　“援兵！援兵！援兵！趁一切还有机会，快派援兵啊！”
　　“来不及了！就算我们派兵过去，也已经迟了。而且，——哪里来的兵啊？”
　　“难道就这么算了吗？”
　　“大唐的劫难啊！”
　　“这是中土从未有过的灾难！”
　　……
　　兵法、吏部、户部、工部……西南来的消息就像长了翅膀一样，飞遍宫内宫外，传遍六部所有部门。如同一场海啸一样，狮子城的变故震动了整个朝堂。惶恐，不安，焦虑……各种情绪遍布京师。
　　整个京师气氛一片凝重，就连集市之中都安静了许多，少了往日的喧闹。
　　……
　　“怎么可能？不会的，绝对不会的！”
　　王家府第中，王亘的大伯砰的一拳砸在桌上，胸膛起伏，整个面白如纸。
　　王严、王符，王冲！
　　王氏一族在军方最杰出的三个人全部都在帝国西南，整个京师之中没有人比王家更加受到震撼和冲击了！


第551章 大丈夫！暴风前的平静！
　　王氏一族兄弟姐妹四人，长子王亘、二女王茹霜、三子王严、四子王泌。其中王茹霜是个女子，且已出嫁，算是半个外传，算不得家族正统；王泌是禁军训练营头领，虽然地位不低，但是入不得庙堂，去不得兵营，根本不能继承王氏一脉的权利和地位。
　　真正继承王氏一脉地位和影响力的，也只有长子王亘和三子王严而已。
　　其中王亘从文，王严从武。两兄弟从事的领域几乎截然不同。而王家在武道上的影响力全部都在王严父子几人身上。
　　虽然最开始的时候，王亘和王严其实是互相竞争的，但是如同人的左右双脚，虽然两只脚形态、朝向各不相同，但是任何一个人都不可能仅凭一条腿去走路。不管是文道、武道，如果少上一条腿，王家的影响都将大打折扣。
　　狮子城里有王严、王符父子二人，都是军队中最杰出的将领，也是王家在军伍中的标志性代表。
　　狮子城破，在地势广袤，没有太多遮掩的西南地带，面对乌斯藏的万千铁骑大军，王严和王符父子二人的结局可想而知。而且狮子城破，王冲的处境也变得极其危险。抽出手来的蒙乌联军顺势北上，遇上王冲军队将会迅速将之碾成齑粉。
　　“不行！令我命令，不管冲儿在哪里，都给我快点找到他，命令他快点返回京师。不！派人过去，就算绑也要将他绑回京城！”
　　最后一句，王亘扶着桌子，额头冷汗涔涔，几乎是吼叫着叫出了这句话。
　　如果王严、王符父子二人战死，那么王氏一脉日后的影响力将大打折扣。无论如何，王氏一族都不能冒险失去在军事上所有地位。
　　王冲是王家的“麒麟子”，也是王亘最寄予厚望的后辈，王亘对他的期望甚至还远远超过了自己的儿子王离。
　　无论如何，王冲绝对不能有什么三长两短。
　　“驾！”
　　随着王亘的命令，几乎数息之间，数十名顶尖的武道强者从王家呼啸而出，骑着骏马，如龙而去，迅速的消失在西南的方向。
　　三大训练营，京城的各大世家，勋贵一流，这个消息几乎震动着整个京师的上层。
　　西南之地虽然由安南都护府驻守，但是军中几乎不乏各个世家的子弟。狮子城破灭，这些世家子弟的下场也就可想而知。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　在京师之中一片混乱的时候，没有人注意到，一只灰白色的信鸽翻越千山万水，没入了京城西北角许氏家族的府邸之中。
　　“终于到了！”
　　围绕着一张黄檀木的圆桌，许绮琴双手撑在桌上，看着桌上那张纸条，和止戈院的众人长长的舒了一口气。
　　桌上的纸条没有一个字，上面仅仅只是一副简单的西南地形图。而在地图上面代表着一座山的地方，有人用毛笔重重的打了一个叉。这个标志，只有许绮琴和身边的几个人明白代表了什么意思：
　　地图上的那座山峦，就是这次行动的目的地。
　　“花了一个多月的时间，耗时耗力，集中了京城中所有家族的力量，终于将所有的粮食，战争器械送到了目的地。我们能做的已经做了，接下来，就只能看公子的了！”
　　许绮琴望着桌上的纸条道。
　　这一个多月，她所有精力都集中在这件事情上，殚精竭虑，耗费的心神和精力极大。如今一切完成，许绮琴才感觉到阵阵的疲倦。
　　她毕竟只是一个女子，或许在外人看来这一切都非常的容易，她每天只坐在书房里什么都不干。但是只有许绮琴自己才知道，这一切多么艰难，每一天她面对的压力是普通人所无法想像的。
　　西南之地牵扯着十余万将士以及近百万百姓的性命。王冲南下之后，几乎将自己的后背全部交给了许绮琴，这是一份难得的信任，但同样的也是一份巨大的压力！
　　——这是许绮琴以前所从未肩负过的。
　　“可是绮琴姐，我们做的这一切真的有用吗？”
　　“是啊！西南之地可是集结了五十多万的蒙乌联军，而且还有火树归藏，阁罗凤、大钦若赞这种强者。冲少爷真的能够帮助安南都护军，改变这场战争吗？”
　　“近百万担的粮食，还有器械，这些真的就能有用吗？”
　　……
　　书房里，众人纷纷望着许绮琴。王冲离开京师之后，将所有的事务全部交给了许绮琴统辖。这同样也意味着，王冲也将自己的部分地位授予了许绮琴。现在，许绮琴就是整个止戈院，乃至权贵子弟中的第一人。
　　而且，和其他人不同，许绮琴身边的人永远都是对西南的局势了解的最透彻的。
　　尽管狮子城破灭，但是有一点众人是知道的。那就是王冲那边，到现在为止都是平安无事。而且从开始到现在，他一直都在策划着各种行动，试图扭转着西南的战局。而他们就是其中的一环。
　　不过，尽管如此，众人却完全不知道自己执行的任务在这场战争之中到底起着什么样的作用！
　　虽然心中对王冲保持着极大的信任，但是，就算是他们这些距离王冲最近，最亲密的人，也不知道王冲到底在做些什么事。
　　——帝国西南已经是山河将崩，大厦将倾，就算是再智慧的人，也无力回天。
　　没有人明白王冲的布局到底是什么，包括许绮琴！
　　“王冲是什么样的人，我想你们都明白。虽然我也不知道他的详细计划，但我只想说，他绝对不会无缘无故的去做这件事。这西南这件事情上，我无条件的相信他。所以我希望你们也和我一样去相信他！这就是我们唯一能做的事情。”
　　许绮琴望着周围众人，神情前所未有的认真。
　　对于王冲，许绮琴一直充满了误解和误会。但是当西南的战事发生，许绮琴对于王冲的看法已经发生了一百八十度的大转变。当西南剧变，整个朝堂，整个帝都的人都还陷在争论的时候，只有王冲一个人率先挺身而出，散尽家财，用乌兹钢积累的巨大财富，招蓦了一匹高手，毅然而决然的离开这里，一路南下。
　　尽管前途危险，尽管早就明白前方横亘的是五十万的庞大蒙乌联军，火树归藏、大钦若赞、阁罗凤这样的举世名将，也明白最终的结局可能是死路一条，但是王冲还是毅然而决然，没有丝毫犹豫的去了！
　　那是许绮琴第一次认识王冲，真正的王冲！
　　许绮琴不得不承认，自己内心触动了。
　　在许绮琴面前，所有的男人都是卑躬屈膝。许绮琴从来都不知道什么是真正的大丈夫。但是当看到王冲的刹那，当看到他身影萧萧，带领着五千大军一往无回的离开京师的时候，许绮琴突然间明白什么是真正的大丈夫，男子汉了！
　　虽然只有十几岁，但是在那个少年的身体隐藏的是一个真正的大丈夫！
　　“无论如何，都要活着回来……”
　　目光透过打开的窗子，望着门外西南的方向，许绮琴脑海中只剩下这一个念头。


第552章 元封山！汉武开滇令！
　　一滴雨水从厚厚的云层落下，穿过重重空间，坠落在泥泞的地上，最后消失的无影无踪。
　　这已经是暴雨后的最后一滴雨水了。
　　“快点，赶路，赶路！”
　　“不要掉队了！”
　　“驾！”
　　……
　　在云层下，一条黑色的钢铁洪流在大地上蜿蜒前行。在这股黑色洪流之中，一根根黑色的宝纛旗笔直向天，上面的“唐”字醒目无比。从昨天入夜时候脱离战斗开始，到现在已经过去一夜一天了。
　　近十万数的安南都护军不眠不休，一直在持续的赶路之中。尽管每一个人都已经很疲惫了，甚至连战马都喘着粗气，但是没有一个人停下来。更没有人抱怨过一声。
　　这一次，众人是在和时间赛跑，而争取的就是自己那一丝活命的机会。
　　“大人，我们这到底是去哪里？”
　　茫茫的行军队伍中，徐世平和许安纯一左一右，陪伴在王冲的身旁，忍不住开口道。
　　从昨天到现在，行军就一直没有结束过。不过，两人发现，王冲行军的路线并不是朝准一个方向的。军队最开始的时候是向着东北逃离的路线，这个是完全没有错的。但是后来就完全不是如此了。
　　慢慢的，就算军中反应最迟钝的将领也反应过来，王冲的行军路线完全不是北归的方向。
　　但是王冲不说，谁也不能去问。
　　即便大军中地位最高的王严和鲜于仲通，也默认了王冲的举动。整个过程中，两个人谁都没有过问一句。
　　“一会儿你们就知道了。”
　　王冲淡淡道，目光望着前方，并没有直接回答。
　　那场短促的战争暂时结束了，乌蒙联军也已经被甩到身后看不见踪影。但是王冲虽然表面平静，但是心中的焦虑却是一点也没有减少。安南都护军中有太多的步卒了，而战马的数量则严重不足。
　　虽然他已经极力变幻行动，迷惑蒙乌联军的目标。但是也仅仅只能迷惑他们一会儿。以乌斯藏铁骑的行军速度，很快就会追上来的。所以那种如芒在背，附骨之蛆一般的感觉始终充斥在王冲心中。
　　不止是王冲，事实上，这种焦虑和不安也笼罩着整个大军。
　　“许绮琴，接下来，我和这十万人马能不能活下来，就看你的了！”
　　看着头顶盘旋不散的乌云，王冲脑海中闪过阵阵念头。
　　战争还远没有开始，昨夜的战斗虽然出现火树归藏这种帝国大将级别的强者，但是仅仅是一场短促的遭遇战而已。大钦若赞没有出现，阁罗凤没有出现，和火树归藏同一级别，智勇双全的蒙舍诏大将段葛全和他手下的三十万的大军没有出现，更别说，还有其他的七万乌斯藏大军在后方并没有驰援过来。
　　安南都护军和蒙乌联军的大决战还远没有到来。
　　但是这一场大决战已经不远了！
　　虽然已经安排了许绮琴，做下种种安排，但是对这一招到底有没有发挥效用，王冲心中完全没底。
　　“公子，到了！”
　　就在怔怔出神的时候，一阵声音突然从耳边传来，老鹰骑着一匹青骢马，肩上栖着一只巨鹰，突然开口道。
　　王冲心中一动，睁开眼来，顺着老鹰的目光看去，只见地平线处，云气滚滚，在天空滚滚的乌云底下，一座高耸的山峰矗立在大地上，看起来巍峨雄壮，气势磅礴。看到这座山峰，王冲猛的吸了一口气，回过神来。
　　“全军全速前进，谁也不许停留，违者军法处置！”
　　声音隆隆，还在虚空回荡，王冲一夹马腹，已经人马合一，率先往前冲去。在他身后，十万大军就像受到什么剌激一样，突然之间滚滚如潮，加速往前冲去。
　　……
　　山峰巍然，在距离山脚还有数十丈的山道旁，竖着一条栓马石，旁边一块石碑孑然独立，显出一股无尽苍凉的味道。
　　王冲策马走过，望着那块道旁的石碑，眼神中露出复杂的神色。
　　“这是什么？”
　　一个好奇的声音从身边传来，老鹰、陈叔孙、徐世平、许安纯，还有其他将领纷纷从后方策马赶了过来。这种地方立着一块栓马石，显得非常怪异，再加上旁边的一块石碑，就更加的诡异了。
　　而且，最重要的是，石碑上的文字奇异、扭曲，众人居然完全不认识。
　　“这是一块大汉元封二年的拴马石！”
　　王冲看着栓马石和石碑叹息道：
　　“距离现在已经有近千年了！”
　　王冲声音一落，周围众人的神色顿时截然不同。老鹰、陈叔孙、徐世平、许安纯以及其他听到的将领，纷纷看了过来，眼中惊异不已。王冲能够判断出这是一块大汉的栓马石这并没有什么。
　　但是还能具体到大汉元封二年的时间，就真的让人惊讶了。
　　“这是汉朝的碑篆体，专门用于碑刻，一千多年了，你们不认识也很正常。”
　　王冲神色复杂，伸出一根手指，指着石碑，一字一句直接念出了上面的文字：
　　“拔胡将军郭昌，奉大汉天子武皇帝昭令，北归开滇！栓马于此，立碑为纪！”
　　石碑上的字迹龙飞凤舞，挥斥方遒，不经意间自然显出一股意气风发，傲视群伦的气概。
　　王冲顿了顿，目光扫过周围众人，最后说出了最后一句最关键的话：
　　“这块石碑还有另外一个名字，叫做开滇令！”
　　“嗡！”
　　王冲此言一出，周围所有人都变了脸色，就连后方赶过来的鲜于仲通和王冲的父亲王严，也陡然变了脸色。
　　众人终于明白王冲路过这块石碑的时候，为什么神情这么沉重了。
　　拔胡将军郭昌，这是一个武功显赫，地位超然的“封号将军”。
　　尽管在后来的历史中，这个人的名字名声不彰，可能知道的人不多。但是南方，特别是帝国西南，几乎无人不知，无人不晓。原因很简单，拔胡将军郭昌是中土历史上第一个打通洱海，征服六诏的存在。
　　大汉元封年间，拔胡将军郭昌随大将军霍去病北部大漠平定匈奴归来，挥军南下平定南粤叛乱。在北归途中，郭昌接到大汉武皇帝昭命，顺势平定云滇。在回归途中，郭昌驻首南望，立下了一块石碑，这就是有名的“汉武开滇碑”，也称“汉武开滇令”。
　　郭昌开滇的时候，那时候的蒙舍诏还不叫做蒙舍诏，洱海也不是洱海，而是称做古滇国。
　　正是在这位拔胡将军郭昌的手中，中土王朝的势力才从内陆地带，扩展到了洱海六诏。
　　之后的历朝历代，洱海的势力尽皆臣服中原，根源皆在于此。
　　可以说这位大汉时代的拔胡将军乃是真正的云滇开疆拓土第一人！
　　没有这位拔胡将军，大唐就不可能将自己的影响力拓展到洱海之中去。
　　安南都护军众人长期镇守西南，对于这位郭昌的事迹自然再熟悉不过了。想想近千年前，汉武时代，这位古代将军率领大军入滇出滇时的意气风发，所向披糜，再想想今日大军仓皇北顾，匆匆逃亡的困窘，众人心中都是沉甸甸的，羞愧无比。
　　“我们安南都护军身负镇守西南之责，如今不但有负皇命，反而要弃城逃跑。郭将军如果在世，恐怕会对我们深深不耻！”
　　鲜于仲通仰首向天，长叹一声，心中五味陈杂。
　　身为安南大都护，西南局势发展至此，他无论如何都难辞其咎。如今站在先人当年立下的汉武开滇碑前，还有谁比他的心中更加难受。
　　中土统摄洱海已有一千多年历史，但是如今洱海要丢，而且西南也要失去，十八万安南精锐面临全军覆没的代价。身为安南大都护，这个代价鲜于仲通承受不起。
　　报歉，这两天职业病又发作了，颈椎痛得要死，加上卡壳，发得晚了。过几天希望能够好点，报歉了，谢谢大家！


第553章 故人相见！张寿之！
　　“都护不必自责，战不胜非兵之罪，蒙舍诏和乌斯藏互相勾结，双方更是倾巢出动，加起来足有五十多万的兵马。如果加上蒙舍诏在这场战争中动用的民夫、役夫，只怕不下八九十万之众。仅凭安南都护府十八万精锐之力，恐怕独木难支，还难以抵挡。这一点，不独是都护，换了其他人恐怕也是一样了。”
　　王严策马上来，在一旁安慰道。
　　王严领兵的时间并不比鲜于仲通短，甚至某些方面还要更长一些。不过和其他人不一样，对于鲜于仲通，王严是不报任何立场，也没有任何成见的。虽然洱海之战，包括安南都护军的失败，鲜于仲通都难辞其咎。
　　但是蒙舍诏和乌斯藏的“势大”也是不争的事实。
　　帝国西南已经安逸了几十年，大家一直相安无事。谁也没有想到，蒙舍诏和乌斯藏会有这么大的魄力，居然和大唐彻底的撕破脸皮。而且一开战，就是动员倾国之力，完全没有留有一点转寰之地的意思。
　　面对阁罗凤的突破大举袭击，别说是鲜于仲通，换了其他人，恐怕也十有八九会吃个败仗。
　　以十八万大军对付五十万异邦联军，以弱胜强，或许其他军中的某个将领有这种天赋之才，但是鲜于仲通显然是不具备的。而以这种要求来普遍要求军中的所有将领也是不实际的。
　　这是王严对鲜于仲通不报成见的原因。
　　“将军不必安慰我了，这一战我肩负什么样的过错和责任又怎么会自己不清楚？十万将军士战士，鲜于难辞其咎。这一战结束之后，如果有幸生还，鲜于自会前往圣京，向天子请罪！”
　　鲜于仲通苦笑道。
　　听到这番话，其他人还没有反应，王冲却是眼皮一跳，忍不住回头诧异的看了鲜于仲通一眼。
　　上辈子没有他的参与，十八万安南都护军全军覆没，只剩下鲜于仲通一个人得以生还。这么大的事情，事后鲜于仲通居然还想着文过饰非，极力推卸责任，极力美化自己在战争中的表现，让人所深深不耻。
　　王冲听多了这种话，自然也对鲜于仲通的印象不会太好。
　　但是今日在汉武开滇碑前的这番话，鲜于仲通发自内肺腑，王冲可以听得出来，这绝不是作伪。和鲜于仲通当年的表现相比，简直判若云泥。这才是一个真正的有担挡的大将的作风。
　　“到底是我的插手，改变了事件的发展，还是说在当年的战争中，还发生了什么我不了解的东西？”
　　王冲瞥了一眼鲜于仲通，心中此起彼伏。
　　当年的鲜于仲通是受到万人唾骂的，如果他真的像今天这么有担当，有气概，也不至于如此了。王冲脑海中此起彼伏，冥冥中，王冲又想起了远在京师的章仇兼琼，刹那间，一点灵光闪过，王冲仿佛明白了什么。
　　“看来，一切还是出在章仇兼琼的身上啊！”
　　王冲心中突然叹息之声，已经明白了症结所在。
　　“江山易改，秉性难移。以鲜于仲通的秉性，怎么也不会有这么大的改变。但是如果有章仇兼琼插手，那么一切就完全不同了。鲜于仲通秉性不坏，章仇兼琼也差不到哪里去。但是章仇兼琼对于权利的钻研和欲望，都要远远超过了任何人。西南发生这么大的事情，章仇兼仇难辞其咎，他也不可能坐得住。就算鲜于仲通想认罪，只怕章仇兼琼也绝不会允许。如果有他插手，鲜于仲通不可能敢反抗，改变主意只是朝夕间的事。”
　　和章仇兼琼，王冲其实只见过寥寥几面。就算是上辈子，这种帝国的大将军也不是王冲这种级别可以轻易接触的。大部分的时候，王冲也只能通过其他人的嘴去了解这位西南的“帝国之虎”。
　　不过，仅仅是几面的时间，就已经让王冲对这位帝国的前任安南大都护留下了从未有过的深刻印象。
　　这一点，之前还从没有人能够做到。
　　不管是之前资助杨钊，怂使他进入京师，联络太真妃；还是之后在兵部老尚书告老的时候，一意孤行，踏足京师，寻找门路，谋求取代兵部老尚书的位置；又或是后来见到自己，几番言辞后，毫不犹豫的将自己的贴身令牌交给自己……
　　在这位年届“天命”的西南帝国之虎身上，对于权势的欲望始终一以贯之，从无改变。
　　他以此为基点衍生出来的决断力和魄力，也足以让任何人为之叹服。
　　“西南之战，很多人的注意力都集中到了鲜于仲通和十八万都护府精锐身上，而忽略了远在京师的章仇兼琼。鲜于仲通是章仇兼琼的部下，也是他一手提拔。如果章仇兼琼提出要求，他必定无法拒绝。”
　　王冲心中暗暗道。
　　“而且……这一切确实改变了啊！”
　　十八万大军覆没，鲜于仲通作为主帅难辞其咎，只有死路一条。所以他想要文过饰非，推卸责任，因为不推卸就是死。但是现在，十八万安南都护军还余下八万，鲜于仲通虽然难辞其咎，但终究还不至于到必死的结局。
　　只要还不到这一步，鲜于仲通显然就还是自己所知的那个主帅。
　　“时势造人啊！”
　　王冲心中叹息，心中说不清是喜是悲，又或者是其他的脾气。
　　鲜于仲通是条直挺挺的汉子，也是大唐的将领，他的本性不坏。只要还有一丝机会，王冲都不希望这位帝国的军人，演变成上辈子那个人人唾骂的国贼。
　　“驾！”
　　王冲深吸了一口气，一夹马腹，便从汉武开滇碑旁纵跃而去，往山脚的方向跃去。在那里，王冲已经看到几名熟人早早的等待着。
　　“哈哈哈，公子，终于等到你了！”
　　还没有等到王冲开头，一名五十余的青衣瘦小老者，眼睛精亮，猛然迈开步子，伸开枯瘦的双手，一脸开心、激动的向着王冲迎了过来：
　　“我就知道，你们能成功的，一定能够成功的！”
　　老者笑眯眯的，心中的兴奋溢于言表。
　　“哈哈哈，张寿之，张老先生，这一次你果然没有让我失望……让你久等了！”
　　王冲一个翻身，从白蹄乌身上跃了下来，紧紧的握住了张寿之的双手。
　　眼前这个双鬓微白，穿着青衣的瘦小老者，自然就是工部的大匠，同时狮子城的真正建造者，这次西南之战的最大功臣张寿之。整个安南都护军的突围虽然是趁着昨日暴雨才开始，但是张寿之等人的突围，其实要远远比这早得多。
　　“呵呵，西南战败，我当时真的担心了好久。后来听到公子南下，立即知道帝国西南绝对没有问题。公子，能见到你真是太好了！”
　　张寿之使劲握着王冲手，激动道，那种力度，就好像把所有的希望寄托在王冲身前一样。
　　王冲没有多说，只是张开双手，使劲的，热情的给了他一个感激的拥抱。
　　一年多的时间，和自己在京师时见到的样子相比，眼前的老者明显瘦了一圈，整个人也显得憔悴了许多。以一年多的时间，在浩浩的平原上，从一无所有到建成一座雄伟的，能够容纳十余万人，并且经受五十余万大军攻打的钢铁之城……
　　这样的壮举，工程浩轶，如果不是眼前的老人，换了是其他人，谁也无法完成。
　　对于眼前这个年近不惑的老人，王冲是发自内心的尊敬。这次十八万安南都护军能够有八万幸存下来，张寿之居功至伟，这一点无人可以否认！
　　“辛苦你了！”
　　王冲感慨道。
　　“公子言重了，其实他们真正应该感谢的是你！”
　　张寿之仰着头，看着眼前的少年道。
　　从最开始初见时的渺视，到后来建城时的震撼，再到现在的叹服……只有张寿之明白自己经历了什么。在狮子城，他享受到了整个安南都护军英雄的崇拜和警意，但只有张寿之明白，王冲才是这一切幕后的英雄。
　　当他还在踌躇着建城的事宜，还只能看到工程的艺术的时候，王冲所看到的已经是整个西南的命运，以及整个帝国十八万大军，近百万黎民的性命。而最终，所有一切的一切，都证明着王冲当初的预见。
　　就连张寿之，也是在最后一刻，在十余万的安南都护军蜂涌着进入这座城池的时候，才真正明白自己在进行的到底是什么！
　　居庙堂之高则忧其君，处江湖之远则忧其民！
　　在这个眉目依稀奇之间仍见雏嫩的少年身上，张寿之感觉到的是一种最纯粹的心系天下的爱国情怀。对中土，对大唐，这个少年心中似乎有着一种最灼烈，最浓郁的情感，——一种张寿之在其他任何人身上都没有感受到过的炽烈情感。
　　“呵呵，张老不必再说了。这一切，是我们两共同铸造的！没有你，我绝对无法完成这一切。”
　　王冲道。
　　两人相视一笑，都没有再说下去。有些东西，两个人都心知肚明，没有必再说了。
　　“狮子城”的出现是一道奇迹，它的出现改变了整个西南的命运。这一点，不管是现在还是以后，都是任何人都无法否认的。更重要的是，在危机中他也将两个人牢牢的联系在了一起。
　　一种无形的纽带将王冲和张寿之联系在了一起。
　　王冲收获是张寿之永恒的信任，而张寿之也收获了王冲永恒的信赖！


第553章 最后的布局！营帐之争！
　　“公子！”
　　“公子！”
　　……
　　山脚下等待的远不止张寿之一个，还有张寿之的弟子、学徒，参与狮子城建设的工匠，督工，还有运送材料的商贩、士兵。等王冲和张寿之见过之后，这些人一个个纷纷上来见礼。
　　王冲也一个个和他们打招呼。
　　“大家辛苦了！”
　　“不辛苦了。哪里有公子苦劳！”
　　“是啊！大家都说，公子远在京师，但却早就预见到了这场战争。所以才特地派我们过来的，能够为大唐出力，为我们中土出力，我们都觉得很荣幸！”
　　“是啊，公子！有什么需要我们的，你就尽管差谴！”
　　……
　　这还是众人第一次见到王冲，一个个七嘴八舌，显得非常兴奋。
　　在狮子城，王冲几乎就是一个传说。而且随着战争的进行，一个个不停的印证着王冲当初的预见，这种传言和传说就越发的盛行和剧烈。和其他人一样，对于主导了这一切，修造了狮子城，并且主导了这场战争关键的王冲，众工匠也是相当好奇。
　　当听说王冲也来到了西南，当时在众工匠中其实是引起了轰动的。
　　——远在京师坐居幕后，遥控一切，和亲身来到帝国西南，其效果和影响是完全不同的。
　　“嗯！”
　　王冲重重的点了点头，看着一双双热切的目光，心中欣慰无比。
　　“准备好了吗？”
　　和众人寒暄过后，王冲扭过头来，看着张寿之道。
　　“嗯，许姑娘都和我说了。”
　　听到说起正事，张寿之点点头，神色也变得认真起来：
　　所有的东西都已经提前送到了，只不过这些东西我也不太明白，恐怕还需要公子指点才行。
　　说到后来，张寿之的神情变得微妙起来。他是土木工程方面的大宗师，不过王冲托许椅琴送过来的那些东西，张寿之还真是闻所未闻，见所未见。
　　若不是亲眼见到，张寿之实在很难相信王冲在土木工程上居然也有这么高的造诣。
　　“呵呵，这些自然没有问题！”
　　看张寿之的眼神，王子当然知道他在想什么，不过这些东西也没有解释的必要。
　　总算及时送到了！
　　内心深处，就连张寿之都没有注意到，王冲深深的松了一口气。许椅琴的东西送到了，王冲最重要，也是最关键的步骤终于完成了一半。
　　“东西在哪里？带我去看一下！”
　　王冲开口道。
　　……
　　山峰的顶端，一口口巨大的铁箱子，密密麻麻，整齐地排列在一起。这些铁箱子全部都放在山上隐蔽的地方，加上箱子都是黑色的，如果不是走到近处，从远处看都看不出来。
　　王冲走近了，在箱子上看到了一个个京城铸剑世家，剑楼，剑铺的标记。
　　而在所有的箱子上面，最醒目的却是京城王家的标记。
　　的确是京城送过来的！
　　看着这些箱子上这些自家熟悉的印记，王冲长长的松了一口气。
　　“这些还只是许姑娘送过来的一小部分，还有更多的在山峰的背影。”
　　张寿之在一旁道。
　　啪！
　　王冲点了点头，没有多说，抽出随身的长剑，插入箱子的缝隙，啪的一声就撬开了箱子。
　　“这是什么？”
　　就在这个时候，后方老鹰，徐世平，许安存等人也赶了过来。看着箱子里各种奇形怪状的东西，除了老鹰已经有所了解以外，其他人纷纷露出了好奇的神色。
　　就连王冲的父亲王严以及后方赶来的鲜于仲通都露出了好奇的神色。
　　这次和火树归藏的战争结束之后，王冲几乎是一路披星戴月，风急火燎的督促众人，千米行军赶往这里。
　　但是为什么选择这里，却没有一个人知道。但是不管王总为什么这么做，至少有一点是可以确认的，那就是绝对和这些山上的大箱子脱不开关系。
　　“这些……就是我们活下来的救命稻草！”
　　王冲声音一路，突然把手探入铁箱子，抓起一块钢铁，轰的一声抛了起来。
　　那钢铁模块飞上高空，翻转几周，重重地插在地上，一动不动。
　　……
　　当暴雨散云，天空渐清，没有人可以形容这一刹那，乌斯藏众军心中的感受。
　　“终于过去了！”
　　龙钦巴望着渐渐散开的天空，心里发出一声长长的呻吟。只是最寻常的气象变化，看在龙钦巴的眼中就好像熬了一万年那么长。
　　“现在没有了暴雨相助，我看你们还往那里逃！”
　　天空的乌云还没有散去，只是变薄了很多，距离天晴，或者说是好天气还差的很远，但是对于龙钦巴以及乌斯藏的众人来说，这已经足够了。
　　只要没有暴雨的遮掩，唐人的埋伏、剌杀根本一点用都没有。还想像昨夜那样埋伏，剌杀，偷袭他们，那几乎是不可能的事。
　　龙钦巴从天空收回眼光，目之所及，周围所有的乌斯藏将领几乎都露出了相同的表情。
　　“嘿嘿，等我率领大军追上你们，我要将你们一个个撕成粉碎！以泄我心头之恨！”
　　龙钦巴目光阴沉，眉宇之间透露重重的杀机。
　　昨天晚上的战斗，龙钦巴被王严、鲜于仲通两员大唐西南的最高统帅偷袭，若非大将军驰援及时，只怕就要死在那里。
　　龙钦巴了身大雪山神庙，一向自视极高。这样的耻辱怎么可能忍受得了。
　　“轰隆！”
　　就在龙钦巴出神的时候，突然之间大地震动，一股磅礴的精气有如龙卷一般冲天而起，一个暴怒的声音犹如雷霆一般在整个大军营地上空响起：
　　“混账东西！你简直该死！——”
　　呼，空气犹有潮汐一般的疯狂涌动，那声音中蕴含的伟力，将周围数百丈内的气流搅得一片紊乱。听到大将军火树归藏暴露的声音，就连龙钦巴都忍不住神色一窒，露出一丝畏惧的神色。
　　“还好，昨天追击王严他们的并不是我！”
　　龙钦巴心中庆幸不已。
　　这个时候突然他突然庆幸自己昨晚是跟着大将军，而不是像剑齿兽角斯罗一样，和蒙舍诏太子凤伽异一起追击在王严的身后了。
　　“角斯罗这个混蛋，一场战斗居然损失了近五万大军，就连我都不敢犯下这么严重的过错。以大将军的脾气，非得扒掉他一层皮不可，亏他今天早上还敢回来！”
　　龙钦巴心中暗暗道。
　　轰隆，就像是回应着龙钦巴的声音，远处的军营帅营突然轰的一声破碎，一道粗壮的身影在营帐上破出一个大洞，在周围一阵阵的惊呼声中，足足飞起近百丈之高，啪的一声重重的落在地上。
　　那声音听得众人心中阵阵发酸，甚至近一点的还能感觉到那人坠下时，撞击地面引发的剧烈颤抖。但是不到片刻的时间，角斯罗就双手双脚并用，有如八脚蜘蛛一般不管不顾，再次冲进了营帐。
　　——就好像刚刚摔的不是他的一样。
　　“将军，大相，属下这次实在是遇到了厉害的对手啊……”
　　角斯罗的哀求声隔了很远都能听得到。
　　龙钦巴心中颤抖了一下，装作没有听到一样，很快的走开了。
　　和大唐安南都护军的决战即将展开了，相比角斯罗的遭遇，他现在更在意的是怎么消灭唐军，一雪前耻。
　　……
　　当龙钦巴定下心来，迈开步子离开的时候，远处佑大的营帐之中，一切才刚刚开始。
　　这处巨大的营帐之中，此刻站满了人，除了火树归藏、大钦若赞两位乌斯藏帝国阿里王系的领袖人物，其他蒙舍诏帝国的国主阁罗凤，大将军段葛全也全部坐在大帐里面。
　　角斯罗带着大败的消息归来，别说是火树归藏和大钦若赞这两个乌斯藏的领袖人物，就连阁罗凤和段葛全都震惊了。
　　骑兵的战斗力本来就超过步卒，而乌斯藏人的骑兵纵横天下，更是罕有敌手。可以说，这一次的战争虽然蒙舍诏的军队数量最多，但真正的主力其实是乌斯藏的二十多万骑兵。
　　自战争开始以来，乌斯藏人基本没有什么大的军力损耗，这也直接证明了他们的实力。所以当角斯罗大败归来，所引起的震动就可想而知。
　　七万多，近八万的铁斯藏铁骑，回来的时候就只有两万多，这绝对是惨败无疑。自战争以来，乌斯藏人还从来没有过这样的损失。
　　“大相，将军，这件事情真不是我们的错啊！兄弟们已经尽力了，但是完全不是他们的对手。我们所有的人根本无法靠近他们有前线，不管从哪个方向都是一样。兄弟们都是参加过几次大战的，安西都护军那么厉害，都被我们打挎了，但是不知道怎么回事，那些家伙太厉害了……”
　　营帐里，跪伏在地上的远不止角斯罗一个，还有其他的诸位将领。其中一名将领才刚刚开口说了几句，立即就听到了火树归藏的一声震怒的暴喝：
　　“给我住口！”
　　“大人，我……”
　　那名乌斯藏将领狡辨的话还没有出口，轰隆，一股庞大的力量带着灼热的烈火气息瞬间轰在了他的身上。这名争辨的将领话都还没有说完，便被火树归藏一掌从营帐震飞了出去。
　　“都到了这一步了，输都输了，居然还敢给我狡辨！”
　　火树归藏神色铁青，怒不可遏。
　　“大人！”
　　营帐里，众人心中一寒，纷纷低下头去。乌斯藏的文化和中土完全不同，火树归藏更不是什么怀柔的儒将。
　　再狡辨下去，绝不会有什么好结果。
　　“大将军，虽然这是你们乌斯藏的家人，但是恕寡人多言，角斯罗将军我也接触过几次，他的武勇寡人一向警佩，是不是，大唐那边来了什么大量的，我们不知道的援军？”
　　就在气氛极度压抑的时候，一个声音传来，端坐在营帐内一角的蒙舍诏国主阁罗凤终于开口了。
　　虽然是火树归藏的帅帐，但其实现在已经变成蒙乌联军的营帐。双方挑起对大唐的战争，已经没有什么退路了。
　　以大唐以往的风格，日后必然会大举的报复。
　　作为盟友，乌斯藏突然出现这么大数量的伤亡，对于蒙舍诏来说也是息息相关的，不可能不重视。
　　“不可能！”
　　没等蒙舍诏主阁罗凤继续往下说，火树归藏就毫不犹豫的打断了：
　　“距离我们最近的就是陇右，哥舒翰的北斗大军实力极其强悍，是最可能驰援这里的。但是现在的陇右现在有大将军王悉诺逻恭禄和都松莽布支出面，哥舒翰再厉害也抽不出身来。而除了哥舒翰，中原内陆哪里还有可用之兵？”
　　虽然外貌粗犷，给人一种莽夫的感觉，但是火树归藏之所以能够登上阿里王系大将，和章仇兼琼抗衡这么多年，靠的可绝不只是武力。
　　“很难说。中原王朝底蕴极富，暗中留了一手，藏了一手我们所不知道的底牌也是可能的。而且当时又是昏暗大雨，视线不佳，说不定，唐人来了大量的援军，角斯罗他们也没有注意到，这也是可能的。”
　　另一个冷硬的声音突然道。
　　“不可能的，我们当时就在山顶。最主要的攻击就来自于山顶，我们是绝对不可能看错的。”
　　角斯罗麾下，一名武将抬头争辨道。
　　“还敢顶嘴！”
　　火树归藏勃然大怒。乌斯藏的等级制度要比中土还要森严的多。他即然已经发话，就绝不是容许别人违挡自己。特别是当着阁罗凤等人的面。
　　“大将军，你错怪他们了。”
　　凤伽异站在营帐靠墙壁的地方，看着被火树归藏击伤的角斯罗众人，几次三番欲言又止。有父亲在，再加上火树归藏在教训他的部下，本来是没有凤伽异说话的余地的。
　　但是那一役，凤伽异也是参与者。乌斯藏诸将之中，凤伽异和角斯罗更是关系最好，要不然也不会和他一起在暴雨之中追逐王严他们了。
　　如今看到角斯罗和部下受到责罚，角斯罗甚至被火树归藏打成重伤，凤伽异终究还是忍不住站出来了。
　　“大唐确实没有什么援军，真正导致我们战败的，是一个假冒王符，狡猾无比的大唐少年！我当时就在那里，所以这一点我可以向大家保证，角斯罗说的绝对没有错！！”
　　这一番话说得斩钉截铁，但随着凤伽异的话，火树归藏，大钦若赞，阁罗凤、段葛存却纷纷变了脸色。
　　“异儿，你说什么？！——”
　　阁罗凤一脸失色。


第554章 蒙乌的关注！众矢之敌！
　　“什么少年？太子殿下，你在说什么？”
　　一个声音从旁边传来，声音凝重。整个营帐里，能在这个时候插嘴进来的，蒙舍诏中也就只有唯一的一名大将军段葛全了。
　　蒙舍诏的实力虽然远不及大唐和乌斯藏，但是就凭这唯一一名可比肩歌舒翰、火树归藏、章仇兼琼的大将，蒙舍诏就足以挤身在诸国之列了。
　　更别提，蒙舍诏国主阁罗凤本身就是一等一的强者。
　　蒙舍诏国主之所以野心勃勃，想要摆脱大唐的控制，甚至挤压大唐，成为西南之地的霸主，和这也不无关系。
　　“西南之地，现在只有鲜于仲通和王严，这两人只能算得上是准将级别。又哪里来什么少年？”
　　“大将军，确实是个十几岁的少年。他穿着金色的铠甲在哪里假扮王符。这一点，我和角斯罗确实在哪里轻易所见。王严和王符父子统帅的大军本来已经被我们包围，完全是强弩之末，但这小子不知道哪里学来的兵术，自他出现之后，安西都护军简直就好像换了一只军队，变得极其的犀利，难以对付！我们前锋的军队本来就快要凿穿他们，但是谁知道反而被他坑杀了一万！”
　　“我和角斯罗就是因为注意到了这幕，才会想到想要去暗杀他。但是哪里知道这小子虽然实力微不足道，但是为人却极其狡猾，我和角斯罗居然两个人居然都没能杀得了他！”
　　凤伽异辨驳道。
　　大将军段葛全虽然在中土名声不显，知道的人不多，但是在蒙舍诏内部，他却是说一不二，别说凤伽异的父亲阁罗凤对他极为尊敬，就算是乌斯藏的大将军火树归藏，一样对他极为忌惮。
　　整个蒙舍诏，除了父亲阁罗凤是国主，火树归藏多多少少要表示一些尊重的。其他也就只有大将军段葛全说出来的话能让他重视几分了。
　　“大将军，大相，凤伽异太子说的没错。唐人之中确实突然出现了一个非常厉害的少年，我们的骑兵冲锋非常厉害，但不知道他怎么做到的，居然让我们的大军一片混乱，自己人挡住了自己人，完全没有办法冲击他们。虽然不想承认，在兵法上面，我们和那个少年确实是差得很远。”
　　角斯罗趴在地上，这个时候也开口道。
　　他的头颅贴地，趴在地上，一动不敢动。
　　营帐里，听到角斯罗的话，火树归藏和大钦若赞一下子就安静下来。角斯罗是乌斯藏的武将，乌斯藏人都是凶悍的，因此也是骄傲的。
　　并不是他们不会低头，而是这种低头只是针对自己人，针对实力地位比自己更高的乌斯藏人。而不是针对外人。
　　乌斯藏人轻易都不会服外人，更别是乌斯藏中的武将了。
　　当着这么多人的面，角斯罗身为五虎将之一，居然亲口承认自己技不如人，这不是轻易能做到的。这只能说明一点，那个家伙确实很强。
　　而且还是远远超过了角斯罗，他才会当众说出这种话来。
　　另一侧，阁罗凤和段葛全也一下子沉默了下来。
　　如果说凤伽异还只是一面之词，那么角斯罗的证词已经足以说明他们说的确实是事实。在大唐方面，在安南都护军中确实出现了一个不知来历，年纪轻轻，但确实极其厉害的兵法高手。
　　一时间，营帐里一片静默，两方的领袖人物都说不出话来。
　　“角斯罗，我问你，你说你见过那个少年，那个少年到底长了什么样？”
　　火树归藏突然开口道，眼中闪过一道异色，一副若有所思的样子，似乎想到了什么。
　　“这……”
　　角斯罗犹豫了一下，沉思片刻，便把王冲的长相描述了出来。
　　“来人！把昨天唐人突围的时候，东北区域的将领全部给我叫过来！”
　　火树归藏突然下令道。
　　声音一落，一道道目光唰唰的齐齐望了过来，特别是凤伽异和角斯罗，都是一脸的惊异。火树归藏从来都不是那种话多的。
　　即然他突然这么做，那绝对是有的放矢，绝对有什么原因。
　　“大将军，可是发现了什么？”
　　阁罗凤看着火树归藏道。他若是没记错的话，火树归藏带领的大军昨天最先溃败的应该就是东北区域，鲜于仲通等人也正是从东北方向突出重围的。
　　“不敢说有什么发现，只是隐隐有些想法。”
　　火树归藏沉声道。
　　……
　　只是片刻的时候，一群昨夜把守东北，负责狙击鲜于仲通他们的乌斯藏将领立即鱼贯而入，走入了大帐之中。
　　“围剿鲜于仲通和安南都护军，你们都是负责东北区域的吧？”
　　“是，大人！”
　　众人压低声音道。
　　“把你们观察到唐人将领统统告诉。鲜于仲通那些人就算了，只说那些面生的唐人将领！”
　　火树归藏此言一说，众人的脸色纷纷变得怪异起来。
　　“大将军，你是怀疑昨晚击溃你们的人，和击败我们的是同一波人？也是那小子的杰作？”
　　凤伽异眼皮连眨道。
　　“是不是……问一问就知道了。”
　　火树归藏道。
　　最终结果出来的过程比众人想像的还要快。一个月的狮子攻守战，让乌斯藏将领们对于安南都护军的将领已经相当熟悉。
　　而将领级别的人物观察力也远比普通士兵敏锐的多。
　　只是一会儿的时间，一个和角斯罗等人描述的一模一样的少年就出现在众将的口中。
　　——只要想想一群资深的，极富经验的大唐老将里面混着一个年轻的，细皮嫩肉的少年，而且他还是发号施令的一方，想不注意到他都难。
　　“这怎么可能？”
　　当得出最终的答案，所有人的脸色都变得精彩和微妙起来。特别是凤伽异和角斯罗，原本趴在地上的角斯罗甚至忍不住猛的抬起头来，两个人眼皮狂跳不已。
　　“这不可能！”
　　他们是早上才过来的，一上来就被惩罚了一顿。关于昨晚的事，他们只知道大将军火树归藏昨晚的行动失败了，鲜于仲通成功逃跑了。
　　但是他们怎么也没想到，击败大将军和击败自己的，居然是同一个少年！
　　“这个家伙怎么可能这么厉害？你们会不会搞错了？那个家伙怎么可能击败得了大将军。”
　　火树归藏和自己部下说话的时候，本来是由不得他插嘴的。但是凤伽异实顾不了了。火树归藏虽然比不了乌斯藏的大将军王悉诺逻恭禄，也比不了大唐王忠嗣、张守珪一流，但也绝不会差得太多。
　　这绝不是单纯的武力值够了就可以的问题。
　　能做到帝国大将级别的人，没有一个是只凭借个人武勇。智勇兼备这是最基本的要求。同样是骑兵，在火树归藏的手中和角斯罗的手中绝对不会是一样。
　　火树归藏带领的铁骑都是能冲垮章仇兼琼步兵阵营的存在，如果连他都被那个少年击败，那那个少年的兵法造诣恐怕已经恐怖到了离谱的地步。
　　整个蒙乌联军恐怕再没有人能击败他了。
　　“还谈不到击败，只是被他们用了调虎离山之计罢了。”
　　火树归藏淡淡道，神情非常平静。
　　若不是他被调虎离山，鲜于仲通他们恐怕绝不可能这么轻易的突围离开。不过，即便如此，对方表现出来的能力也已经相当惊人了。
　　至少，昨晚如果不是他及时出现，五虎将之首的龙钦巴已经死了。
　　在西南的战场，突然出现如此厉害的人物，这对于蒙乌联军来说绝对是个不妙的消息。地位高如阁罗凤和段葛全也不禁皱起了眉头。
　　“大唐居然出现了如此厉害的人物，而且还是个年轻人！这对我们蒙舍诏和乌斯藏来说可绝对不是什么好消息啊！”
　　阁罗凤第一次透出了忧虑的神色。西南之战，蒙舍诏已经赌上了自己的国运，已经没有退路了。战争进行到这一步，已经容不得任何的变数。
　　“大唐的名将、大将，武将，有还所有后起之秀，我统统了如指掌。甚至我的皇宫之中还专门替他们建立起了档案。兵法造诣能够达到这种地步的，绝对不是泛泛之辈，但是为什么我从来没有听说过大唐还有这么一个人？”
　　“西南出现这样的人物，对我们绝对是祸非福。我现在只想知道，这个新出现的少年到底是什么来历？”
　　“陛下何必涨他人志气灭自己威风？火树归藏将军已经说过了，对方只是用了调虎离山之计而已。即然用这种方法，肯定是自认不是大将军的对手，否则的话，又何必舍近求远，舍巧求拙？”
　　一个声音从旁边传来。相比起自己的国主，大将军段葛全的态度要冷静、客观的多。作为蒙舍诏硕果仅存的大将军，也是唯一的大将军，在没有了解到详细的事情之前，段葛全绝不会小觑对方，但也绝对不会无意义的高估对方，打击自己人的士气。
　　“大将军说的对。安南都护军都是步卒，只有少量的骑兵，无论如何他都绝对是逃不了的。父皇，大将军，大相，以我和角斯罗将军的切身经历，这个年轻人绝对是我们蒙舍诏和乌斯藏日后的大敌。他才如此年轻，就如此厉害了，若是日后长成，岂非成为我们的心腹大患。”
　　“所以，无论如何都绝对不能让他逃掉！”
　　凤伽异阴沉着脸，对于那个同时击败自己和角斯罗，并且从乌斯藏大将军火树归藏手中救走鲜于仲通和安南都护军的少年，凤伽异心中泛起了强烈的杀气。
　　就连他自己都没有注意到，在他的心中居然第一次隐隐泛起了对另一个人的嫉妒。
　　作为蒙舍诏的太子，凤伽异从小天赋过人，并且年纪轻轻就得到大唐战神王忠嗣的赞赏，被赞为未来的大将之才。
　　即便是在当年的大唐京师之中，凤伽异也是属于最顶尖的凤毛麟角的那一撮。这个世界上值得他嫉妒的人还真是不多。
　　但是这一刻，凤伽异嫉妒了。
　　一个比自己更年轻，但更杰出的意味着无限的未来，也意味着对蒙舍诏和乌斯藏的无限威胁。无论如何他都不能让他活着离开西南。
　　“哈哈哈，其实也不必那么顾虑，关于昨天晚上击败你们的那个神秘的少年，我已经差不多知道他的来历了！”
　　突然之间，一阵大笑传来，一旁一直沉默少语，少有插话的乌斯藏阿里王系大相大钦若赞手中轻摇着一把羽扇，眯着眼睛，突然之间开口了。
　　“嗡！”
　　大钦若赞声音刚落，房间里如同一道闪电掠过，一双双目光纷纷全部望了过来，眼中满是震惊的神色。


第555章 大钦若赞的论断！惊人的结果
　　因为一个神秘少年的出现，西南战局突然间起了翻天覆地的变化，乌斯藏大军在前期大胜，几乎所向无敌的情况下，后期一夜之间连续大败，折损了五六万人马。
　　不得不承认，在众人兴冲冲的想着完全剿灭安南都护军，彻底的扫平大唐西的当口，这给了所有人一个当头棒喝。
　　没有人知道这个神秘的少年什么来头，就连角斯罗和凤伽异也仅仅只是和他照过一次面。但是现在，乌斯藏大相在见都没有见过，甚至几场战斗参都没参加的情况下，居然说他已经知道了那个少年的身份。
　　“大相，你说的是真的吗？”
　　凤伽异一脸的惊讶。
　　他对这位乌斯藏阿里王系的大相从来都是久闻其名，只知道他智慧通天，有过人之能。当年大唐通章仇兼琼和其他几府联合发动的“惩戒行动”最后也是因为他而不了了之。
　　凤伽异不了解大钦若赞，但却了解对面的，不，现在应该说是京城里的章仇兼琼。章仇兼琼是有勃勃野心的，他一直想要在西南建功立业，凭借莫大的战功入主朝廷。
　　而且在章仇兼琼的手中，大唐和蒙舍诏之间的关系也远没有这么僵，双方也曾有过一段蜜月期。当年的章仇兼琼也曾鼓动过蒙舍诏，想要借助蒙舍诏的军力双方联手，打上高原。
　　但是最终，这些行动全部都没有能够成功。
　　使章仇兼琼这么野心勃勃的人，最后都安安份份，在安南都护府驻守了几十年的，不是乌斯藏的大将火树归藏，而是这位乌斯藏帝国阿里王系的大相。
　　“早就听说过乌斯藏的大相心生九窍，智慧过人，每一个都学识渊博，学富五车，中原的典籍他们全部都如数家珍，而且还受过神秘的大雪山神庙灌顶秘法，秋风未动蝉先觉，一叶落而知秋意。我以前还觉得多多少少有些夸张。如果这个大钦若赞仅仅是听了几面之辞，就能够判断出那个小子的身份，那就真的是可怕了。”
　　凤伽异目中光芒闪烁，心中瞬息间掠过无数的念头。
　　乌斯藏有个四个王系，四位大相，还有一位帝国宰相。大钦若赞只不过是其中之一。如果大钦若赞真的有这种本事，想想其他的三个大相，还有服侍藏王的那位，那就真的是可怕了。
　　这一刹那，凤伽异心中隐隐泛起了一丝忌惮的味道。
　　“父皇借助乌斯藏的力量对付大唐，但是乌斯藏本身就是一头狼，而且还是一头极其凶狠的狼。如果将来蒙舍诏和乌斯藏撕破脸，只怕帝国堪忧啊！”
　　对于借助乌斯藏帝国的力量，引乌斯藏骑兵难下，凤伽异其实一直是持保留态度的。虽然称不上强烈反对，但也绝对不是多积极，至少，心里是有些抵触的。
　　乌斯藏的这一将一相表现出来的能力越强，凤伽异心中的抵触却反而越强。
　　“呵呵，伽异太子可是有什么想法？”
　　突然一个声音从耳中传来，不知什么时候大钦若赞走了过来，看着凤伽异，神情似笑非笑，似有深意。
　　“没什么，大相多虑了。”
　　凤伽异心中一凛，连忙回过神来，知道这位大相洞察入微，心思恐怕比自己想像的还要可怕。
　　“……那个小子来历不明，如果能知道他的身份，并借助知道他的弱点对付他，那就最好不过了。凤伽异愿闻大相高见。”
　　“哈哈哈，其实这也没有什么难的。虽然我也没有见过你们说的那个少年，也没有参加过那几次战役，不知道他是怎么指挥大军的。不过，单单想要判断他的身份的话，还真的不是很难。我已经知道他的底细了。”
　　大钦若赞摇着扇着，踱着步子，吸引了所有人的注意。
　　军事上的事情，一文一武，有火树归藏在的地方，他从来都很少插手。更多的，是战略方面的问题。
　　“兵法韬略，都是将相之家的不传之秘。这种东西不是一般外人可以学到的。而且，你们说他穿着王符的铠甲……”
　　大钦若赞说到此处，笑了笑，接着道：
　　“王严率领的那只安南都护军真正的主帅只有两个，一个是王严，另一个就是他的长子王符。这两个人是军队中实际的最高统帅。兵者，国之大事，寻常的士兵，哪个敢随随便便传统帅的战甲？这种念头就算想都不敢想。那个少年一出现就代取了王符，穿了他的铠甲，如果不是自身就是出身显赫，非富即贵，自信十足，又怎么敢做这种越俎代疱，以下犯上的事情？”
　　“大相，恕我多言，整个大唐非富即贵的子弟可不知凡几。如果仅仅凭借这点，恐怕还根本不足以推断那个少年人的身份吧？”
　　一旁的蒙舍诏国主阁罗凤皱了皱眉头道，对于那个少年，他其实也是相当的好奇。不过这种好奇却并不是欣赏，而是对于有威胁的东西，想要尽快的掐灭。
　　中土大唐的人才太多了，简直数不尽数。王忠嗣、哥舒翰、高仙芝、张守珪、章仇兼琼，王严，鲜于仲通……太多太多了，现在关键时刻又多了这么一名神秘莫测，但兵法韬略却极其厉害的少年。
　　有这样强大的帝国在旁边，简直令人食不下咽，睡不安寝，谁也不知道什么时候大唐不满意了，就出兵把蒙舍诏灭了，或者改朝换代，另立新君。
　　阁罗凤之所以想要反唐，这也是其中一个原因。
　　对于来自大唐的危险，特别是那种可以看到的危胁，每一个他都想尽快的掐灭在摇篮里，以免得养成大患。
　　“哈哈，如果仅仅是这样，当然不够。”
　　大钦若赞笑了笑，接着道：
　　但是火树归藏也说了，昨天晚上统帅大军的不是王严和鲜于仲通，两名大唐的最高统帅，联手偷袭角斯罗也绝不是他们的风格。能够同时指挥王严和鲜于仲通，你们想想，有谁可以做得到？
　　“这……”
　　所有人都沉默了。
　　火树归藏，阁罗凤都陷入了沉思，大钦若赞所说的，众人之前还真没有想过。
　　就算是凤伽异和角斯罗都怔住了。其实论好奇，论想要知道那个少年的底细，没有人比两次战败在对方手里的他们更心切的了。
　　但是大钦若赞所说的，他们还真没这么想过。
　　“王严还在其次，但是鲜于仲通，那可是章仇兼琼那个家伙挑选的。那个家伙挑人只看忠心，王严可能会把兵权交出，但是鲜于仲通绝不可能把自己的统帅权轻易交出去。除非……”
　　“嗡！”
　　仿如一道灵光从脑海中飞过，众人脑海中骤然一片通透。
　　“除非那个人是章仇兼琼指定的！”
　　这一刹那，所有人脑海中都闪过同样的念头。
　　“不错，那么短的时间，鲜于仲通凭什么将自己的指挥权交出去？而且还听从那个少年的注意，和王严联手埋伏角斯罗？这天底下，能够命令鲜于仲通，令他放低姿态的不是没有。但是绝对屈指可数。而章仇兼琼绝对是属于其中之一。我敢肯定，那个孩子手里绝对有章仇兼琼的手信！”
　　大钦若赞摇着扇子，最后一句话说得斩钉截铁。
　　声音一落，房间里一片死寂。这一刹那，即便是蒙舍诏的皇帝阁罗凤也说不出话来。大钦若赞根本见都没见过对方，仅凭借寥寥数语，就推断出对方持有章仇兼琼的手信。
　　但偏偏，就连阁罗凤都觉得他说的恐怕是真的。
　　“但是章仇兼琼怎么可能会把自己的手信随便交给别人，这个家伙生性多疑，轻易都是不可能会将控制权交给别人的。而且对方如此厉害，能让章仇兼琼的把手信给了他，但是我们怎么可能从来都没听说过？”
　　“哈哈哈，这就是有意思的地方了。”
　　大钦若赞眼中透出一阵阵雪亮的光芒，这场西南的战局在他眼中看来，已经没有什么变数了。昨晚的战斗，只是一场偶然而已。
　　暴雨，加上夜色，加上蒙乌联军没有同时抵达，才会造成这种结果。但是最终安南都护军的命运，从一开始其实就已经确定了。
　　他现在感兴趣的，只是这个突然出现的，运兵如神的神秘少年。
　　“谁说我们没听过，只是国主可能不知道而已。章仇兼琼当然不可能随便将自己的手信交给其他人，而且还是让鲜于仲通主动交出兵权。但是如果是和章仇兼琼亲切的，并且利益一致的，那就没有问题了。比如说王家的人，再比如说王严的幼子，比说那个建造了狮子城的人……”
　　轰！
　　一石激起千层浪，听到大钦若赞的最后那翻论断，仿佛狂风过境，所有人心中都刮起了十二级风浪。就连火树归藏都心情激荡，心中急剧起伏。
　　说起王家的幼子，可能知道的人不是太多，但是说起那个建造了狮子城，硬生生给蒙舍诏和乌斯藏制造了这道大难题的人，现在的乌斯藏和蒙舍诏就无人不知无人不晓了。
　　而已经见过王冲一面的凤伽异和角斯罗更是比任何一个人都要震惊。
　　“怎么可能是他……”


第556章 大钦若赞的眼光！
　　要说给众人造成最大麻烦的，不是横空出世，精于防守，突然带着大军杀入城里的王严父子，而是建造那座狮子城的王冲。
　　虽然最开始的时候，乌斯藏人也取笑过蒙舍诏人。
　　但见识过那座城池强大防御能力，接连不断的感受过它在洱海平原，以及大唐西南那种无可忽视，令人烦躁不已的重要地理位置之后，已经没有人敢再嘲笑蒙舍诏人了。
　　乌斯藏人对于中土的人物是不太了解的，最多也就是知道唐人的统帅是鲜于仲通和王严，但是要论知名度的话，不管是鲜于仲通还是王严，恐怕还都远远比不上王冲。
　　现在，就连乌斯藏最底层的士兵都知道“王冲”这个名字。和这个名字相伴的，还有种种玄妙莫测的神秘推断。
　　在大唐军中，很多人传说，那个远在京师的神秘少年早就料到了蒙舍诏和乌斯藏发起的这场战争，因为狮子城虽然对外宣称是为商旅提供的，但它的防御设置，还有各种准备完全是战争级别的！
　　——这个说法就连乌斯藏人都已经接受了。
　　对于那个叫做“王冲”少年，就向凤伽异和角斯度都一度相当的好奇。虽然两人并不相信他真的有那么先知先觉，但是狮子城的存在确实对蒙乌联军的战略战术，以及战争进程造成了不可估量的破坏，这一点已经无可置疑的。
　　而王冲这个名字也成了蒙乌联军所无法忽视的存在。
　　但是谁也没有想到，他居然会从天而降，从京师突然出现在这里。而且，还击败了角斯罗和凤伽异，甚至连火树归藏这位众人心中高高在上的乌斯藏大将，也中了王冲的调虎离山之计，遭遇了一次小失败。
　　“不可能！！”
　　第一个反应过的，无法接受这种结果的，不是角斯罗或者蒙舍诏国主，而是凤伽异：
　　“那小子怎么可能这么厉害？”
　　他睁着眼睛，情绪极度起伏。建造城池和指挥士兵完全是两种截然不同的概念，就算是当初听说大唐的一个小子建造了那座烦人的狮子城，凤伽异也就是感觉到那个家伙对蒙舍诏产生了威胁而已。
　　但是这和王冲领兵击败自己是完全不同的。
　　“大相，你真的确定是他吗？”
　　角斯罗猛然抬起头道，一言说出了众人的心声。虽然内心中已经完全相信了大钦若赞，但是角斯罗还是觉得大相是不是还是太过于肯定了一点。
　　“不错，大相，那王九龄号称大唐明相，有他在的时候，大唐几乎是一片辉煌，就连那大唐天子当初都是他一手扶持的。他膝下三子一女，长子是大唐文官重臣，三子王严是兵法大军，防御之道恐怕比鲜于仲通还要严密。再加上一个王符、王冲，这王家岂非满门精英？”
　　阁罗凤双手按在扶手上，目光微微有些波动，似乎现在还有些难以消化这个消息。
　　大唐前相王九龄虽然已经退隐十几年，但一直在大唐拥有极大的影响力。大唐前期的盛世他功不可没，虽然现在他已经老了，但是依然拥有极大的威胁。
　　只要这个人不死，就谈不上心安。
　　如今王九龄虽然年岁已老，但名下子孙人材辈出，个个精英，大有满门将相的架势。只要想想阁罗凤就觉得头痛无比。
　　洱海六诏太过窄小了，他虽然一直野心勃勃有所作为。但是蒙舍诏处于高原，空气稀薄，除了乌斯藏人根本不适合其他人。
　　蒙舍诏想要发展，阁罗凤想要一展自己的雄心壮志，摆脱蕃臣的地位，真正成为一个名副其实的皇帝，就只有向北发展，向北方中土大唐的方向发展。
　　中土西南与蒙舍诏相连，而且土地肥沃，这里就是好的拓展版图的地方，这也是阁罗凤积极想要和乌斯藏联合的原因。
　　但是阁罗凤不得不承认，想要达成自己的野心所面临的困难，恐怕远比自己想像的要严重的多。
　　“哈哈哈，国主，其实要判断那个年轻人的身份一点也不难。鲜于仲通是只听从章仇兼琼的命令，任何人只要拿到章仇兼琼的命令，他会瞬间交出兵权。但是，王严也会交出兵权吗？”
　　“我可是听说，那王严生性古板，极不擅灵活变通之道。要想在战场上那种瞬息万变，异常激烈的地方让他交出兵权，只怕章仇兼琼都做不到吧？”
　　大钦若赞环顾了众人一圈道。
　　众人一个个都默然不语，只有阁罗凤和段葛全露出若有所思的神色。乌斯藏人对于大唐并不是很了解，特别是中土腹地朝廷的事。
　　但是阁罗凤不同，对于大唐内部的事情他了如指掌，因此才知道大钦若赞说的一点都没错。
　　“而且，你们有没有想过，山顶那么多人，为什么那孩子出现的第一时间，不是干别的。而是直奔王符的山头？如果没有很密切的关系，恐怕不会这么关心吧？所以这些东西联系起来，再想想王家那个麒麟子，你们告诉我，除了他，还能有谁可以同时满足这么多的要求？”
　　最后一句，大钦若赞看着营帐里众人笑而不语。和火树归藏不同，大钦若赞关心的从来都只是战略层面的问题。
　　五万名战士的阵亡对于火树归藏，特别是现在的蒙乌联军来说是大事，但是对于大钦若赞来说根本不算什么。
　　想要有获得，就要有牺牲，事实上，考虑到当年大唐巅峰之时的赫赫威名，五万人的阵亡完全在大钦若赞的预料之中。
　　反倒是阁罗凤在一开始能击败鲜于仲通，以及之后的各种顺风顺水，让大钦若赞觉得有些不太正常，出乎预料。
　　现在这个结果，反倒是大唐的正常表现！
　　“大相说的不错，要同时条足这些条件，必须得是王家子弟，而最可能的就是王严的那个幼子王冲了。我虽然之前从没有接触过他，但是即然他能建造一座狮子城阻碍我们，破坏我们的计划，那么也就只有他最可能了。”
　　阁罗凤此时沉声道。
　　“哈哈哈，这场战争到现在才算是有意思啊。我就说中土大唐数百年的积蓄，不可能只有这样一点本事而已。百足之足尚且死而不僵，更何况是中土大唐。这场战争，到现在我才算是心安了！”
　　大钦若赞摇着扇子，整个人看起来萧洒恬淡，一点都没有战败了一场的味道。
　　阁罗凤微不可察的皱了皱眉头，但却什么也没说。
　　阁罗凤虽然忍了，但一帝的段葛全却没有那么好说话：
　　“大相，你可不要忘了。大唐可是我们的敌人！”
　　虽然佩服大钦若赞洞察秋毫，细致入微，甚至料敌机先的本事，但是大钦若赞这种敌我不清的态度实在是让人很不爽。
　　刚刚大败一场，自己都损失了五万精骑，这也就只有大钦若赞才能笑得出来了。
　　“哈哈，将军不要误会我的意思。我们乌斯藏即然出兵，自然是准备和蒙舍诏一起联合对付大唐的。我只是对那孩子有些感兴趣罢了。王家虽然是将相世家，但是王九龄却是文官出身，他当年能够纵横驰骋，靠的还是身边一班忠心的部下，和实力极强的战士。单论兵法，他虽然也是拔尖一流，但却还没有达到我们想像的那种地步。要不然，王严也不会现在都还没有封公封侯了。”
　　大钦若赞慢慢的镀着步子，手中的羽扇摇着，一脸玩味道：
　　“我只是有些好奇，王家的兵法水平根本不足以教出你们说的那种水平，那那个孩子的兵法韬略又是从哪里学来的？你们说那孩子用的战术，别说是我们，就算是当年的王九龄，之后的王忠嗣，东北的张守珪都从曾会，他一个十几岁的孩子又是从哪里学来的？”
　　“我对中土的各种典籍了如指掌，也从来没有见过这种用兵之术？”
　　大钦若赞的眼中迸射出一阵阵越来越透亮的光芒。
　　几乎是本能的，他感觉到那王家的麒麟子和他见过的任何一个人都截然不同。在他的身上，大钦若赞感觉到了一种巨大的潜力。
　　“火树归藏，国主，将相，等到大战的时候，我不管你们怎么对付安南都护军，但是那个孩子，一定要给我抓活的！”
　　“你在开什么玩笑？战场上怎么可能还留得了手？而且，那孩子对我们威胁太大，他只要多待一刻钟，我们就要多死上不少人。这种人自然应该是优先斩杀，还留什么活口？”
　　火树归藏额头上青筋贲起，虽然大钦若赞是大阿里王系的大相，地位还在他之上，但是火树归藏从来就没把他真的当做上司。
　　而且就算是上司，也用不着言听计从。他的性格本来就是如此。
　　“哈哈哈，你听我的就是了。我怀疑那小子身上有一套从未现世的兵书战略。如果能抓住他，拷问出来，以后对于我们乌斯藏必有极大的好处。而且，归根结底，这好处还不是到了你的头上。”
　　“战场相见，刀兵相向，死伤本来就是不可避免的事。而且，死伤只是一时的事，但是得到那孩子身上的兵书，却是千秋万世的事。对于我们乌斯藏，获得的利益将远不是五万个士兵可以比拟的。这可是送上门的机会，无论如何，我们都不能错过。——如果我们以后不想再面对一个个王九龄、王忠嗣、张守珪、高仙芝、哥舒翰之流的话。”
　　说到最后，大钦若赞的目光深邃无比。
　　大将看的到的是一场战争的胜利，而大相看到的却是整个帝国未来几十年，甚至上百年，千年的命运。这就是大钦若赞和火树归藏不同的地方。
　　“嗡！”
　　大钦若赞声音刚落，营帐里的阁罗凤和段葛全君臣二人心中一一震，几乎是同时互相看了一眼，但是两人谁也没有说法。
　　都说乌斯藏阿里王系的大相大钦若赞其知如妖，众人还在这里讨论昨天的那场战败，以及那个神秘的大唐少年对蒙乌联军造成的影响，但大钦若赞却已经从这场战争中不断判断出了对方的准确身份，而且还从这场战败之中，嗅到了巨大的机会。
　　“乌斯藏已经足够强大了，一个大钦若赞，一个火树归藏，还有其他三相四将，如果再得到什么厉害的兵书，恐怕我们蒙舍诏是刚送走了虎，又迎来了狼。到了最后，还是要做藩臣之属。那个什么王冲，要么尽快杀掉，要么就想办法自己拿到手。无论如何，都不能让乌斯藏人再得到。”
　　阁罗凤安坐长椅一动不动，他的脸上漠无表情，心中却是瞬息间转过了无数个念头。
　　蒙舍诏和乌斯藏即是盟友，也是敌人，除了合作，也要防备。
　　这就是双方关系的现实！


第557章 最后的决战！前奏！
　　阁罗凤和段葛全、凤伽异很快离开了，营帐里，大钦若赞和火树归藏也要准备离开。十万左右的安南都护军和其他联军已经离开了狮子城，剪除掉他们，就剪除了西南地界最后的一股障碍。
　　没有了鲜于仲通他们的牵制，整个西南地界就将完全属于乌斯藏和蒙舍诏。
　　这场局部的三大帝国之战将会迎来一个结局！
　　——更何况，双方已经坚定信念如何都不能让那个大唐少年离开这里。
　　“大相？刚刚为什么要告诉阁罗凤？”
　　等到阁罗凤等蒙舍诏诸将离开，火树归藏突然扭过头来，望向身侧的大钦若赞道：
　　“不要告诉我，你会不知道阁罗凤知道这件事情后会不起心思。”
　　“哈哈哈，笨人有笨人的用法，聪明人有聪明人的用法。你就没有发现吗？自从洱海意外击败鲜于仲通之后，阁罗凤对于我们乌斯藏已经没有那么看重了。”
　　大钦若赞收了笑容，目光突然变得深邃无比。
　　“这——”
　　火树归藏呆了呆，他还真没有想过这个问题。他是武将，是军人，考虑的也是战略战术，以及一场战争的胜与败。大钦若赞说的这些东西，已经精细到了人心方面，他还真是没有考虑。
　　“阁罗凤走到这一步，已经没有退路可言。难道他还敢反叛我们吗？”
　　“呵！谁知道呢？大唐京师的那位天子，名号昭昭，不也一样没有想到阁罗凤会反叛吗？”
　　大钦若赞摇着扇子道，他的脚下轻轻一踏，也不见如何动作，一股无形的结界从他脚下迸发，迅速笼罩了四方：
　　“人心最是难测，阁罗凤野心勃勃，一个西南恐怕还满足不了他。他即不愿意臣服唐，未来自然也见得就愿意臣服我们乌斯藏。即然如此，适当的让他明白一点厉害，知道大唐的威胁，对我们只有好处，没有坏处。——别忘了，我们还需要他的蒙舍诏和三十万大军来帮我们对付大唐。”
　　“但是那小子呢？”
　　火树归藏皱了皱眉：
　　“虽然仅凭昨天晚上的接触，我还并不认为他有你说的那么厉害。但是如果他真的有什么中土秘传的兵书战策，以阁罗凤性格，只怕要么强行抢走，要么就将那个小子杀掉。无论哪一种，对我们恐怕都不会有利。”
　　“哈哈哈，还是你聪明。我说他有兵书战策，也只是说说而已。到底有没有，就是另一回事。而且我们很快就会知道。至于阁罗凤父子……即然是盟友的话，兵书战策什么之类的落在他们手里和落在我们手里，不会有什么区别。如果落到阁罗凤手里的话，我们向他讨要，只要阁罗凤够明智就不会拒绝。而如果没有所谓的兵书战策，那孩子死不死又有什么区别呢？”
　　大钦若赞摇着羽扇，轻轻笑道。
　　火树归藏看着大钦若赞无奈的摇了摇头，虽然和大钦若赞一将一相默契合作了几十年，尽管在统帅能力上被喻为和章仇兼琼同一层级的存在。
　　但是对于大钦若赞的这种思维模式和风格，火树归藏还是不太习惯。
　　“走吧！不管怎么样，今天西南都护军和那个叫王冲的孩子都得死！这场战争，也该了解了！”
　　火树归藏双手一伸，铿铿，两道寒光从营帐边缘的地方自动飞了出去。火树归藏抓住两柄乌斯藏弯刀大步往外走去。
　　“轰隆！”
　　当火树归藏走出营帐的那一刻，狂风浩浩，营帐内和营帐外仿佛两个世界。整个营地杀气浩浩，一片大军即将开动，热火朝天的迹象。
　　“开始！快点！”
　　“全军出动，把辎重带上。”
　　“骑兵准备，检查武器、铠甲、口粮！”
　　……
　　放眼望去，整个洱海平原密密麻麻，茫茫无尽，三十万蒙舍诏大军加上乌斯藏的军队，整片大地一片肃杀的气氛。
　　“找到唐军的踪迹了吗？”
　　火树归藏看着前方，招了招手，头也不回道。
　　“回大人，虽然唐军用了点手段，但我们已经成功找到他们的踪迹。就在西南的一座山峰上！”
　　火树归藏背后，蹄哒声响，一名斥侯编队的精英骑着马，一脸恭敬道。
　　“很好！传令下去，大军……即刻出发！！”
　　“是，大人！”
　　斥侯精英转过身来，迅速远去。战马蹄哒愈渐愈远。
　　抬起头来，望了一眼天空的乌云，火树归藏的目光变得冷厉了很多。不管政治上的事情，军人的天职就是打仗，是摧毁、毁灭对手。
　　其他的事情，与他无关！
　　“章仇兼琼，你输了！”
　　眼中闪过一丝凌厉的光芒，火树归藏翻身上马，迅速的往北而去。
　　“呜！——”
　　号角声声，直透天际，伴随着阵阵的战鼓，希聿聿战马嘶鸣，蒙乌联军，——整个西南最强大军力，开始往北开拨而去。
　　战争的阴云在这一刻达到无以复加的地步。
　　没有了狮子城的庇佑，大唐和蒙乌联军将在西南地界迎来最终的决战！
　　……
　　轰隆隆！
　　大地震动，战争的来临远比众人想像的要快得多。
　　不过，当安南都护军最后驻守的山峰出现在蒙乌联军的视野里的时候，所有人都吃了一惊，出现在众人眼中的，并不是一座光秃秃的山峰，而是显露出另外一翻截然不同的场景：
　　山顶上，浓烟滚滚，一股股的青烟冲霄而起，而沿着高耸云霄的。而围绕着挺拔的山峰，由上往下，隐隐约约，森罗万象，显露出一座壁垒森严的钢铁城堡的样子。
　　无数的安南都护军驻轧在山顶，远远的显露出一股肃杀的味道。
　　“这是怎么回事？”
　　风声呼啸，远远的，别说是其他人，就连火树归藏这种人物都露出了吃惊的神色。这和众人之前的预料完全不一样。
　　“那到底是什么，看起来不是城堡！”
　　凤伽异也一脸吃惊。
　　“那小子到底做了什么？”
　　角斯罗也是眼皮狂跳，神情吃惊不已。
　　所有人一个个就像吃了苍蝇一样。原本以为到了旷野，安南都护军没有了掩护，绝对不是蒙乌联军的对手。但是眼前这一幕，完全不是这样子。
　　如同神迹一般，这些唐军居然在短短时间内建立起了一座森严壁垒，而且看起来还非常厉害的样子。至少，从远处看就已经让人感觉非常忌惮了。
　　“这小子到底是怎么做到的？狮子城已经城破，大唐各个边陲都是自顾不瑕，这荒山野岭，什么都没有，他到底是怎么弄出这些东西的？看起来，要对付安南都护军必须要先杀了那小子才行！”
　　龙钦巴一脸恨恨道。
　　这种风格实在是太熟悉了，简直和洱海的狮子城如出一辙。也只可能是出自那个王家的麒麟子了，对于蒙乌联军来说，这绝不是什么好征兆。
　　“这可不是什么好消息啊！看起来，唐人在我们来之前已经做足了万全准备！”
　　茫茫的大军之中，一阵马蹄声传来，蒙舍诏国主阁罗凤骑着一匹青黑色的洱海神驹，皱着眉头，分开人群，从后面慢慢策马走了上来。
　　“这应该又是那少年的杰作吧？”
　　乌斯藏人在大雪中追击安南都护军，接连二场失利的战斗阁罗凤是一场也没有看到，所以一切只能是揣度。对于乌斯藏人的说辞，阁罗凤本来多多少少是有些怀疑的。
　　但是这一刻，看到那种森罗万象，一片肃杀的山峰，阁罗凤心中的怀疑瞬间全部消失的干干净净。尽管还没有开战，但是这一刻，就连阁罗凤感觉到了对面山峰上的种种棘手。
　　那个王家的少年比想像的中的还要难以对付。
　　“哈哈哈，这不是很正常的吗？即然知道这孩子做过什么事，这一切应该不会让人意外吧？”
　　大钦若赞摇着羽扇，骑着一匹神骏的青稞大马从斜侧方走了过来。和其他人不同，大钦若赞对这一切的反应要平淡很多。
　　即然已经见识到过那个大唐的少年在昨天对乌斯藏大军造成的伤害，大钦若赞反倒并不是很吃惊了。
　　“说实话，我现在是越来越好奇了。这孩子到底是从哪里学来的这些东西，一个十几岁的孩子应该没有这种能力吧？而且，这种奇怪的战术，大唐应该也没有任何一家能够调教得出来。”
　　“中土大唐上千年的历史，隐藏了许多的奇人异士。我现在越来越相信，那少年身上有一本厉害的兵书战策或者是韬略之类的书藉了。”
　　一番话说得阁罗凤和段葛全都是纷纷变色，但是谁也没有说话。
　　“不过，不论有多少计谋，胸中藏了多少战策，都改变不了安南都护军将在今日成为历史的命运。那些山上的东西……我如果没有猜错，应该只是一些简单的工事。城池的建造没有那么简单，连那座狮子城都花了一年多。没有道理他能在短短时间内，就能凭空拔起一座城池。”
　　大钦若赞眼中雪亮，看起来一片睿智。
　　“大相说的是！”
　　“不管唐人还能使出多少手段，今天都只有全军覆没一途。从此以后，西南之地将不会再有安南都护府了！”
　　阁罗凤慢慢的恢复冷静道，手臂一挥，吼吼的咆哮声响彻半空，茫茫如海的蒙乌联军如同黑色的钢铁洪流一般，向着远处席卷而去。
　　“希聿聿！——”
　　狂风烈烈，战马嘶鸣，当成千上万的铁骑在风中发出嘶鸣，那种气氛肃杀无比。只一刹那，战争的气氛浓烈了数倍不止。
　　“前进！前进！”
　　“勿必不能让一个唐人逃走！”
　　“谁敢后撤格杀勿论！”
　　“排成队伍，一切听号令行事。谁敢私自乱动，一律斩杀！”
　　“大军等待命令！今天就是我们蒙舍诏人彻底打败唐人的时候！”
　　……
　　一层层，一级级，命令不断的从高层经由一级级的部将向下传达下去。抽打声，喝骂声，所有的头目、将领都忙碌起来。
　　几十万的蒙乌联军如同一架巨大而精密的仪器一样，铺天盖地，向着安南都护军最后的据点汹涌而去……


第558章 神迹之城！王冲的战意！
　　“终于到开始了！”
　　当铺天盖地的蒙乌联军轰隆隆出现在大地边缘的时候，王冲心中激荡，一片凌乱。茫茫无际的联军如同涌动的海洋，向着中央的孤峰滚滚而来，那种震撼，没有在现场的人是无法想像的。
　　王冲曾经无数次的想像过那场开启帝国毁灭命运的“西南之战”的场景，但是任何一战都及不上亲眼目睹来得震撼。站在山顶的最顶端，居高临下，俯瞰四方，才能越发的感受到那种强烈的，从四面八言呼啸而来的窒息感。
　　虽然已经击败了五万多的乌斯藏铁骑，但是对于加起来仍然拥有接近五十万大军的蒙乌联军来说，这仅仅只是泛起了一个波涛，远远没有到伤筋动骨的地步。
　　【警告大事件“西南的决战”正式开始！目前安南都护军数量64824，一旦安南都护军幸存者数量低于40000，则宿主抹杀，视为试炼任务失败！但是宿主每击杀一万蒙乌联军，则获得50命运能量点，同时奖励500上限！】
　　【当宿主在大决战中击杀的敌军数量每达到十万的时候，则临时奖励提升一层光环上限等级。该奖励只在大决战中有效。任务结束则取消！】
　　……
　　就在王冲心情激荡的时候，一阵熟悉的，只有王冲一个人才能听到的声音突然从脑海中响起。听到这个声音，王冲怔了怔，一脸的意外。
　　“可以奖励上限？”
　　这个消息实在是出乎王冲的意料。西南战争已经到了最后摊牌大决战的时候，而王冲麾下还只有六万多名安南都护军，其他的全部都是王冲的父亲王严，以及王冲自己带领的援军。
　　六万多的安南都护军在这种大决战中很容易就会降低到四万的数量。但是如果有上限的奖励就不一样了，虽然每一万名只不过可以增加500的上限，但是在眼前这种近乎绝境的情况，这无疑是王冲听到的最好的消息。
　　“虽然500的数量极少，但是积少成多。击杀两万就能达到一千的数量，五万就有五千多！如果能够达到十万，就能够额外获得5000的上限奖励！”
　　王冲心中此起彼伏。
　　虽然5000的数量在这种大决战中根本就是杯水车薪，但是对于王冲的处境来说，这已经是很大的提升了。而且，命运之石提到大决战中的光环上限等级奖励，也是个意外的收获。
　　“虽然只是一个临时性的提升，但是……已经足够了！”
　　王冲很久之前就曾经思考过，命运之石应该不会一味的压迫宿主，制造必死的结局。因为那样对它来说并没有任何的好处。
　　而且，而且这也并不符合命运之石的行为，毕竟它并不是什么智慧生命体。
　　如今一切都印证了自己当初的猜测。
　　“果然如此啊！”
　　王冲深吸了一口气，很快就回过神来。不管命运之石提供了什么样的机会，但也仅仅只是机会而已。不管是名额上限的提升还是光环等级的奖励，都需要靠自己去争取。
　　在这场战争中最关键的不是命运之石，而是自己！
　　“所有人注意！准备迎敌！”
　　“铸剑师！加快焊接！”
　　“铭文师同步进行！”
　　“张老先生，监督其他工匠，按照图纸，快速的组装城墙模块！”
　　……
　　王冲如一尊雕像屹立山巅，手臂一挥，一连窜的命令不停的下达下去。轰隆隆！山巅之上，浓烟滚滚，随着王冲的命令，这一座座林立的火炉之中冒出的炉火炽烈了数倍不止。
　　滚滚的浓烟遮天蔽日，热浪一波接着一波，仿佛一头头火系的怪兽对着天空吐纳一样。
　　而随着王冲的命令，九万多接近十万的大唐军队，连同张寿之麾下的那些工匠，以及许绮琴派过来的那些铸剑师、铭文师，工匠，所有人宛如一个巨大精密有序的仪器一般，轰隆隆加速运转起来。
　　整个山峰一片热火朝天的迹像！
　　“吼！——”
　　“哈！——”
　　随着一阵阵的号子声，从山顶往下，一块又一块巨大的黑色钢铁模块在无数士兵和工匠的协力竖立起来。这些钢铁模块每一块都有一人多高，模块上留着一个个的孔洞、螺栓，螺丝、铁杠……
　　在大唐的历史上，从没有出现过这样的东西，哪怕以张寿之身上宫廷土木建造大宗师的眼界、见识也从来没有见识过。
　　一根根小儿粗细的横栓螺母插进两块巨大、沉重的钢铁模块的孔洞之中，横栓螺母上满是坚固铭文，然后灼烈火红的铁水，迅速的浇铸上来。
　　一块，两块，三块……
　　每一块沉重的钢铁城墙模块上都留下了大量这种钳合的地方，一块块模块迅速的拼接着庞大的，坚固的墙体。
　　铿铿铿！金铁的声音不绝于耳，一片片火花不停的迸射。
　　就在这片怪石嶙峋的山峰上，由上往下，一堵堵高大的钢铁城墙宛如神迹一般，鳞次栉比的拔地而起。就在蒙乌联军的眼皮底下，一座庞大的怪兽城池正在迅速的城池。
　　“唰！”
　　王冲站在山顶，唰的抖开一份一丈余长，四尺余宽的白色图纸。在这张图纸上面，一座山峰矗立，上面画满了无数的，只有王冲才看得懂的精细图案，正是王冲数月之前交给许绮琴的图纸。
　　如果仔细看去就会发现，王冲给许绮琴的图纸上所画的山峰，和众人目前所在山峰一模一样。而考虑到这是很久之前，西南战争还没有开始之前，王冲就已经绘制了的，就越发的令人吃惊了。
　　——毫无疑问，在事情发展到这一步之前，王冲就预料到了这场战争，并且将这座西南最高的山峰作为了最终决战的地点！
　　“冲儿，怎么样？”
　　一个声音从旁边传来，山顶上，王严和鲜于仲通两人站在王冲后面，神色凝重无比。大战在即，蒙舍诏、乌斯藏已经全军出动。
　　大钦若赞、火树归藏、阁罗凤、段葛全……这些踏一踏脚，八方震动，曾经和章仇兼琼相持半生的西南宿敌带着五十万大军，铺天盖地，挟势而来。
　　接近十万唐军性命包括山上的工匠，所有人的性命，包括西南近百万的黎民百姓……全部都系于这一战。
　　朝廷已经派不出兵马，安南都护军也已早无退路。
　　这是背水之战！
　　面对这些名动天下的对手，不管是王严，还是鲜于仲通，都是面临着沉重的压力。只不过两人都不是那种喜形于色，轻易会说出来的人。
　　“现在的西南，还有十万大军的性命，只能看这孩子……”
　　王严和鲜于仲通同时看着王冲，眼神中寄托了许多的期待。西南的战争严格的来说是已经失败了，至少在前期，两人已经完全失败了。
　　真正的转折，都是出现在王冲出现在之后。
　　现在的西南，如果说还有一个人能够化解这场危机，这场残局的话……
　　那么只会是，也只可能是王冲！
　　自从昨晚的突围成功，两人实际上已经将全部的大军指挥权悉数交给王冲了。就连王严和鲜于仲通两个人都是完全跟着王冲走。
　　中间一句多余的话都没有。
　　当然，两人也并非完全不带脑子的做出了这种决定。昨天的战斗，王冲已经以自己的方式证明了自己。而且尽管看不懂王冲手中的图纸。
　　但是有一点两人还是看出来了。
　　王冲之所以将大军带到这里，显然做足了万全的准备。这些高炉，还有其他的钢铁铸件就是证明，更不要提山顶上埋在挖掘的洞穴里，又有油纸盖着的军粮了。
　　至于眼前的这些钢铁城墙……
　　这将是大军最好的掩护！
　　“差不多了，已经完成了八成！从脚程上计算，就算是火树归藏派出精骑也已经来不及了！昨天带着他们兜圈子的时候，我已经算好了时间。而且，吃了昨天晚上的亏，乌斯藏人不可能再和蒙舍诏人分兵了。就算给他们机会，他们也根本不敢来！”
　　王冲一脸自信道。
　　当着王严和鲜于仲通这种帝国的顶级武将，面对火树归藏这种大将级别的劲敌还能底气十足的说出这种话，这也就只有王冲才能做到了。
　　底气来源于实力，如果是昨天，王冲敢这么说，必定被人嗤笑不已。但是现在，就算是一惯对王冲苛刻的王严，内心中也认同了王冲说这番话的实力。
　　“加快速度，不要大意！上次火树归藏是根本不知道你的存在，但是这一次有了准备就完全不同了。而且，乌斯藏里面还有一个大钦若赞，此人智深如海，蒙乌联盟表面上看是阁罗凤接连派出使者说服乌斯藏，但实际上，大钦若赞才是真正的幕后主导者。”
　　王严附着双手道。
　　“啊？！”
　　王冲扭头看了身侧的父亲一眼，眼中闪过一丝诧异的神色。他当然知道大钦若赞才是真正的幕后主使，准确的说两人完全是狼狈为奸。
　　阁罗凤野心勃勃，是明面的主谋，大钦若赞是暗地主谋。
　　但是父亲居然也能看出这一点就未免让人惊讶。
　　“……不过，或许是我以前都小看父亲了。他虽然生性刻板了一点，但绝不缺乏智慧，否则的话也不可能做得到如今这种地步了！”
　　王冲心念一转，很快就回过神来。虽然吃惊，但是王冲很快就发觉很可能只是自己以往对父亲了解太了了。直到现在，和父亲肩并肩战斗，王冲才慢慢的了解到了一点。
　　“父亲，你放心吧。我不会让你失望的！”
　　王冲扭头笑道，眼中很快就恢复了神色。和够和父亲肩并肩一起战斗，这一直是王冲内心深处的渴望，只可惜当年根本没有实现的可能。
　　但是现在，这一切终于实际了。
　　呼，狂风浩浩，吹动满头青丝，王冲和身旁魁梧高大的父亲王严站在一起，心中欣慰无比。这一刹那，他心中没有畏惧，没有慌乱，没有忐忑，只有无尽的平静，如同一泓深潭一般。
　　“大钦若赞，火树归藏！来吧！让我看看，你们到底有什么手段——”
　　那一刹那，迎着猎猎的狂风，王冲的双眸在昏暗阴云下炽烈无比，爆发出强烈的战意！


第559章 相见！大钦若赞的试探！
　　“啪！”
　　光芒一闪，一根暗金纹路，蕴含着毁灭性力量的长枪在石碑上轻轻一点，啪，石碑塌陷，如蛛网裂开，随即煤成满地碎片。
　　“哼！汉武开滇碑！以前不知道也就罢了，既然知道了，又怎么可能还留着它？”
　　一名全身充满着爆炸性力量的武将骑着马，缓缓的从后面走了过来，他的眼神锋利无比：
　　“以后的唐人将不再能踏足洱海了，西南将是我们的天下。”
　　目光瞥过道路旁边的碎片，武将的眼神痛恨无比。能对汉武开滇碑如此痛恨的也就只有蒙舍诏一系的武将了。
　　“哈哈，将军砸的好，汉人将蒙舍诏人当成奴隶，自然该砸。不过我们乌斯藏不同，乌斯藏和蒙舍诏是盟友，自然该一起来对付唐人。”
　　大钦若赞摇着一把扇子，缓缓从后面走了过来。他的嘴角带着一丝笑容，看起来风度翩翩，落落洒脱。
　　“哼，最好如此！”
　　那武将哼了一声，站到了一边。
　　“大相莫怪，武将都是一些粗人，说话一贯如此。”
　　蒙舍诏国主阁罗凤带着太子阁罗凤，大将军段葛全，以及一群蒙舍诏的武将从后面走了过来。
　　“哈哈哈，哪里哪里，不怪罪，不怪罪！”
　　大钦若赞哈哈笑着，摆了摆手，眼中却闪过一丝异色。
　　“我们乌斯藏的人也是如此！”
　　两人相视一笑，就此撇过，目光一转，很快望向了对面的山峰。距离山脚五十丈往上，一段段巨大的钢铁城墙星罗棋布，矗理在哪里。
　　这些钢铁城墙每一块都沉重无比，而且极其厚重，数以千计的钢铁城墙，一段一段，一层一层，间隔式排列分布，一直从山脚遍布到了山顶。
　　而在这些钢铁城墙后面，成千上万的大唐步卒全副武装，躲在后面，全神戒备。那一双双目光盯着山下的蒙乌联军如同饿狼一般。
　　洱海之战虽然安南都护军损失惨重，余下的不足七万，但是剩下来的无一不是精英，战斗力不降反升。
　　单论战斗力水平，现在的唐军不但不逊于蒙乌联军，反而凌驾于两者之上。单一的士兵素质就算乌斯藏也比不上。
　　“不妙啊！”
　　大钦若赞的眉心跳了跳，就算他不擅兵法，也一眼能看出来，唐人正在凭借这种方式，建立起一道道棘手防御工事。
　　这对于擅长骑兵冲锋的乌斯藏人来说，绝对不是什么好消息。
　　“王严，鲜于仲通上来答话！”
　　大钦若赞突然抬起头来，望向对面的山顶。
　　咔咔咔咔咔咔！
　　回应大钦若赞的是一阵密集的机括声，无数的车弩从那一堵堵钢铁城墙后面探出来，寒光四射的箭头，从四面八方对准了大钦若赞。
　　“保护乌斯藏大相！”
　　一阵大叫声响起，砰砰的声音不绝于耳，数十名蒙舍诏的士兵举着大盾迅速从大军中冲了过来，巨大的盾牌重重叠叠挡在大钦若赞面前，将大钦若赞遮掩在了身后。
　　现在蒙舍诏和乌斯藏是一条绳上的蚱蜢，阁罗凤早有命令下来，无论如何，一定要保护好蒙舍诏的两位大人物。
　　“够了！”
　　大钦若赞摆了摆手，就在他要说话的时候，一阵声音从山顶上传来：
　　“大钦若赞，不用那么麻烦了，有什么话就直接说吧，我们在这里能听到！”
　　鲜于仲通铿锵有力的声音从山顶传出，即便隔着远远的距离也能听得一清二楚。山顶上，士兵散开，两道伟岸的身影显露出来，正是王严和鲜于仲通。
　　狂风猎猎，两名大堂的最高统帅披坚执锐，全副武装，屹立山顶，那巍峨的身影有如神灵一般，让人望而生畏。
　　“哈哈哈哈，王兄，鲜于兄，我们又见面了。两位真是好大的手笔，居然这么快就又建立了一座城池。如果我没有猜错的，这应该就是昨天击败我们的哪位小兄弟王冲的杰作吧？”
　　“所谓不打不相识，在大战之前，可以让我见见那位接连击败了我两位大将的小兄弟吗？”
　　说到最后一句，大钦若赞眼中闪过一丝凌厉的光芒。而大钦若赞的身后，角斯罗，C，阁罗凤，段葛全等人也纷纷抬眼望过去，50万大军顿时变得寂静了许多。
　　虽然早已确定了王冲的身份，但是就连和王冲已经交过一次手的阁罗凤和角斯罗也没有看的很清楚。
　　冥冥中，两人对于王冲的心态已经完全改变。
　　“这些家伙——”
　　山顶上，听到大钦若赞的话，王严和鲜于仲通脑海中都是嗡的一声轰然震动。乌斯藏人和蒙舍诏人知道王冲的存在不难，毕竟昨天已经照过面了，但是居然连他的身份和名字都能知道就实在是太令人意外了。
　　就连王严和鲜于仲通身后的王冲都是心中温暖一阵。
　　“想不到这么快就暴露了！”
　　王冲深深地吸了一口气，望着山底下那一道并不算很高的身影，心中生出浓浓的忌惮。
　　“早就知道这家伙不好对付，没想到比我想象的还要难缠！”
　　在任何时代，大钦若赞都是一个极其难缠，极难对付的角色。
　　王冲也从来没有和大钦若赞打过交道。
　　“这个家伙根本就没有见过我，但是一口就能道破我的身份来历，实在是可怕。如果可能，必须尽量想办法杀掉他，否则的话以后必定是我大唐大敌。”
　　“父亲，鲜于仲通大人大钦若赞是来试探我的虚实的，没关系，他是试探不出我什么底细的。看看他到底想说什么。”
　　王冲突然道。
　　撇除掉双方互相对立身份和立场，对于这个一手主导了西南之战的乌斯藏大相，王冲其实还是相当好奇的。
　　以武将的身份而言，能与这样的敌人战斗，即便是战死也是光荣的！
　　王严和鲜于仲通却不知道此刻王冲的心思，望着山下的蒙乌武将，两人全身紧绷，如临大敌。
　　“大相，有什么话还是直说吧！犬子年幼，还当不得大像这样的称赞。”
　　山顶上，王严突然开口，声音如同洪钟巨吕。
　　山脚下，蒙乌联军所有人听到这方法，都是眼中光芒一闪，王严的这番话无疑是再次确定了大钦若赞的身份。
　　“哈哈哈哈，王兄，明人不说暗话，大唐朝廷已经派不出援军。以你们这点兵力无论如何都不是我们的对手，既然如此，何不索性投靠我们，说不定还能求得一条生路。”
　　大钦若赞摇着扇子，望着山顶，轻笑道。


第560章 战争开始！
　　听到大钦若赞的话，王冲的父亲王严还只是皱了一下眉头，没有说什么，但是后方的王冲却是忍不住心中嗡的震动了一声。
　　“这个大钦若赞好狡猾！事到如今，大唐和蒙舍诏、乌斯藏之间当然没有转寰的余地，大钦若赞不可能不明白这一点。他这句话一出，无论父亲和鲜于仲通答应还是不答应都已经不重要了。他的目地就是扰乱视听，干扰大军的士气！”
　　王冲目光一扫，果不其然，原本众志成诚的大军气息立即发生了一些微妙的变化。虽然还不至于说软弱，或者真的会投降，但是毫无疑问，军心已经不如之前那么旺盛。
　　“人心微妙，不管是什么样的情况，只有还有一丝希望，就不会放弃，哪怕明知道这丝希望其实压根不存在。然而这就是人的潜意识和本能反应。”
　　王冲心中暗暗叹息道。
　　高明的人会用语言打动人心，但智慧的人不管你会不会被打动，他都能达到他的目的。王冲也是第一次见到这位乌斯藏阿里王系的大相。
　　但是就是这第一次见面，王冲立即发现，大钦若赞远比自己了解到的还要难以对付。
　　“大巧不工，重剑无锋！大钦若赞这种人，一举一动都有目的。简简单单一句话，不露形藏就能够打击军心士气！这个人不死，以后必是大唐祸患。”
　　王冲心中暗暗寻思道。
　　父亲的性格是不适合和大钦若赞在这种嘴皮上较劲的，王冲目光一转，很快望向了一旁的鲜于仲通。
　　“大人……”
　　王冲突然抢上前两步，附耳低语。
　　“哈哈哈，自古败军之将向胜军之将投降，从来没有听说过胜军之将向败军之将投降。乌斯藏向来自喻以骑兵无敌称雄天下。不过，乌斯藏连在占据优势的情况下尚且不是我们的对手，反而折损了五万，这样的军队又哪里值我们投降。大钦若赞，你不觉得太高估自己了吗？”
　　“昨天是五万，今天你想好了是要再战死多少吗？”
　　鲜于仲通哈哈笑道，声音响彻天地。
　　“混蛋！”
　　听到鲜于仲通的话，大钦若赞还没说话，角斯罗、凤伽异、龙钦巴却是忍不住脸色紫红，神色难看无比。鲜于仲通这番话分明是在蹊落他们昨晚落败的事。
　　“不必管他，他就是故意激怒你们的。你们看看周围。”
　　一个声音从旁边传来，大钦若赞沉声道。
　　众人心中一滞，下意识的扫过周围。只见周围大军士气顿时出现了阵阵波动。
　　“这……”
　　众人心中一怔，顿时说不出话来了。
　　很明显，这也是一种攻心之策。
　　“哼！”
　　大钦若赞冷笑一声，很快抬起头来，望向山顶：
　　“鲜于仲堂，你好歹也是堂堂安南都护府的大都护，什么时候也轮到替别人说话，做别人的喉舌了？还是叫你身后那个叫王冲的小子出来吧！”
　　山峰顶峰，王冲、鲜于仲通都是心中一凛。大钦若赞的目光犀利至极，只是一眼就瞧出了端倪。
　　“哼，大钦若赞，我你还是少耍嘴皮子功夫了。战场上的东西，难道你还想靠嘴皮子来争取不成。有什么本事，还是战场上见真章吧。”
　　这一回不用王冲说，鲜于仲通冷笑一声，喝斥道。
　　大钦若赞听到此处，目光一转，转过身来往后走去：
　　“即然如此，如你所愿！”
　　……
　　“怎么样？”
　　几步外的地方，火树归藏和蒙舍诏国主阁罗凤迅速迎了上来。
　　“这小子比想像中的那要难缠，谨慎。鲜于仲通这样的人物，对他居然言听计从，实在是出乎我的预料。这么短的时间内，那个孩子看起来居然已经完全掌握住这支军队。王严和鲜于仲通甚至都愿意在次要的位置辅助他，这实在不是什么好消息了。”
　　大钦若赞皱着眉头道。
　　他的本意是想要见见王冲，试探一下他的虚实。但是没想到，王冲完全不出来。这样子就算是大钦若赞也没有办法。
　　虽然已经知道了王冲的身份，但是见不了面，无法试探，就判断不出王冲的深浅。
　　“你们要小心，这孩子看起来很不好对付。”
　　“大相是不是太高估他了？”
　　阁罗凤皱了皱眉。他承认王冲可能和一般的孩子不一样，毕竟，一般的孩子也不可能昨晚把乌斯藏的铁骑打成这样子。
　　但是，再厉害的孩子依然是个孩子，就算有什么传承，得到了什么兵法，也依然是个孩子。阁罗凤总是觉得大钦若赞把那个孩子估算的比他真实的样子还要厉害。
　　“哼，我倒是希望我高估了。但是到底什么样子，我们一会儿就知道了。”
　　大钦若赞说完这句甩袖就走。
　　“我就不信，你能一直藏着不出来……”
　　大钦若赞很快消失在人群里。身后已经没他什么事了，接下来，就是火树归藏和段葛全这种蒙乌武将登场的时候了。
　　……
　　“刚刚，你为什么不出现？”
　　而几乎是同时，山顶上，鲜于仲通疑惑的转过头来望向王冲。大钦若赞指明道姓的要见王冲，但王冲却避而不见。
　　虽然也觉得并不是非要见大钦若赞不可，但鲜于仲通总觉得王冲似乎在刻意的躲避他。
　　——尽管从鲜于仲通的角度来看其实完全没有必要。
　　“不行！”
　　在外面蒙乌大军看不到的地方，王冲摇了摇头，一脸的慎重：
　　“大钦若赞这种人极其的厉害，虽然外表看不出来。但是他的一举一动都有深意。整个大军，包括父亲，包括大都护你，大钦若赞都了如指掌。所以他能根据你们的性格针对你们。”
　　“兵法说的好，知己知彼百战不殆。现在整个大军，唯一大钦若赞还不了解的，也就只有我了。大钦若赞对我知道的越少，他就越是会谨慎，越是不会轻易行动。这样你们要对付的，就只有一个火树归藏而已。但是如果他对我也了如指掌，那一切就完全不同了。——不要忘了，乌斯藏阿里王系一文一武，一相一将从来都是相辅相成在一起的，就如同我们大唐的帝国双璧一样。”
　　“碰到这种人物，再小心都不为过。”
　　王冲一脸慎重。
　　父亲王严和鲜于仲通或许看不出来，但王冲心知肚明，这场战争大钦若赞的威胁度还在远在火树归藏和段葛全之上。
　　任何小觑这位乌斯藏大相举动，最后都只会自取其辱。
　　“父亲，鲜于大人，乌斯藏人和蒙舍诏人马上就要进攻了。接下来的事情就交给你们了。”
　　王冲道。
　　“嗯！”
　　听到王冲谈起正事，不管是王严，还是鲜于仲通眼中都透出了凝重的神色。大钦若赞的劝降虽然只是攻心之侧，但是也未尝不是众人现在处境的真实写照。
　　十万将士生死全部系于这一次大决战中，百万黎民的性命同样寄托于此。
　　“我先下去！”
　　鲜于仲通披风一甩，当先离开了山顶。
　　他虽然作为统帅，在战略战术层面是不合格的，但是作为武将，他却又是绰绰有余的。而且，王冲设置的这种钢铁模块城墙间隔式防御，犹如一座依山而靠的城池一般，正是鲜于仲通最擅长的防御地形。
　　论对于安南都护军的了解，没有比鲜于仲通再厉害的了。当日洱海之战，如果不是鲜于仲通带领大军离开驻守的城池，离开自己擅长，能够发挥自己威力的地形主动出击，洱海之畔和阁罗凤的一战未必会输的这么惨。
　　鲜于仲通这次离开，显然也表明了一种态度：
　　帝国西南的事情他真的完全交给王冲了。
　　等鲜于仲通离开，山顶上就只剩下了王严父子。
　　“冲儿，虽然我并不希望你出现在这里。但是，我们王家本来就是将相之家。不管是为将还是为相，要做的都是效忠帝国，效忠大唐！即然你在兵法上有天赋，就不要浪费了你天赋。为父相信你！”
　　王严转过身来，望着王冲道。他的眼神中隐隐有些复杂，但更多的却是期许。
　　西南战争发展到这一步，王冲已经成了所有人的期望。至少，他和鲜于仲通实质上已经是输了。
　　“是，父亲！”
　　王冲暗暗握着拳头，心中感动不已。
　　曾几何时，他也曾想过和父亲一起并肩作战。只是这个梦想毕生都没有完成。父亲虽然一直鼓励他参加军伍，但他严苛的性格却严禁他轻易涉足前线和自己的战场。
　　能父亲的秉性能说出这番话，能肯定自己的表现，已经是相当不错了。
　　王严很快就离开了。
　　和鲜于仲通一样，王严也去指挥大军去了。十万唐军之中，除了六万多安南都护军，其他全是王严本身统领的军队和朝廷的援军。
　　王严虽然不了解安南都护军，但在统帅这些军队上，恐怕鲜于仲通都比不过他。
　　——当世两大最顶尖防守之战心甘情愿放低姿态，辅助王冲，放眼天下，除了王冲也再没有其他人能享有这种待遇了。
　　“呜！——”
　　一阵凄厉的号角声伴随着战鼓声，从敌方的阵营中响起。大地震动，黑压压一片，茫茫无际的蒙乌联军如同一只史前巨兽一般动了起来。
　　一股强烈的杀机从虚空深处迸而出，迅速的笼罩整个战场。
　　“张寿之，准备！最后一步！”
　　同一时间，山顶上，王冲右手一挥，下达了最后一个指挥。
　　“哗啦啦！”
　　“倒！”
　　……
　　山顶上，数以百计的工匠、铸剑师掀开一个个大铁箱，用力一掀，哗啦啦，无数大大小小的铁蒺藜从箱子里滚出，沿着山顶上一片宽约二十多丈的区域，哗啦啦倒了出去。
　　这是铁蒺藜满是尖剌，长的尖剌都达到了数尺之长，而短的也足有五六寸之长。密密麻麻，大大小小的铁蒺藜，如果一片黑色的地毯一般从山顶倾泄而下，弥补了山峰上防御体系的最后一个破绽。
　　战争终于要开始了。


第561章 大决战！白石军团！
　　希聿聿！
　　狂风浩浩，战马嘶鸣。当鲜于仲通和大钦若赞的交谈结束之后，整座山峰周围气流涌动，一片肃杀，气氛极度紧张。
　　战马的嘶鸣，战鼓的巨响，还有号角的声音，都让这一切崩紧到了极点。
　　一名蒙舍诏士兵披坚执锐，虽然面庞笼罩在盔甲之下，但是握着长枪，猛然收紧的五指却泄露了他心中真实情绪。而在他周围，其他的士兵也是一样。
　　而不远的地方，一直以凶狠、勇猛、好杀著称的乌斯藏士兵也好不到那里去，那不停眨动的眼睛，充分的泄露了这些高原士兵心中的不安。
　　一个强盛的大唐是给乌斯藏留下过不可磨灭的印记的，早在他们还是孩童的时候，就曾经听闻过那些异国的大唐士兵曾经杀上高原，甚至一度接近大雪山神庙附近。
　　——虽然那已经是很久很久以前的事，甚至那时的皇帝都不是现在的那个。
　　乌斯藏人原本都已经淡忘了这个记忆，甚至昨天之前，还在嘲笑这些唐人。但是五万人马的战死，却让这些高原上的雄鹰再次的忆起了曾经的这些伤痛。
　　虽然没有人认为安南都护军还能打得过五十万蒙乌联军，但是毫无疑问，这些人都是可敬的对手！
　　“出发！”
　　大钦若赞、火树归藏、蒙舍诏、阁罗凤，四位蒙乌联军的首领骑着马，一字排开，仰望着山顶的方向，迅速的下达了攻击的命令。
　　“杀！——”
　　惊天的喊杀声中，大地震动，成千上万全副武装的士兵茫茫如海，向着大唐人最后的据点蜂涌而去。不过出乎预料的是，第一波发动攻击的居然不是能征惯战的乌斯藏骑兵，而是蒙舍诏的士兵！
　　“准备！盾牌！——”
　　随着一阵阵剌耳的号令，一面面巨大的钢盾密集如云，犹如一片片鱼鳞一般突然高举向天，遮住了上空。同一时间，轰隆隆光环震动，沉重的钢铁的轰鸣声中，一道又一道的战争光环从这些密集的大盾下迸射出来。
　　坚韧光环、防御光环、黑铁光环、砥砺光环、冲锋光环、攻击光环……一道又一道，成千上万的光环震荡着，轰鸣着，连成一片。
　　刹那之间，一股庞大的战意从蒙舍诏的士兵身上爆发出来。而在这些持盾士兵的上空，虚空扭曲，一块巨大的岩石若隐若现，散发出乳白色的光芒，渐渐的显现出来。
　　而这块巨大的岩石一显现出来，整个蒙舍诏大军的气势顿时变得完全不同，变得厚重、沉稳的多。
　　“白石军团！”
　　山顶上，狂风浩浩，王冲居高临下，看着蒙舍诏前线士兵头顶上方慢慢出现的白色巨石幻像，神色顿时变得凝重起来。
　　“阁罗凤野心勃勃，这些年确实训练了不少军队！这些军队表现出来的素质或许还赶不上安南都护军，但是各方面已经很像了。”
　　“白石军团”，阁罗凤麾下训练的几个精锐军团之一。
　　虽然王冲以前从没见过，但在当年却是如雷贯耳。洱海之战这支军队出力不少。白石军团是蒙舍诏人数最多的军队之一，足足达到了十万之数。
　　轰隆隆，天摇地动，成千上万的蒙舍诏白石军团士兵踏着整齐的步伐，分成一个个方阵，以一种缓慢但却坚定不移的脚步，从四面八方向着山顶的安南都护军而去。
　　看到这一幕，山顶上，不管是王冲还是其他将领都忍不住眼皮跳了跳。
　　“蒙舍诏的白石军团不管是行进方式，对大盾的运用，还是行进方式，都几乎和大唐如出一辙。当年圣皇仁慈，支援了蒙舍诏很多东西，包括军队的训练之法和战阵之道。但是，现在这些却被阁罗凤拿来对付大唐了。这家伙还真是处心积虑，用心良苦啊！”
　　王冲衣袂猎猎，脑海中闪过一道道光芒。以这样相似风格的军队，加上阁罗凤对大唐的了解，再加上异地作战，安南都护军的惨败也就并不奇怪。
　　“……只可惜，阁罗凤，你遇到的是我！”
　　望着山下，王冲的目光慢慢变得冰冷、坚硬起来。兵法之道虚虚实实，阁罗凤如果真的以为他能击败大唐一次，就能击败第二次，那真的就大错特错了。
　　“准备！”
　　王冲右手一扬，迅速下达了第一个命令。随着这一道命令，轰隆隆，空气轰鸣，如同魔术一般，一道又一道的绚烂的光环轰鸣着，从山顶到山下一波波迸射而出。
　　十万大唐军队脚踩不同的光环，屹立在山顶到接近山脚的区域，配合着一道道密集钢铁城墙，瞬息之间原来的山峰消息了，出现在众人面前的是一座山形的，由人和钢铁形成的钢铁之峰。
　　杀气、煞气喷薄而出，一股危险的气息散发出来，这一刹的大唐军队威严、肃静，所有人浑身上下都透出一种训练有素，身经百战，铁血无情的味道。
　　任何人看到这支军队都能感受到他们身上那种令人心惊胆战的力量和气势，成千上万的军队肃然不动，没有任何一个人发出声音，整齐的宛如一个人般。
　　成千上万人的力量、气势凝成一股，这种素质不是一般的军队能够做到的。
　　这一刹那，十万山巅上的大唐军队又隐隐显露出当初那个横扫天下，所向无敌的大唐雄师的痕迹。
　　——洱海之战十多万安南都护军战死，但剩下的安南都护军不但没有崩溃、瓦解，反而战斗力更上一层。
　　“这些家伙……”
　　山脚下，蒙乌联军的将领看到这一幕也是眼皮狂跳。
　　尽管立场不同，但他们也不得不承认，大唐成规模、成体系的训练方式下延生的军人素质之高，恐怕连乌斯藏人都比不上。
　　如果不是骑兵兵种的实力天生压过步卒，而乌斯藏又拥有最多的骑兵，西南之战的结果恐怕还真的截然不同。
　　“战！战！战！”
　　一阵阵惊天的爆吼声传出，随着一声声号令，成千上万的白石军借助着一面面盾牌的遮挡，踏着整齐的步伐不断的接近。
　　而山顶上，也传出无数咔咔咔弓弩机括的声音。
　　和蒙舍诏人的急速接近不同，山体上的大唐军队披坚执锐，始终一动不动，就如同一尊尊雕塑般。只是冷厉、雪亮的目光注视着山下。
　　这种动与静的结合，反而给人一种更大的压力。
　　五十丈！
　　四十丈！
　　三十丈！
　　二十丈！
　　……
　　气氛崩紧到了极点，不管是山巅，还是山脚，唐、蒙、乌所有将领的目光都集中到了最前线大军相接的地方。
　　终于——
　　“轰！”
　　随着这一声巨响，最前端的白石军队和大唐军队终于短兵交接，混战在一起了。
　　“杀！——”
　　“杀！——”
　　一阵阵惊天动地的咆哮声震彻天地，轰隆隆，如同被收割的麦子，就在两军接触的瞬间，一名名蒙舍诏白石军和大唐军队的士兵纷纷木桩般倒了下去。
　　收割……在一开始就达到了极为激烈而残酷的地步。


第562章 中计！双方的试探！
　　“压上去！”
　　没等战争完全展开，阁罗凤大手一挥，又是一波数万人马的白石军团压了上去。盾牌与盾牌撞击，钢铁与钢铁轰鸣，双方的人马密集的交错在一起。
　　“压上去！”
　　第二波人马才刚刚上去，阁罗凤的第三波人马铺天盖地，又再次涌了上去：
　　“不要给他们喘息的机会，段无踪，你上去，亲自压阵！”
　　“是，陛下！”
　　阁罗凤的身旁，一名白缨枪的英挺武将，一夹马腹，立即纵跃而出。正是白马军团的主帅段无踪。段无踪是蒙舍诏大将段葛全的族弟，也是白马军团最高统帅和悍将。
　　整个白马军团是他一手训练出来的。
　　在战争一开始就派出段无踪，阁罗凤对于这一战的重视可想而知。
　　砰砰砰砰！
　　虚空震动，光环轰鸣，一层层的光环层层叠叠，不断推进，短短时间，山脚下，最外围的大唐盾兵压力大到了极点。
　　每一寸土地上都至少是数倍的白石军团士兵冲杀过来。
　　一道道的巨大的荆棘状光环交错在一起，不断的轰鸣着，震荡着，喊杀声不绝于耳。阁罗凤没有使用任何的手段，就是借用数量的优势，不断的挤压撞击山体上的安南都护军。
　　单一的白石军团士兵根本不是安南都护军的对手，不管力量、速度、敏捷都是如此。但是当数量达到一定程度，量变而质变，一切都截然不同了。
　　“就看看他们怎么做了？”
　　山脚下，阁罗凤、火树归藏、大钦若赞齐齐望着山顶，默不出声。所有人都在默默期待着安南都护军的反应。
　　山顶上的钢铁之墙，鳞次栉比，看起来壁垒森严，像城池又不是城池。
　　以阁罗凤和火树归藏的眼光，这种情况也是前所未见。
　　两人完全把不准王冲他们的脉。
　　第一波就是试探。
　　“你说他们会怎么做？”
　　阁罗凤突然开口道。
　　“怎么做……一会儿就知道了。”
　　火树归藏眯着眼睛道。
　　两位西南地域，似敌非敌，似友非友的枭雄在章仇兼琼的时代，一直都是互相牵制，但是在后章仇兼琼时代，两位西南的枭雄却难得的站到了一起，一起对付大唐。
　　“白石军团是我训练的军团，防御力极强。不管他们有什么样的手段，在白石军团面前都会大打折扣。只要敲开他们的防御，消灭掉安南都护军，接下来整个大唐的西南都将是我们的天下。这将是我们的最后一战！”
　　阁罗凤望着山顶道。
　　最后一战了，除掉眼前的这些敌人，整个大唐西南都将是乌斯藏和蒙舍诏的天下。到了这个时候，哪怕是阁罗凤也掩饰不住心中的激动。
　　他所有期盼的一切，到了明天一切都将成为现实。
　　“别太大意！”
　　一个声音从旁边传来，是火树归藏的声音。
　　“怎么？以我们五十万的大军，难道你以为我们还消灭不掉他们最后这点人马吗？”
　　阁罗凤皱了皱眉头道。
　　火树归藏是乌斯藏的大将，悍勇无比，阁罗凤本来以为火树归藏会认同自己的观点。但是没想到，火树归藏的态度似乎和自己想像的完全不同。
　　“我并没有说我们消灭不了他们，我只是说，我们需要足够的谨慎。我的种感觉，这件事情恐怕不会像我们想像的那么顺利。”
　　火树归藏平静道。
　　不知道为什么，火树归藏心中始终有种不好的感觉。或许是因为山顶的唐人太安静了。或许是因为在火树归藏的内心里，安南都护军一路溃逃，却选择在这里停下，是仅仅因为这里有座山峰。
　　“总之，保持足够的警惕，千万不要大意就是……”
　　……
　　砰砰砰！
　　山坡上，盾牌和盾牌不停的撞击，一阵阵轰鸣不绝于耳。
　　“杀！——”
　　“杀！——”
　　成千上万白石军团士兵呐喊着，不断的挤压过去。吱吱的声音不绝于耳。
　　“顶住！”
　　“顶住！”
　　……
　　山坡上，安南都护军的空间被不断的挤压。一名名士兵手持大盾，不断的往后退去。砰砰，在他们的脚下，石块不断的炸裂，巨大的压力这些最前线的盾兵双脚都深深陷入了泥土、山石之中。
　　前线崩溃，眼看也只是时间的问题。
　　咔嚓嚓！
　　盾牌与盾牌摩擦发出的声音令人牙酸不已，一名名大唐步卒脸孔都憋成了红色。山脚下，阁罗凤、段葛全、凤伽异、大钦若赞、火树归藏所有人都望向了山顶。
　　只要大唐的前线士兵坚持不住，下一刻，所有人都会蜂涌而入，趋势一举攻上山顶，解决所有唐军。
　　“差不多了！”
　　王冲居高临下，望着山顶叉牙交错，交织在一起的大唐、蒙舍诏和乌斯藏士兵，目光慢慢变得凌厉起来。阁罗凤和火树归藏在用白石军团来试探自己。
　　但是王冲又何尝不是在试探他。
　　“轰！”
　　右手重重一挥，下一刻，令蒙乌联军意想不到的情况发生了。就在安南都护军和蒙乌联军相持到极点，快要坚持不住的时候，轰隆！所有第一圈最外重的安南都护军突然之间崩溃，成千上万的士兵全部往内奔逃。
　　嗡，事出突然，最内圈的白石军团士兵全部都呆住了。
　　“这是怎么回事？”
　　山脚下，阁罗凤脸色微变。
　　他虽然也希望安南都护军失败，但是完全不是这种溃败，这比他预想的要早了很多。但是还来不及多想，所有的白石军团一股蜂蜂涌而上。
　　“等等！”
　　阁罗凤还想要说什么，但是已经来不及了。当成千上万的白石军团士兵蜂涌而上，阵形彻底乱掉。
　　“杀！”
　　“干掉他们！”
　　“杀掉这些唐人，西南就是我们的天下！”
　　……
　　看到前线的安南都护军溃败，所有人都疯了。唐人在前，白石军团的人在后，一路上演了一幕追逐的戏码。然而没有人注意了，除了前线的人员溃败，整个山顶上的大唐士兵全部岿然不动。
　　“开始！”
　　右手重重一挥，下一刻，呐喊阵阵，左右两翼，在无数白石军团士兵还反应不及的时候，无数的大唐士兵冲锋而来。
　　轰！轰！轰！
　　第一波到达的，不是大唐步卒，而是成千上万的车弩的声音。这些车弩全部藏在一堵堵钢铁城墙后面，以致于从山脚看去，众人居然完全发现不了。
　　噗噗噗！
　　就在白石军团的人还没有反应过来的时候，虚空中寒光闪烁，这些闪烁着死亡寒光的弩箭已经蜂涌而来。连躲闪的时间都没有，一名名白石军团的士兵如同被收割的麦草一般纷纷倒下。
　　滚滚的罡气，一道道荆棘状的光环，完全阻挡不住弩箭的射击。
　　“啊！——”
　　惨叫之声不绝于耳，成千上万的白石军团士兵成批成片的倒下，每一根车弩箭都至少洞察了十多二十名的士兵。
　　如果在正常的情况下，手握大盾，这些车弩完全不可能造成这么大伤害。但当一群人一窝蜂上来，人群密集到了集点，已经完全无法足倒。
　　而密集的人群，也让弩箭的威力发挥到了极点。
　　“快退！快退！——”
　　“快逃啊！弩箭！——”
　　“这是埋伏！大家快退！”
　　……
　　人群瞬间一片大乱。


第563章 大决战！初胜！
　　“竖盾！”
　　“竖盾！”
　　“竖盾！”
　　……
　　一名名白石军团的头领声嘶力竭，大声喊叫。但是一切已经来不及了。
　　轰！
　　就在其中一名白石军团的头领大叫的时候，空气锐啸，轰隆一声，一柄巨大的斧头由小变大，猛烈的旋转着，一斧头狠狠劈进那名白石军团士兵的头颅。
　　“杀！——”
　　一阵惊天动地的喊杀声从四面八方传来。安南都护军最前列的盾兵本来已经溃败了，但是这个时候突然无数的斧兵，从两侧冲杀而来。
　　那一柄柄巨大的宣花大斧在虚空中闪烁着凄冷的寒光，令任何看到的人都忍不住眼皮狂跳。
　　轰！轰！轰！
　　虚空中飞斧如同雨点一般呼啸飞出，砍进白石军团的阵列之中，砰！砰！砰！无数白石军团的士兵闷哼着如同木桩般纷纷倒地，扑倒在血泊之中。
　　“顶住！顶住！顶住……”
　　后方的白石军团将领急的疯狂大叫。从两翼杀出的安南都护军根本不多，至少数量远没有白狮军团多。
　　如果能够顶住安南都护军的疯狂扑杀，战局完全是能够改写的。
　　“来不及了！”
　　山巅上，王冲居高临下，衣袍猎猎，嘴角露出一丝冷笑。
　　这个时代的军队还停留在对数量的追求上，还根本不知道什么是真正的战争艺术。不管什么军队，不管有多么强大，如果只知道冲杀一通，看到人就冲上去，那就是乌合之众！
　　面对训练有素，进退如一，宛如一个整体的对手，根本无法对抗。
　　轰！轰！轰！
　　战场上那一场短暂的胜利，很快变成一场一面倒的收割，成千上万的安南都护军从山顶冲杀下，白石军团的士兵根本抵挡不住。
　　这一场试探在短短时间内就被逆转。
　　“撤！”
　　“快撤！——”
　　山脚下白石军团的统帅段无踪脸都黑了。白石军团是他一手打造的，但是战斗成这个样子绝对是他没有想到的。
　　“传我命令掠阵部队准备压上！——”
　　段无踪气急败坏，大声吼叫。
　　然而还没等段无踪派上后备部队用上，就在大唐军队一路杀到山脚边缘的时候，嗡所有的追杀突然戛然而止。
　　成千上万的士兵宛如被定格了一般，所有的士兵全部停了下来，就好像那里有一条无形的线一样。
　　所有人整齐划一，宛如一人。
　　枪兵，斧兵首先后撤，在大军的后面，原先溃败的盾兵又再次钻了出来。
　　“锵锵锵锵！”
　　一面面一人多高寒光闪烁的金属大盾再次如墙而立，竖在山脚下的位置。盾兵在前，枪兵在后，整场战争就好像从来都没有发生过一样。
　　除了留下满地的尸体，其他没有任何证明这场战争曾经发生过的痕迹！
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　看着山坡上，令行禁止，整齐如一的安南都护军，阁罗凤和大钦若赞的目光变得难看无比。而一旁的火树归藏眼睛微眯，神色也变得严肃起来。
　　昨晚的战争，他被王冲调虎离山，整个过程感受到的也是王冲的阴谋诡计，王冲使用的骑兵始终没有和他正面冲突过。
　　等到他感到正面战场，安南都护军也早已安全撤离。
　　这一次是火树归藏第一次看到王冲指挥下的正面战争。
　　这一场战争双方都没有出动全部的军队，蒙乌联军仅仅只是出动了部分的白石军团，根本算不得真正的实力。
　　但是山顶上，整个大唐军队出动的也仅仅只是山脚的部分军队，整个山腰往上，所有的大唐军队全部纹丝不动，从头至尾，即便是在战争最激烈的时候，也根本没有参与战斗。
　　毫无疑问，这场试探性的战斗蒙乌方面完全是大败亏输！
　　“混账！”
　　阁罗凤看着山上的唐军，只气得浑身发抖。
　　白石军团是他训练的精锐部队之一，对于段无踪他也是寄予厚望，但是哪里想到这么轻易就被唐军击败，而且是当着大钦若赞和火树归藏的面。
　　“这个混蛋到底在干什么！”
　　阁罗凤怒不可遏。昨天的战斗，乌斯藏战败两场，死亡5万多人，阁罗凤表面没事，装作毫不介意的样子，其实内心深处多多少少有些不以为然。
　　段无踪现在这种表现和乌斯藏有什么区别，当着大钦若赞和火树归藏的面，岂不是让他颜面扫地。
　　“国主不必生气，这还仅仅只是一场试探，根本说明不了什么。”
　　大钦若赞摇了摇头，继续道：
　　“火树归藏，这是你的领域，你怎么说？”
　　说完扭头望向一边的火树归藏。
　　“这个小子不简单！”
　　火树归藏沉默半晌才开口，神色凝重无比：
　　“现在的安南都护军在他手上和以前根本完全不同！这一战恐怕有些麻烦了！”
　　“啊！”
　　听到这句话，大钦若赞的眉头忍不住跳了跳，脸上的那份轻松和笑容顿时不见了。
　　大钦若赞和火树归藏交往这么久，很少见他露出这种神色，更不曾听他说过麻烦这两个字。火树归藏的性格凶猛好斗，碰到厉害的对手，他只会想办法战胜它，而根本不会想什么麻烦，不麻烦。
　　“这个小子真的有这么厉害？”
　　大钦若赞的眉头慢慢皱了起来。军事上的东西他不是太懂，但是能让火树归藏都这么慎重的那么性质就完全不同了。
　　……
　　“恭喜宿主击杀八千七百名蒙舍诏士兵！”
　　与此同时，山顶上，气氛却和山脚截然不同，就在战斗结束的时候，一阵熟悉的声音有如甘霖一般从天而降。
　　这一场战争还没有等清点下来，王冲就已经知道了蒙舍诏人的损失情况。就这么片刻的时间蒙舍诏人就已经损失了8000多人！
　　“太好了！”
　　一个声音从旁边传来，陈叔孙看着山下寂静的蒙乌大军神情激动无比。
　　也怪不得陈叔孙难以自持，这一场蒙舍诏和乌斯藏来势汹汹，50万的军队远远望去，漫山遍野如山如海，给人以巨大的压力。
　　虽然表面没有说，但是所有人包括陈叔孙在内，一个个都是压力重重。安南都护军在西南失败太多次了。
　　这一场战争意义重大，如果第一轮的接触失败了，蒙乌联军方面不但会挥师而上，大唐方面士气也会顺势瓦解。
　　本来在人数上就已经是绝对的劣势，如果第一场还失败，那么对于军心会是毁灭性的打击。
　　但是只要是能够胜利，心态就完全不同了。
　　大军的两大统帅鲜于仲通和王严一直岿然不动，半数的军队没有参与战争，这本身就是一种实力的体现！
　　王冲只是淡然一笑，没有说什么。初步的试探而已，还根本算不了什么。
　　“可惜了，还差一点！”
　　王冲望着山下，脑海中闪过一个念头。
　　击杀的蒙古联军每多一万人，王冲获得的上限就增加五百，八千七多，距离一万，显然还差上一点。


第564章 大决战！第二波战斗！
　　“传令下去，告诉他们不要大意！这还仅仅只是一场试探，战争还远没有开始！”
　　王冲道。
　　第一场遭遇战非常重要，关系到大军的士气，人数本来就远远不足，如果士气还不行，这场战争就真的未败先输了。
　　但八千多人的杀敌数量还远远算不了什么，相比起五十万的蒙乌联军，这真的仅仅只是杯水车薪。对于这次来势汹汹的蒙乌联军来说，根本连一个泡沫都泛不上。
　　“……另外千万不要太过大意，乌斯藏和蒙舍诏有火树归藏和段葛全这种级别的帝国大将指挥，而到目前为止他们还没有出动。”
　　“是公子！属下明白，我会把公子命令传达下去的。”
　　陈叔孙躬下身，也是一脸认真道。
　　五十万的蒙乌联军，加上还没有出动的两位大将级别人物火树归藏和段葛全，这场战争到目前为止确实还是形势严峻，远远没有到乐观的时候。
　　“差不多了，传我命令，准备执行第二计划，——阁罗凤和大钦若赞那边也该有所行动了。”
　　王冲看着山下微微骚乱的蒙乌大军突然开口道。
　　……
　　狂风猎猎，战场上的气氛远比众人想像激烈。
　　阁罗凤和大钦若赞采取行动的时间远比众人想像的还要快。一切真如王冲猜测的那样，八千多人的伤亡对于五十万人的蒙乌联军来说确实算不上伤筋动骨。
　　“准备！”
　　阁罗凤的脸色冷峻无比：
　　“告诉段无踪，把白石军团的士兵全部压上！整个安南都护军剩下的都不足十万，我就不相信，我十万的白石军团就打不开一支安南都护军的缺口！”
　　“是，属下遵命！”
　　“等一等！……告诉段无踪，这次我要他领兵出征，统帅全军！”
　　阁罗凤冷声道。安南都护军七成以上的兵力压根就没有动过，出动的仅仅只是一小部分山底下的兵力，在这种情况下，当着众人的面段无踪还失败了，一败涂地，阁罗凤显然是极度的不满。
　　“告诉段无踪，如果唐军后退，不要贸然跟进！除非确认唐军是真的溃败！”
　　突然，一个冷冰冰的，不带丝毫感情的声音突然在众人耳边响起。
　　“是，大人！”
　　听到这个声音，其他人还没有反应过来，但那传令的侍卫却是浑身一僵，连忙双手并拢在身侧，恭恭敬敬的行了一礼，看起来十分畏惧。
　　四周围，随着那个声音，气温也降低了不少。
　　“这个段葛全……倒是目光不错，一针见血！”
　　阁罗凤身边不远处，谁也没有注意到大钦若赞和火树归藏眼中掠过一抹异色。
　　这个叫王冲的大唐少年所用的兵法和两人所知道的天下其他的兵道将领截然不同。两军争锋拼的是两军的锐气、勇气，拼的是谁能冲破对方的防御。这种战斗中故意示弱，主动后撤，以退为进的战斗方式简直闻所未闻，见所未见。
　　以大钦若赞和火树归藏这种西南枭雄的身份居然也从来都没见识过的。
　　段葛全作为蒙舍诏的大将军，一直都是隐居幕后，不怎么显山露水，他能够敏锐的注意到出白石军团刚刚的战败是由于唐军的主动示弱，这一点和他们是完全一致的。
　　不过，段葛全也就只是说了这句，便站在阁罗凤身后一动不动，如同一尊没有生命的雕像一般，不再作声。
　　咚咚咚！
　　战鼓隆隆，随着大军的动作，山脚下，茫茫如海的蒙舍诏军团再次做出了动作。随着隆隆的战鼓，军团的最前列再次慢慢涌动，短短时间内，以中央巨大、挺拔的山峦为中心，白石军团迅速的分列成了一个个井然有秩的方阵。
　　“众军听令，滚石阵形！”
　　蹄哒哒，战马蹄哒，随着一个高亢的声音，一道魁伟、健硕的身影，手持长剑，高高举起，从队列的后面走了出来。而随着段无踪的声音，一道又一道的身影，气息磅礴，从阵列之中慢慢走出，走到了队伍的最前列。
　　这些白石军团的将领这次全部走到了战线的最前方。
　　“轰隆！”
　　钢铁轰鸣，一道玉白色的巨大荆棘光环震荡着，随先从段无踪胯下的战马脚下扩散而出，幅射到其他的白石军团的士兵脚下。接着就好像某种信号，一道又一道次一级别的荆棘光环纷纷从其他白石军团将领的脚下幅射而出，加持到了整个大军身下。
　　无数的光环震荡着，宛如一个整体。当十万白石军团的气息凝聚在一起，顿时化为一道精芒，浩浩荡荡，冲霄而起，“嗡”，虚空扭曲，就在无数人的目光中，一块巨大的，宛如山峦一般白色巨石再次出现在虚空之中。
　　“战！战！战！”
　　一阵阵震天阶的呐喊声中，白石军团再次汇集，如墙而立，向着山顶推去。之不过和第一次不同，这一次白石军团的推进速度明显慢了许多，但是营造出来的气势和压力，不减反增。
　　“段无踪！”
　　山坡上，一名名安南都护军的将领纷纷皱起了眉头。白石军团的攻击力绝对不算蒙舍诏几大军团中最强的，但防御能力却绝对是最强的。洱海之战，众人早已领教他们的厉害。
　　而作为白石军团的首领，塑造出这只完人模仿大唐风格军队的将领，段无踪也早就是安南都护军众将心中的众矢之敌。特别是想起当初，其实就是安南都护军的将领教会蒙舍诏人这一套的，如果被拿来反过来对付自己，心中的心情可想而知。
　　“段无踪，我来会你！”
　　希聿聿，战马嘶鸣，说时迟同，那时快，就在半山腰上，一匹漆黑如龙，神骏异常，至少比其他战马大了一号的铁骑抖擞着鬃毛，从山坡上纵跃而出，一跨就是七八丈远。
　　轰隆隆，只见一条烟尘滚滚，中间伴随着无穷荆棘光焰，那名安南都护军的武将便已从山坡上纵了下去。在他的身下，一条明显的巨大光环震荡着，迅速的随着他的移动往前扩散而去。
　　“赵将军，我来助你！”
　　嗡，紧随其后，安南都护军中一名又一名将领纵跃而出，卷起一道道烟尘，伴随着那道为首的铁骑向着山坡下冲去。
　　“那人是谁？”
　　王冲眉毛微挑，头也不回道。他只是说了需要一名级别够高，可以统领大军的武将配合，却根本不知道鲜于仲通给自己安排的那名武将是谁。
　　“那是赵无缰赵将军！他是安南都护军的老将，当年奉圣皇之令，我们安南都护军派出一些将领去支援、教导蒙舍诏军兵法，赵无缰就是随行武将之一。当年的时候，不管是赵无缰还是段无踪，在军中的级别都还不高，而且都还很年轻。”
　　“赵无缰和段无踪当时就是莫逆之交，是最好的朋友。段无踪的兵法其实很多都是赵无缰教的，赵无缰几乎把自己会的全部给了他。白石军团从某种程度上，其实就是赵无缰一手训练出来的。这一点，在安南都护军中几乎没有人不知道。洱海之战，我们损失惨重，很多重型器械、器弩发挥不出威力，这一点和白石军团脱不开关系。”
　　陈叔孙望着山下那道身影，暗暗叹息一声，心情沉重道。
　　“原来是他！”
　　王冲心中一动，脑海中掠过一道念头。
　　安南都护军作为帝国西南重兵屯守之地，武将众多，这一点不管是蒙舍诏还是乌斯藏都无法比拟，这是涉及到一个帝国军事底蕴的问题。蒙舍诏和乌斯藏是兵法的荒漠之地，在这一点完全无法和大唐相比。
　　因为武将众多，所以王冲也不可能一一去了解。
　　不过在所有武将之中，赵无缰绝对是属于举足轻重，地位极高的存在。就算是在当年，王冲也听说过他的名头。虽然这个人的事情很少，修为也没有鲜于仲通那么强大，更逞论章仇兼琼这种级别的帝国大将。
　　但是有一点是可以肯定的，赵无缰绝对是一名不逊于段无踪的猛将。
　　“军中有父子，战场无兄弟，赵无缰和段无踪以前曾是要好的兄弟，但却也一手造成了大唐西南现在的局面。现在段无踪出场，有他压阵，确实绰绰有余！”
　　王冲心中暗暗道。
　　兵道如棋道，兵对兵，将对将，王冲对于赵无缰的能力并不了解，以前也从未接触。不过，这一切都毫不重要，因为从现在开始，真正操盘战局的已经不是赵无缰，而是自己。
　　“世事如棋，兵道如棋，不管士兵，还是武将，都是棋局上的棋子。大钦若赞、阁罗凤……来吧，让我看看你们有多少的能耐！”
　　王冲望着山下，挥了挥手。
　　“嗡！”
　　山峦震动，这一次，从山腰往下，至少三分之一以上，接近三万多大唐军队顺势往前推进，加入了第二轮的战争准备之中。砰砰砰砰，从天空俯瞰而下，一道又一道绚烂的战争光环如同暴雨天，湖面上泛开的一道道涟漪一般，不断的从战场上的一点，向着四面八方扩散而去。
　　冲锋光环、防御光环、黑铁光环、坚韧光环、莽牛光环、攻击光环、力量光环……一道又一道，成千上万的战争光环连成一片，遍布整个山峦，嗡，冥冥之中，整个山峦都变成了一座铜墙铁壁，散发出一股令人望而生畏的气息。
　　“杀！杀！杀！——”
　　一人多高的金属盾牌重重的顿在地上，发出阵阵地动山摇地巨响，所有的安南都护军同时大声呐喊起来。
　　第一场战斗才刚刚结束，第二场战斗便已经来临，而且比众人想像的还要快得多——
　　“希聿聿！——”
　　随着一阵激烈的战马嘶鸣声，茫茫如海的白石军团和山坡上把守的安南都护军如同两股海潮，再次重重撞击在了一起。轰隆隆，当两军撞击的刹那，整片大地都随之嗡鸣起来，那不像是两支军队的战争，更像是两头史前巨兽的撞击。
　　战争再度开始了！


第565章 大决战！段无踪出手！
　　在激烈的战场上，个人的武力已经被弱化到了极点，更多的是看重军团整体的实力和配合。在这场战争中，如果把安南都护军看成是一道坚固的堤岸的话，那么白石军团就是最狂猛的海浪，一波接一波，一浪接一浪。
　　虽然拥有人数上的优势，并且训练方式极其类似，但是在这场战争中，安南都护军的单兵素质和整体实力，以及士兵与士兵之间的配合完全超越了白石军团，展现出了绝对性的优势。
　　上坡往下，数以万计的大唐军团借助着王冲带来的那些钢铁城墙，按照某种规律，恰到好处的分布山峦上，展现出了难以置信的防御力量。在战场上，往往需要三名，甚至三名以上的白石军团士兵才能堪堪对大唐军团造成压力。
　　而要想突破，则需要更多的兵力！
　　而放在平原地带，这种战力比简直是不可想像的。
　　“将军有令，谁敢后退！立斩无敕！”
　　“将军有令，杀敌一名，黄金十两，杀敌十名，赏官封爵，荫护子嗣！”
　　……
　　激烈的战场上，一名刀疤脸的白石军团将领喊的声嘶力竭，看准人群中一名心生退意的士兵，啪的一鞭子抽过去，抽得那名士兵铠甲破碎，凄厉的惨叫着，整个人都飞了出去。
　　毒疤罗叱，是白石军团中赫赫有名的督战官。
　　战争之中，只要看到有人后退，从不留手。这一次白石军团的统帅段无踪亲自上场，所有将领全部跟随，毒疤罗叱也在其中。唐军的将领突然之间变得好像铜墙铁壁一样，所有人都承受着压力，像毒疤罗叱一样疯狂督战的将官不知凡几。
　　“一队两队联合上阵！大盾开道，枪兵在后……谁能首先破开唐军阵地，重重有赏！”
　　“三队四队替补上去，不要后撤！陛下在后面督战，谁敢后撤，诛九族！”
　　“唐军只是色厉内荏，他们根本不是我们的对手。他们所有的训练，我们统统都会！”
　　“我们能击败他们一次，就一定能击败他们两次，三次！”
　　“十万大军，十万大军！我们白石军团可是有十万大军，山峦上的大唐军团撑死了也就只有十万，我们就不相信我们这么多人，还攻不破他们的防线！”
　　“冲上去，冲上去！稳住！稳住……”
　　……
　　所有白石军团的将领全线督战，一道又一道荆棘光环闪烁天空。和第一波的进攻不同，这一次白石军团完全是倾尽了全力。而相比起白石军团频繁的军团，安南都护军方面却远没有这么复杂。
　　“巨盾阵列！”
　　“枪兵准备！”
　　“役备阵列，随时上阵！”
　　……
　　作为白石军团的师法对象，安南都护军远没有那么复杂。步卒阵地之战，大唐说第二，天下没有人敢说第一。这一方面，前期甚至都不需要王冲过多指点。
　　“不错！”
　　山顶上，王冲看到这一幕，暗暗点了点头。
　　安南都护军本来就是一支训练有素的军团，洱海之战更是淘汰了大量实力低微的，留下的都是精锐中的精锐。这样的精锐最大的优势就是个体实力强，战场经验丰富，擅于配合，最重要的是——战术执行力强！
　　放眼天下，没有任何一支武将不需要麾下能够统帅这样一支训练有素，执行力高，同时极其精锐的军队。
　　王冲一直有个力量，就是军团首先重质，在能保证质的前提下再去求量。但如果二者只能选一的话，那么一支训练有素的高质量军队绝对是不二人选。不管是后勤、战力，还是对帝国的压力，都能削减到最小。
　　“放眼天下，整个帝国以高仙芝和封常清这对帝国双璧在西域统领的安西都护军整体战力最高，仅仅三万多军队，但是配备的车弩、器械，真正是武装到了牙齿，而且三万军队可步可骑，人手一匹战马。最重要的是，他们经常和安西各国的骑兵配合，对于游牧民族的战争方式极其熟练。再加上集中整个帝国千挑万选，最精锐，最强悍，个体实力最强，同时也是最勇武的一批人，三万人正规军，再加碛西沙漠后方的二万后备役，以及听从大唐调令的十几万西域小国的军队，完全可以震慑敌国几十万的军队。说安西都护军战力第一，这一点是无可置疑的。”
　　“但是安西都护军往下……恐怕比之陇西哥舒翰统帅的北斗军团也逊色不了多少了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　哥舒翰的北斗军团实力强悍，不知阻挡住了乌斯藏帝国的多少次进攻。佑大的乌斯藏帝国居然拿他没办法，面对哥舒翰的挡路，居然完全无法东进，北斗军团的实力可想而知。
　　大唐各方的都护军中，只有安南都护军的战事频率是最低的。因此也造就了安南都护军的整体实力是诸都护府中最低的。但是洱海一战，十八万安南都护军淘汰下来，剩下的六万多已经成了精锐中的精锐。
　　战力不降反升！
　　一个人掌握了六万最纯粹的安南都护军精锐，再加上数以千计的安南都护军将领，再加上父亲王严和鲜于仲通这两员悍将……这简直是王冲从未有过的奢想。在西南之战，还能保有这样一只完整的战斗力军队……这是王冲以前都不敢想像的事情。
　　“大钦若赞，火树归藏，阁罗凤，段葛全……只要有我在这里，你们就永远不可能跨过这座山。更加不可能像当年一样肆虐整个西南。野心是需要付出代价的，有多大的野心就需要付出多大的代价。现在，就到了你们付出代价的时候了。——就让我们看看，这西南之地到底谁才是最终的胜者吧！”
　　王冲衣袍猎猎，望着山下，瞳孔中掠过一抹凄厉的光芒。
　　轰隆！
　　随着一阵惊天动地的巨响，一道白影人马合一，荆棘闪烁，如同一口惊天巨剑般狠狠的斩入了安南都护军的防线之中。啊！只听一阵惊天动地的巨响，巨大的金属盾牌连同后面的盾兵、枪兵，在巨大的爆炸中全部断线风筝般飞了出去。
　　坚持了许久的大唐军队阵线，只在一刹之间就被人突破了。
　　“全军冲锋！”
　　段无踪右手长剑高举，直指苍穹，整个人神威意凛凛，散发出一股不可思议的强大气息。第一波冲击失败，段无踪这位白石军队的统帅终于亲自踏上了战争。而随着段无踪的出击，第二波战争也随之推向了一个高潮！


第566章 大决战！宿敌！
　　有段无踪亲自统领冲锋的白石军团和之前完全不同，与之前相比，展现出来的破坏力、冲锋力完全不可同日而语。
　　“我就不相信，十万白石军团还突破不了这些败军之将的阵营！——所有人跟我来，谁敢后退，立斩无敕！”
　　段无踪长剑一挥，在他身后，所有白石军团的亲卫组成密集的阵列哪潮水般蜂涌而来。当着大钦若赞和火树归藏的面，被大唐不费吹灰之力的击败，又被阁罗凤喝斥，段无踪心中也激起了一股傲气和怒火。
　　“轰隆！”
　　丹田震动，滚滚的罡气化为千万条瑞气迸射而出，段无踪坐跨神驹，手举长剑，背后虚空中光影变幻，冥冥中赫然显现出一头手挎药篮的佛子出来。砰砰砰！虚空震动，一团团光华从那佛子周围迸射而出，光华变幻，变化成药杵、药壶、药石、药瓶、药缸等种种法器，正是洱海神话传说中的药师明王。
　　洱海六诏信奉的宗教和中原截然不同，所有一切自成体系。
　　药师明王正是洱海之中的药师之神和大力之神！
　　段无踪修练“药师明王”，在蒙舍诏早已是无人不知无人不晓。
　　“轰隆隆！”
　　段无踪祭起“药师明王”，一圈巨大的大荆棘光环滚滚荡荡，以段无踪为中心不停的震荡、转动，刹那间地动山摇，段无踪全身衣袍猎猎，鬓角青丝飞扬，须臾间一股风暴般磅礴的气息从他身上暴发出来。
　　轰，光环轻轻一震，周围的十余丈内，所有安南都护军的盾兵骨断筋折，一个个仿佛断线风筝般向着四面八方飞了出去。
　　“全军推进！——”
　　以段无踪为核心，所有的白石军团将领辅助，如同一个巨大的蛛网般将整个军团凝聚在一起，往山顶上滚滚而去。轰轰轰，烟尘滚滚，惨叫之声不绝于耳。佑大的安南都护军，居然没有一个人能够抵挡住段无踪的脚步。
　　“杀！——”
　　有段无踪开路，所有白石军士气大振，一个个纷纷呐喊着跟在段无踪后面向着山顶冲杀而去。
　　王冲虽然从京师带来了大量的战争器械，并且沿着山体的表现建成了一堵堵间隔式的钢铁城墙，但是这种钢铁城墙完全是针对骑兵的，对于步兵根本没有多大作用，至少对于白石军团来说根本阻挡作用远没有那么大。
　　轰隆，犹如决堤一般，只不过短短时间，之前还铜墙铁壁一般的大唐防线迅速出现崩溃出一个缺口，并且在段无踪的带领下，这个缺口还在不断的放大。
　　“不错，段叔确实倾尽全力了！”
　　山脚下，太子凤伽异看着山顶的战斗，眼中闪过一丝异色。
　　身后，阁罗凤和段葛全等人也暗暗点了点头。“请将不如激将”，这是最古老的兵道谚语，段无踪亲自上阵，白石军团的表现顿时和之前不可同日而语。
　　“白石军团确实有些实力！”
　　“虽然还不足以和乌斯藏的铁骑相提并论，但也是可圈可点的精锐一流。”
　　另一侧，大钦若赞和火树归藏虽然没有说话，但是心中也是微微颔首。
　　洱海之战，大钦若赞和火树归藏统统没有目睹，只是在战后才知道那一战的结果。说实话，当十八万安南都护军战败的消息传来，两人都是有些吃惊的。毫无疑问，在阁罗凤统治下的蒙舍诏帝国和以往任何时候都截然不同。
　　他们表现的战斗力也充分的证明了这一点。
　　“吼！——”
　　“杀！——”
　　“跟随将军，杀光唐人！”
　　……
　　所有的白石军团士兵如同打了强心针一样，纷纷高声大喊着，向着山上攻去。山坡上，大唐的处境顿时变得极其不妙。和第一次不同，第一次的时候是坚持了很久才溃败的，但是这次，防线溃崩的速度比所有人想像的都要快得多。
　　“哼，身先士卒是好事，但是刚而易折，堂堂大军统领在战争还不明朗之前就学先锋冲锋陷阵，轻涉险地。这可不是什么明智之举！”
　　敌我双方，整座山峰，唯一还保持着冷静，始终不为所动的也就只有王冲了。
　　段无踪身先士卒，将白石军团的士气、锐气带起来，看着是声势惊人，但是看在王冲眼里，根本不值一哂。
　　“徒有勇力，却没有谋断，这个段无踪恐怕连三流将领都算不上！”
　　王冲心中暗暗道。
　　大军将领身先士卒，亲自冲锋，那一定是出于战略的需要，而不仅仅是因为上面的君王发话，或者仅仅为了撕裂大唐军队的一段战线。段无踪在兵法方面的造诣在王冲看来，恐怕连普通的将领都算不上。
　　——如果一军的统帅动不动，每场战争都身先士卒，那将领和士卒还有什么区别？
　　“轰隆！”
　　段无踪的大举突进并没有能够坚持多久，轰隆，就在段无段气势最凶猛的时候，只听一声巨响，段无踪所向披糜的冲击突然之间戛然而止，犹如洪水遇上堤岸，或者狂风遇上断崖，就在茫茫的大军之中，在两堵高大的钢铁城墙之间，一道伟岸的身影如同擎天巨柱一般挡住了段无踪的攻击，也挡住了白石军团的去路。
　　仅仅是一名武将，一匹黑马，便挡住了段无踪披向披糜的气势。
　　“段！无！踪！！！”
　　咬牙切齿的声音，每一个字都是从牙齿缝里迸射出来。红色的披风猎猎，那面色漆黑的武将横刀立马，一对冰寒的眼眸狠狠的盯着从山下杀来的段无踪，仿佛恨不得把他活活吃掉一般。
　　“赵无缰！”
　　看到那横空出世的武将，段无踪神色一滞，但是很快，身上就暴发出一阵涛天的煞气：
　　“两军交战，各为其主。赵无疆，不要怪我。挡我者死！”
　　轰隆隆，巨大的光环震动，爆发出惊天动地的轰鸣，段无踪身上爆发出一股灼亮的光芒，长剑一挥，身后虚空之中，“药师明王”双眼一凝，无数的药缸、药杵、药罐……一枚枚沉重如山，犹如狂风暴雨般向着赵无缰轰炸了过去。
　　“轰隆！”
　　其中一块“药缸”擦过旁边一块数千斤重的钢铁城墙，直接将这块钢铁城墙连地撕地，震飞了出去。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，所有攻击的药石、药缸、药罐……就好像碰到一层无形的墙壁，在距离赵无缰还在三四丈的距离就停了下来，悬停在虚空之中。那些罡气所化，蕴含了毁灭性力量的药石、药缸、药罐，完全没有办法接近赵无缰数丈之内。
　　“悖逆之徒！早知道今天你会如此反叛，当年我就该将你早早斩杀！”
　　赵无缰双目通红，眼神中喷射出涛天的怒火。轰，一道血色的光焰闪过，所有罡气所化的药石、药缸、药杵如同野火焚过，全部化为乌有。血焰反噬，和段无踪身上的罡气猛然的撞击在一起。
　　轰隆，一道灼烈的精气冲霄而起，伴随着一阵轧轧的钢铁轰鸣声，赵无缰和段无踪两个人身上的罡气猛烈的撞击在一起。说时迟，那时快，就在罡气撞击的瞬间，两个人同时纵跃而出，铿！刀剑相交，令人骇然失色的罡气烈焰伴随着荆棘光环的撞击声，瞬间引发了剧烈的爆炸。
　　而两人周围，不管是大唐一侧的士兵，还是白石军团的士兵，甚至连反应、躲闪都来不及，便惨叫着纷纷被震飞了出去。
　　“杀！——”
　　赵无缰身后，安南都护军的其他诸将拔出长剑，高声呐喊，趁势带领着茫茫的安南都护军向着山下冲杀而去。而几乎同一时间，白石军团的诸将也掩杀而至。整个西南战争，风格最相似，仇恨也最深的两个军团激烈的纠缠在了一起。
　　“可以了！”
　　山峦顶端，王冲的目光缓缓收回，望向其他的方向。
　　决定一场战争胜败和方向的绝不会是仅仅两个武将的战斗，当赵无缰出现，截下段无踪的那一刻，整场战争就走向另一个方向，下一个阶段。
　　“接下来，就轮到我了。阁罗凤、段葛全，这一次你们白石军团损失的可就不会只是八千多人马了！”
　　王冲看着山底下那道两道如山如海，始终岿然不动的身影，嘴角露出了一丝冷笑。
　　礼仪是永远教化不了对手的，只要战争才能留下不可磨灭的印记！
　　帝国的西南，前期已经付出了太多代价，而现在，终于轮到他们为自己的所作所为付出代价了。虽然现在的自己，在武道修为上还不值一提，根本算不了什么，但是兵法从来都是智慧的较量。
　　阁罗凤、段葛全、凤伽异，包括大钦若赞和火树归藏……不管这些异邦的枭雄有着什么样的辉煌过去，也不管他们对大唐有着什么样的觊觎和野心，王冲都会让他们知道，什么叫做“兵圣之威”！
　　只有最惨痛的教训，才能让这些异邦的巨擘对大唐学会尊重！
　　“传我命令，开始行动！”
　　王冲右手一舞，挥下了令旗。
　　赵无缰只是诱饵，指挥这场战争的从来都不是他。当段无踪决定率领十万大军，全军压上的时候，就已经落入了王冲为了设置的罗网之中……


第567章 大决战！最高的兵道造诣！
　　“轰隆！”
　　血红色的令旗在山顶舞动了一下，然后猛然挥下。下一刻，山坡上变化立起，原本死命抵挡的安南都护军突然一松，就像一根弦拉紧到极点，然后突然失去了牵扯的力量，刹那间，除了段无踪所在的阵线之外，所有的白石军团士兵全部不受控制的下意识的追了过去。
　　“不好！”
　　段无踪眼观六路，耳听八方，眼角瞥到这一幕，眼皮猛的一跳。如果其他时候，他完全来得及阻止，但是这个时候，段无踪嘴唇一张，刚刚挤出一个口形，下一刻，血光扑面，一柄大刀劈天裂地，猛然一刀裹夹着毁灭性的力量斩落下来。
　　轰隆！
　　罡气震荡，两股霸道的力量撞击在一起，化为一道数丈粗的精芒气柱冲梢而起。段无踪本来就要吐出口的命令瞬间就被赵无缰这一刀斩落下去，重新吞回了肚里。
　　“马上后退！不要追击！”
　　山脚下，太子凤伽异看到这一幕，浑身一颤，心中大急，身体不由自主的往前冲了几步，等到冷风一吹才反应过来，山顶上喊杀声震天，现在哪里听得到自己的声音。
　　“糟糕！旧事重演了！”
　　“又是这招！”
　　山脚下，大钦若赞和火树归藏也是纷纷色变。要是没有记错的话，不久之前，安南都护军正是用同样的招数击败了白石军团。
　　“杀！——”
　　“杀！——”
　　“将军坐镇，安南都护军支撑不住了！”
　　……
　　后方的白石军团士兵完全不清楚前方发生了什么，只感觉前方一松，立即下意识的挤了过去。王冲选择在这座山峦上展开决战的高明之处再次体现出来，倾斜的坡度，加上遍布山体表面的一堵堵钢铁围墙，让后方的士兵视野极度受限，根本无法及时有限的发现前方的战况，更逞论王冲在战术上的微小变化。
　　轰！
　　一群人蜂涌而上，原本秩序井然的阵列再次紊乱，段无踪的压阵效果顿时荡然无存。
　　“杀！——”
　　山顶上，安南都护军中枪兵、斧兵阵列森严，在白石军团前线陷入混乱的时候，如墙而立，迅速杀了过来。铿铿铿，金铁之声不绝于耳，一阵阵的惨叫响彻云端。完全各自为战的军队，没有组织，没有阵形，完全就是一团散沙，在正规的建制军伍面前，根本不堪一击。
　　噗噗噗！
　　一柄柄冰冷的长枪从先胸穿入，后胸穿出，瞬息之间，一名名白石军团的士兵闪避不及，纷纷倒了下去。
　　一名，两名，三名，四名……
　　十名，百名，千名……
　　……
　　只是一个眨眼间，数以千计的白石军团的士兵纷纷倒下。在有如水银泄地，摧毁拉朽的安南都护军前，混乱的白石军团士兵完全无法抵挡。
　　“后方大军全力压进，前方大军压住阵线，任何没有命令，严禁擅自追击唐军！”
　　轰隆，电光石火间，段无踪猛的一剑击退赵无缰，一个回旋，拉开距离，整个人脸都变青了。千防万防，开战之前，他已经想好要防着安南都护军这一招了，但是没想到，就是在他有准备的情况下，还是中招了。
　　“轰隆！”
　　血光一闪，赵无缰的刀光接踵而至，段无踪只来得及发出这个命令，就再次被赵无缰的刀光卷了进去。
　　“段无踪，你还有时间指挥军令？还是先顾好你自己吧！——接我一剑！”
　　“该死，赵无缰，你以为这样就能缠住我吗？我要你死！”
　　……
　　段无踪厉喝阵阵，怒叫连天。只不过，不管他心中如何愤怒，当王冲派出了赵无缰的时候，他的优势就被彻底的抵消了。
　　不过，尽管如此，段无踪的那道命令还是发挥了作用。
　　白石军团一切都习自大唐，习自安唐都护军，单论军令的贯彻和执行能力，根本不比大唐差上多少。
　　“后军跟上！大举压进！”
　　“前军收缩，稳住阵线！”
　　“敢冲击本阵，立斩无敕！”
　　“快，谁敢怠命，军法处置！”
　　……
　　围绕着段无踪的命令，成百上千的白石军团的将领纷纷调动起来，一个个命令，透过这些白石军团中坚的头目，迅速的传达了下去。只在短短时间内，以溃败的前线为基准，白石军团迅速的切割，一分为二。
　　前线溃败的白石军团士兵直接被割裂出来，而混乱的战线后方，白石军团迅速组建新的战线，再往后，重重叠叠的白石军团士兵往前压上。面对十万白石军团士兵，之前的那波溃散，完全无足轻重。
　　“段无踪治军，已经得到用兵的精髓了。这已经不是简简单单的模仿复杂，而是真正的掌握了阵形变幻的用兵之道，形成了自己的风格。看来阁罗凤统治洱海六诏这么多年，确确实实大刀阔斧的进行了许多的改革。至少，现在的蒙舍诏也确确实实拥有了挑战安南都护军的实力。”
　　王冲站在山顶，居高临下，看着前后切割，迅速恢复秩序，稳固阵线白石军团士兵，也不由暗暗点了点头。哪怕身为敌人，王冲也不得不承认，阁罗凤统御洱海六诏，将一个蒙舍诏帝国经营到这种地步，绝对不是侥幸。
　　段无踪率领的白石军团在洱海平原给鲜于仲通的安南都护军造成了巨大的伤害，绝对不是偶然。
　　现在的蒙舍诏帝国确实拥有了在军事上向外扩张的资本，至少，在这一波进攻，白石军团能够当机立断，舍弃掉一部分士兵，在短短时间内重建起一个新的阵线，让安南都护军前期战术上的优势化为无形，——这一点就不是任何一个军团能够轻易做到的。
　　“不过可惜，依然没有用！”
　　王冲冷笑一声，做了一个手势，再次传达了命令。血色的令旗再次在山巅舞动起来，砰砰砰，所有陷入混乱，并且被舍弃的白石军团士兵纷纷被收割，一个个如同木桩般倒下。
　　“吼！”
　　咆哮声中，刀兵、枪兵、斧兵后撤，盾兵冲出，山腰往下，成千上万的安南都护军再次往白石军团冲压过去。而山腰往上的部位，整个安南都护军依旧一动不动。鲜于仲通、王严、陈叔孙……以及整个安南都护军除了赵无缰以外的高层将领全部矗立在山腰到山顶的位置，一个个一动不动，就好像这场战争和他们完全无关一样。
　　“杀！——”
　　无数的安南都护军如同泄闸之水，浩浩荡荡，再次冲向了白石军团的阵形。
　　挤压，不停的挤压……
　　相同的一幕再次上演，成千上万的大唐军队不断的冲刷过去。没有了段无踪的白石军队已经无法对安南都护军造成那种致命的危险。
　　“轰！”
　　当安南都护军和白石军团之间相互冲击，彼此的纠缠和挤压达到极限的时候，之前发生过的事情再次发生了。
　　“撤！快撤！”
　　在白石军团毫无准备的情况下，最前线的安南都护军突然之间往后撤去。下一刻最诡异的事情发生了——
　　如同重重的一拳打在虚空，数以万计的白石军团士兵在用力过猛的惯性作用下，下意识的追击了过去。前后才不过数息的时间，原本阵列整齐，秩序严明的白石军团再次陷入和之前一模一样的混乱。
　　大钦若赞、火树归藏、阁罗凤、段葛全、凤伽异……就在这些西南边境，最厉害的枭雄巨擘的眼皮底下，白石军团居然有如魔术般，在王冲的调度下再次陷入了一模一样的混乱和困境之中。
　　“咝！”
　　这一刹那，别说是阁罗凤、火树归藏这些异邦的巨擘，就连山顶压阵，一动未动的鲜于仲通和王严都深深的吸了一口气。
　　段无踪已经在极力避免被王冲“勾引”，陷入相同的困境了，所有的白石军团的将领头目也在拼尽全力的稳固秩序，但是不过一眨眼的时间，整个白石军团再次被王冲玩弄于股掌之间。
　　“咝，这个小子……段无踪根本不是他的对手，这是完全被他玩弄于股掌之间了！”
　　山脚下，战阵中，大钦若赞手中一直轻摇的扇子不知什么时候停了下来，一直云淡风轻的嘴角，也慢慢崩紧，多了一丝凝重的味道。
　　“我恐怕是低估这小子了……”
　　这是大钦若赞此刻脑海中唯一的念头。
　　王冲之前的任何战斗对于大钦若赞来说都没有任何意义，因为根本没有看过。他真正看过的，也就是王冲和白石军团的三次战斗而已。前面两次的战斗对于大钦若赞来说并没有留下太深刻的印象，最多也就是发现王冲身上有些天赋而已。
　　但是到了第三次，眼前这场战斗的时候，所有的感受顿时完全不同了：
　　不管段无踪愿意还是不愿意，不管白石军团的将领们有多么的努力，有多么的默契和擅于配合，也不管整个白石军团经历了多少艰辛的训练……在山顶那个叫王冲的少年面前，完全不值一提。
　　王冲随随便便，简简单单的一个命令，就令段无踪和那些白石军团将领们的努力化为乌有。
　　——不管那些白石军团的士兵心里有了多少戒备，多少准备，在安南都护军的面前，居然完全无法反抗的再次陷入了构陷之中。
　　“好可怕的兵道造诣！这个叫王冲的少年，恐怕比我们想像中的还要麻烦。这将会成为我们乌斯藏帝国在西南最大的障碍！”
　　这个念头掠过脑海，大钦若赞的眉头突然深深的皱了起来。
　　他从来不轻易的皱眉，但是现在，这一切完全变化了。
　　安南都护军依旧是那个安南都护军，但是指挥他们的人已经完全变了，变得凌厉无比，而且深不可测……


第568章 大决战！两难的处境！
　　砰砰砰！
　　战场变幻，就在大钦若赞、火树归藏等人还在震撼于山顶唐军展露出来的战术、战略的时候，王冲这种战术已经立竿见影，产生了效果。砰砰砰，密密麻麻，但却又阵列森严的唐军从山顶冲动，那种稻麦般收割的场景再次出现，一名又一名白石军团士兵惨叫着纷纷倒在安南都护军的枪戟下。
　　“杀！不要怕他们！——”
　　一些悍勇的白石军团战士双眼血红，一个个大声的吼叫着，试图往前冲杀过去，和安南都护军的战士以命博命。然而光芒一闪，噗噗噗，一柄柄刀剑从四面八方捅剌过来，前胸剌入，后胸穿出，只不过眨眼间，这些悍不畏死的白石军团的战士便圆睁着两只眼睛，纷纷倒了下去。
　　“不应该啊！”
　　这些白石军团的勇士在最后一刻倒下的时候，心中都深深的充满了不甘。在洱海之畔，他们曾经击杀过不止一名大唐的安南都护军精锐。
　　在这些倒下的安南都护军的精锐身上，他们建立起了强大的自信。
　　——白石军团是丝毫不弱于安南都护军的，不！是远远超出！
　　只是谁也不明白，只不过转眼间，为什么会变成这样。这场战斗打得稀里糊涂，虽然所有的一切都看得仔仔细细，清清楚楚，但是败退的时候，完全不知道发生了什么。
　　“明明是我们占优势，为什么突然会变成这样……”
　　脑海里闪过这些念头，这些白石军团的勇士脑海一黑，然后便什么也不知道了。砰砰砰，无数的尸骸如山如海，布满了山体的表面。这一次，白石军团的士兵死亡的人数比上一次人多得多，而死亡发生的速度更是奇快无比。
　　当战争参与的人数达到了万人以上的级别，一个呼吸间死亡的人数总是庞大的超出人的想像。
　　“警告，安南都护军阵亡的数量1021名！抹杀线近一步降低！”
　　“恭喜宿主，击杀蒙舍诏帝国战士20000名，获得上限加成1000（500*2），宿主抹杀的条件更改为当安南都护军剩余的战士数量低于39000名时，宿主将被抹杀！”
　　……
　　山顶上，一连窜熟悉的声音犹如瀑布一般，从脑海中呼啸而下，当听到这窜声音，王脑屹立山顶，长发飞扬，衣袍猎猎，嘴角露出了一丝笑容：
　　“白石军团……只剩下八万名了！”
　　蒙舍诏帝国的军团和大唐的结构非常相似，以步兵为主，而在所有军团中，白石军团这种担当护盾一样作用的战士，永远都是站在战场最前线的。
　　如果没有白石军团的庇护、遮挡，那么蒙舍诏帝国对于大唐的威胁度就大大降低。
　　——大唐以器械精良闻名天下，所有的士兵全部武装到牙齿，如果没有白石军团的存在，大唐在器械上的优势就能够迅速的发挥出来。
　　“1021名战士阵亡，战损比达到了接近20比1，不错！如果能保持这个比例，十万大唐战士至少能全部磨光所有的五十万蒙乌联军！”
　　王冲心中阵阵冷笑，对于那些狼子野心，想要觊觎中土，觊觎大唐的人，只有狠狠的给他们以教训，让他们痛到骨子里，痛彻心扉，他们才会真正的明白，什么人，什么东西，是不可以冒犯的，也是不可以觊觎的！
　　“撤！撤！撤！”
　　山顶上，所有人都慌乱了。最开始阵亡八千多人的时候还看不出什么，但是当阵亡的人数达到了两万，并且还在增加的时候，一切就完全不同了。
　　十万人中阵亡两万多人，相当于每五个人中有一个阵亡……这些尸体散布在山体上，绝对不是可以无视的。
　　“快后退！”
　　“该死的！这些家伙到底做了什么！”
　　……
　　一波，两波，三波，当接连三次被唐军使用同样的手段击败之后，所有白石军团的将领都胆寒了。完全知道了他们的策略，完全知道了他们的意思，但却完全没法控制的让他们用同样简单的策略击溃了。
　　“混账！”
　　段无踪整个人又惊又怒又气，身后的“药师明王”和脚下的大荆棘“巨力光环”被他摧发到了极致，轰轰轰，一波又一波的罡气疯狂的轰鸣着不断的撞向对面的赵无缰。
　　那柄吹毛断发的利剑也被段无踪挥舞到了极致，如同狂风暴雨般轰向赵无缰。
　　“没有用的！”
　　一阵冰冷剌骨的声音从对面传来，赵无缰一双深邃的目光盯着对面的段无踪，早已洞察先机，清清楚楚的明白他内心的意思：
　　“这个时候想要摆脱我，不嫌太迟了吗？”
　　砰！
　　右脚在坚实的地面上一踏，赵无缰整个人如同一尊战神般冲了出去，长刀以裂天之势狠狠的斩了过去，劈向段无踪，两个人再次激烈的交战在了一起。
　　不管段无踪心中已经萌生退意，但是不管他努力的多少次想要摆脱赵无缰，但是统统不能成功。
　　“混蛋，你这个疯子！”
　　段无踪心中暴怒无比，白石军团的损失简直让他滴血。这是他亲手一个个士兵训练起来的，在这支白石军团上，他倾注了大量的心血。
　　现在整个白石军团虽然人数占优，但是完全被大唐玩弄于股掌之间，一波波白石军团的士兵甚至还没有发挥出自己的实力，就已经战死在了山坡上。
　　虽然领军的将领们已经极力在约束军队，重整阵形了，但是面对大唐的战略，一切的努力完全都是徒劳的。
　　“哈哈哈，段无踪，我知道你一直在师法大唐，我也一直知道你想超越大唐，越越我。蒙舍诏包藏野心，在大唐帮助了蒙舍诏这么多，从军事到农耕，从儒教到桑蚕织布，凡此种种之后，还想要染指大唐，简直可鄙可恨。但是段无踪，蒙舍诏终于不会成功，你也终究不知成功的，知道为什么吗？知道我们的差距在哪里吗？”
　　看着段无踪一脸焦躁，想要离开，奋进全力，但却完全无法摆脱自己的样子，这一刹那，赵无缰只觉得心中痛快无比。洱海之畔死了那么多的同僚，这让赵无缰心痛无比，他一度认为这是自己责任。
　　也因此深深自责。
　　但是现在，看着那些曾经在洱海之畔杀害安南都护军的蒙舍诏人不断倒下，看到段无踪那张扭曲、暴怒的脸孔，赵无缰只觉得心中爽快无比。
　　“赵无缰，你放屁！！”
　　段无踪怒声大吼，眼睛都红了，里面暴起一根根血丝。
　　“哈哈哈，段无踪，你不想听，我却偏要说。知道你们蒙舍诏和阁罗凤为什么永远都不可能成功吗？知道你和你的白石军团为什么永远比不上安南都护军吗？因为我们，因为大唐，拥有远比你想像的多得多的人才，将才，相才，吏才……这些人或许一时，或者很长时间都不会出现在一个地方，甚至你根本都不知道他们的存在。”
　　“但是只要当这个帝国有难，只要当这个帝国有需要，他们就会从天而降，前仆后继，源源不断的出现在你的面前。”
　　“你以为超越我就行了吗？哈哈哈，段无踪，你太天真了！虽然我是安南都护军的高层将领，但是在大唐我根本就算不了。超出赵无缰，不管是修为还是兵道造诣的，成百上千，又岂止少数。说到底，我赵无缰也只是个无名小卒而已。”
　　“……知道真正指挥这场战争，打败你们的人是谁吗？是一个十七岁的少年，十七岁的少年！段无踪，你可以想像吗？一个普普通通的十七岁少年，就可以将你们打得丢盔卸甲，溃不成军，就可以将你们蒙乌几十万的联军玩弄于股掌之间！”
　　“你放屁！！”
　　段无踪终于忍不住破口大骂起来。虽然明知道赵无缰在故意激怒自己，但是段无踪还是忍不住愤怒起来。
　　击败大唐，重振洱海六诏，将蒙舍诏帝国的名声传扬大陆，将洱海的旗帜插遍九洲，这不止国主阁罗凤一个人的梦想，更是千千万万蒙舍诏人和蒙舍诏大将的想法。
　　大将军段葛全，太子凤伽异，他段无踪，还有白象军团，洱海军团，以及其他所有军团将领……每一个蒙舍诏武将的内心之中都深深的藏着这样一个强烈的渴望和梦想。
　　所以这一场战争，从来都不是国主阁罗凤一个人的梦想，这场战争也从来都不是他一个人发起的，这是集合了蒙舍诏所有人夙愿的。
　　只要大唐还在洱海之畔，只有蒙舍诏还藩臣于大唐，还没有超越大唐，那么像他这样的将领就会源源不断的出现。
　　段无踪可以容忍赵无缰辱骂自己，便却绝对没有办法容忍赵无缰对自己梦想的诋毁。
　　“噗！”
　　就在段无踪情绪激动，最为暴怒的时候，噗，一口血色长剑烈焰涛涛，如同白驹过隙，由小变大，唰的一下洞察段无踪的罡气，深深的洞穿他的肩胛骨之中，咪的一声，一截鲜红欲滴的剑尖从段无踪的后背穿了出来。
　　“啊！——”
　　一声凄厉的惨叫，赵无缰霸道、凌厉、充满毁灭力量的罡气成丝万缕，透过肩膀骨，猛的轰入段无踪身体，透入七经八脉之中。
　　所有的怒火瞬息间烧灭，赵无缰揉身欺进，猛的一掌拍在段无踪胸膛。轰，山巅往下，就在成千上万人的目光中，段无踪的身体缩成一团，猛的打着旋儿，如同断线风筝般飞了出去。
　　“将军！！”
　　那一刹那，所有人都是心中一寒。而山脚下的大阵中，蒙舍诏主阁罗凤和凤伽异更是心中一窒，脑海中一片空白。


第569章 大决战！乌斯藏出手！
　　时间在这一刹仿佛放缓了无数倍，无数双目光随着段无踪的身影在虚空中移动。就在连站在山巅统筹全局的王冲也忍不住眼皮跳了一下。
　　“赵无缰……”
　　王冲的眼神深处隐约闪过一丝讶异。
　　段无踪绝对不是什么弱者，一个能够带领白石军团异军突起，成为蒙舍诏最强大的几大军团之一，并且在沌海之畔击败安南都护军，拿安南都护军成名的人绝对不可能是什么弱者。
　　事实上，在王冲所知的那段历史上，段无踪作为蒙舍诏的悍将，其名气如日中天，其实是超过了赵无缰的。王冲本来以为，赵无缰能够抵挡住段无踪，让他无法发挥作用就算是相当不错的了。
　　没想到，赵无缰全程不断完全挡下了段无踪，而且还一举将他震伤，击飞出去。在实力上，是完全压倒了段无踪。
　　“轰隆！”
　　段无踪的身影从天空落下，如同一发炮弹般，重重的撞落在地上。段无踪背脊坠落之处，大地如蛛网般瞬间崩塌下去，滚滚的烟尘冲霄而起，瞬间弥漫大地。
　　“将军！”
　　“将军！”
　　……
　　四周围，所有白石军团士兵一个个大惊失色，纷纷如云拥簇而去。段无踪是白石军团的灵魂人物，对于整个白石军团来说，如果段无踪有什么闪失，那绝对是个天崩地裂的噩耗。
　　“白石军团败了！”
　　王冲居高临下，看到这一幕，眼眸深处闪过一丝冰冷的光芒。为将者不是不可以身先士卒，带领大军去冲锋陷阵，但是那样风险就太大了。
　　要想做一个为人表率，身先士卒的大将，首先自己就必须强大的不可思议。如果自身的实力不够，像段无踪一样，自身出现了什么闪失，那么大军士气将会瞬息将土崩瓦解。
　　——一个身先士卒的武将能够轻易的带起大军的士气，但也能够因为自身的失误，瞬间将大军士气跌到谷地。
　　可能段无踪自己都没有发现，白石军团的士气瓦解了。
　　“这就是成也萧何，败也萧何啊！”
　　王冲负着双手，看着山下烟尘冲起的地方，心中暗暗道。
　　“士气”从来都不是什么虚无的东西，一个普通士兵豁出去想要和你拼命的时候，和心生怯意，只想要逃跑的时候，那就是完全不同的。
　　如果用士气来表示的话，那么前者就是士气百分之百，而后者士气已经降到了零。
　　在战场上，士气永远是大军胜败的核心要素之一。
　　“保护将军！”
　　“你们带领将军先撤，我来拖住他们！”
　　“兄弟们，将军待我们如兄弟，无论如何都不能让将军出事！”
　　“养兵千日，用在一时，将军待我们不错，现在是报答将军的时候了！”
　　……
　　轰隆，没等赵无缰继续追杀过去，不知道多少白石军团的将士前仆后继，不要命的向着赵无缰扑了过去。任何军团，就算再腐朽、腐败，都不缺乏那些忠心耿耿的部下。
　　段无踪作为白石军团的统领，手下精兵无数，更是不乏这样的部下。
　　砰砰砰！
　　赵无缰体外巨大的荆棘光环轰鸣震荡，滚滚的罡气摔碑裂岳，将周围一名名白石军团的将士纷纷震飞出去，这些白石军团的将士甚至人还没有落地，就已经是死尸一条。
　　但是即便如此，依然有悍不畏死的高手猛扑过来，疯狂的阻挡赵无缰的脚下。
　　“杀！干掉段无踪！”
　　“不要跑了段无踪！”
　　“杀掉这些悖逆之徒，为赵将军开路！”
　　“兄弟们，上！报仇的时候到了，不要跑了段无踪！”
　　……
　　段无踪手下忠心耿耿的亲卫不少，赵无缰这边，精悍忠勇的手下同样不少。山坡上，在白石军团的精锐扑过来的时候，赵无缰手下同样无数猛扑，迎了上去。
　　双方都是悍不畏死，而赵无缰和段无踪的过节，安南都护军和白石军团的仇恨，足以让两拨人同样的奋死拼杀。
　　轰轰轰！
　　一波波的劲气横扫四方，两波精锐如同绞肉机一样，互相拼杀在一起。另一侧，一群白石军团的骨干见到这一幕大为惊骇，扛着段无踪疯狂往山下逃窜。
　　砰砰！
　　赵无缰罡气震荡，犹如秋风扫落叶般接连震飞了十多波白石军团的精锐，但是最后也不得不长叹一声：
　　“可惜了……段无踪这混蛋，终究命不该绝！”
　　就算安南都护府这边同样有不少高手，赵无缰也终究还是棋差一着，白石军团疯狂的堵截，终究还是让段无踪逃过了一截。
　　“撤！快撤！”
　　段无踪一败，安南都护军气势一起，白石军团兵败如山倒，那倒的就更加厉害了！
　　和前一次不同，白石军团这次是真的溃退了！
　　“哼，想走？有那么容易吗？”
　　山峦之巅，狂风猎猎，王冲屹立山顶，统筹全局，眼观六路，耳听八方，又哪里会让他们这么轻易的退出去。手掌一横，嗡，整个战场随之变化，无数的安南都护军战士铺天盖地，再次疾追而上，双方再次纠缠在了一起。
　　“敌进我退，敌退我进；敌攻我守，敌守我攻”，王冲运用的都只是一些简单的临阵兵法交战之道，但是却足以让整个踌躇满志，壮志凌云的白石军团玩弄于股掌之间了！
　　“杀！——”
　　无数的安南都护军的战士铺天盖地，从山上呼啸而下。安南都护军长久的训练在此时显露出来，即便是疾速的奔跑，冲击之中，安南都护军彼此之间依然保持了严密的阵列和默契的配合。
　　一万，两万，三万……
　　一层层的白石军团士兵不断放缓速度，被后方的安南都护军牵制住。就像折纸扇一样，士气大跌的白石军团在安南都护军的策略下，被牵制住无法逃跑的人数从一万升到了两万，两万升到了三万，最后到达了四万多的地步。
　　只要白石军团敢不抵抗，一味的逃跑，那么这些人就会全部被干掉，而且还会死得极快。
　　——将后背卖给敌方，再没有比这种死法更快的了！
　　但是如果白石军团回过头来抵抗，就会再一波陷入王冲的“敌进我退，敌退我进，敌攻我守，敌守我攻”的节奏之中，这又是另一种慢性死亡。
　　而且到最后死伤的人数只会更多！
　　“恭喜宿主，击杀蒙舍诏军团士兵三万名！”
　　“命运之石”熟悉的声音再次在脑海中响起，王冲望着山下的方向，眼神中掠过一抹凄厉的光芒：
　　“进也是死，退也是死！现在就看你们怎么选择了！”
　　狂风呼啸，王冲脑海中闪过这道念头，随即便一脸冷峻的屹立在山顶一动不动，如同高高的耸立于另一个与此隔绝的时空之中一样。
　　现在，选择权到了蒙乌联军一方了！
　　“角斯罗，该你上了！”
　　山脚下，大钦若赞突然用乌斯藏语说道。
　　“这……”
　　角斯罗犹豫了一下，下意识的扭头看向了一旁的大将军火树归藏。虽然在乌斯藏阿里王系名义上最高的首领是大相大钦若赞，但真正在军事上指挥的却是大将军火树归藏。
　　而且，虽然所有人都知道大相智慧极深，但是那仅仅是在谋略上，在实际兵法策略和指挥上，大相其实并没有那么历害。
　　“没听到大相的话吗？去吧！”
　　火树归藏淡淡道，拂了拂手，脸上没有什么表情。
　　“是，属下这就去！”
　　角斯罗心下大定，连忙躬下身来，转身离去。
　　“等一等！从东北角突破！”
　　火树归藏突然叫住了角斯罗道。
　　“是，大人！”
　　角斯罗心神大振，脚步立即加快了不少。
　　“大相在担心蒙舍诏？”
　　等到角斯罗离去，火树归藏突然转向大钦若赞，依旧用乌斯藏语，旁若无人道。只有他知道，大钦若赞刚刚那并不是一道命令，而仅仅只是一个态度而已，——一个表明乌斯藏应该采取行动的态度。
　　“是！”
　　大钦若赞点了点头，眼中透露出一丝忧虑：
　　“那个小子恐怕比我们想象的还要厉害，如果蒙舍诏人败的太厉害，死伤的太多，对我们恐怕也会不利。士气这种东西，是很微妙的。而且，阁罗凤表面上虽然没说，但如果我们真的放任不理，恐怕以后对我们也会心有芥蒂！这对于双方蒙乌联盟可不太好，毕竟以后我们借助他们的地方还多。”
　　“既然如此，出手就是了。”
　　火树归藏淡淡道，脸上没有太多的波动。
　　“火树，你入伍的时间比我还要长得多，听闻，当年封将之前，你曾经在白佛大将军王帐下听令，除了章仇兼琼之外，你应该也接触过中原其他的将领。说实在，你以前曾经见过这种奇怪的战斗方式吗？”
　　王冲的战术非常诡异，就是这么反反复复，如同附骨之蛆般的纠缠，你退我进，你进我退，每一招每一式外面的人都能看得清清楚楚，甚至就连已经中招的白石军团都明白他接下来会怎么做，但是依然免不了中招。
　　最可怕的是，现在段无踪的白石军团就算想退也退不了。如果乌斯藏人不插手的话，整个白石军团的下场恐怕不是损是四万，五万，而是全军覆没。
　　——这一点恐怕很多人都没有意识得到，包括阁罗凤！
　　“没有！”
　　火树归藏一直平静的脸孔上终于产生了一丝波动，之后便是漫长的沉默。
　　和大唐的帝国之虎“章仇兼琼”相持了数十年，火树归藏在西南早已是动一动，三个帝国都要颤动的存在，而大钦若赞也是智深如海，让各方包括让章仇兼琼都为之忌惮的存在。
　　但是两人不得不承认，山顶上那个少年的存在，已经完全的超出他们以往的认知范畴！


第570章 大决战！安南，罗铁枪！
　　“该死！”
　　山脚下，东北角，人潮涌动，角斯罗带领着一支乌斯藏铁骑军团仰望着山顶层层叠叠，密密麻麻，犹如鱼鳞一般的钢铁城墙，只觉得头皮阵阵发麻。
　　“这小子完全就是针对我们乌斯藏的！”
　　段无踪他们这些蒙舍诏的步兵可能感受不大，但是作为骑兵统帅，角斯罗一眼就能看得出来，王冲在山顶上的那些防御，完完全全就是针对乌斯藏人的。
　　“这个家伙到底是什么来历？”
　　如果把这次也算上的话，这其实已经算是角斯罗第三次即将和王冲交手了，——追击王严的和一部分安南都护军的时候一次，在平地即将和大将军火树归藏会合的时候一次，现在是第三次。
　　蒙舍诏帝国的历史上，并不是没有出过一些厉害的对手，比如大唐陇西地域的哥舒翰就是一个令乌斯藏极其忌惮的对手，但是说实话，接连败上两次之后，再在上阵之前看到山顶那些密密麻麻的钢铁城墙，如果不是大将军的命令，角斯罗真有一种调头逃跑的冲动。
　　——这座山峦，简直就是骑后的地狱！
　　角斯罗现在甚至怀疑，大将军和大相之所以让蒙舍诏方面先打头阵，恐怕绝不仅仅是想要利用他们那么简单了。
　　“这个该死的小子，如果让我抓到他，非把他碎尸万段不可！”
　　角斯罗猛的抬起头来，遥遥的望着山巅那一道小小的瘦弱的身影。那看着并不是如何高大魁梧的身影里，似乎蕴含着一股令所有人为之胆寒的力量。
　　即便其他所有人被蒙蔽，但角斯罗也知道，真正指挥这场战争，包括和段无踪战斗的绝不是什么大唐的其他将军，不是王严，也不是鲜于仲通，更不是什么赵无缰，而是从始至终，都是山顶上那个神秘莫测，横空出世的少年。
　　“大将军的判断没错，山顶的四大区域里，也只有东北角最容易突破了！”
　　角斯罗仰望着山顶，心中暗暗道。
　　整个山坡上都是被安南都护军磁铁一样层层吸住的白石军团士兵，现在也就只有东北角的区域是最为薄弱，最容易让乌斯藏人借道的了。
　　当然，山上其实还有一条更好的道路。只是——
　　角斯罗望了眼不远处那条十余丈宽的“通道”，扫了一眼这条通道上数以十万计，甚至百万的大大小小的铁蒺藜，心中顿时一阵阵的恶寒。
　　这完全就是一条骑兵的“死亡通道”，没有任何骑兵可以踏着那些大如磨盘，小如细枣的铁蒺藜往山上冲去。即便是一个个的清理，这么庞大的数量，清理时间恐怕至少都是数月的时间。
　　——更不要说，王冲还在这条通道的尽头安排了一组组的弩车和神箭手方向，那一根根箭簇全部都对准了山脚的位置。
　　只要任何人出现在这条“通道”上，完全是将自己送到死神的脚下。
　　“咔嚓嚓！”
　　额头上一条条青筋贲起，凸显出来，但是很快角斯罗就冷静了下来：
　　“众军听令，马上随我来！”
　　角斯罗突然将手中的长戟一挥，下一刻，希聿聿，战马长嘶，角斯罗人马合一，猛的纵跃上了山顶，身后，那条黑红色的披风在虚空中扬起，狠狠的闪了一下，然后迅速的没入了山峦的方向。
　　“驾！”
　　角斯罗的身后，成千上万的乌斯藏士兵犹如过江之鲫一般尾随着角斯罗后面，从山脚猛的冲上上去。所有的骑兵全部都是弓马娴熟，如入无人之境般的一一穿过那一堵堵的“钢铁城墙”向着山上的安南都护军冲去。
　　“小子，如果你以为这些铁疙瘩就能挡住我们，那就大错特错了！这个世界上，没有什么能够完全彻底的挡住我们乌斯藏人！”
　　角斯罗咬着牙，身体贴着高大壮硕的青稞马背上，心中也暗暗发了狠。
　　草原上的骑兵从小就是骑术娴熟，王冲在山体表面布置的那些钢铁城墙确实能带来很大的阻碍，但要想说完全阻挡住乌斯藏人，那也是不可能的。
　　“所有人跟上，让我们把唐人杀个丢盔卸甲，溃不成军！”
　　角斯罗举起手中的长戟，高声厉喝道。
　　“吼！”
　　身后，诸乌斯藏军团的铁骑山呼而应。从天空俯瞰而下，只见一条条青黑色的巨龙沿着一堵堵钢铁城墙的缝隙，来来回回，曲曲折折，如同在江底洄游一般。
　　——竟然直线冲击不可能，那铁骑就迂回冲击，这就是角斯罗想出的破掉王冲布置的钢铁城墙的方法。
　　……
　　“哼，上勾了！”
　　山顶上，王冲眼观六路，耳听八方，看到东北角迂回冲上的角斯罗和乌斯藏大军，眼中陡的闪过一道寒光。
　　“还果然是从东北角突破的啊！火树归藏，你还确实是看过不少中原的兵书。”
　　王冲心中阵阵冷笑。
　　天下早有传言，火树归藏从大钦若赞那里得了不少兵书，因此对中原的各路将领用兵风格了如指掌，也能够轻易的将之击败。
　　但是由于火树归藏统帅的一向是纯粹的骑兵，和以步兵为主的中原完全不同，所以这一点也完全无从印证。
　　不过王冲只是随手一试，立即试了出来，火树归藏不是有可能读了中原的兵书，而且确确实实就是如此。
　　传言绝对不是什么虚假！
　　“以中原的兵书来对付中原的将领，火树归藏，还真亏你想的出来。——角斯罗，即然你来了，就不要想走了，我可是为你准备了一份大礼！”
　　如果角斯罗看到王冲此时的神情，心中绝对会胆寒不已。
　　“罗将军！”
　　“末将在！”
　　随着王冲的身影，一个黑甲贯身，披着黑披风，神情威严、冷峻，充满钢铁般意志的黑肤武将从王冲后面走了出来。
　　“不知公子可有调令，末将随时愿往！”
　　那将领脸庞漆黑，如铁铸银浇，举手投足之间，更是透露出一股强大的意志，和其他的将领截然不同。
　　“罗极”，外号罗铁枪，安南都护军的高级将领之一，地位丝毫不在“赵无缰”之下。不过和赵无缰的亲近鲜于仲通不同，虽然同在章仇兼琼帐下听令，但是罗极一向和鲜于仲通不太融洽。
　　不止是因为罗极忠于章仇兼琼，更重要的是，罗极一向认为，真正能担任安南大都护位置的只有章仇兼琼。鲜于仲通虽然是章仇兼琼任前指定的大都护人选，但是他的能力根本不足以胜任大都护的位置。
　　西南之地，地接蒙舍诏和乌斯藏，是三个大帝国交界的地方，形势复杂，丝毫不下于西域或者是安东，如果没有一个足够强力的人物镇守，很容易出问题。
　　而事后的发展，也完全证实了罗极的猜测。
　　所有狮子城突围的时候，罗极毫不犹豫的跟鲜于仲通分裂，选择了带领一部分安南都护军跟随王严。在罗极看来，至少在能力，王家父子的目光要比鲜于仲通开阔的多。
　　至少，他们一直都知道在这场战争中怎么去做。而不会像鲜于仲通一样将大军带入险地。
　　“确实是一员猛将！”
　　王冲眼观六路，看到从后面走出的罗极，心中也是暗暗点了点头。他选择罗极原因很简单，这个罗极擅用枪，攻击力极其彪悍。
　　在上一次在山顶上，王冲就发现过，当父亲王严带领一帮安南都护军的将领及时赶到的时候，角斯罗对其他人都不怕，唯独对于这个最后赶到的安南都护军将领罗极极其的忌惮。
　　在战斗中，他几乎是完全避着罗极走。甚至在罗极赶到后不久，就匆匆返回离开了。
　　当时王冲看到这一幕就敏锐的注意到，角斯罗的剑齿兽化身防御能力极强，但是罗极那种恐怖凌厉的枪术，却恰恰是克制他的剑齿兽化身的。
　　这也是角斯罗避着他走的主要原因之一。
　　“不过角斯罗，这次你想走可就没那么容易了！”
　　王冲嘴角透出一丝冷笑道。
　　“张龙，赵虎，陈穹，李质，方唐，周汉！”
　　“属下在！”
　　“徐世平，许安纯！”
　　“属下在！”
　　“你们罗将军一起去吧！知道该怎么做吧？”
　　“属下明白！”
　　……
　　王冲大袖一挥，六名李嗣业派在自己身边的黑龙帮精锐和徐世平、许安纯两大高级都尉立即领命而去。
　　——罗极的实力足以对角斯罗造成很大的威胁，但还远不足以让他致命。而这六名黑龙帮的精锐加上徐世平、许安纯两大都尉就是王冲特意为罗极准备的最好的助手。
　　“罗将军，等一等！”
　　就在罗极准备下山的时候，王冲思忖片刻，突然从腰上怀上取出一截枪管，一抖手立即扔了出去：
　　“要对付角斯罗，还少不了这个东西，拿去吧！”
　　以罗极的成熟稳重，看到这一截可以折叠、伸缩的枪管，也不禁微微为之动容。更重要的是，这种时刻，王冲给自己的绝对不是什么普通的长枪，罗极唯一能想到的只有一样东西：
　　——乌兹钢武器！
　　“多谢公子！”
　　罗极回过头来，虽然心中波动，但是他的脸上依旧保持着平静沉稳，没有太大的表情。
　　“去吧！”
　　王冲笑了笑，没有再多说什么。
　　这截伸缩枪管本来是他仿造尹侯的武器打造的。整个枪体的材质层级其实不是太高，都是绝顶的上上品精铁，混入了海外陨铁的粉碎，再加上了大量的坚固铭文而已。
　　真正的关键只是一个枪头！
　　——乌兹钢这种特殊钢材储藏量实在是太少了，所以王冲才想到了节省材料做了这么一个乌兹钢枪头。
　　“轰隆隆！”
　　战马隆隆，不管山巅的王冲怎么想，得到了王冲手中的乌兹钢长枪，罗极顿时如虎添翼，顿时跨坐一匹黑色如龙大马，轰隆隆掀起一路烟尘，带着一路骑兵，向着山下角斯罗的方向疾冲而去。
　　在茫茫一片的山体上，罗极的动作根本没有引起多少人的注意。


第571章 大决战！风动，武将之决！
　　轰隆隆，战马嘶鸣，当角斯罗带领着成千上万的乌斯藏铁骑冲上山坡的时候，立即对山上正在交战的敌我双方造成了巨大的冲击。
　　“希聿聿！——”
　　战马飞踏，一名乌斯藏士兵人马合一，冲上山坡，厚重的马蹄，砰的一声重重的撞上一名安南都护军战士的大盾，啊！惨叫声中，巨大的力量直接将这名安南都护军的盾步高高的震飞出去。
　　砰砰砰砰！
　　一名又一名乌斯藏铁骑冲上山坡，每一名乌斯藏铁骑冲上山坡，都会将一名大唐的战士震飞出去。作为大陆地上战斗力最强的兵种，乌斯藏铁骑瞬间展现出了自己远超白石军团的战斗力。
　　即便是受到了地形，以及钢铁城墙的阻挡，速度大为降低，但是乌斯藏铁骑展现出来的威力也依然超过了蒙舍诏。
　　“挡我者死！”
　　随着一声惊天动地的虎啸，五虎将中的剑齿兽角斯罗也人马合一，猛的冲入了山坡上的大战之中。轰隆隆，一股强大的震荡爆炸波以角斯罗为中心，向着四面八方迸射开来。
　　“啊！——”
　　所有的安南都护军，连人带马，连同地面上掀起的泥土、岩石、沙砾，甚至一些躲闪不及的白石军团的战士全部被角斯罗震飞出去。
　　铿！
　　甚至连几块数千斤重，由无数模块拼接构成的钢铁城墙都被角斯罗连根拔起，重重的震飞了出去。沉重的钢铁城墙砸落下来，砰砰砰，砸倒了大片的安南都护军。
　　“都给我死！”
　　角斯罗头顶的头盔砰的一声炸开，满头狂乱的长发猛的飞出。他身躯一跃，直接从马上跃下，没入安南都护军的战线之中，轰，一圈巨大的凝如实质的荆棘光环在人群中震荡。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声中，一名又一名安南都护军战士犹如破布娃娃一样纷纷被震飞出去。这些身经百战的大唐精锐虽然历经劫火，但是角斯罗这种顶尖的武将面前，依然是渺小无比。
　　轰轰轰，角斯罗左冲右突，完全没有一合之敌。一名大唐的校尉冲上前试图阻挡他，但还在三丈之外，就被角斯罗雄浑的罡气一震，掀飞出去。
　　人还在半空之中，就已经胸膛塌陷，进气多，出气少了。
　　“哈哈哈，臭小子，什么屁的战术，在绝对的力量面前什么都不算。今天，你死定了！”
　　角斯罗状若疯狂，用乌斯藏语哈哈大叫。
　　他把眼前的安南都护军完全当成了王冲的化身，所有的安南都护军都被他当成一个个王冲，成为了自己发泄的目标。
　　砰砰砰！
　　角斯罗犹如一个人形暴龙，走到哪里就杀到哪里。在他身后，所有的乌斯藏士气大振，成千上万的乌斯藏铁骑跟在他后面，将阻挡在面前的安南都护军杀得大败亏输。
　　“哈哈哈，原来唐人也不过如此！”
　　“上次他们只不过是借助暴雨的优势，还有天黑，这些混蛋根本不敢和我们正面对敌！”
　　“说的不错，哈哈哈！”
　　“杀，杀光他们！”
　　……
　　所有的乌斯藏人一下子恢复了神采。特别是那些跟随角斯罗经历过两场大败的人，一个个更是如此。这一战之前，每个人心里都有浓重的阴影，但是现在，一切都不复存在了。
　　“杀！——”
　　乌斯藏人的加入，完全改写了这场战争的进程，也改变了白石军团和安南都护军的势力对比。整个东北角，凡是乌斯藏人在的地方，安南都护军的战略几乎全部被打乱。
　　而感受到乌斯藏人的气势，威势所及，其他方向的蒙舍诏人也跟着精神大振。
　　“大家不要怕！乌斯藏人出手了！”
　　“挡住！安南都护军也不是无敌的。乌斯藏人就是他们的克星！”
　　“大家加油啊！大唐人就要输了！他们不可能是我们对手！”
　　……
　　所有的白石军团战士本来都已经心生怯意，只想着逃跑，但是这一刻，突然之间士气大振，一个个反过来全力抵抗大唐安南都护军。
　　以安南都护军的战力一时之间居然也奈何不了他们。
　　眼看着形势急转而下，蒙乌一起联合，形式变得对大唐极为不利。另一侧，赵无缰脸上却露出了一丝笑容。
　　“果然和公子说的一样，乌斯藏还是按捺不住了！”
　　赵无缰听着山体另一侧传来的喊杀声，嘴角露出了一丝笑容。他这次出击，除了截住段无踪，还接到了另外一个命令。
　　如今，一切都和王冲预料的一模一样。就连乌斯藏人出兵的时机都是一模一样。
　　“角斯罗，这次你回不去了！”
　　血色的长刀一收，赵无缰这般笑着，收缰勒马，也不顾眼前的战斗，猛的一调马头，朝着东北角角斯罗的位置而去。
　　“角斯罗，我来敌你！”
　　这一声大喊，如洪钟大吕，震彻云霄，即便数里之外也能听得到。
　　“哼，不自量力！”
　　东北角的位置，传来一声冷哼，同样如大吕洪钟，几乎是同一时间，角斯罗也带领大军，向着赵无缰的方向虎扑而来。
　　虽然火树归藏的意思，是让他从东北角突破。但那仅仅是因为那里的白石军团人数最少，也最利于乌斯藏的骑兵冲上山顶。
　　但在角斯罗的心里，最主要的，还是击败打败白石军团统帅段无踪的“赵无缰”！
　　“击败弱者有什么意思，只有击败强者才能证明自己的价值！”
　　——这一向是剑齿兽角斯罗内心奉守的原则和深深的信念。
　　砰！
　　神驹纵出七十余丈，山顶上人群密密麻麻，赵无缰终究是嫌马驹速度太慢，身躯一纵，直接从马背飞踏而起，一个闪身，落在十余丈外一堵数丈高的钢铁城墙上面。
　　身体一纵，再出现时，又是十余丈外的另一处钢铁城墙上面了。赵无缰脚下，一圈粗大的大荆棘光环浩浩荡荡，闪耀不休，将一身坚甲的赵无缰衬托的有如神祇一般，即便隔了数里都能看得清清楚楚。
　　那耀眼的光芒立即吸引了山顶众人的注意，就连火树归藏和大钦若赞也不禁下意识的看了过来。
　　作为安南都护军的高层将领，赵无缰在西南威名赫赫，几乎就没有不认识他的。哪怕是显赫如蒙舍阁国主阁罗凤和太子凤伽异也对他的事迹如雷贯耳。
　　“是赵无缰！”
　　太子凤伽异眼皮跳了跳。
　　在蒙舍诏，赵无缰绝对是个特殊的存在。毕竟，他当年是作为大唐的和善使臣一起到过蒙舍诏的，白石军团的建立也和他有千丝万缕的关系。
　　在蒙舍诏和大唐交战之前，甚至在洱海六诏，赵无缰也是有极高的名望。
　　对于赵无缰，蒙舍诏的人感情是很复杂的。
　　所以即便赵无缰击败了段无踪，众人对他也没有太多的恨意。只不过，西南之战关系重大，蒙舍诏根本输不起。
　　“父皇，我带兵上去！”
　　凤伽异眉头一扬，立即就要动身上去。
　　阁罗凤一脸的意动，但是瞥了一眼一旁的大钦若赞和火树归藏，立即又按捺住了：
　　“等一下，现在，还不到我们出手的时候。现在插手会让火树归藏他们心生不悦。而，蒙乌联盟，也该是让他们出点力了。”
　　前面还是蒙舍诏语说的，但是后面声音一低，就换了一种洱海六诏内，少有人能听懂的少方言语种。
　　“可是，父皇，角斯罗那边出手，大唐那边恐怕也会派出将军。之前，段无踪出手的时候，他们不是派出了赵无缰吗？”
　　凤伽异愣了愣，也换了那种少有人能听懂的洱海方言小语种道。
　　“哼，那就不是我们操心的事了。角斯罗那种级别的人物，只要不是王严和鲜于仲通出手，基本上都能全身而退。现在，王严和鲜于仲通都在山顶，——你没看到，火树归藏和大钦若赞都在那边无动于衷吗？”
　　凤伽异怔了怔，下意识的瞥了一眼。果然，火树归藏和大钦若赞一动不动，一脸的云淡风轻。
　　“是，父皇！”
　　凤伽异身上原本崩紧的肌肉慢慢放松，顿时又重新退了回来。
　　……
　　“轰！”
　　半山腰上，一团炽烈的白色火焰在燃烧，角斯罗终于祭起了自身的化身，体外那一圈庞大荆棘光环突然一转，由外而内缩入体内。
　　下一刻，角斯罗消失不见，取而代之的是一头巨大的剑齿兽在一堵堵钢铁墙壁上方急速扑腾突进。终于——
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地的巨响，就在无数人的目光中，赵无缰和角斯罗从两堵相隔十余丈的钢铁城墙上方高高跃起，浑身的罡气熊熊燃烧，就好像一红一白的两颗天外陨石一样，在距离地面十几丈的高空中，重重的撞击在一起。
　　轰轰轰，电光石火间，两股性质截然不同的罡气在虚空中猛烈的撞击在一起，一刹那间，两人几乎同时击出上百记攻击。
　　“啊！——”
　　就在敌人双方，所有人都目不转睛的注视空中的时候，赵无缰突然惨叫一声，被剑齿兽角斯罗一爪拍在胸口，远远的震飞出去。
　　“轰隆！”
　　尘土飞扬，赵无缰坠落的地方，大地都裂开了。
　　“将军！——”
　　四周围，所有看到这一幕的安南都护军战士一个个纷纷失声惊叫起来。


第572章 大决战！死神之镰！
　　“哈哈哈，什么赵无缰，也不过如此！”
　　剑齿兽角斯罗一爪击飞赵无缰，不由哈哈大笑。在整个西南赵无缰还是赫赫有名的，就凭他和段无踪，以及白石军团的关系，赵无缰就是整个西南数得上号的人物。
　　能够一掌击飞赵无缰这样大唐成名极早的人物，对于角斯罗来说无疑也是一个极大的荣耀。
　　“再杀一个赵无缰，我就完成大唐名将十二连杀了！”
　　角斯罗放声大笑。
　　赵无缰的战争光环明显还是比不上自己的剑齿兽光环，至少，他的攻击就破不了自己的化身。作为大雪山神庙传承的绝学，角斯罗除非遇上王严、鲜于仲通那一级别的人物，或者遭到好些个人强力围攻，否则的话，还是很少有人能够破得了他强悍的防御。
　　“赵无缰，别想走！”
　　剑齿兽四爪并用，庞大的兽身在模块化钢铁城墙上用力一纵，高高跃起，直接朝着赵无缰坠落的地方飞扑而去。
　　“走！”
　　赵无缰的反应比角斯罗还要快，没等剑齿兽角斯罗扑下，一道血光从滚滚的烟尘中冲天而起，向着山上的方向直扑而去。
　　“哈哈哈，你跑不了！”
　　角斯罗哈哈大笑，他的眼睛眯着，瞳孔中迸射出浓烈的杀机。赵无缰距离山顶还有极远的距离，就算王严、鲜于仲通或者其他大唐将领驰援也要不短的时间。
　　“现在正是杀你的好时候！”
　　角斯罗心中杀机大炽。赵无缰这种人物，正常的情况下很难杀得了他，现在他受伤，逃的速度根本不快，而且要杀他，这也是最好的机会。
　　“给我死！”
　　角斯罗双爪一振，轰隆隆，四面八方一名名大唐的安南都护军战士被震荡出去。
　　“保护将军！”
　　周围一片大乱，一名名战士疯狂扑来。
　　“都给我滚开！”
　　角斯罗罡气爆炸，整个人就是一头史前巨兽，那雄浑的罡气，凝如实质，锋利如刀的荆棘光环疯狂的震荡，几乎没有一个人可以靠近他周围三丈之内。
　　砰！
　　四爪伏地，用力一踏，角斯罗尾随后方，朝着赵无缰疾追而去。
　　“不好，角斯罗冲动了！”
　　山脚下，看到角斯罗单骑突入，在安南都护军的阵线中横冲直闯，凤伽异忍不住眉心大跳。“穷寇莫追”不只是适于绿林山贼，在战场上同样如此。
　　角斯罗身边连聚集的护卫都没有，就想要去追杀赵无缰，这可是犯了大忌。
　　“这家伙根本不懂兵法，必须得把他追回来！”
　　凤伽异心中大为焦急。
　　和乌斯藏里的其他将领不同，凤伽异对其他乌斯藏将领没什么好感，反倒是和角斯罗特别投缘，两人一起，已经击杀了不少大唐安南都护军的高级武将。
　　在对付大唐的战场上，两人的配合相得益彰。
　　“等一下！”
　　阁罗凤叫住了凤伽异，他的神色严肃，目光盯着山峰的方向：
　　“你看看那里，没有发现什么吗？”
　　“什么？”
　　凤伽异目光一凝，脸上闪过一丝惊讶的神色。
　　“你太小瞧角斯罗了。如果他真的是没有一点点智慧，你觉得他能做上现在这个位置吗？而且还是五虎将里的排行第二。你仔细看看他周围的那些大唐战士，真的就没发现什么吗？”
　　“啊！父皇你是说……”
　　凤伽异瞳孔一缩，终于发现了什么。
　　“那些将士前仆后继，拼死保护赵无缰，如果有埋伏，绝不可能是这样子。现在这种情况只有两种可能，第一种就是根本没有埋伏，角斯罗正是看到了这一点，才敢放心大胆的追杀赵无缰；第二种就是真的有埋伏，但整个埋伏只有赵无缰一个人才知道，其他人根本不知情。”
　　“这！！”
　　凤伽异一下子呆住了。
　　“不过，角斯罗是现在才临时调谴上去的。而赵无缰却是因为段无踪才出现的。如果是第二种情况，那么赵无缰就必须在一开始对付段无踪的时候，就预料到角斯罗会出现，而且事先做好了故意受伤的准备。但是那样也未免太不可思议了。所以我还是倾向于第一种情况。你没看到，大钦若赞和火树归藏那边也在犹豫吗？”
　　阁罗凤道。
　　凤伽异扭过头去，果然发现火树归藏脸上隐隐闪过一抹犹豫的神色。很显然，他显然也有这种想法。
　　“果然如此！”
　　凤伽异的眉头很快舒展开来。
　　阁罗凤眼观六路，耳听八方，凤伽异的表现早已落入他的眼中，心中也暗暗点了点头。凤伽异是蒙舍诏的太子，也是他最中意的儿子。
　　他武力过人，在大唐都城受过唐人的正统教育，见过大唐的圣皇，学过兵法，对他们的朝堂政治也有所了解。
　　在他这个年纪，能和他媲敌的人实在太少了。但关键的是，他太年轻，经验不足，缺乏足够的磨练。
　　他能够洞察到很多东西，但却洞察的不够。
　　比如他知道不能够单骑突入，过于深入敌军，但却没有注意到周围大唐士兵的反应，以凤伽异的能力这本来是不应该的。
　　只是他关心则乱，少了一点成熟和稳重，这就是年纪不大，经验不够带来的弊端。
　　“角斯罗那个家伙说不定还真能让他杀了赵无缰！”
　　阁罗凤看着山上，喃喃自语道。
　　大雪山神庙的武功和中原迥异，和蒙舍诏就更加不同了。赵无缰可以打败段无踪，但碰上更厉害的阁罗凤，说不定还真的要折戟沉沙。
　　不过，虽然如此，我们也不能置之不理。伽异，你准备一下，过段时间，要是情况不对就去支援一下阁罗凤吧！
　　“是，父皇！”
　　凤伽异立即领命而去。
　　“等一等，不要去得太快，免得乌斯藏人不快！”
　　阁罗凤道。
　　乌斯藏人是为了救蒙舍诏人才出手的，现在蒙舍诏人再出手难免会让乌斯藏人觉得难堪。若是帮上忙了还好，若是没有帮上忙，反而会让人觉得多此一举，徒惹不快。
　　“孩儿，明白！”
　　凤伽异点了点头，领命而去。
　　……
　　另一则，大钦若赞和火树归藏同样在用乌斯藏语交谈。
　　“凤伽异走了！”
　　大钦若赞开口第一句就是。
　　“看到了！”
　　火树归藏点了点头，脸上没有丝毫表情。两个人目光注视着山上，头扭都没有扭向阁罗凤和凤伽异的方向，但是两人的动向丝毫瞒不过他们。
　　“蒙舍诏的那位太子看起来对角斯罗很有好感啊！”
　　大钦若赞道。
　　“正常！角斯罗外粗内细，凤伽异有这种表现也很正常！”
　　火树归藏淡淡道。
　　凤伽异如果听到两人的对话，一定会惊讶不已。因为两人谈论的分明就是自己。
　　“不过我们也该做些准备了，阁罗凤出手，大唐那边不可能没有动作。”
　　大钦若赞轻轻地摇了摇扇子道。
　　“嗯，明白！我已经安排下去了！”
　　说完这句话，不管大钦若赞还是火树归藏都沉默下来，谁也没有再说话。
　　……
　　山顶上，在大钦若赞、火树归藏、阁罗凤、凤伽异等人还在讨论的时候，山顶上，战场瞬息万变，角斯罗和赵无缰的追杀已经发生剧烈的变化。
　　“砰！”
　　似乎是角斯罗追得太急，赵无缰慌不择路，脚下一个跄踉，差了摔了一跤，就是这么一个耽搁立即成了致命的破绽。
　　“好机会！”
　　角斯罗一路追杀，看到这一幕，眼睛一亮，哪里会放过这种机会。轰！角斯罗丹田一震，猛然爆发出一阵惊天动地的钢铁轰鸣，整个大地都在他的脚下轰然震动。
　　借助这一踏的反震之力，角斯罗猛然速度暴涨，瞬息之间以雷霆万钧之速追了过去，半空之中一个泰山压顶，直奔赵无缰头顶而去。
　　“猛兽之踏！”
　　角斯罗全身的力量凝成一股，虚空中发出阵阵古老的兽性咆哮之音，一个巨大的猛兽利爪浮现空中，足足如同小山峰大小，直扑赵无缰而去。
　　“哈哈哈，第十二个！”
　　角斯罗哈哈大笑。一个巅峰状态的赵无缰尚且不是他的对手，更别提现在已经受了伤。
　　“哈哈哈，来得好！”
　　说时迟，那时快，就在角斯罗速度激增，从后方疾追过来的时候，原本看起来慌不择路，跄跄踉踉的赵无缰眼底突然迸射出一抹比太阳还要耀眼精芒：
　　“角斯罗，你上当了！”
　　轰！
　　一抹血焰冲天而起，就在角斯罗的目光中，已经受伤的赵无缰突然反手一掌，在身下一按，瞬息间人马合一，奋进全身力气以雷霆万钧之速朝着空中的角斯罗笔直的扑去。
　　而几乎是同一时间，砰砰砰，几道沉重的巨响从角斯罗耳中传来，在角斯罗的感知中，周围茫茫的大唐士兵中突然出现了几道风暴般异常强大的身影。
　　他们在那里不知道潜伏了多久，直到这个时候，等到他跟着赵无缰进入了埋伏圈才发动了伏击。
　　“角斯罗，拿命来吧！”
　　轰，震天的轰鸣声中，一股凌厉的气息人枪合一冲天而起，那股气息可怕至极，锋利的仿佛把天空都要撕裂了。
　　“罗铁枪！”
　　角斯罗心中一冷，几乎下意识的掠过一个念头。能发出如此可怕气息的，整个安南都护军也就只有那个铁枪无敌，罗极了！
　　“被埋伏了！”
　　脑海中闪过这个念头，四面八方，赵无缰、罗极、徐世平、许安纯，以及张龙，赵虎，陈穹，李质，方唐，周汉等六名黑龙帮的精锐骨干同一时间联合掩杀而至。
　　十个人，将角斯罗团团包围截断了他所有的退路！
　　虽然十人之中以赵无缰、罗极的实力为最高，但此行的真正杀招却不是赵无缰和罗极，而是徐世平、许安纯以及张龙、赵虎、陈穹、李质、方唐、周汉六天。
　　从天空俯瞰而下，八人身上光芒闪烁，所有人的罡气隐隐联为一体，而罡气之中隐隐浮现一只黑色镰刀的幻像。
　　——死神之镰，那场浩劫之中，最顶级的小型合击阵法！


第573章 大决战！角斯罗的惶恐！
　　这个世界有很多的合击阵法，特别是在军伍中，不管是在大唐、乌斯藏，还是蒙舍诏，或明或暗，都有这样的合击之技。通过集合众多弱者的力量，以阵法之力，挑战甚至击杀更强者。
　　只不过，这种技击阵法之术从来都不是很容易修练，很是默契和配合，所以在目前为止，合击阵法还属于小范围的流传。
　　合击阵法之术真正的大举盛行是在那些异域入侵者出现之后。
　　整个大陆地上的武者，不管是中土大唐，还是乌斯藏，又或者东西突厥，乃至大食、条支，所有的人类都发现自己的攻击对于那些来自天外的异域生物根本没有多大作用。
　　所有的攻击在他们，或者它们身上事倍而功半，所以所有人不得不转而思考其他的办法。而小型的合击之技就是在那个时候突然之间大举盛行的。
　　不管是中土大唐，还是周围的异邦列国，所有的帝国文明都集中了大量的人力物力研究、开发阵法合击之技。
　　大量的阵法合击之术就是在那个时候发明出来的，短短时间内，这种小型的阵法合击之技就达到了顶峰，而“死神之镰”就是其中的翘楚之列。
　　虽然时间仓促，而且徐世平、许安纯，以及张龙，赵虎，陈穹，李质，方唐，周汉还没有经过严格的“死亡镰士”训练，但是集合八人之力，来对付一个大雪山神庙出身的“角斯罗”已经绰绰有余了。
　　轰！
　　赵无缰、罗极，配合着徐世平、许安纯等人的“死神之镰”合击之术，只不过瞬息之间十人包围合击而至，哪怕角斯罗这个时候已经有了准备，也已经来不及了！
　　“啊！”
　　罡风浩浩，十一人劲气在虚空中猛烈撞击，只听啊的一声凄厉惨叫，就在众目睽睽之下，角斯罗庞大的“剑齿兽”化身被硬生生打爆，劲气消散，角斯罗从剑齿兽形态直接打爆成了人类形态。
　　噗！
　　血光四射，一根殷红的滴血的枪尖噗的剌入角斯罗的前胸，枪身毫厘之差错过心脏，穿过内脏，从后心穿了出来。
　　罗极！
　　铁枪无敌罗极！
　　整个安南都护军能够使出这种大威力枪术，完全无视角斯罗强悍肉身和罡气护体的，也只有罗极罗铁枪的可怕枪术。
　　王冲的乌兹钢枪，配合罗无枪本身可怕的枪术直接就打穿了角斯罗的膻中要穴，撕裂了胸膛内腑，更可怕的是，罗枪一身凝炼至极又凌厉至极的可怕罡气，已经在这一枪扎穿的时候，打入了角斯罗躯体，轰入了他的四肢百骸，七经八脉之中。
　　“角斯罗！”
　　“将军！——”
　　……
　　一阵阵嘶吼从四面八方，远远的，许多乌斯藏的战士眼睛一下子就红了。
　　突然！
　　太突然了！
　　角斯罗明明是追杀的一方，而且神勇无比，一路几乎是所向披糜，神挡杀神，佛阻杀佛，而且眼看着就要取了赵无缰的性命，但是转瞬之间形势就陡转直下，角斯罗由追杀的一方，变成被追杀，被伏击的一方。
　　从伏击起跳到跃入空中，许多人甚至还反应不过来，罗极的无敌枪术就已经全身光环之力，一举洞穿了角斯罗的膻中要穴，将他一举扎穿！
　　山脚下，蒙乌双方的统帅心脏都要停止了！
　　埋伏！
　　这是一头彻头彻尾的伏击，赵无缰的受伤，甚至败逃，全部都是彻头彻尾的演戏，为的就是引角斯罗入彀！
　　“该死的！我们被骗了！”
　　大钦若赞瞳孔一缩，手中轻轻摇动的羽扇陡然静止，一双眼睛抬头望向了山顶方向那道瘦弱的年轻身影。
　　罗铁枪虽然以枪术著名，但是绝不以智谋著称。
　　赵无缰也绝不可能料到几翻激战之后出现的会是角斯罗！
　　从段无踪到角斯罗，要从这么远的时间跨度算计到角斯罗，大钦若赞只能想到一个人，那个年轻的大唐少年，王冲！
　　“被他算计了！”
　　大钦若赞衣袍舞动，右手捏着羽扇，心中第一次失去了平衡。
　　这个世界能让他心态失衡的已经很少了，但是这一次绝对是其中之一。大钦若赞的心态失衡绝不是因为角斯罗，角斯罗仅仅只是一个诱因。
　　真正的原因是，大钦若赞感觉到自己遇到了真正的对手。
　　角斯罗是火树归藏临时安排出去的，从白石军团进攻，到段无踪出场，再到角斯罗领军出击，能从这么长的时间跨度，在用赵无缰的时候就想到了算计角斯罗，这绝不是一般人可以做到的。
　　大钦若赞不懂军事！
　　但是这一次和军事无关，大钦若赞感觉到了一个和自己一模一样的对手，——就算还达不到，也绝对是同一级别的智将。
　　“这个小子，不能再留了！”
　　大钦若赞瞳孔一缩，心中杀机大炽。他本来还想着，如果有可能的话，留下这小子的性命，夺取他身上的兵法，但是现在，大钦若赞的想法突然改变了。
　　这种等级，这样的对手，绝对不能留着，必须要尽快的除掉！
　　“咔嚓嚓！”
　　一阵阵爆抄豆子般的声音从旁边传来，火树归藏岿然不动，魁梧的身躯屹立在那里如同山峦一样，但是那紧紧攥紧的手臂，发青的脸色，已经清清楚楚的泄露了他心中的感受。
　　角斯罗的剑齿兽化身虽然攻击力较之五虎将之首的龙钦巴还有所不如，但是他肉身之坚，防御之强，保命手段之厉害，就连龙钦巴都远远不如。
　　“剑齿兽”化身本身就是大雪山神庙防御类的战争绝学，角斯罗选择的方向和龙钦巴是截然不同的。正是因为这一点，所以角斯罗追杀赵无缰的时候，不管是大钦若赞还是火树归藏都并不是很着急。
　　但是眼前这一幕，绝对不是火树归藏先前所预期的。
　　“传令火拔归元，准备进攻！”
　　“是，大人！”
　　……
　　且不提山脚的动向，半山腰上，角斯罗的境况把所有人都惊呆了。
　　“啊！——”
　　一声痛苦至极的大喊，就在罗极一枪扎穿角斯罗，同时一行人在重力的作用下开始往下坠落的时候，角斯罗猛然右手一抓，狠狠的抓住了自己胸口的铁枪，阻止罗极的铁枪进一步洞穿去。
　　“砰！”
　　一只铁掌突然猛力向着罗极震去，砰！就在众目睽睽之下，两掌相交，角斯罗借着和罗极的一掌反震之力，从铁枪上脱身而下，如着一路血光猛然向着下方砸去。
　　“给我闪开！”
　　角斯罗虎吼一声，双臂一展，磅礴的罡气洪流带着大蓬的血水往四面震荡开去。啊！惨叫声中，大批的唐军战士被角斯罗震飞开去。
　　角斯罗借着痛楚的剌激，速度不降反增，一路强行在密密麻麻的人群中杀出一条血路，向着山下夺路奔去。
　　“别让他跑了！”
　　后方，砰的一声，罗极手持长枪落在地上，眼眸中闪过一抹异色。膻中要穴被扎穿了，破坏性的罡气震入了他的四肢百骸居然还能逃跑。
　　这个番贼的防御之强简直比他想像的还要厉害的多。
　　砰，没有多余的话语，罗极眼中寒芒一闪，手拖长枪，朝着角斯罗的一路直追而去。都已经被他的长枪扎成这样了，还能逃跑，如果真的让他真的逃跑了，就真的可笑了！
　　“拿命来！”
　　罗极大喝一声，半座山峦都在他的怒喝声中嗡然颤动。
　　角斯罗可是上了他的必杀名单，这一场战斗，不知道让他杀了多少安南都护军的将士，罗极一直都想找他一战。
　　可惜，角斯罗非常机警，几乎是有意识的在躲着他。而且绝大部分的时候，他身边都有大量的将士，而且和蒙舍诏的太子凤伽异几乎是形影不离。
　　罗极虽然对于自己的铁枪非常自信，但也没有信心可以同时对付得了角斯罗和凤伽异两个人，更别说两人身边的大量蒙乌高手了！
　　砰！砰！砰！
　　罗极的身法施展到极限，居然在半山腰上拉出几道幻影出来。
　　“快追！”
　　徐世平、许安纯、张龙，赵虎，陈穹，李质，方唐，周汉等人怔了怔，连忙追了过去。这一战的顺利实在是超过预期。
　　“死神之镰”虽然是王冲交给他们，但是时间太短，一行人还根本没有机会验证它的威力。
　　“居然可以将角斯罗的罡气化身打爆，简直不可思议！”
　　许安纯脑海中闪过一道念头，速度越发的快了。
　　角斯罗的强大，越靠近他就越是能感受到这一点。那种凶猛、暴虐，就像一头史前的凶兽一样，根本不是普通人可以应对的。
　　而且他的罡气也极其的雄厚，也远超绝大多数武将。
　　但是谁也没有料到，那一击居然瞬间将他打爆了。
　　“公子的算计实在是不可思议，角斯罗这种莽夫完全被公子玩弄于股掌之间！”
　　张龙、赵虎、陈穹、李质等人也是精神大振。
　　赵无缰的佯败几乎瞒住了所有人，只有他们清楚，这从一开始就是一场布局，引角斯罗布入自己的罗网之中。正是因为如此，众人心中才对王冲充满了敬佩。
　　和王冲接触的越久，黑龙帮众人对王冲就越发的佩服，也完全明白为什么那位大人如此强大，以一己之力独挑了整个黑龙帮上千帮众，但唯独对王冲如此的膺服了。


第574章 大决战！大钦若赞的伏手！
　　“挡我者死！”
　　且不提后方的张龙、赵虎、陈穹、李质等人，前方，角斯罗阵阵暴吼，拖着一条血路，几乎使劲了平生的力气冲剌。
　　“不可能的！不可能的！我的剑齿兽光环是大雪山神庙绝学，师父说过，以我的能力，只要不遇上王严、鲜于仲通，轻易没有人可以威胁到我。怎么可能会被人一下子打爆？！”
　　“中土大唐怎么可能会有这样的人？”
　　角斯罗心中的仓惶简直无法形容。
　　几人联手那一击完全打爆了他所有的自信，现在角斯罗身上的罡气，还不足原来的三分之一，而且这些罡气还在以惊人的速度流失。
　　这就是兽身被破，罡气被打爆的下场。
　　“合击技能？这到底是什么合击技能？”
　　这一场战斗，只有角斯罗心里清楚，真正对他造成致命一击，打爆他罡气的，不是罗极罗铁枪，更不是赵无缰，而是那几个人联合而成的阵法合击之技。
　　罗极的铁枪扎穿他的时候，他的罡气其实就已经被破了。
　　“大唐绝对不会有那种阵法，一定是那小子，一定是那个小子……”
　　角斯罗心中又惊又怕，浑身都几乎颤抖起来。几乎是下意识的，他的脑海中浮现一个身影来，如果说有一个人能设计了那个阵法，那么毫无疑问，绝对是那个小子。
　　角斯罗在大唐一个多月根本就没有见过这套合击阵法，如果他们有的话，一早早就使出来了。
　　“该死！该死的！该死的……”
　　角斯罗浑身颤抖，他心中没有愤怒，只余下深深的恐惧。他可以确定，赵无缰之所以诈败引诱他，绝对是那个少年的注意。
　　在角斯罗的一生中，从没有对一个不如自己的少年如此的畏惧。
　　虽然那个少年的实力明明不如自己，但角斯罗却完全兴不起报复的念头，只余下深深的恐惧，希望远远的离开他，离开这座山峰。
　　从和凤伽异那一战，到大雨中被埋伏，再到被赵无缰和其他十人一起伏击……角斯罗已经完全兴不起在这个少年面前战斗的欲念。
　　这样的感觉，角斯罗以前也曾有过，那就是“大相”！
　　“轰隆隆！”
　　山底下一声雷霆巨响，无数的战马嘶鸣声和铠甲的振动声混杂在一起，响起一片，角斯罗可以感觉到大将军那边已经采取了行动，新一批的乌斯藏铁骑和高手正在往山上冲来，但是已经来不及了。
　　“必须得赶快返回大军，只有返回蒙乌大军之中，我才能抢得一线生机！”
　　角斯罗心脏怦怦直跳，一种浓烈的死亡气息从鼻中传来，从未有一次，角斯罗感觉距离死亡竟是如此之近。那一股股凌厉的气息如芒在背，如影随形，不管他如何逃跑，都无法摆脱。
　　“拿命来！！——”
　　突然，一声惊天动地的大喝声传来，这么长的时间罗极终于从后面赶了过来。铿！一声如龙的长吟响彻长空，就在无数人的目光中，罗极脚下重重一踏，整个人如同一发炮弹般冲天而起，手中的长枪舞到极致，那已经不再是一杆长枪了，而是变化成了一条龙，一条潜伏深潭一飞冲天的蛟龙。
　　“昂！”
　　罗极目光凛凛，跃在长空，手中的长枪一声长吟，猛然之间化为蛟龙奔雷掣电，直奔角斯罗后心而去。
　　“不好！”
　　角斯罗大骇，心中亡魂出窍。如果是以前，他还可能挡得下罗极的这一枪，但是现在，以他的实力根本就抵挡不住。
　　“轰！”
　　说时迟，那时快，谁也没有发现，一口乌斯藏弯刀不知道从哪里飞来，轰的一声击中了半空中罗极的长枪，那蕴含毁灭性力量的一枪，直接就被震飞出去。
　　“保护将军！”
　　战马长嘶，一名八字须的乌斯藏将领目光凌厉，眯着眼睛，猛然之间人马合一，从角斯罗身边擦身而过，直奔空中的罗极冲去。
　　“苦拔陀！”
　　角斯罗眼皮跳了跳，整个人都惊呆了。他认识这个将领，但这个将领绝对不是自己的麾下……
　　然而苦拔陀却没有理解角斯罗，铿！人未至，已经一刀朝着罗极直劈而去！
　　“放肆！”
　　罗极的实力何其强大，连角斯罗都要对他忌惮三分，更何况是这些乌斯藏的将领。轰，只是一掌，马头破碎，高大壮硕的高原青稞马连同马背睥乌斯藏将领一起被罗极震飞出去。
　　然而刚刚击飞一名乌斯藏将领，转瞬之间，一阵阵希聿聿的长鸣传来，斜刹那，又是七八名乌斯藏将领骑着高大壮硕的高原青稞马直扑过来。
　　这些乌斯藏将领目光凶狠，好勇好斗，脚下踏着一圈圈荆棘光环，完全是一派以命搏命不要命的打法。罗极一连挡下了五六名凶悍绝伦的乌斯藏将领，但是面对这么多不要命的乌斯藏悍将，哪怕是罗极这种枪术绝伦的人，也一时之间被拖住了脚步，无法继续追杀角斯罗。
　　砰砰砰！
　　被拖住的还远不止罗极一个，这些不知道从哪里冒出来的乌斯藏将领前仆后继，直接过去，徐世平、许安纯、张龙、赵虎、陈穹、李质……所有在后面追杀角斯罗的人全部被挡了下来。
　　“该死！这样都让他逃了！”
　　山顶，陈叔孙简直都要跌足大叫了。
　　角斯罗这种人在战场上威胁极大，已经不知道有多少唐军战士死在了他的手上，这次王冲营造出这个陷阱，如果这样都让他跑了，那么以后，就更加难以击杀他了。
　　而且，罗极那一枪虽然扎穿了他的胸膛，重创了他。但是这种伤势根本不足以致死。而且，乌斯藏军中收藏有不少大雪山秘藏的丹药。
　　只要角斯罗不死，说不定不久之后又是生龙活虎一条，那时候，以他的谨慎，加上凶狠，不知道又有多少人得死在他的手上。
　　然而令陈叔孙担心的还远不止如此。
　　“啊！——”
　　就在罗极、徐世平、许安纯等人被一群乌斯藏将领拼命拦住的时候，突然之间一声惨叫传来，这声惨叫不是角斯罗，而是后方的赵无缰。
　　“龙钦巴！——”
　　赵无缰一声大叫，突然间从人群中高高飞起，如同断线风筝一般向着山顶的方向抛去。砰！钢铁震动，赵无缰的身躯猛烈的砸在一堵厚厚的模块化钢铁城墙上，哇的一口鲜血喷了出来，整个人气色都虚弱了许多。
　　而在赵无缰的对面，不知什么时候，一道高大壮硕，浑身上下充满了毁灭气息的身影矗立在人群之中，他的头发披散，充满野性，手中一柄腥红的乌斯藏弯刀扎眼无比。
　　“龙钦巴！”
　　这突然的一幕把所有人都惊呆了，就连罗极都变了脸色，慌乱中，差点被一名乌斯藏的将领劈中胳膊。他认识那条壮硕的身影，安南都护军和乌斯藏军彼此之间高级的将领之间已经没有不认识的了。
　　龙钦巴，五虎将之首！
　　火树归藏帐下战斗力最强的武将！
　　这个人的战斗力比角斯罗还要可怕，而他的一身武学更是远远超过角斯罗。但是让罗极在意的还远不是这个。
　　“他怎么会出现在这里？”
　　罗极心中一凛，突然产生了一种强烈的危机感。龙钦巴是五虎将之首，但是龙钦巴出动他之前居然没有丝毫发觉。
　　而且，从角斯罗被伏击到被追杀，前后只是短短一刹的时间，就算乌斯藏方面想要救援，也根本来不及，除非——
　　“大钦若赞！”
　　电光石火间，罗极和陈叔孙，大阵中不同地方的两个人在这一刹那脑海中掠过相同的念头。
　　龙钦巴要想在这么短短的时间内出现，只有一种可能，那就是在角斯罗被伏击之前，他其实就已经悄悄的进入山上了。
　　而能做出这种安排的就只有两个人，不是大钦若赞，就是火树归藏！
　　“罗极危险了！——”
　　来不及多想，山峰上面，嘶鸣阵阵，一阵阵的怒吼声中，多名安南都护军的高层大将夺马而去，直奔赵无缰的地方而去。
　　但是一切已经来不及了！
　　角斯罗不是笨蛋，所以之前为了引诱角斯罗，赵无缰是真真正正的挨了他一掌。龙钦巴显然就是看中了这一点，才会想到要去伏击赵无缰。
　　如今，角斯罗没死，赵无缰反倒要陷入死地了。
　　“砰！”
　　右脚一弓，猛力一踏，龙钦巴整个人犹如一张崩紧到极点的弓，猛然释放，笔直的朝着赵无缰扑去，那股凌厉的气机就破开重重虚空，牢牢的锁定了赵无缰！
　　轰，一股力量重重的轰在数千斤重的钢铁城墙上，这重达数千斤的钢铁整个被龙钦巴击飞，而赵无缰则是勉力一闪，以毫厘之差闪过了这一击。
　　“拦住他！”
　　“快救赵大人！”
　　……
　　这突然的变故实在出乎所有人的预料，几乎是同一时间，罗极、徐世平、许安纯，以及张龙、赵虎、陈穹、李质等人撇下角斯罗直扑龙钦巴而去。
　　——角斯罗已经逃过了一劫，蒙乌联军的其他高手也已经聚拢过来，再追杀下去不一定有收获，但是赵无缰那里要是不管的，恐怕真的要死人了。
　　龙钦巴可不是那种好对付的角色。
　　“哈哈哈，大相，大将军！”
　　有了龙钦巴相助，角斯罗心中大喜，不用多想他也知道这绝对是大相和大将军的计谋决策。唐人算计自己，但大相也算计了他们。


第575章 大决战！角斯罗之死！
　　“大相，我就知道你绝对不会无动于衷！”
　　角斯罗心中一下子放松了，后背那种如芒在背的感觉也彻底的消失了。角斯罗知道自己逃过了一劫。
　　这一次，角斯罗再没有丝毫的停留，也没有想着什么建功立业，或者返身上去配合龙钦巴再杀一场的冲去。当务之急还是先保得自己一条性命。
　　一路朝着山下冲去，角斯罗并没有注意到，虚空中隐隐有一双目光注视他，但很快就一闪而逝。
　　……
　　“大钦若赞和火树归藏，这对乌斯藏阿里王系的文武双璧果然不是易与之辈！”
　　山脚下，人群中，阁罗凤突然长长一叹。
　　龙钦巴的出现，就连他都被瞒过了，很显然，这是大钦若赞和火树归藏早早布下的手段。王家的那个幼子很明显被大钦若赞算计了。
　　“智相之名，果然不虚！”
　　一个淡漠的声音从后方传来，这个时候也就只有站在阁罗凤身后的蒙舍诏大将军段葛全了。他的声音平静如水，古井无波，就算是龙钦巴的出现也没有让他有太大波动。
　　“不过，就算是智商也不可能料得到赵无缰会算计角斯罗吧！”
　　“嗯，就算没有角斯罗的事情，龙钦巴也一样会寻找机会，埋伏唐人。大钦若赞做事，从来都不会只做一手准备。现在看来，传闻果然不虚。”
　　阁罗凤叹息，这一次用的却是传音之术。
　　这种级别的强者，控制声线，近距离传导已经不是什么秘密。很显然，阁罗凤也不愿自己和段葛全的交谈被大钦若赞和火树归藏听到。
　　“葛全，以后和乌斯藏人打交道，特别是大钦若赞此人要特别小心。”
　　阁罗凤道。
　　“和他们做盟友就够了！有一个大唐，他们还没有心思来对付我们。”
　　段葛全淡淡道。
　　……
　　山腰上，情况变得极其的危险。
　　“快，保护大人！”
　　当龙钦巴现知的一刻，周围数百丈内，所有的唐军都行动起来，一个个方阵直扑龙钦巴这位乌斯藏的五虎将之首。
　　轰！
　　然而还没等他们靠近，一股磅礴的罡气从龙钦巴身上爆发出来，啊！惨叫声中，四面八方整个成方阵冲来的安南都护军精锐战士还没有靠近，就被震飞出去，一个个骨断筋折，重重的坠落在地上，血迹斑斑，生死不知。
　　龙钦巴的攻击力比角斯罗都还要强悍的多，所以被他攻击的大唐战士受伤程度也要比角斯罗严重的多。
　　砰，一招击垮一个方阵，龙钦巴再次直扑赵无缰而去。
　　“住手！”
　　徐世平心中大急，直扑龙钦巴而去。追杀角斯罗的过程中，他是最靠后的，所以也是最早赶到现场的。
　　“赵无缰现在身受重伤，绝对支撑不住太久，必须要阻止他！”
　　徐世平心中暗暗道，从没有一刻，他感觉到如此的焦急。
　　“世平！小心！”
　　“徐大人，小心！”
　　“快保护徐大人！”
　　……
　　就在此时，一阵阵惊呼声突然从四面八方传来。徐世平怔了怔，脑海正自诧异，还没有反应过来，突然之间，轰！一股庞大的气息急速接近。
　　“不好！”
　　徐世平还没有反应过来，一只铁肘蕴含着毁灭性的巨力，轰的一声重重的击在他的胸中。
　　“啊！——”
　　徐世平惨叫一声，当场半个胸膛都塌陷下去，鲜血爆炸，从口中喷溢而出。
　　“去死吧！”
　　就在众人的目光之中，半空中，龙钦巴没有去追杀赵无缰，而是突然之间一个欺身，突然朝着身后的徐世平折返而去，一肘重重的击打在他的身上，将他整个人击打撞飞出去。
　　“快接住大人！”
　　众人大惊失色，一名名安南都护军纷纷飞扑而去，接住徐世平。而半空中，罗极双眼一红，也是疾驰而去，飞扑过去。
　　“住手！”
　　长枪一撩，罗极飞扑架住龙钦巴飞扑向许安纯的一刀。铛！刀枪相交，罗极虎口一麻，整个人蹬蹬蹬震退了七八步，而龙钦巴却是屹立如山，岿然不同，对着罗极阵阵的冷笑。
　　“糟糕了！”
　　那一刹，罗极心中沉重无比。
　　龙钦巴的攻击比他还要凌厉，力量也稳稳压过了他。但这并不是罗极最担心的。
　　“公子的阵法被他破了……”
　　罗极脑海中闪过一道念头。
　　龙钦巴要比角斯罗狡诈、难对付的多。他表面佯装要对付赵无缰，但暗地里却一招重伤了徐世平。徐世平一重伤，八人的阵法合击之道立即不攻自破。
　　而没有公子的阵法合击之道“死神之镰”，就凭在场的人，包括自己在内，恐怕很难对付得了这位乌斯藏的五虎将之首。
　　“哼！”
　　如同一尊魔神屹立在山上上首位的位置，龙钦巴盯着人群中的罗极罗铁枪冷冷一笑，目中毫不掩饰自己的轻蔑，然后身体一晃，没有理会对面的罗极，而是往山上的方向扑去。
　　“不好！”
　　罗极神色一紧，毫不犹豫的朝着龙钦巴的方向追去。
　　“将军，我来帮你！”
　　同一时间，许安纯、张龙、赵虎、陈穹、李质等人飞扑而至，九人联合，一起往龙钦巴的方向扑去。
　　……
　　话分两头，各表一枝。
　　当龙钦巴在山顶追杀赵无缰，如入无人之境的时候，另一侧，角斯罗也快靠近了自己的战马。
　　他身上血流不止，伤势越发的严重。罗极那种凝练霸气的罡气，完全轰入了他的四肢百骸之中。不过角斯罗并不是很担心，大相和大雪山神庙有着非常密切的关系。
　　而且他那里有很多大雪山神庙的秘药，只要一枚，就能止住自己身上的伤势，并且大为缓解身上的内伤，甚至只要几天的时间，就能恢复自己五到六成的实力，重新进入战场。
　　而如果能够好言软语相求，让他赏赐自己那种神药，只怕要不了多久，自己又有生龙活虎一枚。
　　——大雪山神庙传承久远，甚至超过了乌斯藏帝国，那里的一些顶级丹药，威力之强远超外人想像。
　　嗡！
　　就在角斯罗跌跌撞撞，距离自己的战马不足几丈的时候，突然之间，人影一闪，一名蒙舍诏的士兵顶盔贯甲，似乎无意间阻挡了自己的去路。
　　“给我让开！”
　　角斯罗右手一伸，有些不耐烦的想要推开那名蒙舍诏的士兵。但是下一刻，就在角斯罗想要动手的刹那，那名蒙舍诏士兵似乎动了动，抬头望了角斯罗一眼。
　　那一刹那，角斯罗突然从对方眼中看到了一缕剌眼的寒芒，伸在空中的双手一顿，角斯罗心中一寒，突然有种极其不妙的感觉。
　　……
　　“啊！——”
　　山腰上，当龙钦巴一路追杀赵无缰，同时一人独挡许安纯，张龙、赵虎、陈穹、李质等九人，神挡杀人，佛阻杀佛，完全无人可敌，吸引了所有人注意，甚至将安南都护军的阵线也完全撕裂的时候，突然之间一声凄厉的惨叫声传来。
　　那声音撕心裂肺，把所有人吓了一跳。
　　那根本不是一个正常人能发出来的，那是只有一个濒死的人才能发出来的惨叫声。
　　“角斯罗！”
　　山脚下，茫茫的铁骑中央，大钦若赞神色一变，猛的扭过头来，移转目光，朝着声音传来的方向望去。他认识这个声音，这是角斯罗的声音。
　　但是，不是明明已经派出龙钦巴，把他救下了吗？
　　而且，他不是也已经回到蒙乌联军的阵营之中了吗？为什么还会发出这种惨叫之声？
　　这一刹那，大钦若赞突然有种极其不妙的感觉。
　　“角斯罗完蛋了！”
　　几乎是同一时间，蒙舍诏人的阵营中，阁罗凤的麾下的最强者，大将军段葛全开口说了一句，声音中微微的波动了一下。
　　时间在这一刹那，仿佛静止了下来。
　　终于，所有人都注意到了那声音传出的地方：
　　就在蒙舍诏和乌斯藏交界的地方，一名年轻的“蒙舍诏士兵”，单枪斜挑，一枪扎穿了角斯罗的心脏，并且将他魁梧的身躯挂在枪上，高高挑起。
　　在大唐西南的战场上纵横捭阖，曾经杀死过大量唐军将士的剑齿兽角斯罗，此刻就像一块没有生命，耸拉着的破布袋，斜斜的挂在那名蒙舍诏士兵的枪尖上，双手双脚垂下，微微随着狂风摆动。
　　击杀！
　　角斯罗被击杀了！而且还是距离成功，距离他的青稞马最近的地方被一名“蒙舍诏士兵”击杀了。但是尽管如此，所有人都知道，那绝对不是一名“蒙舍诏士兵”！
　　“王冲！”
　　没有任何的缘由，看到那道削瘦的身影，那种狂狷、霸烈的气势，大钦若赞突然之间想到了一个人。能够在这种情况下，能够在复杂的战场上，在角斯罗已经逃脱的情况下，提前算到他的逃脱路线，并且在最后一刹那成功的将他击杀，大钦若赞只能想到一个人，王冲！
　　——那个给蒙乌联军带来一切麻烦的大唐少年！
　　“嗤！”
　　一柄暗红的长剑剌入角斯罗的身体，将角斯罗身体里最后一点罡气吸得涓滴不剩，那名“蒙舍诏士兵”实力大涨，整个人的气势几何数量级不停的提升。
　　“喝！”
　　长枪一抖，将角斯罗的身体如垃圾般抖出数丈之外，趁着其他呆若木鸡的蒙乌联军士兵还反应不过来，那名“蒙舍诏士兵”二话不说，闪电般向着山顶扑去。
　　“抓住他！”
　　“奸细！”
　　“他是唐人！”
　　“不要让他跑了！”
　　……
　　一阵阵惊天的怒吼声响彻天地，周围所有的蒙乌联军以各自的语言咆哮着，向着那名“蒙舍诏士兵”追去。特别是那些蒙舍诏士兵脸都气青了。
　　乌斯藏的悍将居然被一个蒙舍诏士兵给杀了，这要是让乌斯藏人产生误会，将会对蒙舍诏产生居大的威胁。更重要是：
　　——角斯罗这种人物怎么可能是一个普通的蒙舍诏士兵能杀得了的，这人绝对是唐人无疑！


第576章 大决战！龙钦巴撤退！
　　“角斯罗已死！段无踪已伤！众将听令，不要理会龙钦巴，全力进攻，消灭蒙乌联军！——”
　　就在众人追杀那名“蒙舍诏士兵”的时候，突然之间，一个雷霆般的声音在半空中炸开，声音滚滚，回荡四方。
　　那声音每个人都熟悉无比，正是王冲的声音。
　　如果说第一遍蒙乌联军还无动于衷的话，那么第二遍王冲以乌斯藏语和蒙舍诏语说出的时候，一切顿时截然不同了。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响，在短暂的寂静之后，整个大唐军队突然产生了截然不同的变化。所有的大唐方阵突然舍弃了原本的龙钦巴，就如同这位五虎将之首的乌斯藏悍将不存在一样，突然之间扭头向着山下杀去。
　　“杀！——”
　　同一时间，半山腰往上，成千上万原本原地待命，并没有参加战斗的安南都护军突然之间从喊杀着，如同潮水般向着山下杀去。
　　当角斯罗带领上万的乌斯藏大军杀出，当龙钦巴也出现在山上，这场战斗的性质就已经改变了。这不再是试探性的进攻，而真正的战争。
　　“嗡！”
　　原本追杀王冲的蒙乌联军脸上终于透出了胆怯的神色。即便一些凶猛的将士看到山上新冲下钢铁洪潮一般的大唐生力军，眼中也透出了畏惧的神色。
　　那个声音说的一点没错，段无踪重伤离开，角斯罗被杀，而唯一还能战斗、指挥的龙钦巴却在山上伏击赵无缰。
　　现在的白石军团和乌斯藏军队真正的是群龙无首！
　　——不管龙钦巴最开始的计划是什么，但当他开始深入唐军，追杀伏击赵无缰的时候，就已经离开了自己的军队。
　　龙钦巴的存在，现在有相当于无！
　　“该死！”
　　滚滚的人潮之中，龙钦巴的身躯壮的如同熊罴巨兽一般，那霸烈的气势也让人望而生畏，但是这一刻，看到山上突然呼啸而下的钢铁洪流，龙钦巴也不禁变了脸色，心中生出了忌惮之色。
　　蚁多咬死象，现在的情况，不管他实力有多高，如果不能及时退出去，一旦孤军深入，陷得太深，等到王严、鲜于仲通这个级别的人物出现，想要退出就太迟了。
　　王冲虽然说是不理他，但这比理他还让龙钦巴忌惮。
　　“哼，不管怎么样，先杀了赵无缰再说！”
　　龙钦巴神色一狠，心中终于下定了决心。不管是大唐那边做出什么决定，他都必须先杀了赵无缰不可。角斯罗已死，赵无缰也必须死。
　　——更何况，他还受了重伤，离死不远！
　　嗡！
　　龙钦巴双掌一合，铿铿铿！只听一阵剌耳的金铁之声，仿佛齿轮转动，龙钦巴背后，一尊暗金色的巨大的十臂菩提。那十根利剑般的暗金双臂展开，如同一轮暗金色的太阳，绽放虚空。
　　而同一时间，一阵阵轧轧巨响从龙钦巴脚下传来，在巨大的黑色荆棘光芒托衬下，这一刻的龙钦巴强大的如同魔神一般。
　　“轰隆！”
　　龙钦巴身体一晃，刹那之间，下一刻如同一道黑风暴席卷四周。
　　轰轰轰，狂风肆虐，狂暴的劲气横扫四周，罗极、许安纯，还有其他黑龙帮众骨干，连同周围的大唐安南都护军战士全部被震飞出去。
　　龙钦巴的实力已经达到了令人骇然变色的地步！
　　铿！
　　一股寒芒从虚空中闪过，龙钦巴纵跃而出，手中的乌斯藏弯刀在虚空中划出一条条长长的空痕，朝着十余丈外的赵无缰斩去。
　　这一刀凌厉无匹，刀一出，立即掀起一阵浩浩狂风，仿佛把天空都要撕裂了。
　　受了龙钦巴一招偷袭，加上之前和角斯罗受伤，为了引诱他主动受的伤，这个时候的赵无缰已经罡气耗尽，无力闪躲了。
　　眼看着赵无缰就在死在龙钦巴的刀下——
　　“轰隆！”
　　光芒一闪，一柄长剑罡气浩浩，撞击在龙钦巴的刀上，巨大的力量将那人连人带剑一起反震回去，不过龙钦巴这必杀的一击，却也被这一击带偏出去。
　　蹬蹬蹬！
　　落地处，一名身材魁梧壮硕的安南都护军的武将蹬蹬蹬连退了几步，胸膛气血翻滚，眼看着是吃了不少亏。
　　“蔺毋寿！”
　　罗极低声叫了一声，脸上现出惊喜的声音，一个纵身和许安纯、以及黑龙帮的众骨干飞身过去。和那名叫蔺毋寿的安南都护军高阶将领并肩而立，一起阻挡在龙钦巴的面前。
　　“哼，没有用的。你们几个挡不住我！”
　　龙钦巴眼里凶光闪烁，磅礴的罡气如同风暴般在他体内鼓荡。剩下的时间不多了，但是这些时间已经足够他杀掉几个人了。
　　“罗极，许安纯，张虎一起攻他右肋！蔺毋寿，破灭一剑，头顶百汇，左移两寸！！”
　　说时迟，那时快，就在龙钦巴准备大开杀戒的时候，突然之间一个声音传来。
　　轰！
　　其他人还没有反应过来，但是罗极却第一个做出了反应。轰！光芒一闪，罗极脚下光环闪耀，瞬息间人枪合一，手中一杆粗大的银色长枪瞬间掠过重重空间，瞬间剌在龙钦巴的肋下。
　　紧随其后，蔺毋寿也做出了反应，轰隆，一道光芒直剌龙钦巴的头顶。
　　“大人！”
　　“公子！”
　　……
　　最后反应过来的是徐世平和张虎等黑龙帮的骨干，终于认出了那是王冲的声音。铿铿铿！七人瞬息间电射而出，手中的乌兹钢武器直剌魁梧壮硕的龙钦巴。
　　而在七人之后，最后出手的则是王冲。
　　铿，一道光芒瞬息间在人群中曲折来回，还没等其他人反应过来，王冲人剑合一，施展出了自己最强的绝学：
　　“腾龙术！”
　　一条巨大的蛟龙宛如奔雷掣电般在虚空中蜿转盘旋，在达到一定高度的时候，突然之间猛然电射而下，如同一道电光般轰落在龙钦巴的头顶。
　　轰！
　　只听一声惊天动地的巨响，就在无数人的目光中，罗极的枪，蔺毋寿的剑，王冲的腾龙术，以及许安纯和其他众人的攻击全部被一层无形的屏障挡了下来。
　　电光石火间，只见一道磅礴的，坚固的罡气璧嶂从龙钦巴体内扩展而出。
　　咝！
　　周围一阵阵倒抽凉气的声音，四面八方所有看到这一幕的安南都护军战士全部后背生寒。龙钦巴的罡气已经雄厚到了不可思议的地步。
　　他虽然没有剑齿兽角斯罗那样的坚硬化身，但是硬生生凭借一身雄厚的罡气，完全达到了类似的效果。
　　嗤，就在所有人都震惊于龙钦巴的雄厚罡气的时候，血光一闪，没有丝毫的征兆，就在重重的罡气保护下，一道剑气洞穿龙钦巴的罡气，直奔他的头顶而去。
　　电光石火间，龙钦巴头颅一偏，以毫厘之差避过了这致命一击。剑气落在后背，嗤的一声，龙钦巴后背突然出现了一道血痕，鲜血喷涌而出。
　　“罡气穿透”！
　　——王冲这一击居然触发了罕见的“罡气穿透”效果。
　　“这是什么武学？”
　　龙钦巴狂吼一声，以他的镇定，这一刻也不禁变了脸色。
　　以他大雪山神庙的出身，见识过这么多的武学，也从没有见识过这种东西。他的罡气明明挡住了王冲的攻击，但是那缕剑气却莫名其妙的穿透了他罡气。
　　连罗极都做不到的事情，那个实力不值一提的王冲却做到了。
　　刚刚那一刹，如果不是他反应快。王冲的罡气就剌中他的头顶要害。
　　嗡，王冲没有回答，另一只左手突然掣向腰间，抽出一根长剑，又是一剑剌向龙钦巴。“罡气穿透”的效果攻击的次数越多，触发的次数越多。
　　虽然这种东西还没有办法判定，但是有一点是可以肯定的。只要出手次数达到四次，必然会有一次出现“罡气穿透”的效果。
　　这是对付龙钦巴这种罡气雄厚的武道强者最好的办法。
　　也是王冲唯一能威胁到他的手段。
　　然而这一次，没等到王冲出手，龙钦巴双臂一推，一波狂猛、霸气罡气铺天盖地，排山倒海，猛然从他的体内爆发出来。
　　轰隆，只听一声惊天动地的巨响，空气爆炸，王冲、罗极、蔺毋寿、许安纯……所有人全部都被震飞了出去。
　　龙钦巴的力量已经强大到了不可思议的地步。
　　不过这一次，攻击得手之后，龙钦巴的脸上却没有了任何的喜色，更没有了之前的从容。
　　“该死，这小子兵法厉害也就罢了，这一身诡异的绝学到底是从哪里学来的！”
　　龙钦巴如铁塔一般屹立山坡，那一双骇人的眼眸死死的盯着人群后的王冲，毫不掩饰自己眼中的杀机。这一场战斗，从王冲加入之后突然之间变得对他极其不利。
　　不止是因为王冲那怪异的，防不胜防的“罡气穿透”，更重要的是，王冲刚刚所说的几处地方，无一不是他身上练的不精熟的破绽。
　　大雪山神庙的武功是出名的厉害，但是修练起来也是出了名的难。龙钦巴修练了十几年，一身武功早已达到大成的地步，但是距离大圆满的地步显然还有所差距。
　　而肋下，头顶百汇正是他练的不精熟的破绽所在。
　　如果是其他人也就罢了，但是王冲甚至详细到了指明了他头顶百汇左偏两寸，这不得不令龙钦巴心中忌惮。
　　因为那正是他的死穴所在。
　　一刹那，龙钦巴心中升起了浓烈的杀机。但是王冲似乎早就防到了这招，他所站的位置在罗极和蔺毋寿之后，哪怕龙钦巴想要出手，也没有可能。
　　“龙钦巴，撤退！”
　　突然之间，一声雷鸣般的声音传来。山脚下，一直屹立如山，岿然不动的火树归藏，不知什么时候突然上前一步，用乌斯藏语发出号令。
　　嗡！
　　这一翻号令突如其来，别说龙钦巴，就连王冲都吃了一惊。
　　龙钦巴开始还是一脸疑惑，但是很快就仿佛意识到了什么，转过身来，一个纵跃，竟是头也不回的直奔山下而去。


第577章 大决战！无声的挑战！
　　“可惜！”
　　看着龙钦巴突然朝着山下电射而去，王冲忍不住叹了一声。
　　“是啊！真的可惜！只要再缓上一会儿，龙钦巴再想走就走不掉了！虽然没有反应过来，但是火树归藏反应过来了！”
　　罗极也道。
　　“可惜了这次机会！”
　　一个声音从后方不远处传来，就在大军后方，距离王冲等人五十余丈外，一道又一道人影缓缓走了出来。龙钦巴离开了，这些人也用不着隐藏身上的气息，一道又一道风暴般庞大的气息从这些人身上散发出来。
　　所有的人，每一个人的气息都毫不逊于罗极、蔺毋寿一流。很显然，这些人都是安南都护军最高阶的武将。
　　安南都护军其他的不多，就是高阶的武将最多。
　　只要龙钦巴反应再迟一点，十几名武将联合王冲、罗极他们，再加上周围成千上万的安南都护军精锐，这股力量足以将龙钦巴彻底的留在这里。
　　“杀！——”
　　从战斗中脱离之后，震天动地的喊杀声传入耳中，才感觉到那种浓烈的战场气息。
　　没有了段无踪，没有了角斯罗，连龙钦巴都撤退了，剩下的白石军团和乌斯藏铁骑再也抵挡不住安南都护军的冲击，犹如潮水一般纷纷向着山下撤退。
　　“公子，现在怎么办？”
　　一群人的目光纷纷望向了王冲。
　　“哼，火树归藏想要撤退，不留下的东西，退得了吗？”
　　王冲身上还穿着蒙舍诏士兵的铠甲，望向山下的方向，阵阵冷笑。之前的败退，蒙乌联军重重叠叠，密密麻麻，一路都冲到了接近半山腰的位置。
　　现在的山峰表面，至少有接近八九万的蒙乌联军的战士。
　　王冲最开始的战略目标已经完全达到了！
　　这种时候，火树归藏想要大军从容撤退，那真的就是太小瞧他了。
　　“启动计划，各位将军各归其位，开始收割吧！”
　　“是，公子！”
　　……
　　对于王冲，众人已经完全信服，一个个迅速转身而去。就连罗极都离开了。至少重伤的赵无缰和徐世平，也一样有人安置。
　　山坡下，喊杀阵阵，从山顶冲下的大唐战士已经拖住了大量的蒙乌战士。
　　“差不多了！”
　　王冲冷冷一笑，然后开始了这场战争最重要的一幕。
　　“轰！”
　　王冲的右脚高高抬起，然后重重的落了下去，轰隆，这一刹那，整个天地一片安静，连时间都仿佛静止了下来。
　　随着王冲的右脚落下，一圈圈的波纹由小到大，开始顺着王冲的右脚，向着四面八方扩散而去。
　　这些波纹所过之处，所有的大唐战士都毫无异样，但是距离王冲百丈开外的地方，一名蒙舍诏战士脚下光芒一闪，一圈淡淡的乳白色光环突然闪现，接着是第二个，第三个，第四个……最后在瞬息之间从整个白石军团扩展到山上所有的乌斯藏战士。
　　没有任何的征兆，就在一个瞬息之间，山体表面所有的蒙乌战士实力狂降，境界跌落数个层级！
　　“这是怎么回事？”
　　众人大惊失色。
　　蒙乌联军的战士本来和安南都护军相差不大，但是就在这一刹那，实力突然跌落数个层级，力量、速度、敏捷，全面性的降低，甚至连逃跑的速度也明显拖慢。
　　这是众人怎么也想不到的！
　　而另一边，所有的大唐安南都护军战士都是精神大振。作为西南的宿敌，不管是蒙舍诏战士还是乌斯藏战士，彼此之间都太熟悉不过了。
　　蒙乌联军身上的变化，大唐安南都护军这边立即就感觉到了。
　　“杀！——”
　　一阵惊天动地的喊杀响彻云霄，所有的安南都护军一个个精神大振，疯狂的掩杀而至。砰砰砰！一名又一名的蒙舍诏和乌斯藏战士纷纷倒下。
　　这些以往杀神一般的对手，这一刻突然变得脆弱不堪。原本就是落败的场面，再加上实力大跌，只是片刻的时间，蒙乌联军方面就阵亡了近万名战士。
　　“快逃！”
　　溃逃如同瘟疫一般传遍蒙乌两方的军队，就连以骁勇著称的乌斯藏铁骑这个时候也完全慌了神色。
　　“杀！”
　　蒙乌联军在前方疯狂的逃窜，而中土安南都护军的战士则在后面疯狂的追杀。尸骸一具具堆满表面，鲜血如同河流般汹涌而出。
　　这一切甚至都不需要王冲去指挥，去推动了。
　　“大钦若赞，接下来，就看你怎么出招了！”
　　王冲冷笑，背过身来，迈开脚步，一步一步从容的朝着山顶走去。在身边，全副武装的大唐军队如同潮水般涌去，但所有的战士在靠近王冲的时候，都会自动的向着两侧涌去。
　　“公子！”
　　山顶上，陈叔孙心悦诚服，恭恭敬敬的躬下身来。那神态，简直比面对鲜于仲通和王严的时候还要尊敬。
　　这一点，陈叔孙对于王冲是彻底的臣服了。
　　大钦若赞安排了龙钦赞混入大军之中，想要先声夺人斩杀大唐的将领，但是终究还是棋差一招，不但被王冲将之破坏掉，而且还陪上了一个角斯罗。
　　角斯罗逃过了一劫又一劫，最后都逃到自己的蒙乌联军中去了，距离自己的坐骑也只有数丈的距离，但是最后还是倒在了王冲面前。
　　从开始到最后，他就始终没能逃过王冲的算计。
　　这位从西南战争开始，不知道击杀了多少大唐将士的乌斯藏悍将，到了最后，终究还是倒在了王冲的手里。
　　如果不是王冲干掉他，还不知道有多少人要死在他的手里。
　　“不必多礼！”
　　王冲摆了摆手，取了头上的蒙舍诏战士头盔，扔到了一边。之前和凤伽异的大战，取得了几件蒙舍诏的盔甲，在这个时候终于派上了用场。
　　在大唐和蒙舍诏的战争中，蒙舍诏人多次伪装成唐人，打探消息，剌探谍报，甚至暗杀伏击。蒙舍诏人会用这一套，王冲也只是以彼之道还彼之身而已。
　　将身上的蒙舍诏铠甲脱掉，王冲右手一伸，伸到了山巅的旗杆上，一动不动的另一名“王冲”面前。
　　“公子，属下幸不辱命！”
　　假扮王冲的侍卫低下头来，将身上的头盔取下，弯着腰，恭恭敬敬的放到了王冲的手中。虽然王冲的年纪看起来很小，但是全军上下，没有任何人敢因此小瞧于他。
　　“陈将军，接下来的事情都准备好了吗？蒙乌联军吃了这个亏，肯定不会善罢甘休。这场战争还远没到结束的时候！”
　　王冲从那名身材削瘦的侍卫手中接过盔甲，慢条斯理的戴上，不紧不慢道。说话的时候，他的目光的掠过不远处的山顶，那里一排排大唐骁勇善战的精锐还如枪林般站在那里，一动不动。
　　这至少四万的战士，就是王冲最后的手段，也是最后的凭借。
　　现在，还远不到动用他们的时候。
　　“公子放心，一切都已经吩咐下去！”
　　陈叔孙一脸正色道。
　　现在的他对于王冲简直奉若神明，不管是王冲的任何命令，哪怕是让他现在去跳悬崖，恐怕陈叔孙都会毫不犹豫的去做。
　　“嗯。”
　　王冲只是一笑，微微颔了颔首，便不再多言。
　　“大钦若赞，到你了！”
　　赵无缰和角斯罗，仅仅只是王冲和大钦若赞这位乌斯藏智商的第一次交手。
　　现在才算是第二次！
　　王冲深深知道，自己已经完全引起了这位乌斯藏阿里王系大相的注意。而龙钦巴的出现就是最好的证明。
　　“真是让人期待啊！大钦若赞，有我在，你永远不会成功的！”
　　王冲再次屹立在山顶，遥遥的望着山脚下那条宽袍大袖，羽扇绾巾的身影。
　　大钦若赞，即便是对于哥舒翰、夫蒙灵察这种级别的中土大将来说，也是极其难缠的存在！
　　西南的战争，说是乌斯藏应蒙舍诏国主阁罗凤的请求而南下。
　　但是对于王冲来说，即便是没有阁罗凤的请求，乌斯藏也一定会南下。在二十多万铁骑离开高原，奔袭而下的背后，所有一切都是大钦若赞的幕后主导。
　　火树归藏也只不过是他手中的利刃而已。
　　西南，远远不是他的目标。和阁罗凤不同，大钦若赞的野心要大得多，他想要的也远远不是阁罗凤能给的。
　　如果没有人来阻止，大钦若赞将会成为大唐的心腹之患。
　　“……所以，来吧！这里就是你最终的止步之地，大钦若赞！”
　　王冲浑身衣袍猎猎，目光望着山下的那道身影，射出灼灼的光芒。
　　与此同时，山脚下狂风浩浩，大钦若赞矗立在人群之中，每一缕长发都被狂风吹起。这一刻的大钦若赞一如那紊乱的气流一般难以平静。
　　山顶上，成片成片的蒙乌联军如同败草一般栽倒下来，尸体向着山脚滚落，那一幕场景令所有人都感到深深的震撼。
　　这一刻，五十万联军清清楚楚，前所未有的感受到了山顶那十万唐军的实力！
　　而对于大钦若赞来说却又有所不同。
　　大钦若赞感受到了空气中一种无言的挑战。
　　“他是在向我挑战！”
　　大钦若赞望着山顶的那道身影，神色慢慢的凝重起来。
　　从没有一个人，敢在这种场，敢用这种方式向他挑战。就连章仇兼琼都不曾这样做过。但是这个大唐京师的少年却做了。
　　角斯罗的死并不是孤立！
　　这是一种无声的宣言和挑战！
　　——是王冲对他发出的挑战！


第578章 大决战！新一波的进攻！
　　“众军听令，准备出击！”
　　山峰上，不管白石军团还是乌斯藏的铁骑，全部都是兵败如山倒。这个时候，哪怕是龙钦巴这种猛将也是完全无能为力。眼见不知道多少联军战士败草般般纷纷倒下，火树归藏终于下达了军令。
　　“等一等！”
　　大钦若赞突然回过神来，叫住了火树归藏。
　　“不必再派军了。再派兵上去也没有任何的意义了。不久之前，我们不是从西突厥那里得到了一批天狼弓吗？”
　　“大相的意思……”
　　火树归藏心中一动，突然间仿佛明白了大钦若赞的意思。
　　“那批天狼弓也该用不用了。叫他们出场吧！”
　　大钦若赞道。
　　这一次，火树归藏倒也并没有反对。虽然大钦若赞作为文相干预战争有些越俎代疱了，但火树归藏心中清楚，这位从来都不是纯粹的文相。
　　甚至就连自己当初得到的那些中土的兵书，就是他弄来的。
　　大钦若赞的方法在其他时候倒未必合适，但是现在，却是完全合适的，只是，手段显得有些残忍而已。
　　“没有听到吗？天狼铁骑听令，准备出列！”
　　火树归藏眼中精芒一闪，很快就做出了决定。
　　蹄哒哒，马蹄阵阵，烟尘滚滚。
　　只不过须叟的时间，人潮涌动，一只全副武装的乌斯藏铁骑从茫茫的大军中奔驰而出。和其他的乌斯藏铁骑不同，这只大军每个人背上都背着一只硕大的天狼弓。
　　这些天狼弓都用上好的楠木做成，每一张都有四五尺长，挂在身上超过了半个身高。而那用来包裹弓身的灰色狼皮，清楚的表明了弓的身份：
　　——只有大唐西北，盘踞草原、沙漠之地的西突厥才会使用这种弓。
　　虽然西突厥在金属冶炼和武器煅造方面远远比不上大唐，而且一直处于金属制口匮乏的状态，但是论起弓具的制造，西突厥反而远胜大唐。
　　尽管西突厥的弓具的威力远远比不上大唐的车弩，也完全没有这种技术，但是在车弩之外，弓具却拥有无可指挥的威力。
　　而且比车弩更好的是，弓具的制造要容易太多了。
　　“准备！”
　　随着一声高亢的声音，吱吱的声响中，一张张天狼弓被崩紧到了极点，无数箭簇密集如林，一根根全部对准了山峰的方向。
　　“放！”
　　崩崩崩！
　　随着一阵阵惊天的巨响，无数的箭支，成千上万，密集如雨，在剌耳的锐啸中划过重重的虚空，在虚空中划出一道道弧线之后，远远的向着山体表面的战场落去。
　　“啊！——”
　　突然一声凄厉的惨叫声，一名蒙舍诏的战士刚刚冲出两步，还没有反应过来，瞬间被一根利箭一击毙命，那利箭从咽喉剌入，穿过锁骨，落入内脏。
　　那名蒙舍诏的战士只来得及奔出了两步，就跪倒在了地上，重重的倒在了地上，浸泡在了自己的血泊之中。而就像一个信号一样——
　　咻咻咻！
　　就在这一根箭支之后，成千上万的利箭，寒光闪烁，铺天盖地，密集如雨，从天空中猛的射落下去。
　　蒙舍诏人，乌斯藏人、大唐人……火树归藏的这波进攻，直接将所有人囊括了进去。围绕着整个山体，蒙舍诏、大唐、乌斯藏三方交界纠缠的地方，直接形成了一波箭雨打击地带。
　　不分敌我，不辨对象，所有处于这个范围内的人全部都是打击的对象！
　　“啊！——”
　　一阵阵凄厉的惨叫声响彻山坡，无数的蒙舍诏人、乌斯藏人，还有唐人，瞬间倒在了这波突如其来的乱箭之中。
　　“敌袭！”
　　“小心！”
　　……
　　当发现箭雨飞来的方向不是大唐，而是对面己方的阵营的时候，所有还陷在纠缠中的蒙乌战士都呆住了。射击大唐的安南都护军战士还可以理解，但是为什么连他们也成了受攻击的对象。
　　“这到底是怎么回事？”
　　一名名士兵仆倒在地上，死不瞑目。
　　“是突厥人的天狼弓和天狼箭！”
　　“小心！”
　　“快闪避！”
　　山坡上，受到乌斯藏人天狼弓的攻击，所有的安南都护军战士纷纷闪避。后面的攻势也纷纷停了下来。
　　“陛下，乌斯藏人在干什么？他们疯了吗？”
　　“他们怎么攻击自己人！”
　　“该死的，这些疯子！”
　　……
　　看到山上白石军团的战士纷纷倒在自己人的箭下，大军中，一名名蒙舍诏的将领眼睛都红了。这次攻击以白石军团的战士为主，乌斯藏人攻上山顶的战士撑死了也不过一万余人。
　　这种攻击大部分死的都是蒙舍诏人。而且，乌斯藏人穿的是板甲，防护力放眼周边都是最强大的，连大唐的安南都护军的铠甲都比不上，更不用说是蒙舍诏人了。
　　乌斯藏人的人数本来就很少，再加上板甲，死伤率就更少了。
　　“陛下，让我带人去和乌斯藏人交涉！”
　　“要不然，我带大军去营救那些兄弟也可以！”
　　……
　　一群蒙舍诏的将军看到山上死伤的将士激动无比。
　　“不必了！”
　　阁罗凤挥了挥袖子，神色冷硬无比：
　　“白石军队落到这种地步，我们派不派兵都不重要了。乌斯藏人的做法是现在最佳的方式。只有这种方式我们死的人反而最少。否则的话，白石军团恐怕真的要全军覆没了！”
　　“啊！”
　　一群武将张着嘴巴，一个个都惊呆了。
　　“陛下说的没错。现在，这确实是最好的办法了！”
　　一个冷漠的声音突然从后面传来。
　　听到这个声音，众将一下子沉默。陛下这么说也就罢了，但是就连那大将军也是这么说，那说明恐怕真的是这样了。
　　……
　　“阁罗凤确实是个很好的合作者！”
　　另一侧，大钦若赞看到很快平息的蒙舍诏众将，微微一笑，很快点了点头。
　　阁罗凤虽然野心勃勃，但却具有一个野心家的眼光，能够一眼看到问题的实质。很多东西，根本就不用跟他说得太多。作为一个合作者，盟友，阁罗凤确实非常的合适。
　　“准备一下，试探已经结束了，接下来，该真正的开始战争了！”
　　大钦若赞说着，缓缓的转过头来，望向一旁的火树归藏。
　　“仁不掌财，慈不掌兵”，为将者需要一颗冷酷的心肠，一切以大局为重。虽然山顶的战争看起来异常激烈，但是对于大钦若赞和火树归藏来说，这一切还远未开始。
　　这一切还只是前戏而已。
　　说完这句话，大钦若赞很快转过身来，往后走去。也就在他转身的同时，身后，远远的山巅上传来一阵洪亮的声音：
　　“预备，射！”
　　大钦若赞猛的转过身来，正好看到一波如蝗的箭雨铺天盖地而下。只不过这一次，并不是密集的箭雨并不是从乌斯藏大军的中发出的，而是从山巅的安南都护军那里发出的。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声中，大波的蒙乌联军倒在了山脚的位置。
　　大钦若赞怔了怔，抬头望了一眼山顶的那道削瘦的身影，眼中闪过一丝诧异的神色，但是很快哂然一笑，挥了挥袖子消失在了大军中。
　　“恭喜宿主！击杀乌斯藏人6780人！”
　　“恭喜宿主！击杀蒙舍诏人49861人！”
　　……
　　山峦顶端，一连窜声音从脑海中呼啸而下，狂风席席，望着山脚下隐隐产生混乱的蒙乌联军，王冲嘴角缓缓的露出一丝笑容。
　　这一战，总共击杀了五万多名蒙乌联军，并且还斩杀了角斯罗，而蒙舍诏的白石军团更是折损近半。如果不是有相当一部分的白石军团士兵还没能冲到山顶，只怕损失还不止这个数。


第579章 大决战！大钦若赞的反击！
　　“公子，我们胜利了！”
　　山峰上，看到剩下的几万蒙乌联军疯狂逃窜，溃不成军，陈叔孙神情激动，喜不自禁。这可不是一场小的战争，现在跟到蒙乌联军收兵之后，漫山遍野，全部都是蒙乌联军的尸体，堆积的成山成海，断戈残戟疾密集如林。
　　一面白石军团的战旗星罗棋布，横七竖八，插满尸骸！
　　这些残酷的场景，却是大唐的胜利的最佳标志！
　　十万安南都护军战士对十一万的蒙乌联军，其中还有四万的唐军战士屹立山顶，没有参与战斗。
　　但最后，去死7万多，接近8万的蒙乌联军战死在山峦上，在洱海平原上，曾经给安南都护军带来巨大麻烦，杀死大量唐军战死的白石军团近乎被废，就连段无踪都受了重伤，对于安南都护府的众人来说，这简直是不可想象的胜利。
　　而且在这场战争中，大唐的损失居然还不到一万！
　　这对于经历过洱海之畔残酷战争的众人来说是不可想象的！
　　山顶上，一群侍卫也是目光闪动，看向王冲的目光也充满了尊敬，甚至是崇拜。虽然王冲才只有十几岁，身材也非常的削瘦，但落在众人的眼中，只觉得眼前的少年声音就是前所未有的高大雄伟，如同一座厚重的山峦一般。
　　“报！老将军有话传来，战场上，切忌骄傲自大，希望大人戒骄戒躁，继续保持！”
　　“报！都护大人，有话传来，公子的功绩有目共睹，今天所发生的一切，本座都会全部向朝廷禀报，举荐公子！”
　　……
　　两名传令官背插令旗，一前一后出现在山顶上，传达着西南大军两位最高统帅的意志。听到这番话，王冲下意识的转过头来，望向山峰不远处密密麻麻，如山峦般一动不动的大军。
　　虽然山顶人头攒动，战士众多，但王冲还是一眼辨别出了父亲王严和安南大都护鲜于仲通的背影。
　　两人一东一西，遥遥相对，都背对着自己。
　　虽然看不见他们的表情，两人也始终没有往这里看上一眼，但王冲却能感觉得到，两人的目光始终在关注自己。
　　“父亲……”
　　王冲望着远处父亲魁梧高大，犹如山崖般厚重的背影，心中掠过一阵阵的暖流。
　　父亲是很少表扬自己的，他的性格也说不来那种话。传令兵传达给自己的话里也没有一丝一毫褒扬的意思，但是王冲却深深知道，以父亲的性格其实已经是很大的赞扬了。
　　毫无疑问，他也看到了自己身上的优点。
　　从那短短的几句话里，王冲感觉到了父亲深深的支持！
　　“公子，快看，那是什么？”
　　突然，一个惊咦声从耳边传来，打断了王冲的沉思。王冲扭过头来，还没有看清楚，阿忠就听到一阵轰隆隆的声音，就像是成千上万的人一起在呐喊一样。
　　从山顶居高临下远远望去，只见蒙乌联军的大军中，无数的挑夫，民夫，役夫在忙碌着什么。
　　“是蒙舍诏的人！”
　　王冲脑海中闪过一道念头。乌斯藏距离这里路途遥远，而且乌斯藏人以放牧为生，多的是牧民，如果想要征召挑夫，民夫，役夫，就只能是征召蒙舍诏的人。
　　“大人，他们在做什么？”
　　山顶上，罗极和黑龙帮众人也在这个时候走了上来，众人望着山下的方向，目中满是疑惑。因为距离过远，加上被大军掩盖，所以就算是在山顶也看的并不真切。
　　王冲沉默不语，望着远处发出阵阵呐喊的地方，脑海中瞬息间掠过无数的念头。
　　“是攻城器！”
　　突然之间，看着远处一闪而逝的半截木头，王冲心中一动，立即想到了什么。
　　“什么？！”
　　听到王冲的话，陈叔孙脸色微变。攻城器械？那不是蒙乌联军在狮子城用过的吗？但是攻城器械高大笨重，运送极其不便，所以很多军团都是就地取材，用完了一次就舍弃了。
　　但是周围根本看不到什么高大的攻城器械，更看不到什么可供取材的树木，物市场人哪里来的攻城器械？
　　“大钦若赞果然厉害！”
　　王冲却没有像陈叔孙那么迷惑，只是微一思忖，王冲就明白了什么。模块化组装这是属于另外一个世界的技术，王冲在山峦上布置的这些钢铁城墙就是用的模块化技术。
　　每一堵高大的钢铁城墙其实都是由无数的小钢铁模块构成的。
　　大钦若赞显然是用的技术还没有这么高级，攻城器械也用不着这么复杂和高级，但是毫无疑问，他已经和王冲思考到一块。
　　大唐以强悍的步卒和阵地防御称雄天下，而鲜于仲通更是擅长于城池防守。知己知彼，百战不殆，大钦若赞毫无疑问在狮子城的时候就已经预料到了这一点，才会把那些工程机械拆卸之后，运到这里重新组装。
　　毫无疑问，现在这种情况和他的预测完全不谋而合。王冲运来的那些钢铁城墙已经将这里变成一座庞大的城池，比狮子城有过之而无不及。
　　至少狮子城也没有这么高，也没有这么挺拔，乌斯藏铁骑冲入城后也不会像现在一样受到那么大的限制和削弱。
　　“果然是个劲敌啊！”
　　王冲心中暗暗道，如果今天指挥的是鲜于仲通，那今天的安南都护军必死无疑。不过可惜他遇到的是自己。
　　“传令下去，全军准备！”
　　王冲衣袖一拂，毫不犹豫道。
　　“是，属下遵命！”
　　一重重的命令，层层叠叠，从山巅不停的传达下去。
　　“大钦若赞，就让我们看看谁更厉害吧！我朋友，看看你怎么破掉我的城墙大阵。”
　　呼！
　　狂风阵阵，天空不知什么时候涌来阵阵乌云，嗯，照在整个安南都护军和山峰的上面。山雨欲来风满楼，这一刹那的大唐军队万籁无声，寂静若死。
　　而对面的大军深处，那一阵阵的呐喊和号子声现在越发的刺耳。一股令人窒息的气氛弥漫空中。
　　虽然战争已经告一段落，初次的是它已经结束，但是那种随之而来的紧张气氛简直令人窒息！
　　轰隆！
　　不知道过了多久，似乎是一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，对面的蒙乌联军大阵之中，光芒一闪，一团巨大的火球，如同初升的骄阳一般梦到从对面的敌阵之中升起，然后再呼呼的风啸之中，由小变大，迅速的向着王冲等人所在的山头飞来……
　　啊！
　　山顶上阵阵惊呼，所有人都被这突然的变故惊住了。


第580章 大决战！大食火油！
　　然而还没有等一道火球落地，远远的，轰轰轰，一道又一道巨大的火球接二连三，不断的从蒙乌联军的后方升起，然后犹如奔雷掣电一般向着众人所在的山峦飞来。
　　时间在这一刻仿佛放缓了无数倍，一个个巨大的火球悬浮空中，如同蜗牛般缓缓向着山顶飞来。
　　一个，两个，三个，四个……数以几十记的巨大火球星罗棋布，在天空中交织出一片灼烈的火海，连连天空中的乌云乌云都被染上了一层红光。
　　“敌袭！”
　　“躲避！”
　　……
　　一阵凄厉的叫声从山顶传来，尽管所有的战士都被这一幕惊呆了，但是所有的军中将领，头目，大到军中的高级武将，小到十人一组，五人一组的什长，伍长……所有人都保持着绝对的冷静。
　　所有有可能发生的事情，早已通过山顶层层叠叠，一层层的迅速的传达下来。虽然没有人会预料到蒙舍诏和乌斯藏的攻击会是这种方式，但是面对有可能的攻城攻击，箭雨攻击，王冲早已做下详细的布置。
　　所有人就地躲避！
　　“注意隐藏！”
　　……
　　一个个中气十足，犹如洪钟大吕的声音接二连三，此起彼伏，不断的在山峦表面响起。轰隆隆，一刹那间所有的大唐战士全部反应过来。
　　以方阵为单位，所有的大唐战士全部涌向山体表面一堵堵巨大的钢铁城墙。山体本来就是倾斜，王冲设计的模块化钢铁城墙顶端甚至还设置了一块块横向突出来的掩体。
　　此时此刻，所有的钢铁城墙立即显露出来他的另外一项功能。
　　“轰隆！”
　　一块巨大的火球从天而降，重重地撞落在众人身后的山体上，烟尘四起，火焰熊熊，滚滚的尘埃惊起十余丈高，整座山峦都在这一击中剧烈的颤抖。
　　感觉到这一击的力量，所有人都纷纷变了脸色。
　　以这一记火球表现出来的力量，不论是什么级别的战士恐怕都会瞬间化为飞灰。没有任何真武境的战士可以抵挡住这样的一击。
　　哪怕是许安纯这样高阶都尉恐怕都抵挡不下来！
　　山顶上，罗极等一干安南都护军的将领也是纷纷变色。乌斯藏人的这种攻击，已经足以对他们这种级数的将领都产生威胁了。
　　那些巨大的火球每一块都足有数千斤重，从这么高的地方砸下来，威力可想而知。
　　然而，这一切还仅仅只是一个开始。
　　轰！轰！轰！
　　时间在这一刻仿佛突然加速流动，无数巨大火球密密麻麻，不停的从天而降。轰隆，一颗巨大火球从天而降砸落在一堵数丈高的钢铁城墙上。坚硬无比的钢铁城墙向内一凹，瞬间出现了一个巨大的凹陷。
　　而火球中蕴含的巨大力量，甚至砸得整个钢铁城墙都剧烈摇摆，颤抖，仿佛随时都会被打翻一样。
　　“这些火球……太厉害了！”
　　钢铁城墙后，一群大唐的精锐脸色都苍白了不少。
　　在众人的感觉中那些巨大的火球，似乎随时会砸翻这些钢铁城墙，将躲藏在后方的他们砸成齑粉。
　　“公子，小心！”
　　山顶，突然一颗巨大的火球从天而降，向着王冲的位置砸去。陈叔孙心中一惊，猛的一掌毫不犹豫的将王冲推了出去。
　　轰隆！
　　火球以毫厘之差砸在王冲身后数丈的地方，无数的火雨混杂着碎片向着四面八方爆炸开来。而在王冲原本站立之处，一颗巨大的坑洞冒出滚滚的浓烟，里面一片焦黑。
　　“大食火油！”
　　一圈强烈的罡气如钢如铁，笼罩王冲，将所有爆炸的火雨和碎片阻挡在外面。王冲迅速的将罡气收回，从里面走了出去，看着地面的焦黑的，仍然在燃烧的坑洞，神色一片凝重。
　　大食火油是极西之地，大食和条支特有的产物。按照王冲的记忆，这种东西应该还只是小规模的存在，并没有完全开发出来。
　　就算是大食和条支恐怕这种东西也不会多。
　　乌斯藏地处高原，中间和大食、条支又隔了一个身毒，按道理这种东西是绝不应该出现在乌斯藏军中的。眼前的情况只能说明一个问题：
　　——乌斯藏和大食已经勾结起来！
　　两者或许还远不足以达到乌斯藏和蒙舍诏联盟的地步，但是毫无疑问，大食和条支显然在背后对乌斯藏做了一些支援。
　　“大食在中土的觊觎和野心恐怕比我想像的还要早！”
　　王冲望着那个坑洞，心中瞬息间闪过无数的念头。
　　大食和中土真正发生冲突，其实还是在很久之前。在王冲的记忆之中，和安西都护府的帝国双璧高仙芝和封常清发生冲突之前，大食、条支从没有对于帝国内陆展露无什么野心。
　　大食火油这种东西也应该是很久之后才会出现的战略物资。
　　但是现在，情况显然已经发生了变化。
　　“现在只有两种可能，第一种可能，就是因为我的出现，才使得出现了这种不符合的历史的变化；还有一种可能就是乌斯藏和大食、条支之是的早就有秘密的接触和苟合，这些大食火油是很久之前就支援到了乌斯藏的。”
　　“只不过，当年的鲜于仲通和安南都护军根本没有资格让乌斯藏拿出这种攻城的东西，直接在洱海平原就全军覆没了。所以乌斯藏拥有火油的秘密大唐一直就不知道。”
　　王冲心中此起彼伏。
　　西南的战事由于自己的介入已经和历史发生了巨大的变化，至少，从来就没听说过什么西南之战拖了这么长的时间，也没听说过和安南都护军的战斗还需要乌斯藏动用攻城器械。
　　但不管真相是什么，有一点是毫无疑问的，大食、条支支援了乌斯藏。对于大唐，大食和条支绝对是不怀好意。
　　轰轰轰！
　　乌斯藏和蒙舍诏的大军后方，一台台“庞然大物”不断架起，接二连三的巨大火球不断的从大军后方抛出，以雷霆万钧之速重重砸落在山体上。
　　这些火球不断的在山体上爆炸，纷飞，火焰在山峰上迅速的蔓延、燃烧，整座山峰在短短时间内迅速化为了一片火海。
　　山体上所有的那些尸体、马匹，纷纷在火焰中燃烧起来。
　　火焰之大，至至就连山底，隔得很远的乌斯藏和蒙合诏大军都感觉到了那一波波的热浪。
　　“哈哈哈！唐人已经完全被我们压制住了！”
　　蒙舍诏的大军中，一名名武将纷纷笑了起来，神色轻松了许多。之前的那场战斗，几乎压得众人喘不过气来。
　　虽然参加战斗的是白石军团和段无踪，并不是他们，但是唇亡而齿寒，狡兔死而走狗烹，白石军团是蒙舍诏最顶尖的军团之一，连他们都被打成这样，整个军队近乎被剩，残余的不足三成数量，其他人的压力就可想而知。
　　“这些火球的威力果然不错，也不旺我们调动了这么多的民夫、役夫、挑夫，制造这么多的霹雳石！”
　　火海熊熊，看着燃烧起来的山峦，所有蒙舍诏的武将都是一脸的振奋。
　　虽然火油是乌斯藏人弄的，整个计划包括大量制造这些攻城器械也是大钦若赞和乌斯藏的意思，甚至大钦若赞还提供了改进的图纸。
　　但是涉及到实质的操作，那些火球，包括攻城器械的制造……以乌斯藏人高原人种半游牧半农耕的性质是绝对做不出来的。
　　没有蒙舍诏的配合，就算大钦若赞号称阿里王系最强智商，就连章仇兼琼都号称惧他三分的存在，也一样巧妇难为无米之炊。
　　——更不要提唐人在山体上建造的那些东西本来就是针对乌斯藏骑兵的，至于蒙舍诏人，本来就是步兵为主，反倒没有多大影响。
　　“先别高兴太早了！这些火球还仅仅只是压制住他们，要说胜利，现在还为时过早！”
　　阁罗凤看着山头，突然开口道。他的眉头皱得深深的。
　　虽然远处火光冲天，燃烧的山峰如同地狱一般，把所有的唐人都压制住了。视野所及，几乎看不到什么唐人，但是阁罗凤心中却远远谈不上轻松。
　　“这个少年比想像中的还要难以对付啊！”
　　阁罗凤心中暗暗道。
　　他看到的东西远比其他人多得多，前方的山峦上虽然爆炸连连，一片火海，时不时的听到一阵濒死的凄厉惨叫声。但是仔细思量，真正在这些火球攻击中死亡的唐人其实远比想像中的要稀少得多。
　　实质的杀伤力更是低的不可思议！
　　在这种密集的火雨中，想像乌斯藏和蒙舍诏耗费大量精力建造的那一百多台攻城器，在这种战场中，这么一丁点死亡简直不可思议。
　　阁罗凤的目光在山峰上逡巡一周，很快又落回了那星罗棋布，鱼鳞一般，一片一片布满山体的那一堵钢铁城墙。
　　这些钢铁城墙，每一块都高达数丈，重达数千斤。
　　成千上万块这样的钢铁城墙，层层叠叠，由上到下，布满整座山峰，为这些安南都护军构造了一座坚实防御和壁垒，才会有现在这样十万对抗五十万，段无踪带领十万白石军团战士上山，却阵亡得三万不到，连自己都重伤的情况出现。
　　想一想昨天倾盆暴雨的时候，这里其实还是光秃秃一片。而今天只是一天的耽搁，只在一夕之间，这里就神迹般的就出现了这些壮观的钢铁城墙……
　　——这一切简直不可思议！


第581章 大决战！土弥桑扎！
　　狮子城，迥异的兵法，还有这些山上的钢铁之城……阁罗凤不知道这个大唐少年的身上到底还有多少秘密，还隐藏着多少未知的东西。
　　“都说王九龄是大唐的支柱，九龄不倒，大唐不倒。我以前还不要相信，现在看来，要想对付大唐，就必须要先根除掉王氏一族！”
　　阁罗凤微微闭了闭眼睛，心中涌现出不可抑制的杀机。
　　当年的九公，他上京的时候也曾经有过一面之缘。但是那个时候也只是泛泛，总觉得面相平平，也不过如此。而且为人也太过心慈，和他的作事风格完全不同。
　　之后也就没有太往心里去了！
　　只是，阁罗凤也没有料到，很多年之后，他的儿子、孙子居然全部都成了自己统一西南，征战大唐的绊脚石，而且，还是完全无法忽视，最强大的那种！
　　“父亲，让我带兵上去，现在正是对付唐人的最佳时机！”
　　一个声音从耳边传来，将阁罗凤的思绪带了回来。
　　凤伽异坐在一匹神骏白马背上，眼中望着山顶喷射出无比仇恨的光芒。
　　身为蒙舍诏的太子，凤伽异一向目光远大，在他的眼中，只有火树归藏、章仇兼琼、哥舒翰、高仙芝、张守珪、王忠嗣这种帝国大将级别的存在。
　　凤伽异从没有想过，自己居然会把一个十几年，年纪比自己还要小的少年放在眼里。更何况，这家伙还是藉藉无名。
　　但是王冲成功做到了这一切。
　　“你是想要为角斯罗报仇吗？”
　　阁罗凤眼皮跳了一下，虽然表面没有任何的表情出来，但是心中还是有一丝浓浓的不悦。角斯罗是乌斯藏人，不管凤伽异和他再怎么亲近，这一点都改变不了。
　　如果说有人要说角斯罗报仇，那怎么也应该是乌斯藏人，而轮不到他一个蒙舍诏帝国的皇太子。
　　这简直是本末倒置！
　　如果凤伽异能够为了一个异国的猛将，甘愿带着蒙舍诏人去身陷险地，那他真的要好好考虑考虑蒙舍诏帝国未来的继承人选了！
　　“父皇，是！但也不全是！”
　　凤伽异怔了怔，一脸正色道。
　　“哦？”
　　阁罗阁眉头动了动，脸色舒缓的许多。
　　“父皇，我和角斯罗的交情是私，公私分明我还是分得清的。如果角斯罗是在其他地方死的，或者因为其他原因死的，孩子就算想帮忙，也只会自己一个人。”
　　“但是这一次是我们蒙舍诏和大唐的战争，角斯罗也是在帮助我们进攻大唐的时候，死在山上的。他的死并非因为私，而是因为公！”
　　“角斯罗即是为公而死，我凤伽异为他报仇，那就绝对责无旁贷！”
　　凤伽异一席话一落，不管是阁罗凤，还是后方的段葛全，顿时对凤伽异刮目相当。
　　“不错，你能想到这一层，倒也不枉为父对你的器重。不过，这一重还轮不到我们。之前的接触，我们已经试探过了，也差点赔进去了整个白石军团。现在，轮到火树归藏和他们的乌斯藏大军了！”
　　“不是我不想让你为角斯罗报仇，但是现在，不是该你的时候！以后我们和乌斯藏还会有更多的合作，你要学会上位者更长远，更高层次的眼光。”
　　阁罗凤道。
　　“太子殿下，就算你想帮助，但这个时候出现，也只会弄巧成拙。让乌斯藏以为我们小窥他们。这只会对以后的合作不利。”
　　段葛全也在后方开口道。
　　他就像一个不存在的人一样，永远站在阁罗凤的背影里。
　　“你看看乌斯藏那边也就明白了。”
　　凤伽异闻声扭过头来，只见狂风席席，火树归藏的身边，一名腰上单手斜挎长刀的乌斯藏悍将正行了一礼，往外走去。
　　虽然身材矮小，不说唐人，连蒙舍诏人的身高都比不上。但是那名乌斯藏悍将身上的流露出来的气息，如风如火，如山如海，和他矮小的身材形成了鲜明对比。
　　“是他！”
　　凤伽异心中一动，脑海中划过一道念头。
　　这一战打到现在，火树归藏麾下的武将几乎死的死，伤的伤。五虎将里也只剩下一个最强的龙钦巴。但是这绝不是说他手下就没有可供差谴的之兵了。
　　乌斯藏这种高原上的民族和蒙舍诏，以及中土截然不同。他们的帝国分成四大王系控制四大区域本身就已经够奇怪，但更奇怪的还在他们的基础和底层。
　　在非战争的状态，乌斯藏其实是分成一个个部落，每个部落都各行其事，都有各自的首领。平时他们是不受管辖的。
　　只有在发生大规模的战争，涉及到乌斯藏帝国和其他的帝国，受到征召的时候，他们才会从四面八方聚集过来，组成一只庞大的军队。
　　正常的情况下，如果采用这种方式，不管是大唐，还是蒙舍诏，如果采用这种方式，那么军心溃散，根本就别想有什么战斗力。
　　但是乌斯藏不同，他们民心彪悍，以好战、恶战为荣，比之突厥一类有过之而无不及。
　　突厥人是生性凶猛，而且乌斯藏人是崇尚凶猛、向往战争，两者是完全不同的。
　　但是战斗力却是同样的杰出。
　　所以使用这种方式，乌斯藏人的战斗力却没有受到丝毫的影响，他们的战斗力完全是军队级别的。
　　而且，虽然乌斯藏帝国各个部落即便平时散居各方，但是生活的方式却和军队没有太大区域。每个人从出生开始，就开始军队化的训练，修练大雪山神庙流传出来的军队制式武学。
　　所以尽管有这种奇怪的部落制度，但是乌斯藏人的战斗力一点都不弱。
　　只是作为这种制度的唯一的问题，火树归藏作为阿里王系的大将军，居然不能控制整个阿里王系的所有将领。真正能经常供他高谴的，也只有麾下的五虎将而已。
　　但是乌斯藏的悍将其实是很多的。
　　那个叫“土弥桑扎”的悍将就是其中之一。


第582章 大决战！黑铁之王！
　　单论实力，土弥桑扎虽然还比不上龙钦巴这种级别，但是绝对不在角斯罗之下，而凶悍程度更是有过之而无不久，也是一员乌斯藏的悍将。
　　凤伽异之前也试着和他接触，不过此人根本不说话，看起来很不好打交道。
　　“角斯罗之前说过，火树归藏虽然麾下控制的人手不多，但是作为阿里王系的大将军，他拥有随意挑选部下的权利，——五虎将本来就是这么挑选出来的，只是只要五虎将在，火树归藏就无权重新选择。”
　　“但是如今，五虎将阵亡的差不多，这个土弥桑扎绝对是其中一员！”
　　凤伽异暗暗道。
　　“锵！”
　　凤伽异这边还在臆测的土弥桑轧的实力，另一侧，土弥桑轧端坐马上，丹田一沉，锵！随着一声金铁的声音，一圈巨大的黑色荆棘光环坠下随之扩展全军。
　　——居然不是乌斯藏人一惯擅长堡垒光环，而是一道纯粹、强大的进攻光环！
　　紧随其后，土弥桑轧双手反手一探，缓缓的抽出了两柄弧度惊人弯刀。
　　“进攻！”
　　轰隆隆，战马隆隆，土弥桑轧一马当先，没有丝毫的犹豫瞬间纵横而出。在他身后，成千上万的乌斯藏铁骑嗷嗷大叫，跟随在他身后化作一道黑色的钢铁洪流，在漫天巨大火球的帮助下，以雷霆万钧之速迅速向着山上冲去。
　　“杀！——”
　　在他身后，成千上万的乌斯藏大军迅速的展开阵形，一个梯队，两个梯队，三个梯队……数以百计的梯队觊准了钢铁城墙与钢铁城墙之间的缝隙，向着山顶的方向冲杀而去。
　　这一次，山上没有了蒙舍诏人，也没有了唐人的盾兵连队，再没有什么能够阻挡乌斯藏人的马蹄。
　　“胜王败寇，后退者死！”
　　土弥桑轧身上杀气冲天，带领着千军万马向着山上冲去。
　　“杀！——”
　　“杀！——”
　　“杀！——”
　　……
　　在密集如雨的巨大火球攻下下，整个山峰都笼罩在火海之中，安南都护军几乎被压得抬不起头来。而土弥桑轧率领的大军这个时候就如同一把尖刀，狠狠的扎向了唐人。
　　虽然王冲在山上藏了近十万众的大军，但此时此刻，根本发挥不出威力。
　　“现在就看唐人怎么应对了！”
　　凤阁罗、段葛全、凤伽异、火树归藏，龙钦巴，还有大军中所有的蒙乌将领所有人的目光都集中到了山上。第一波的试探已经结束，现在才是真正的进攻。
　　虽然安南都护军中的统帅是王严和鲜于仲通，但是现在，所有人都知道，真正能够对蒙乌联军构成威胁的，仅仅只有那个山顶的少年而已。
　　“火球尽量瞄准半山腰，前后分割，让唐人派不出兵来。”
　　“杀光了半山腰以下的唐人，再对付山顶的大军！”
　　“我倒要看看，这个少年接下来会怎么做？”
　　……
　　大军的后方，一座座巨大攻城器械挺拔高耸的地方，大钦若赞站在那里，目光却是与远处山顶的王冲遥遥对望。所有的进攻计划他昨夜和火树归藏都已经全盘计划。
　　一波波的进攻，犹如潮水一般，会一直持续到淹没唐人的军队，摧毁西南的这点余孽为止。
　　这套计划谈不上是他的，也谈不上是火树归藏的，而是两人智慧的结晶，火树归藏的兵法韬略加上他的智谋……这已经是两人很久以来形成的默契。
　　在很久以前，两人凭借这套方式歇制住了“雄心壮志”的章仇兼琼和他的十八万安南都护军，如今，章仇兼琼已经调入京城，而对象则换成了对面那个十几岁，还未成年的少年。
　　五十丈，三十丈……距离越来越近，而山体上却始终没有动静。
　　当距离只剩下二十丈的时候——
　　轰隆！
　　突然之间，一阵阵轰鸣从山上传来，就在乌斯藏的骑兵快要冲上山体的时候，就在一堵堵的钢铁城墙缝隙，一名名安南都护军突然出现。
　　在出现的同时，一块巨大的钢铁造物同时被推了出来。
　　“拒马！”
　　看到那突然推出来的钢铁造物，一群乌斯藏眼皮狂跳。那些突然推出来的东西，是一块块巨大的钢铁台，钢铁台斜面上竖着一横横巨兽利齿般令人心中发寒的长长尖齿，一根根全部对准了山坡下的方向。
　　围绕山体，一圈又一圈，足足数以千计的这种重型钢铁拒马出现在众的视野中。
　　“这不可能！”
　　大军都已经冲到了山脚下，看到这些突然出现的重型钢铁拒绝，哪怕凶悍如土弥桑轧也不禁变了脸色。之前的战斗他在山下看得清清楚楚，段无踪带领那么多白石军团的战士，还有角斯罗带领的一万铁骑。
　　这么多大军冲入山顶，根本就没有看到过什么拒马！
　　“这些拒马到底是哪里来的？”
　　土弥桑轧眼皮狂跳不已。
　　别说是他，就沉稳厚重的火树归藏也不禁眼角微跳，抬头望向山顶。
　　“又是这样！看起来他早有准备！”
　　之前的钢铁城墙就是王冲一夕之间变出来的，现在当着众人的面，就在众人的眼皮底下，他又搞出了这些重型拒马。火树归藏很少会为什么事情轻易动容，但是王冲能够瞒过众人的眼皮，在这么短的时间内变出这些重型拒马，哪怕是火树归藏这样的大将也不禁为之动容。
　　——毫无疑问，王冲早有准备。
　　火树归藏一生征战这么久，什么厉害的对手都遇过。但却还是第一次遇到这种难对付的对手。
　　“不过，可惜遇到的是土弥桑轧！”
　　火树归藏眼中精芒一闪，很快就恢复了正常。而同一时间，似乎回应着火树归藏，土弥桑轧的暴喝声响彻虚空。
　　“哼，以为这样就有用吗？幼稚！——给我开！”
　　当所有人的速度在拒马面前都降下来的时候，只有土弥桑轧厉喝一声，浑身上下暴发出一股磅礴的气势，整个人速度不降反增，从众骑中脱颖而出。轰隆，大地震动，一圈圈无形的波动以土弥桑轧为中心，迅速的向着四面八方震荡开来。
　　所有这些黑色涟漪如有生命一般，透过虚空，包裹住了一座座钢铁城墙，还有拒马。
　　“黑铁巨灵，给我起来！”
　　土弥桑轧眼神凌厉，猛然大喝一声，用力向下一砸。轰隆，整座山体都仿佛抖了一抖，就在众人的目光中，空气模糊，一堵堵数千斤重，接近两人高的巨大的钢铁城墙猛然之间向内塌陷、收缩，扭曲变化。
　　“吼！——”
　　就在敌我双方，所有人的目光中，土弥桑轧周围几丈内，四堵巨大的钢铁城墙突然拔地而起，猛然之间化为四头数丈来高的钢铁巨人站了起来。
　　粗大的胳膊，巨大的头颅，还有恐怖的力量……一股股风暴般庞大的气息从这四头钢铁巨人的散发出来。
　　！！！
　　一瞬间，所有人，包括山顶督战，守望整个战场的王冲都微微变了脸色。
　　而最震惊的莫过于蒙舍诏的太子凤伽异了。
　　“这个家伙的黑铁光环，修为居然达到了这种地步！”
　　凤伽异一直不知道土弥桑扎修练的居然是和自己一样的黑铁光环，而且最可怕的是，土弥桑扎的黑铁光环境界居然比自己还要高！
　　——至少，凤伽异的能力就还达不到将唐人的钢铁城墙转化的地步。
　　“公子，怎么办？”
　　同一时间，山顶上的陈叔孙转头望向了王冲。
　　这座山体上最大的防御就是王冲布下的那些模块化钢铁城墙。如果没有这些钢铁城墙防御，蒙舍诏和乌斯藏的铁骑能从山脚一路杀到山顶。
　　步兵擅守！
　　如果没有这些城墙防御，安南都护军就算再大的能耐也发挥不出来。
　　——而土弥桑扎的存在，现在成为了这个防御大阵中最大的变数，也是最大的威胁！


第583章 大决战！威胁！
　　“不用担心！”
　　山顶上，王冲居高临下，看着土弥桑扎的方向。远远望去，只见土弥桑扎身上气势惊人，他的黑铁大荆棘之环笼罩大地，覆压之处，无数的铁粉铁屑从地下浮出，迅速的凝聚成一座座铁人士兵。
　　土弥桑扎的黑铁大荆棘之环比凤伽异更加强大，因此召唤出来的铁人数量比之凤伽异也要多得大。只不过瞬息之间，土弥桑扎周围已经多了近百的铁人。
　　不止如此，一队唐人步兵成方阵状向土弥桑扎冲去，便还没有靠近，身上的铠甲扭曲变形，破体而出，化成一个座座铁人。
　　他们身上的肢体变化成一柄柄长剑、长刀，或者长矛，迅速的这些安南都护军的战士战斗在一起。
　　铁人没有罡气护体，但胜在变幻莫测，攻击方式防不胜防，完全不需要防御，而且怎么都打不死。
　　只是短短时间内，土弥桑扎还没有出手，他召唤出来的“铁人大军”就已经将战场冲击的一片大乱。
　　但最可怕的土弥桑扎的黑铁光环对钢铁城墙的破坏。
　　一堵堵原本矗立不动的钢铁城墙在土弥桑扎的光环作用下，扭曲变形，化成一头头庞大的钢铁巨人，向着山上冲去。
　　轰轰轰！
　　一只只钢铁巨拳从天砸落，每一拳都人千钧之力，直砸的山上尘烟滚滚，地动山摇。经历过洱海之战，狮子城之战，残留下来的唐军精锐根本撑不住钢铁巨人的随意一击。
　　这些钢铁巨人只是随意一击，一砸、一甩、一撞，所有挡在前面的安南都护军战士立即稻草一般，惨叫着，纷纷高高的倒飞出去。
　　整个山体几乎无一合之敌。
　　而土弥桑扎还在召唤更多的这种钢铁巨人，配合着天上不断落下，压制众人的巨大火球，看起来，王冲的辛苦布置就要毁于一旦。
　　然而尽管如此，王冲还是嘴角含笑，神情一脸的平淡。
　　“……虽然不知道这个乌斯藏的武将什么来历，也不知道他如何修出如此强大的黑铁光环，不过，如果仅仅以为这样就可以毁掉我从京师带来，特地为这场战争准备的钢铁城墙，那就真的是太过幼稚了。”
　　“啊？！”
　　陈叔孙怔住了，一脸的茫然。
　　虽然某种程度上，王冲算是他“看着长大”的。但是这一刻，看着身边嘴角噙笑，一举一动都从容大气的少年，陈叔孙却也有种看不透的感觉。
　　——虽然他的年纪远远超过了王冲。
　　“这些钢铁模块上面附加坚固铭文，每堵钢铁城墙上面附加的坚固铭文大大小小，至少达到了数千之数。那个番将如果仅仅转化四堵钢铁城墙还行，如果想把所有的钢铁城墙都全部扭曲成他的铁人，那就完全是一厢情愿，太过天真了！”
　　王冲看着山下，无动于衷道。
　　虽然年纪不大，但是王冲的经验、眼界、见识，哪怕是陈叔孙这种老将都望尘莫及。陈叔孙如果知道身边这个少年的体内，有着一颗中土历史上最为强大，最受尊崇的“兵圣”灵魂，恐怕惊的话都要说不出来。
　　“西南之战”是帝国的第一场战争，也是最重要的战争。
　　“多米诺骨牌”倒下的第一块骨牌就在这里。这一战关系到整个大唐和中土的未来，所以王冲毫无退路，必须全力以赴。
　　这一战，虽然王冲也料不到会有凤伽异和土弥桑扎这样金系光环强者，特别是土弥桑扎，黑铁光环的能力比凤伽异高出了不止是一筹，对王冲的以守为攻战略形成了巨大威胁，但是这些模块化的钢铁城墙关系十万安南都护军的生死，还有西南近数百万黎民百姓的安危。
　　所以当初打造这些模块化钢铁城墙的时候，王冲几乎是倾尽家财，从海德拉巴矿石以及乌兹钢剑获得的收益被王冲全部投入了进去。
　　不止如此，为了获得足够的金钱，王冲甚至卖掉近乎大半座灵脉山，使得整个京师的世家、豪门、权贵，甚至是皇室子弟都为之疯狂。
　　这些东西所积累的庞大财富几乎可以使王冲成为整个帝国最富有几个人之一，像狮子城这样的城池随随便便建造几座都绰绰有余了。
　　但是最后却全部被王冲投入到了这些模块化钢铁城墙里面。
　　每一块看着普普通通的钢铁城墙里面，每一寸窄小的钢铁里面，在铸造的时候都附加了大量大大小小的铭文。整个京师的铭文师几乎都被王冲召集了过来，加入到了这场史无前例的浩大行动之中。
　　这种行动以前在京师从未出现过，也从来没有人这么干过。
　　可以说这些模块化钢铁的价格远远超过了常人的想像，这是一场财富的行动。王冲没有强大的足以改变一场战争的人力，就只能是从财富方面着手。
　　土弥桑扎要对付王冲，想要把满山的模块化钢铁城墙化为灰烬，弄成他想要的钢铁大军，首先要跨过的就是王冲在这些钢铁里面附加的大大小小无以数计的坚固铭文。
　　虽然以土弥桑扎的能力这绝不是什么问题，但是想要不付出任何代价就要做到这一点，是绝对不可能的！
　　“嗡！”
　　空气模糊扭曲，土弥桑扎的光环所过之处，一堵山脚下的钢铁城墙有如活物般，纷纷扭曲、变形起来。这一次，土弥桑扎的黑铁之环至少笼罩了十座之多的钢铁城墙。
　　如果让他做到，山体上不但会多上十头力大无穷，永远打不死的钢铁巨人，而且，安南都护军在山体上的防御也会彻底的撕出一个巨大的口子。
　　但是下一刻，土弥桑扎脸色骤的一白，就好像受到什么重创一样，连额头上都渗出了密密麻麻的汗珠。而左右两旁，那些土弥桑扎的光环笼罩，快要扭曲变形的钢铁城墙也在一瞬之间恢复了正常，就好像切断了和土弥桑扎之间的联系一样。
　　那巨人化的钢铁进程也就此切断！
　　虽然隔着远远的距离，又有巨大的火球不断的坠落，发出阵阵轰鸣，但是当土弥桑扎脸色苍白，一脸见鬼般，猛的抬头望向山顶的方向时，陈叔孙还是很快知道，王冲真的说对了。
　　“他真的没法转化！”
　　陈叔孙心中一震，突然之间明白过来。
　　“想要将我带来的这些钢铁城墙化全部转化成金系铁人，就算火树归藏这种级别的大将都不一定能够做到，更何况是这个番将。以他的能力，四个钢铁巨人差不多就是他的极限了。再往后，每多召唤一个钢铁巨人，他就要消耗海量的罡气。——以他这种级别的强者，如果愿意这么干，我倒也是双手欢迎！”
　　王冲笑道。
　　在堂堂兵圣面前，没有一个人可以那么从容、轻松，连大钦若赞都做不到的事情，更何况是这些番将。战争还是要一步步来，乌斯藏和蒙舍诏如果寄希望以这种方式战胜自己，那真是绝计不可能的。
　　另一侧，土弥桑扎显然也明白了这个道理，迅速的改变了策略。
　　“吼！——”
　　一声惊天的怒吼，土弥桑扎脚下一道道漆黑的光环猛的向外一炸，四面八方，一头头正在前线激战的铁人突然好像受到磁力吸引一样，一头头腾空而起，向着土弥桑扎的身上吸附而去。
　　铿铿铿，剌耳的金铁声中，无数的铁人连同大地深处飘出的铁屑纷纷飞起，依附到了土弥桑扎身上。这些铁人、铁屑，迅速的融化变化，化成一层厚厚的铁甲将土弥桑扎重重包裹起来。
　　就看到土弥桑扎的身影不断的升高升高再升高，只不过短短时间内，土弥桑扎消失了，取而代之的是一头足有十几丈高，高大槐梧，有如魔神般的钢铁巨人。
　　在他周围，尘烟滚滚，直冲云霄，一股庞大的气势从这头钢铁巨人的身上爆发出来。
　　“这，这，这个家伙什么来路！这也太强大了吧？”
　　“恐怕角斯罗都没他那么厉害吧？”
　　“乌斯藏居然还有如此强大的高手！”
　　……
　　此时此刻，最震惊的莫过于蒙舍诏帝国的众人了。和乌斯藏并肩作战几个月，众人最熟悉的莫过于火树归藏麾下的五虎将了。
　　至于眼前的那人……虽然平常也偶尔见过几次。但是冲锋陷阵的时候，基本都是五虎将在带领，这名悍将众人以前还真没有印象。
　　“五行光环之中，金系天赋修练的最少，也是最难的。成功率远超其他几系。这个乌斯藏人能将黑铁之环运用达到这种地步，应该是达到，或者已经接近到更高一阶的青铜之环的地步了。运用之道存乎一心，这个番将能想了这种方法，单论防御力其实已经超过角斯罗了。”
　　“太子殿下，你修练的黑铁之环和他是一样的。接下来这个人的举动，你要特别注意，多多学习。说不定，能对你多有帮助。”
　　一个声音突然从后面传来，却是蒙舍诏的大将段葛全在这个时候突然开口了。
　　“伽异明白，多谢大将军指点。”
　　凤伽异诚声道。
　　对于这位一直隐藏于幕后，藏身在父亲阴影中的大将军中，凤伽异向来都为敬重。
　　四周围很快恢复了寂静。
　　蒙舍诏、乌斯藏，所有人的注意力都集中到了土弥桑扎的身上。不得不承认，这位部落中的勇士所展现出来的恐怖实力远远超出了众人对他的预估。


第584章 大决战！战略的对决！
　　“轰！”
　　十余丈高的钢铁巨人一拳砸下，一堵数丈高的钢铁城墙轰鸣着瞬间飞出，将十余名安南都护军的战士顺势撞飞，几十丈外，钢铁城墙坠落在地上，惊起一片片滚滚的烟尘。
　　“角斯罗，没用的东西！看我杀光这些唐人，告诉你什么才是高原上真正的强者，天空的雄鹰！”
　　土弥桑扎洪亮的乌斯藏语响彻天空，他的脚步一跨，直接跨过七丈八的距离往山上走去。轰，随手又是一拳砸出，烟尘滚滚，又一块沉重的钢铁城墙翻滚着撞飞出去。
　　看到这一幕，就连山顶的王冲也忍不住眼皮狂跳。
　　金系光环号称五系中的最强，土弥桑扎表现出来的战斗力已经堪称变态了。虽然他使用只是简单的蛮力，但是恰恰是这种方式，反而比之前更加麻烦，也更加难以对付。
　　“不错！”
　　山脚下，火树归藏岿然不动，挺拔如山，那伟岸的身姿给人一种山峦大海般宽广无边，难以撼动的感觉。对于土弥桑扎的表现，也只有他是毫不意外的。
　　角斯罗和土弥桑扎这些高原部落里的猛将是有矛盾的，这是乌斯藏特有的选拔方式。部落的将领和五虎将之间彼此“勾心斗角”，只有真正的强者才能存活下来，担任五虎将的位置。
　　不管龙钦巴，还是角斯罗，又或者死掉的那些将领，全部都是这样的选拔出来的。所以对于角斯罗的死，火树归藏其实并不是很在意。
　　“接下来，就看你怎么做了？”
　　望着山顶的方向，火树归藏眼中透出一丝笑容。漫天的巨大火球，加上土弥桑扎这种悍将，哪怕章仇兼琼在这里，恐怕也要束手无策。
　　不过对于山顶那个连续击败自己手下部将的少年，火树归藏却隐隐带着一丝期待。
　　政治是大钦若赞这种人才会考虑的东西，作为纯粹的武将，军人，火树归藏只会对出现强大的对手，以及将这个对手彻底的毁灭感兴趣。
　　“老鹰，该你出场了。你的修练应该差不多了吧？”
　　王冲突然开口道。
　　“是，公子！”
　　一个熟悉的声音传来，声音落出，一道熟悉的身影走了出来，正是跟随王冲许久的老鹰从后方走了出来。一段时间不见，老鹰整个人的精气神都提升了一筹，和以前完全不可同日而语。
　　“现在已经完全突破到玄武境了，达到玄武境三四重的境界，也掌握了六臂地藏金刚的用法！现在，我应该足以和玄武境六七重的高手一较高手！”
　　老鹰眼中神采熠熠，自有一份自信。
　　作为京师中老一辈的强者，当年的伙伴中，只有老鹰在真武境九重这个级别停留的时间最长。因为天赋问题，他迟迟都跨不过。
　　但也因为如此，他的积累也已经达到了普通武者难以仰望的地步。本来以老鹰的情况，就算积累再厚，不能跨过玄武境这道门槛，一点用都没有。
　　但是六臂地藏金刚则为他提供了一个这样突破的机会。
　　所以老鹰才会一经突破，就如水银泄地，一泄千里，根本没有经过玄武一重、二重的过程，直接就爆涨到了玄武境三重多，接近四重的境界。
　　现在的老鹰，已经拥有了举足轻重，可堪大用的能力。
　　这也是王冲之前一直没有调用他的原因。
　　“那个番人的实力极其高强，要想破他的武功，只有我们的乌兹钢剑才能做到。不过，仅凭你还是不够。罗极，你也去吧！”
　　王冲扫了一眼左侧，不容置疑道。
　　“是，末将遵令！”
　　罗极躬身道。
　　现在安南都护军已经没有人敢不听从王冲的命令，所有人都把王冲当成安南都护军的大恩人，如果没有他安南都护军早就全军覆没，更何况，王冲手中还拥有章仇兼琼的命令。
　　“蔺将军，你也一起去吧！”
　　王冲望向罗极身后道。
　　“是，属下遵令。”
　　蔺毋寿毫不犹豫道。
　　现在的王冲已经是公认的西南大军中最好的，也是最合适的指挥，就连王将军和鲜于都护都拱手交出了手中的权力，更别说其他人。
　　“不过，单凭你还是不免。张龙！”
　　“属下在！”
　　“把你手上的乌兹钢剑给蔺将军吧！”
　　“是，属下遵命！”
　　……
　　现在西南大军只有王冲的部下才装备有乌兹钢武器，也只有乌兹钢剑才能对付得了土弥桑扎这种金系光环的强者。
　　——普通的刀剑在土弥桑扎面前轻易就能被扭曲变形，或者强夺了去，化成铁人，完全没有办法使用！
　　蹄哒哒！
　　战马蹄哒，老鹰、罗极、蔺毋寿装备了王冲的乌兹钢剑，以及从黑龙帮众人身上剥下的“海外陨铁”战甲，迅速的向着山下冲去。
　　轰轰轰！
　　一颗颗巨大的火球从天砸落，在山峦引发一片片的火海，但老鹰、罗极、蔺毋寿却是曲折迂回，行动如风，来去自如。
　　——以三人的级别，这种火球攻击真正砸中他们，更别说是威胁了。
　　三人的速度何其之快，只是片刻的时间就已经纵到山下。
　　“番将，接招！”
　　随着一声惊天动怒的咆哮，老鹰摇身一晃，整个人瞬间消失不见，取而代之的是一头六臂地藏金刚，六条手臂之中，居然抓了六柄乌兹剑，锵，一个闪身，六臂地藏金刚纵身而上，身形灵活的不可思议，而六柄乌兹钢剑用力一斩，轰，大把的精铁立即从土弥桑扎化身的钢铁巨人的身上削了下去。
　　“地藏金刚！！！你拿了巴吞鲁的东西！”
　　一声暴喝响彻战场，土弥桑扎双眼怒睁，犹如史前巨兽一般猛的一拳向着老鹰扎了过去：
　　“大雪山神庙的东西不该你拿！给我还回来！”
　　“小心！”
　　只有近距离亲身接触，才能感觉到土弥桑扎所化钢铁巨人的强大，那种力量简直无法的抵挡。而厚厚的钢铁层也足以让任何的兵器难以真正威胁到其中的土弥桑扎。
　　砰砰砰，一声断喝，罗极、蔺毋寿挥舞着乌兹钢武器冲天而起，四大玄武境顶级强者在战场上激烈的交战在一起。
　　另一侧，近万名乌斯藏铁骑也和山峦上的安南都护军战斗在了一起。
　　“准备一下！”
　　王冲的目光只是土弥桑扎以及老鹰、罗极以及蔺毋寿他们身上停留了片刻便收了回来。作为一名大军统帅，需要关注的永远都不是一场两场武将之间的战斗，而是纵观全局，决定一场战争的胜败。
　　带领大军取得最终胜利，处于是谋略上的事情，这才是一个统帅该做的事。
　　“土弥桑扎那边还成不了气侯，要不了太久，火树归藏应该就会派出骑兵大举进攻。传令下去，随时准备增援和乌斯藏人激战！”
　　“可是公子，现在的情况，他们不断的使用火球攻击，我们根本没有办法接近。”
　　陈叔孙担忧道。
　　“哼，放心吧。这些火球准备不易。西南是丘陵和平原地带，大钦若赞很难弄到多少这种石球。而且，别的我不知道，但是大食的火油乌斯藏人绝对不多。这些火球要不了多久就会耗空。火树归藏的目的从一开始就是毁掉我布下的这些防御。——叫张先生准备一下，带上匠人趁这段时间迅速把那些损坏的钢铁城墙修补一下。”
　　王冲口中的“张先生”自然就是工部的张寿之了。模块的钢铁城墙最大的好处就是易于拆卸，移动，以及修补。
　　火树归藏和大钦若赞想要靠这种攻击就毁掉他建立的这些钢铁防线，那是绝计不可能的。
　　“是，我这就去安排。”
　　陈叔孙二话不说，迅速离去。


第585章 大决战！车弩发威！
　　火树归藏的进攻远比想像中的还要快得多。
　　“次仁象雄，你也出发吧！”
　　火树归藏看着山顶，突然开口道。
　　“是，将军！”
　　一个声音从身后传来，铿铿的铠甲振动声中，一名气息粗犷，看起来非常凶猛的乌斯藏武将翻身上马，迅速的纵跃而去。
　　“跟我来吧！”
　　一声令下，身体强壮，被称为次仁象雄的乌斯藏悍将纵跃而出，身后大地奔腾，成千上万的乌斯藏铁骑紧紧相随。
　　“公子，乌斯藏人出动了。”
　　陈叔冲道，扭头看向了一旁的王冲。
　　再一次，陈叔孙心中涌起一种说不出的佩服，这一切都和王冲预料的一模一样。
　　“命令都传达下去了吗？”
　　王冲矗立在山顶，眼神平静道。
　　“传达下去了。”
　　“那么开始吧。”
　　王冲淡淡道。
　　“轰隆！”
　　山峦上，喊杀声震天，成千上万的乌斯藏铁骑向着山上蜂涌而去，疯狂的冲击着山上的拒马、钢铁城墙，还有安南都护军，同时巨大的火球一波波的砸在山上，保持着安南都护军的前后切割。
　　“撞开那些拒马，用绳套把它们套开！”
　　“一部分人下马，合力推开拒马！”
　　“从土弥桑扎将军那里去，从后面攻击他们！”
　　……
　　战马蹄哒哒，所有的乌斯藏头目、将领都在疯狂叫喊着，希望将山上安南都护军的防御彻底的撕开。而与此同，山腰以下的安南都护军也豁出了性命。
　　“挺住！挺住！大人有令，谁都不许退！”
　　“盾兵！盾兵！”
　　“守住拒马，不要让他们拖走！”
　　“让他们撞开了防线，我们所有人都得死！”
　　……
　　气氛崩紧到了极点。两者一方是想要攻上山顶，彻底的扫灭西南的障碍，另一方则想拼命的守护，生存下来，双方谁也没有退路。
　　“扎结将军！你也去！”
　　火树归藏看着山上激烈的战斗，突然皱了一下眉头道。
　　“是，将军！”
　　一名乌斯藏高原上的部落悍将很快应声而去。
　　“跟我来！”
　　一声令下，尘沙滚滚，又是一支近万人的乌斯藏铁奔雷电掣，浩浩荡荡，直往山上冲去。至此，火树归藏派到山上冲击的兵力已经达到了三万多人，这已经是相当可观了。
　　骑兵的战斗远超步兵，这三万人的铁骑部队在平原地带足可以对付三十万人的步卒。但是此时此刻，他们的对手仅仅只有山上的一万多安南都护军而已。
　　轰轰轰！
　　战马的撞击声，踢打声不约于耳，一面面大盾发出洪钟大吕般的巨响，“守住”类似的声音不绝于耳，一名安南都护军的盾牌，至少拥有二到三个人在支撑着，甚至一度达到五六个人。
　　所有人挤在一起，凭借全身的力量抵挡着乌斯藏铁骑的冲锋撞击。
　　“再去！”
　　火树归藏皱了皱眉，再次下令道。以这座山峦的情况，同时发动四万人的铁骑冲锋，那股力量排山倒海，几乎已经饱和状态了。
　　再多的人，也没有办法再掺和进去了。
　　——至少在打开安南都护军的第一条防线之前！
　　“杀！——”
　　激烈的喊杀声中，乌斯藏人的第四支军队终于抵达战场。从天空俯瞰下去，整个人山脚茫茫一片，全部都是乌斯藏的战士。
　　“干掉他们！”
　　类似的乌斯藏语咆哮声响彻整个战场。面对于乌斯藏一波波惊涛骇浪一般的攻击，所有最前线的安南都护军每一个都承受着难以想像的压力。
　　脆弱的防线随时都可能崩溃。
　　而最要命的，就是土弥桑扎开打的那一条通道。源源不断的乌斯藏人顺着那条打开的缺口，向着山上冲了过来。一秒，两秒，三秒……时间在这一刻仿佛变得无比的漫长。
　　大唐的防线摇摇晃晃，看起来随时都可能崩溃。
　　“加大攻击！他们快坚持不住了！”
　　一波波的乌斯藏犹如狂风骤雨般不停的攻击，但是真正最终瓦解安南都护军第一重防线的却一个谁也想不到的人。
　　“轰隆！”
　　不知道什么时候，土弥桑扎猛的甩开罗极、老鹰、蔺毋寿三人，从三人的包围拳中冲了出来，猛的一拳撞飞了一座沉重的钢铁城墙。
　　嗡，就像是某种信号一样，四面八方，所有的拒马、大盾，在谁也没有意识到的情况下，安南都护军的第一层防线在这一刻全部被打开了。
　　“杀！——”
　　在短暂的寂静之后，突然之间意识到了什么，所有的乌斯藏铁骑一个精神大振，就连山下观战掠阵的蒙乌联军也一个个精神振奋，激动不已。
　　“太好了，杀光他们！”
　　所有人鼻中都闻到了胜利的希望。看起来，众人终于找到了打败唐人的办法。但是下一刻，没等到四万多的乌斯藏铁骑冲杀上去，也没让蒙乌联军心中的兴奋和喜悦持续多久，最大的变化随之来临：
　　当拒马被拆，盾牌被毁，防线破裂，所有的安南都护军战士几乎是在第一时间躲向了两侧的钢铁城墙。
　　咻！
　　剌耳的锐声中，一根粗大利箭突然划破虚空，将山脚处，一名纵马飞跃的乌斯藏铁骑一箭剌穿。希聿聿，战马嘶鸣，人立而下，那头珍贵、强健的乌斯藏青稞马甚至没能多叫几声，就连马带人重重的倒了下去。
　　而那根粗长的利箭则在射穿他们之后，砰的一声，继续剌射了第二名乌斯藏铁骑，接着是第三名，第四名，第五名，第六名……
　　当乌斯藏人疯狂进攻的时候，山脚下积累了大量的乌斯藏骑兵，小小的范围内不知道有多少人。而这个时候，乌斯藏人的战略却成了最致命的错误。
　　砰砰砰砰！
　　那一根长箭足足剌穿了十多名乌斯藏铁骑，留下一整条笔直的血洞，这才势歇，从空中掉落下来。
　　“唐人车弩！”
　　一个惊惶的声音响起，这是一个令人战栗的声音，这一刹那，所有人聚集在山脚下的乌斯藏人几乎血液都冻结了。
　　乌斯藏人以厚重的板甲称名天下，但是这种板甲却有一个完美的克星，那就是大唐的车弩。
　　那些车弩里射出的巨大的弩箭可以轻易的射穿一条直线上的所有乌斯藏人。
　　刚刚那种令人战栗的轰然巨响，众人绝不会记错，那是大唐车弩的声音。
　　咻咻咻咻！
　　说时迟，那时快，就在众人开始意识到这一点的时候，同一时间，王冲埋下的伏手也发挥了出去。半山腰上，密集利箭破空声不绝于耳。
　　这一刹那不知道多少车弩排列在山上，射了过来。
　　那熊熊的大火和漫天的火球，可以阻挡山上的安南都护军战士，却阻挡不了那一具具大唐名闻天下的车弩。砰砰砰，只听一连窜的声音，成千上万的弩箭呼啸而下，一路上不知道射穿了多少乌斯藏帝国的铁骑。
　　密密麻麻的乌斯藏铁骑甚至连吭都没吭一声，就像被窜起来的蚂蚱一样，由前到后，纷纷木桩般倒下。那密集的重物倒下声，令所有看到，听到的人都不禁心中发寒。
　　没有意外，成片成片出现在钢铁城墙前的乌斯藏人纷纷倒下。
　　收割！
　　这是一场真正的收割！
　　短短一瞬倒在弩箭之下的乌斯藏人比之前冲击大唐防线的人数还要多得多。
　　弩箭，一发接一发，冷酷而绝决。
　　而熊熊的火海，则如一道屏障，隔绝乌斯藏人也保护了火海后的车弩阵列！


第586章 大决战！阁罗凤的杀机！
　　“混蛋！这小子太奸诈了！”
　　蒙舍诏大军中，凤伽异狠狠的握住了拳头。他可以肯定，王冲绝对是土弥桑扎进攻的那段时间把这些弩车安排好的。
　　因为之前的战斗，那些弩车根本不在那里。
　　“连蒙舍诏人的火海都被他利用了。这个家伙真的是可怕。王家号称将相世家，但这种底蕴也太可怕了。”
　　一名名蒙舍诏武将也是心惊不已，心中升起一股浓浓的忌惮。
　　大钦若赞是什么人？
　　火树归藏是什么人？
　　虽然蒙舍诏和乌斯藏并不是敌对关系，但在西南边境，就没有对这两个人不了解的。这两个人任何一个出现在蒙舍诏的边境，所有人都会如临大敌。
　　但是那个叫王冲的少年，居然能和他们正面应敌，有攻有守。
　　连大钦若赞的火球攻击，都能被他反过来利用，成为保护自己的屏障，化解乌斯藏人的利器。
　　众人甚至怀疑，这个王冲是故意引诱乌斯藏人，让他们在山脚大量聚集，当密度达到极致，瞬间祭出大唐车弩。
　　正常的情况下，大唐的车弩就算再厉害也就是杀死三四个人，这还是在对方迎面冲锋的时候。但是现在，这么密集的铁骑大军，一箭射出，杀死的何止十人之数。
　　一些弩箭甚至将一条直线上的十五六名铁骑悉数洞穿、杀死。
　　只这么一会儿，一波的车弩箭雨，乌斯藏人的死伤就达到了至少四五千人之数。轰轰轰，又是一波箭雨从山上呼啸而下，这一次的效果没有之前明显，却也有二三千名乌斯藏铁骑连人带马，轰隆隆重重的栽倒在了山坡上。
　　血水如同溪流潺潺从山上呼啸而下，战马希聿聿惊恐的叫声不绝于耳，整个山上一片慌乱。
　　这一幕，看得后方火树归藏都眼皮狂跳。
　　即便是在西南这么久了，和唐人也交手过很多次，不止一次的见识过这种大唐利器的威力，但是这一刻，哪怕久经战阵，看到这种车弩在王冲手中发挥出的威力依然也火树归藏难以平静。
　　乌斯藏阿里王系虽然还拥有二十余万铁骑，阵亡的几千铁骑根本不算什么，但是要知道，这二十多万铁骑却是乌斯藏帝国过去花费三十多年时间，耗费了大量时间和精力才打造出来的。
　　就算是乌斯藏人想在短时间内再打造出一支来，也绝不是那么容易。
　　“转移目标，毁掉那些大唐车弩！”
　　火树归藏突然举起一条手臂，不容置疑道。
　　“是，将军！”
　　命令还没有传到后方，山坡上，又产生了新的变化。没有丝毫的犹豫，在接连二波箭雨之后，一名名大唐车弩战士突然出现，将这些车弩迅速的拉回到了钢铁城墙后方。
　　只不过数秒的时间后，这些车弩便一如出现一般，再次消失无踪了。
　　但是这一刻，土弥桑扎、次仁象雄、扎结西吉三大乌斯藏8部落勇士心中同时升起了一种浓浓的忌惮。大唐人将这些车弩收回，远比让它持续射击更加让人顾忌。
　　因为没有人知道，它到底什么时侯会再次出现，重新射击。
　　这种感觉简直令人防不胜防。
　　而且大唐的车弩是需要上弦，每射二三根就需要重新装填。王冲将车弩撤回，正好借此装填新的弩箭，而等到再次出现的时候，必满又是重新装满的箭支。
　　而那时必然又将是新一轮的收割！
　　——所有看明白王冲这种战略的人，一个个都是心中发寒。大唐的车弩并不是第一次现身了，但是从没有一个人像王冲一样，把它运用的这么可怕。
　　“该死的！给我拖住他们。只要拖住那些唐人，他们就没法正常射击！”
　　“来人，给人冲，毁掉那些车弩！”
　　“注意，用他们的钢铁城墙躲避！”
　　……
　　乌斯藏军中远不乏聪明人，一些人一眼就看出了这件事情的关键：
　　如果他们和唐人纠缠在一起，厮杀在一起，那么山上的安南都护军心有顾忌，绝对不可能乱放弩箭。而且，王冲设置在山上的钢铁城墙同样可以用来躲臂车弩的攻击。
　　但是乌斯藏人本来就是骑兵冲锋名闻天下，攻击才是他们擅长的。防守，阵地战，那是大唐步卒才擅长的事。如果骑兵躲在钢铁城墙后面，那也就失去了进攻的意义了。
　　“混账！随我来！”
　　土弥桑扎包裹在厚厚的巨人铁甲里面，突然猛的大喝一声，一股漆黑的大荆棘光环之力震荡，四面八方，惊呼阵阵，一名名唐人战士身上的铠甲破体而出，化为数百名铁人迅捷的跨向火海，冲向山上那些车弩所在的地方。
　　而同一时间，土弥桑扎也奋力摆脱了老鹰、罗极、蔺毋贯三人的攻击，小山般巨大的钢铁之躯猛然大步朝着山上冲天，那炽烈的火海甚至还不到钢铁巨人的膝盖，完全对他造不成伤害。
　　轰隆隆，整个山峦都在土弥桑扎的脚步下颤抖，但是土弥桑扎还没有跨出几步，突然之间，仿佛感应到了什么，浑身一震，抬起头来。
　　阴云密布的天空中，一颗巨大的火球如同燃烧的太阳一般，由小变大，轰隆一声猛的撞落在距离土弥桑扎十余丈外的地方，巨大的火焰、气浪和爆炸声席卷四方。
　　但是随着这颗巨大的火球落下，天空中顿时寂静无声，再没有一颗火球坠落下来。
　　——不知什么时候，后方的攻城器械终于耗光了最后一颗火球，这场密集的火球雨攻势终于结束了。
　　有那么一刹那，整个山体上一片死寂，没有任何的声音发出来。
　　“结束了！”
　　山顶上，王冲看着最后一颗巨大的火球坠落，嘴角露出了一丝笑容。一切都和他预料的一样。哪怕大钦若赞智多近妖，哪怕他再运筹帷幄，他也绝不可能料到这里有他，也不可能料到，他在西南建了一座狮子城，又建了一座“钢铁堡垒”。
　　这么短的时间，注定大钦若赞储备不足。
　　所以这场火球攻击注定不会持续太长。
　　“出发吧！”
　　微风拂风，王冲望着山下淡淡道。
　　“吼！”
　　一阵山崩地裂般的咆哮声从山顶传来，如同时间从静止恢复了流动，只是眨眼之间，原本空无一人的山顶突然冒出了无数的人影。
　　现在，终于轮到安南都护军反击了。
　　“杀！——”
　　一阵阵的咆哮声地动山摇，直冲天际。原本藏在钢铁城墙后的安南都护军突然之间从藏身之地冲了出来，成千上万，汇集成一股股钢铁洪流，浩浩荡荡，向着山脚冲刷而来。
　　那股气势铺天盖地，排山倒海！
　　“番贼！拿命来！”
　　一阵阵的厉喝从山顶传来，不知道多少气息强大，如同风暴般的安南都护军的将领混在其中，一个个向着山下冲来。
　　这一刻，哪怕是狂妄如土弥桑扎，也忍不住眼皮狂跳。
　　大唐这几年虽然耽于安乐，不复之前强盛，但是瘦死的骆驼比马大，军中依旧是人才济济。武将的数目远胜于乌斯藏和蒙舍诏。
　　一个老鹰、一个罗极，一个蔺毋寿就已经够他受了，更何况还有这么多人杀过来。
　　“退！退！快退！”
　　土弥桑扎猛然厉声大喝。
　　三万多人的乌斯藏人绝对挡不住这么多的唐人，而没有了漫天火球的配合，众人也失去在这场战争中的优势。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，有了之前的那些车弩攻击，众人早就士气跌到了低谷。更别说是现在，一刹那，整场战争瞬间扭转，首先逃跑的是山脚下最远处的乌斯藏人。
　　接着山上的骑兵也调过头来，纷纷逃跑。
　　土弥桑扎等等阻挡了一阵，也纷纷扭过头来往山下逃去。
　　——在这种战争中，一旦被纠缠住，那就是死路一条！
　　“喝！”
　　看到乌斯藏人逃跑，山峦上顿时爆发出一阵惊天动地的欢呼。
　　……
　　“火树归藏也失败了！”
　　在众人目光没有注意到的地方，阁罗凤望着山顶，目光盈动，良久说出一句话来。他的目光深邃，谁也不知道他到底在想些什么。
　　“当初大钦若赞为了建造这些东西，耗费了我们大量的资源。但是到了最后，终究是杀伤力有限。”
　　一个冷冷的声音从阁罗凤身后传来。
　　“不是火树归藏太弱。”
　　“是的。”
　　另一个声音也附和道：
　　“关键出在那个孩子身上。那个孩子比我们想像的还要难缠。”
　　“大唐已经足够强大了。当年一个九公就已经足够了，不需要再有第二个，第三个了……”
　　阁罗凤的眼中流露出阵阵的寒光。昨天的战争，他其实是没有经历的，和大钦若赞一样。他完全是听那些回来的人在自己耳边叙说一遍。
　　但是有那么一些人，仅仅只是见上一面，就足以让人对他生出杀机了。
　　“这一战，西南都护军就算不能全部剪灭也已经不重要了。但是这个叫王冲的少年，一定得死！”
　　说到最后一句，阁罗凤的眼中流露出惊人的杀机。
　　“陛下放心吧。他不可能活着走出去的。”
　　说罢，身后便再无声息。


第587章 大决战！暗较机锋！
　　战斗很快结束。
　　乌斯藏人并没有发动新一波的进攻，而安南都护军也没有就势追下去。以山脚为界限，似乎形成了一条众人看不见的沟痕，安南都护军和蒙乌联军彻底的切割开来。
　　双方井水不犯河水。
　　而一旦有某一方面跨过界限，那就意味着新一轮的战争即将开始。
　　“怎么样，查点到了损失了吗？”
　　山顶上，罗极、蔺毋寿，还有其他的安南都护军将领聚集在一起，盘点损失。
　　“从战争到现在，我们总共阵亡8764人！”
　　蔺毋寿看了一眼下面书薄官传来的书册，抬起头来，对着周围的众人道：
　　“也就是说我们只下9万1千多人了。”
　　一句话说完，连空气都沉重了几分。从狮子城到现在，所有人几乎都是在每天掐着人头数的。第一战，几乎都会清点人数。
　　蒙乌的联军太多了，站在山顶随意一望，四周围茫茫无际，根本看不到边。这种压力其实是相当强大的。
　　安南都护军想要存活下来，就必须要尽量珍惜自己的每一份兵力。
　　这才刚刚第一轮接触，就已经阵亡了接近十分之一的兵力，对于众人来说，不得不说是一个很沉重的消息。
　　“敌方阵亡多少？”
　　一名独臂的武将道，虽然只有一条手臂，但这名武将却看起来非常的壮硕，强悍，身上爆发出来的气息比罗极、蔺毋须都还要强大。
　　而最特别的，还是他手中的一把看起来特别沉重的厚背单刀。这把足有半尺多宽，六尺多长，而且刀身非常的厚重、沉重，一看就是特别量身定制的。
　　这人叫做陈冠舜，也是安南都护军的高介武将之一，外号“山河刀”，论地位还在罗极之上。实力排名绝对可以进入安南都护军诸将中的前五之列。
　　“让我看一看！”
　　蔺毋寿翻过了下一页：
　　“这……蒙乌联军阵亡应该在8万多，接近9万的数量！按照书薄官的话，这还只是保守的估计。”
　　“啊！”
　　众人眼神一亮，纷纷抬起头来。
　　“蔺将军，你确定没有弄错吗？”
　　其中一名武将激动道。
　　众人只知道之前的战争，蒙乌方面应该战死了很多人，但是究竟死了多少人，谁也不知道。但是此时结果一出来，不得不说这个结果远远超出众人的预期。
　　“不会弄错的！安南都护军的军规你们应该知道了。不可能会有这种错误的！”
　　蔺毋寿不容置疑道。
　　书薄官负责军功以及战损情况的记录，这是军中的大事，如果出现错误，那是要杀头的。
　　“十比一的战损比，这简直不可思议，就算章仇都护在的时候，都不曾有过这样的记录。那位公子，那位公子……”
　　那名安南都护军的武将激动的话都说不出来了。
　　西南大地并不是没有擅长兵法的，不管是章仇兼琼，还是都是鲜于仲通都是不错的兵法家。但是和王冲比起来，完全不是一个层次的。
　　“我现在突然有些明白，章仇大人为什么会把他的令牌交给这位小公了。”
　　蔺毋寿叹息一声道。
　　“这件事情，那位公子知道吗？”
　　陈冠舜转过头来，望着山顶的方向道。在山峦的映衬下，王冲在山顶的身影变得渺小无比，尽管不是第一看到了，但是这一刻在众人心中还是产生了截然不同的感觉。
　　“书薄官应该已经把消息送到那位公子手上了。”
　　罗极也开口道，声音中充满了尊敬。
　　所有人的性命现在全部在王冲的手中，放眼西南，也再也找不到比王冲更强大的兵法家和谋略家了。不！不止是西南，这一刹那，众人心中都有一种感觉，身后那位公子身上兵法造诣，恐怕代表着整个中土最高的水平。
　　“走！我们也去见见公子。另外，也把这个战损比传递出去吧。我倒要看看，现在军中还有谁敢反抗公子。如果还有谁敢不识时务，大局面前，就真的别怪我们不客气了！”
　　蔺毋寿道。
　　“嗯。”
　　陈冠舜也点了点头。对于王冲接管整个安南都护军，军中其实还是有不少心中存有抵触心理，要不然，王冲能够支使的也不止这么一点武将了。
　　只不过，这些人并没有表面说出来。所以王冲也没有办法。
　　但是私底下，同为安南都护军，陈冠舜却是知道的。不管以前怎么样，那么现在，从这一刻开始，就绝对不容许再有任何人再反抗王冲的命令。
　　这一点，将是所有人的共识。
　　转过身来，一群人很快朝着山上走去。
　　……
　　“公子，乌斯藏人和蒙舍诏人应该只剩下四十多万人了。”
　　山顶上，陈叔孙翻看着手中的书薄，开口道。
　　“嗯，但是我们的人数也只有九万多了。”
　　王冲点了点头，开口道，目光依然望着山下。站在山顶的一个好处，就是可以将山底蒙乌联军的动向一览无余。上一场的战争已经结束了，但是不管是王冲，还是大唐的将领都深深知道，这一切才远没有结束。
　　火树归藏不会轻易认输，大钦若赞也不会轻易认输，包括阁罗凤和段葛全，这些蒙乌联军的顶级人物到现在为止，都还没有真正出手。
　　而父亲王严和大都护章仇兼琼也还矗立在山顶。
　　最顶级的战力还没有出动，那么这场战争就还远没有到达“图穷匕现”的地步。
　　“接下来，战争只怕会更激烈啊！”
　　陈叔孙突然望着山下道。
　　“嗯，肯定的。”
　　王冲点了点头。
　　前期的乌斯藏和蒙舍诏都只是试探性的接触。实力最低的军队永远都是最先派出来的，所以不管是白石军团，还是角斯罗带领的那些军队，都远远不是双方最顶尖的战力。
　　这场战争越到后面，只会越发的残酷和激烈。
　　“冲公子，还不愿出来一见吗？”
　　突然之间，一个洪亮的声音仿佛雷霆一般从山脚下传来。听到这个声音，满山寂静，王冲和陈叔孙、老鹰停了下来，齐齐望向了山脚下的方向。
　　“公子，是大钦若赞。”
　　老鹰望向身前的王冲道。战斗一结束，他就回到了王冲的身边。
　　“要回应他吗？”
　　陈叔孙望着王冲：
　　“大钦若赞号称智相，其智如狐，他这个时候邀请公子，只怕不怀好意。”
　　“无妨。”
　　王冲摆了摆手，淡然一笑：
　　“都到这个时候了，他还能耍出什么花招？而且，就算他想耍什么花招……那也得我愿意。”
　　说这番话的时候，王冲神情中透露出一股极度的自信。
　　他知道对面站着的是乌斯藏的“智相”，但“智相”却未必知道他对面站的是兵圣。不管大钦若赞在西南有着什么样的名声，也不管他有着什么样的战绩，对于王冲来说，是丝毫不惧的。
　　“王冲在此，大相何在？”
　　王冲说着衣袍一撩，往前走了两步道。
　　“哗啦啦！”
　　几乎是同一时间，山脚下，密密麻麻，披坚执锐的乌斯藏大军散开，大钦若赞一身袍子，摇着羽扇，从容的从里面走了出来。
　　“山上可是王冲王公子，大唐九公之后？”
　　大钦若赞仰头望着山顶道，目不转睛道。
　　山顶上，鲜于仲通和王严浑身一震，两人同时看了对方一眼，都在对方眼中看到了同样的震惊。大钦若赞能猜到王冲的名字就已经不错了，但是能猜到他是九公之后，显然他已经完全啄磨透了王冲的身份和来历。
　　“不错！”
　　当着三方大军的面，王冲也没有丝毫隐瞒的意思：
　　“大相这个时候出面是想要求和吗？”
　　“哈哈哈，王公子真是会说笑，看看周围，难道被围的是我们乌斯藏和蒙舍诏吗？”
　　大钦若赞摊开手臂，哈哈一笑。
　　“呵呵，即然大相已经自认稳操胜券，又何必多费唇舌，尽管放马进攻就是了。”
　　王冲哂然笑道。
　　“呵，公子血气方刚，大钦若赞佩服。只不过，不知道那些大唐的战士是不是也和你一样，悍不畏死，毫不在意？本相只是有惜才之心。公子的天赋世所罕见，兵法造诣更是高超，若是就这样死在这中土西南未免有些可惜。如果公子能够带领安南都护军的将士就此投降，本相愿意放公子以及令尊，还有鲜于都护一条生路。”
　　大钦若赞望着山顶，一脸诚挚道。
　　“大相好打算，那请问安南都护军的将士呢？”
　　王冲一脸讥笑道。
　　“公子放心，大钦若赞自然也会放他们一条生路。只是，他们毕竟是战士，养虎为患，终为虎伤。若是他们日后回到中原，重新加入大军，岂不是放虎归山，重新与我们为敌。所以，如果我们双方能达成一致，只要他们愿意放下武器，我愿意将他们流放到乌斯藏或者蒙舍诏，让他们安度晚年。——这也是折中之计。”
　　大钦若赞一脸“诚恳”道。
　　“哈哈哈，大相我有一条更好的计策，大相可想听一听？”
　　王冲终于忍不住笑了起来。
　　“愿闻其详。”
　　大钦若赞笑了笑，不以为意道。


第588章 大决战！互展手段！
　　“如果大相愿意带领这些乌斯藏的铁骑束手就擒，然后让藏王入京师向圣皇请罪，说不定还能保得乌斯藏平安，在乌斯藏高原上偏安一隅。否则，恐怕，大祸临头！”
　　王冲这番话一出，大钦若赞、火树归藏，连带所有阿里王系的武将全部都是勃然色变。因为王冲这番话赫然是用乌斯藏语说的。
　　“小子，大胆，你居然敢唐突藏王！”
　　一名乌斯藏的将领怒声大喝，看起来怒不可遏。其他众将也是面有怒色。在乌斯藏，虽然分成四大王系，但藏王却拥有至高无上的地位。
　　哪怕是大钦若赞，火树归藏，在藏王面前，都要毕恭毕敬，不敢有任何愈越之处。
　　“王公子，我以为你会是个文雅之人，大家可以一叙。没想到你居然如此鲁莽。口上花花，冒犯藏王对你并不会有任何好处。”
　　大钦若赞一脸不悦道。
　　在乌斯藏内部，藏王的地位恐怖比“圣皇”还要高。原因很简单，乌斯藏帝国虽然看似分成四大王系，但是藏王的地位却是超愈一切。
　　内部的等级体系比大唐还要森严！
　　“哈，大相以为我是在故意激怒你吗？”
　　王冲洒然一笑，对于乌斯藏众将的愤怒根本不屑一顾：
　　“大相利欲熏心，只看得到一场战争胜败，但王冲看到的却是乌斯藏和大唐。四极八荒，大唐位列中域，实力凌驾诸国之上。当年的旧事，大相不会忘了吧？”
　　“四海之内，八荒六合，没有一个帝国可以和大唐抗衡，乌斯藏……也不行！即然大相纠集了蒙舍诏，集合了五十万大军又如何？还不是奈可不了这区区十万兵马。而安南都护府也仅仅不过是诸府中的一支而已。”
　　“大相只想着今天纠集诸军来对付大唐，不知道有没有相过，异日大唐纠集诸军对付乌斯藏，那时又会是怎样呢？”
　　王冲一言毕，山脚下，乌斯藏众人一个个陡然变色。
　　乌斯藏的实力是逊色于大唐的，但却没有一个人像王冲说的这么直白。而且，尽管众人对于赢得这一场战争，占领大唐西南毫不怀疑，但是涉及到整个大唐帝国，哪怕是火树归藏都不敢随便放话。
　　大唐还有哥舒翰，还有高仙芝，还有张守珪，还有王忠嗣，还有京师的章仇兼琼……还有许多许多。这一次，如果不是乌斯藏联合了诸番，再加上阁罗凤居然在洱海打败了大唐，让列强看到了大唐的虚弱，感到了有机可乘，单凭乌斯藏，想要挑战大唐根本就不可能。
　　“这个小子……真是比想像中的还要难缠。”
　　大钦若赞的眉头皱了起来，他可以明显感觉到了周围士气的变化，这可不是他想要的结果。这也和他召唤王冲，想要瓦解大唐士气计划南辕北辙。
　　“大相，不要再和他多说了。这孩子不好对付。”
　　一个雄厚的声音从旁边传来。
　　火树归藏皱着眉头，难得的插了一句。对于大钦若赞的行动和计划，他很少干涉，但是这一次，火树归藏却不得不插手了。
　　这并不是不相信大钦若赞，而是大唐和乌斯藏的实力明摆在那里，这是谁也无法否认的。就算是火树归藏也不敢说出乌斯藏就能超越大唐的话来。
　　——真要是这样，又何必和蒙舍诏结盟。
　　“百足之虫死而不僵”，哪怕现在的大唐已经没有以前强盛了，但是整个陆地上最强大的帝国，它的存在本身对于周边的任何列强来说，就是一个巨大的阴影。
　　“哈哈哈，王公子还真是能言善辨，木秀于林，风必摧焉，公子有时间还是担心担心自己吧。至于乌斯藏……过去的几百上千年中土没能征服乌斯藏，那么以后的几百上千年，自然也不可能。”
　　大钦若赞微微笑道。
　　坦白说，大钦若赞对于这个王冲还是相当欣赏。只可惜……王冲是一个唐人，一个乌斯藏的敌人。
　　“呵呵，唐人以前不能踏上高原，以后却未必。而且，乌斯藏可以逃回高原，不知道阁罗凤国主也能吗？”
　　王冲高立山顶，哂然一笑，扭头望向了另一个方向。
　　“嗡！”
　　听到王冲这话，大钦若赞还没有反应，但一旁的阁罗凤、凤伽异，以及西南诸将却唰的一下纷纷变了脸色。众人本来正在旁观王冲和大钦若赞之间的交锋，但是谁也没有想到王冲矛头一转，居然对准了他们。
　　蒙舍诏和乌斯藏联盟一直是有一个隐患的，那就是乌斯藏和蒙舍诏不一样，就像王冲说的，一旦打不过，或者事情出现了什么变化，乌斯藏人随时可以退回高原，明哲保身。
　　但是蒙舍诏却不行。
　　洱海六诏的地理位置摆在那里，一旦乌斯藏抽身而出，蒙舍诏就必须独自面对暴怒的大唐。以蒙舍诏的国力无论如何都无法应对。
　　所以蒙舍诏帝国从上到下，包括阁罗凤在内心中都有着隐忧，担心乌斯藏，也担心大钦若赞和火树归藏不肯尽力，随时抽身。
　　只是这种东西太过敏感，所以结盟过程中不管哪一方其实都是避而不提，聪明的将他避了过去。但是现在，王冲却把双方最忌惮的这件事情放到明面上。
　　“国主，这个家伙牙尖嘴利，不能和他答。大钦若赞虽然号称智相，但这次找他真的是找错目标。”
　　阁罗凤的旁边，一名蒙舍诏的悍将忍不住道。
　　看王冲和大钦若赞交涉的时候还不会有什么感觉，但是当王冲将矛头对准他们的时候，一切就截然不同。仅仅只是一句话，就说得众人一个个心中凛然，生出强烈的忌惮心思，只觉得和他交涉下去绝对吃不了什么好果子，占不了什么便宜。
　　“无妨！”
　　阁罗凤也是目光变幻，但是很快就镇定了心思，摆了摆手道：
　　“只是一个十几岁的少年而已，即然对方主动答话，如果我们置之不理，那就未免显得怯了。如果连这点勇气都没有，连大唐的圣皇都没见到就害怕了，那我们蒙舍诏还凭什么和大唐一起争锋？”
　　“这……”
　　阁罗凤却没什么犹豫，作为西南的霸主，一方的巨擘，若是连这点气魄都没有，就枉自称雄了。
　　“王公子腹有文章，才华了得。朕痴长你一辈，就不和你计较了。蒙乌结盟，自有其道，王公子也不必操心。不过说起来，我和你们王家也是故旧了，当年京师曾经和令祖有过一面之缘，至今思来，其为人、风度依然令人为之心折。公子若是能够回去，还请代为问好。”
　　“公子，这个阁罗凤老奸巨猾，不能上他的当。”
　　身后老鹰眼皮一跳，连忙阻止道。在京师待了那么久，耳濡目染，老鹰也多多少少知道一点东西。阁罗凤这番话日落传到京中，别的不说，京师里的老御史们弹劾的奏折绝对会像雪花一样。
　　这么多人见证，王家和蒙舍诏勾结，反叛大唐的罪名绝对是跑不了。就算是日后洗清了，这也是永远的污点，王氏一族的人以后无论是在仕途还是军方，都会遇到重重阻力，难以上升。
　　“无妨。”
　　王冲哂然一笑，在京中待了这么久，而且身为世家子弟，阁罗凤的这点心思他又如何不知道。朝堂上本来就是捕风捉影的地点，权利之间的争斗那是异常的激烈。
　　为了扳倒对手，各方都是无所不用其极。至少，要是齐王知道了这个消息，是绝对不会放过这个机会，百般打压。
　　“阁罗凤也是西南的巨擘，京师里的那些政治伎俩，他比谁都玩得熟稔。我要是置之不理，那就真的会出事了。老鹰，我知道你的意思，但是要对付阁罗凤，用不着这么消极，更用不着惧怕他。”
　　王冲说着往前走了两步，即便当着三方几十万大军的面也自有一股超脱出尘的气质。
　　“问好那就不必了。老爷子慧眼识人，在下在京师的时候听他评点天下英雄时就听他说过，阁罗凤此人，面和心冷，头生反骨，似慈而狠，日后必定会背弃大唐。如今一切都印证了老爷子当初的判断。似乎国主这等乱臣贼子，老爷子一向厌之、恨之。道不同，不相为谋。问好之事，国主以后还是不要再提！”
　　王冲对着茫茫的大军，洪声道。
　　轰隆隆，战场周围四面回荡，王冲特意用了一点罡气，数里之内几乎都是王冲的声音。
　　看到这一幕，阁罗凤反倒笑了。
　　“父皇，王九龄难道真的这么说过？”
　　凤伽异在一旁道。
　　世人都说王九龄有识人之能，诸番异国，不管是蒙舍诏，还是大食、条支，只要到过大唐京师的人就没有不知道九公这个名字的，也没有不对这个名字产生敬重的。
　　大唐能有今日的强盛，绝对和九公脱不开关系。就算远在异邦，也知道大唐圣皇和贤相九公之间君臣肱股之间的逸事。
　　凤伽异当年在大唐作为人质，对于九公这个名字自然也同样的敬重。这一点和其他阁罗凤是完全不一样的。
　　“哼，你也信？这只不过是那毛头小子胡谄的而已。”
　　阁罗凤哂然笑道。


第589章 大决战！
　　“张九龄真的这么厉害，那就不是人而是神了。我们蒙舍诏也就永远都没有机会了，哪里来的今日的战事？”
　　王家的名头确实很多，大唐前相的名头就更大，不过王冲的话也就能骗骗那些不是就里的人，对于阁罗凤这种枭雄来说，王冲说的那些话完全就是满口胡柴，他会听进去一个字才真的是怪了。
　　“该死！”
　　凤伽异一下子反应了过来，心中也是暗骂不已。都是九公的名头太大，人人都说九公德高望重，贤相之名更是名满天下。
　　凤伽异受先入为主的印象，一时倒当了真了。
　　“这个卑鄙狡猾的家伙！”
　　“这个也用不着和他置气，两国交战，各使手段，无所不用其极，本来就是如此。当务之急，还是想想怎么攻击安南都护军。”
　　阁罗凤摆了摆手道。
　　说实话，如果不是必须想办法尽快的扫荡西南，将这里攻克下来，阁罗凤对于王冲还是相当感兴趣。他已经很久没有遇到过这么厉害的少年，不管是攻是防，全部都是严丝合缝，不留一丁点的破绽。
　　谋反这种大罪，以阁罗凤的亲身，又是轻自布局，换了其他人一时之间恐怕来真就入彀了。但是王冲须臾之间就将这种最危险的朝堂政治阴谋化解于无形，这不是一般人能够做到的。
　　兵法之道也就算了，为人处世，机谋应变还能做到这种地步，就真的不是寻常人可比的了。这也是阁罗凤当机立断没有再纠缠下去的原因。
　　“跟我来！”
　　阁罗凤大袍一展，转过身来，大步朝着大钦若赞和火树归藏的方向走去。而几乎是同时，大钦若赞和火树归藏也带领着全部的乌斯藏将领向着阁罗凤走了过来。
　　虽然是道不同不相为谋，但是在某些方面，作为西南的几大枭雄巨擘，两人思维层面却又是完全一致的。
　　“大相有什么主意吗？”
　　阁罗凤开门见山，沉声道。
　　“这个小子不好对付。”
　　大钦若赞深吸了一口气：
　　“当务之急，必须拔除掉他在山上的那些防御。如果没有那些钢铁防御，单凭西南都护军的这十万不到的人，完全抵挡不住我们的大军。”
　　“是啊！”
　　阁罗凤也长长的叹了一口气：
　　“大唐以步兵称雄天下，阵地战，防御战本来就是他们擅长的。而王家的人看起来在这方面尤其擅长。洱海之战，我们还能完全击溃安南都护军，但是到了这里就完全不行了。”
　　对于大唐的这翻变化，阁罗凤和蒙舍诏的大军其实是最深有体会的了。从之前凭借数量的优势，出其不意，迅速击溃大唐，到现在近七万大军折损在山上，安南都护军在众人心中的感觉完全变了一个样，完全是一个天上，一个地下。
　　“我们低估了这个小子，他完全是有备而来。这场战争，我们最低估的人就是他了。”
　　一名蒙舍诏的武将突然道。
　　一席话说得所有人都沉默下来。不错，与其说是低估了整个安南都护军，不如说他们是低估了一个人。不管是狮子城，还是眼前的这些零零散散，星罗棋布的堡垒，甚至于安南都护军这种天壤之别的变化，全都是一个人带来的。
　　这场战争在某种程度上，其实就是蒙乌联军和一个人之间的战争。
　　大唐的那位仅仅派来了一个人，就完全改变了这场战争的天平，也完全改变了这场本来十拿九稳的战争的进程。
　　“父皇，大相，还有各位将军，我倒觉得这件事情，我们也用不着太过高估那个小子。”
　　就在这个时候，凤伽异突然开口道，一脸沉思的样子。
　　“哦？”
　　一席话顿时将所有人的目光都吸引过去了。
　　“太子殿下可是有什么高见？”
　　大钦若赞微微笑道，露出洗耳恭听的样子。
　　“高见倒不敢，但是，各位难道忘了，唐人是因为什么原因才选择突围离开的吗？”
　　凤伽异沉思着道。
　　“嗡！”
　　凤伽异此言一出，所有人都是眼前一亮。不错，要论安全，狮子城其实比这里还要安全。安南都护军之所以选择突围，而没有选择留在城中，原因很简单——
　　“他们的粮食耗尽了！”
　　一名蒙舍诏的武将突然开口道，一语道出了语底。
　　“不错！安南都护军当初是因为粮食即将耗尽离开狮子城的。近十万的人马，人吃马嚼，吃喝拉撒，这都不是一个小数目。”
　　凤伽异眼中精芒四射，目光越来越锋利：
　　“不管那小子有多么厉害，他难道还能变出十万人马的军粮不成？西南从开战到现在，也就是一个多月。所有兵马未动，粮食先行，在下曾经在大唐待过，所以也有幸对他们有所了解。”
　　“大唐和我们不一样，他们地域广阔。要搜集十万人的兵马，需要从全国各个郡县搜集。整个过程，耗时耗力，需要很长的时间。”
　　“我有大唐京师游学的时候，曾经有幸查过大唐的史料记录。中原的帝国，三个月的战争，需要三年的粮食筹备和准备时间。而且他们越往北，土地越贫脊，产量越是不高。不像我们蒙舍诏，阳光充裕，同样的稻谷，我们这里的产量就是比他们要高。”
　　“所以我可以肯定，大唐要准备这十万人马的粮食，绝对不是短时间内能做到。就算这小子双肋插翼，也不可能变得出十万人马的军粮出来。”
　　“就算他们在山顶围得再水泄不通，只要我们围而不攻，这场战争他们都必死无疑。到时候，就不是我们要进攻他们，而是他们必须要想办法突围，离开这里。”
　　说到最后，凤伽异狠狠的握紧了拳头，目中一片炽亮。
　　抛弃掉蒙舍诏太子的这个身份，从来没有一个人的风头能像王冲一样，在这么多人面前完全盖过凤伽异，虽然凤伽异表面上没有说，但是内心之中，但是凤伽异早就将王冲视为眼中盯，肉中剌。
　　“太子殿下说的不错。哪怕我们什么都不干，只要不让安南都护军逃出去，没有足够的军粮，他们必定会很快崩溃。这场战争无论如何，他们都没有胜算？”
　　一名蒙舍诏武将立即附和道。
　　阁罗凤微微皱了皱眉，但是没有说什么。
　　“呵呵，太子殿下的看法倒是和在下不谋而合。只是现在，还有一点小小的问题。”
　　大钦若赞微微一笑，突然开口道。
　　“哦？”
　　凤伽异挑了挑眉，但很快低下头，虚心道：“愿闻大相高见！”
　　“呵呵，太子殿下人中龙凤，能留意到这一点已经不错了。粮食问题确实是唐人的命脉，不过，这一次的战争和以往有些不同。——太子殿下以为，我们为什么可以像现在这样安心的攻击唐人，而不用担心来自其他方面的攻击？”
　　“这……”
　　凤伽异眼中露出了迟疑的神色：“大相的意识是？”
　　“就像那个王冲说的一样，大唐共有南安、安南、安西、安北四府和陇西北斗军五只大军。现在，之所以其他四只大军无瑕南下对付我们，就是因为我们和大食、条支、东西突厥汗国、高句丽帝国、奚、契丹等国达成了一致。木秀于林，风必摧焉，现在不止是我们想对付大唐，他们也是一样。所以，这才是他们愿意帮助我们牵制大唐兵力的原因。”
　　“但是如果我们旷日持久，西南迟迟攻打不下。那么事情就完全不同了。一旦他们认为大唐还是那个大唐，无法战胜，那么他们就会退兵。到时候，我们会面临什么，你们应该知道吧！”
　　大钦若赞声音一落，四周围顿时一片死寂。
　　这其实并不是什么太高深的问题，只是作为武将，下意识的只会考虑到眼前的问题，军事上的问题，而不会考虑全局和谋略上的问题。
　　西南战争进行到这一步，已经没有时间去耽搁了。更加没有时间去等待安南都护军自己崩溃。早一天攻击安南都护军，就能早一点定鼎西南的局面，也能够更快的促进东西突厥汗国、高句丽、奚、契丹等等这些势力定下心来，加入到对付大唐的战争中来。
　　时间稍纵即逝，拖的越久，对于蒙乌联军来说就越发不利。这一点，阁罗凤其实比任何人都要焦急。毕竟，乌斯藏人是有退路的，而蒙舍诏人没有。
　　到了这一步，其实已经是不计成本。所以，这两天的战争，蒙舍诏损失了这么多人马，包括之前白石军团的重创，到了阁罗凤这里连提都没提。
　　作为一个有野心的枭雄，阁罗凤无疑是合格的。
　　但是阁罗凤心中的这种焦急，凤伽异显然还没有体会得多。
　　“大唐军粮的问题还是日后再说吧！”
　　阁罗凤突然在此时插口道：
　　“大相，对于现在的局势，你有什么高见吗？”
　　“现在没有什么其他的方法！”
　　大钦若赞摇了摇头，果断道：
　　“要想对付安南都护军，很简单，必须要先拔除他们在山上设立的那些钢铁城墙。做不到这一点，我们还是会要和之前一样，付出巨大的代价！”
　　“只是，王家的那个麒麟子确实不简单。如果我没猜错，他应该是带了一整只的工匠队伍在这里，可以随时的修补那些钢铁城墙。我们随时攻打，他随时修补，这样子，完全没法进行下去。或者，一旦强行攻打，只怕我们需要付出比我们想像的还要大得多的代价。”
　　“如果是大相是担心这些钢铁城墙的话，那接下来就交给我们来做吧。段阳炎，接下来就交给你了！”
　　阁罗凤突然转头望向一旁的一名面色白净，看起来文质彬彬的将领道。


第590章 大决战！白象军团！
　　“陛下放下，属下一定会完成任务！”
　　名叫段阳炎的将领闻令转过身来，在铿铿的甲片振动声中很快转声离去。
　　“竟然陛下早有安排，那大钦若赞就静侯国主佳音了。陛下有什么需要尽管吩咐，乌斯藏绝对全力相助。”
　　大钦若赞很快道。
　　“嗯，大相辛苦了。接下来也该我们出点力了。”
　　阁罗凤只是点了点头，和大钦若赞分开，很快转身离去。
　　……
　　“你真的相信那个太子殿下说的吗？围而不攻，唐人自身崩溃？”
　　从会谈的地点离开，火树归藏突然开口道。
　　大钦若赞和阁罗凤会谈的时候，他基本上全程保持沉默，根本没有介入两人的交谈。但是这个时候却突然开口了。
　　“呵呵，有些事情，当着那位太子殿下不太好说。你想想，即然那小子有备而来，准备了这么多的钢铁城墙，你说他会不会准备充足的军粮？”
　　大钦若赞摇着羽扇，风轻云淡道。
　　“嗡！”
　　火树归藏神情一怔，顿时停下了脚步。但是很快，火树归藏就赶了上去。
　　“可是，唐人的饮食和我们完全不一样。我们可以喝马奶、羊奶，光吃肉，不吃米饭，但是他们不行。而且这么短的时间，他们真的能做到吗？狮子城里他们准备了这么长的时间，不是也没耗过一个月吗？”
　　“这件事情我也不知道。”
　　大钦若赞听到这句话，停下了脚步：
　　“但是，战斗到现在，结果怎么样你也看到了？那个家伙根本不能用常理去揣度。虽然以中土王朝以往的惯例，我也不相信他可以这么短的时间内筹集出那么多的粮食。但是，我也不相信他会没有丝毫的准备。”
　　“反正不管怎么样，先想办法攻克安南都护军。至于粮食问题……他们有多少粮食，储备了多少粮食，准备了多少粮食，我们很快就会知道。”
　　说完这句，大钦若赞很快拔腿往前走去。
　　……
　　“都修缮好了吗？”
　　山顶上，飘扬的大唐军旗下，王冲和张寿之面对面站在一起。张寿之满脸的大汗，看起来非常的疲惫。从狮子城的修建到现在，他已经很久没怎么休息了。
　　看着张寿之疲惫的样子，王冲也是心中暗暗不忍。
　　但是现在，西南将士和整个大唐帝国的命运系于一战，王冲根本没有时间去不忍。甚至根本说不出休息一下的话来。
　　“公子的模块……模块化城墙确实是精妙。虽然看着砸的很厉害，但是很多钢铁模块，修缮一下完全可以重新使用。而且这样受到的破坏程度也不会很厉害。”
　　“根据公子的图纸，我们已经把接近九成的城墙全部修补完整了。”
　　张寿之道。
　　“没有关系，有九成的可以用那就可以了。”
　　王冲点点头道。
　　乌斯藏人的那些巨大的火球雨攻击还是发挥了一些效果，接近一成的城墙还是受到了损坏。不过对于王冲来说这些已经不重要了。只要战争，就必然有所损伤的，何况面对的还是大钦若赞、火树归藏这样的名将。
　　一成的损坏量，还是完全正常的。而且，九成的钢铁城墙也足以完成对安南都护军的防御，不会影响到接下来的战争了。
　　“另外……”
　　张寿之笑着开口，但话还没说完，突然眼前一阵摇晃，差点跌坐下去。
　　“大师，你没事吧！”
　　王冲心中一紧，连忙搀住了张寿之。
　　“师傅！师傅！”
　　四周，几名张寿之的徒弟心中一紧，也是连忙冲了上去，扶住了张寿之。这些都是张寿之最亲近的弟子，都是带了七八年以上的，对张寿之完全是如父亲一般。
　　“没事，没事。只是有些疲惫，没有休息好而已。”
　　张寿之冲着众人摆了摆手，脸上还挂着笑容。也就是这个时候，王冲才发现，张寿之看着黑漆漆，沾满灰尘的皮肤下，其实完全是一片苍白。
　　王冲也是心中一酸，连忙向后招呼道：
　　“快给大师倒些水来，——大师辛苦了，你好好休息一下吧。”
　　王冲扶着他坐了下来。
　　其实仔细回想，从结识张寿之到现在，自己不是让他建城就是让他在这里建立一座钢铁城墙。这些东西每一个都工程浩大，需要张寿之不停的监督整个过程。
　　整个工程中，谁都可以休息，但却只有他是不可以休息的。特别是西南战争爆发之后，张寿之的心思全部扑在了这上面。
　　这个时候回想，王冲才突然惊觉，自己很多时候都忽略了，张寿之和自己，甚至和那些士兵都不一样。他只是一个普通人。
　　——张寿之是不会武功的！
　　而昨夜到现在，为了建造这些钢铁城墙，他其实一直都没有休息过。
　　“呵呵，公子不必考虑我。这次能够跟在公子身边，为大唐，也为大唐的军队，还有西南的黎民百姓做点事情，这是张寿之一辈子做过的最自豪，也是最高兴的事情。就算当初为皇室建造宫殿的时候，老夫都没有这么开心过。人生有这样的一次经历足够了。”
　　张寿之摆了摆手，神情却是一脸的洒脱，还有一种说不出欣慰：
　　“公子，什么事情你就尽管吩咐吧。只要用得着老夫，公子就尽管吩咐。”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头。看着张寿之的目光，王冲心中清楚，这个进候他再说什么都是多余的。
　　“嗡！”
　　一根手指突然点在张寿之前后的昏睡穴上，却不是王冲，而是后方的陈叔孙突然出手了。
　　“把张大师带下去，在大师苏醒之前，谁也不许叫醒他。”
　　陈叔孙道。
　　“公子没事吧？”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头。
　　“寿之先生耗费心神精力太厉害了，而且我也听他的弟子说起过，这几天，他一直都没有休息过。不能让他太操劳了。其实，以往的战争中，我们很少让工匠参与进来。公子这样做，大唐以前还从没有人做过。我也不知道这样是好是坏。”
　　陈叔孙道。
　　“以前或许没有，但以后必然会有。战争的形式以后也要发生一些改变了。”
　　王冲开口道。
　　“对了，都护大人让我来问。接下来的战争，公子有什么看法吗？”
　　陈叔孙道。
　　对于王冲，鲜于仲通现在是相当的尊重，能派人来询问王冲的态度已经足以表明他的态度。
　　“暂时还不知道。”
　　王冲摇了摇头：
　　“现在的情况，蒙乌联军远胜于我们，我们宜守不宜攻。阵地战、防御战对我们有利，主动攻击却未必能占得了好处。至少暂时在这个阶落，我们是占有优势的一方。”
　　王冲道。
　　这个山体其实已经被王冲改造成了一座堡垒，虽然看似一段一段，有很多的缺口，但其实，乌斯藏的骑兵反而在这里发挥不出威力，反而狮子城中更加有利于乌斯藏的军队，至少他们的速度是不会受到任何削弱的。
　　而乌斯藏苦心砍伐，耗费了大量人力物力修建的那些攻城梯，也在这里完全英雄无用武之地。
　　——城墙仍然在，但攻城梯却已经没了用处。
　　而且狮子城中鲜于仲通主导时不通，王冲采用的是积极的防御政策。所有那些城墙全部都是一段一段，就是要让乌斯藏和蒙舍诏进攻上来。
　　战斗到这一步，大唐已经没有退路了！
　　当一个帝国已经失去了周边列国对它的敬畏之心，那么唯一的办法，就是在正面的战场上，堂堂正正的击败他们，击垮他们，重新赢回自己的尊严。
　　对于王冲而来，已经没有其他的选择。要想避免身后这个帝国陷入那种衰退、衰败，一蹶不振，多灾多难的泥沼，改变这个帝国的日后悲惨的命运，唯一的办法就是彻底的击溃眼前的蒙乌联军。
　　——不管付出什么样的代价。
　　“昂！”
　　正在说话的时候，远处的蒙舍诏大军后方突然一阵骚动，一阵冲天的兽吼响彻云霄。左右两边的蒙舍诏大军一片哗然，一个个就像碰到了瘟疫一样纷纷散开。
　　“公子，那是什么？”
　　身后，老鹰突然忍不住上前两步道。
　　王冲没有说话，眼皮忍不住疯狂跳动。他听过这种兽吼，但却绝不是属于这个世界。
　　“巨象！”
　　王冲喃喃道，脱口而出。
　　“什么？”
　　老鹰下意识的道。但是话还没说完便被一阵惊天动地的轰鸣压下去了。轰隆隆，远远望去，整个大地一片颤抖，就好像有什么庞然大物正从后面走出来一样。
　　也就是几个呼吸的时间，很快，一头头小山般的黑影由远及近，慢慢的出现在众人的视野之中。这些黑影非常的沉重，身体里面好像充斥了无穷的巨力。
　　单单是远远的看着，都能够感觉到一股强大的压迫力。特别是看到它们旁边的那些看起来像蚂蚁一般的蒙舍诏战士，这种压迫感就更加的强烈了。
　　“哄！”
　　原本寂静的山体上突然爆发出一阵嗡鸣，隐隐带着一丝慌乱的味道。十八万安南都护军能活到现在的，都不是泛泛之辈，不管精神还是意志，都是精锐中的精锐。
　　但是见到那些黑影，甚至还没有看清楚，军心就已经产生了一丝动摇。这种情况绝对不常见。
　　“白象军团！”
　　山顶上，陈叔孙一惯都是轻松的表情，但是这个时候，神色却变得严肃无比，缓缓的吐出四个字来。


第591章 大决战！巨象之围！
　　“白象军团？”
　　王冲回过头来。他虽然也拥有不少前世的记忆，但再多的记忆，都远远不如这些一辈子和蒙舍诏打交道，并且经历过洱海之战的老将对蒙舍诏的了解。
　　“嗯！”
　　陈叔孙点了点头，神色凝重无比：
　　“洱海地带和中原不同，那里树木茂盛，气侯炎热。在那里有大量的野生巨兽，其中有一名长鼻子的巨兽，力大无穷，蒙舍诏称之为巨象。阁罗凤很早之前就开始想要驯化这些巨兽，最后终于被他们训练出了一支军队，叫做白象军团。”
　　“这支白象军团的人数不多，但是非常的厉害。洱海之战我们在他们手上吃了很大的亏。有大量的士兵都死在了他们的手上。”
　　陈叔孙道。
　　轰隆隆，大地震动，那只巨兽军团越来越近。终于，王冲看到了那只陈叔孙口中的巨象军团。那是一头头巨大的大象，王冲虽然也见过大象，但是这种大象和王冲印象中的完全不一样。
　　王冲从没有见过这么高大的大象，每一头大象都足有六七米高，一些甚至达到八米，甚至九米，那么庞大的身躯仅仅只是看着，都能让人感觉到一种震撼人心的力量。
　　“怎么有这么大的大象？”
　　王冲心中也是震撼无比。
　　王冲从来没有见过这只白象军团，记忆中也没有它们的印象。应该是在异域入侵者出现的时候被消灭了。但是看到这引起巨象，王冲确实感到了一股难以想像的巨大冲击。
　　非洲大陆的成年野象，就算体型最庞大的，也不过四米来高，但是这些白象军团的巨象足足高了一倍有余，而它们的体长都达到了十六七米。
　　那一根根象牙突出来足足有三四米之长。
　　以王冲的经验见识，也从来没有见识过这样的庞大的野象。
　　“这些白象还披了铁甲！”
　　老鹰喃喃道。相比起王冲这种见识过的，心里毕竟还有些准备，但是老鹰就完全没有了。见到这种庞然大物，老鹰心中感受到的震撼是难以言喻的。
　　“是铭文象甲！”
　　王冲喃喃道。
　　老鹰说的不错，这些大象身上还披了厚厚的白色铁甲，而且还是像乌斯藏人的白色板甲。每一副板甲至少都有一尺来厚，而且上面刻满铭文。
　　王冲只是瞧了一眼，立即辨认了出来，那些都是他最熟悉的坚固铭文和防御铭文。仅凭这些，以这些板甲的厚度，恐怕就算是车弩，也很难对它们造成实质有效的伤害。
　　其实最震撼的，还是这些大象的体型。
　　“象甲，铭文，这些巨象恐怕每一头都有上万斤重，比钢铁城墙都要沉重了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　王冲打造的这些钢铁城墙，每一头都有数千斤之重，但是和这些蒙舍诏的巨象相比，立即显得微不足道。这一刹那，王冲突然之间知道蒙舍诏人的打算了。
　　“调集车弩，准备拦截！”
　　王冲下令道。
　　“是，公子！”
　　一群传令官很快领命而去。而同一时间，蒙舍诏的大军之中也出现了变化。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　一阵阵呐喊声中，以一头头白象为中心，无数的蒙舍诏大军蜂涌而来，在那些巨象的身前集结成一道人墙，向着前方推进。
　　而最令人担心的事情发生了。
　　“吼！”
　　“哈！”
　　随着一阵阵呐喊声，一面面大盾翻起，组成一面巨大的盾牌顶在头顶，向着山上的方向推去。看到这一幕，不止是王冲，就连陈叔冲、王严、鲜于仲通，老鹰、罗极、蔺毋须等人也是纷纷变色。
　　就算反应再迟钝，众人也明白过来，这些大盾兵是用来掩护那些白甲巨象的。
　　轰隆隆，大地震动，白象军团的距离越近，站在高高的山顶上，俯瞰下去，可以看到一头头巨象正在不断的靠近。
　　一头，两头，三头，四头……
　　在广袤的大地上，仔细看去，足足有事一千多头这样星罗棋布，小山般的巨象朝着山峦的方向靠近。虽然不是很多，但是分布在广袤的平原上，给人一种巨浪般庞大的压力和震撼感。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　……
　　终于，一声声剌耳的吼叫声中，白象军团第一波前锋终于抵达了山峦脚下。
　　“准备，射击！”
　　随着一声令下，无数的箭雨密集如蝗，纷纷从天空中呼啸而下。叮叮叮，乱箭如雨，落在七八米高的巨象身上，叮叮当当，全部被挡了下来。
　　那些白色的象甲就如同一重厚厚的城墙，将所有的利箭全部挡在了外面。
　　“准备！”
　　而几乎是同一时间，白象军团的战士做出了反应，一面面巨盾高举在了头顶。七八名将士冲上前去，一些人从巨象头顶顺着象鼻滑下，两面大盾张开，将巨象细小的眼睛也罩在里面，保护起来。
　　所有的箭雨没有一根能够靠近过来。
　　而这一切还远没有结束。
　　“开始！”
　　一名穿着白色铁甲的蒙舍诏将领高举长剑，重重的挥下，唰！无数的铁索飞了出去，如有灵性般，在空中抖动着，迅速的锁住了那一堵堵钢铁城墙。
　　而铁索的另一端，则迅速的锁在了巨象的身上。
　　“拉！”
　　随着一声令下，山体上烟尘滚滚，巨大的钢铁城墙轰然塌下，然后在一根根铁索的拖动下，迅速的从山上被拖了出去。
　　在巨象那庞大的力量面前，就算是王冲耗费了大量的资财，重达七八千斤重的钢铁城墙也显得微不足道。只是一个刹那，一堵巨大的钢铁城墙就被巨象这么拖走了。
　　而没有了钢铁城墙的掩护，城墙后面的安南都护军一个个脸色都变得难看无比。
　　“走，快走！”
　　“快报告大人，由大人们来定夺！”
　　……
　　面对拥蜂着冲来的白象军团士兵，整个方阵的人一个个脸色苍白，纷纷掉头往山更高的地方拥去。
　　“哈哈哈，输了，大唐输了！”
　　蒙舍诏的大军里一片欢呼。
　　“前车之鉴，后辙之师”，之前的惨败，让所有人都对山上的安南都护军产生了巨大的畏惧心理。但是这一次，情况却完全不同。
　　没有了钢铁城墙的防护，安南都护军的优势不再，再也抵挡不住。
　　“轰隆！”
　　随着一阵轰鸣，眨眼之间，又是一堵钢铁城墙随之轰然倒下，被七八根铁锁连着，被巨象一步步的拖走。轰！轰！轰！一堵又一堵，不断的倒下。
　　短短时间内，至少三四十堵钢铁城墙纷纷被拖走。
　　“挺住，不要被他们拖走！”
　　一堵钢铁城墙后面，二十多名安南都护军的战士密密麻麻，奋力拖住面前的钢铁城墙，和巨象互相拔河，但是下一刻，轰隆，烟尘滚滚，巨大的轰响声中，二十多名安南都护军的战士连同沉重的钢铁城墙，全部被巨象一把拉起，拖下山去。
　　“啊！”
　　山顶上一片惊叫的一声，虽然知道巨象的力量非常之大，但是谁也没有想到，巨象的力量居然达到了这种地步。二十多名精锐的真武境巅峰的战士联起手来，居然都不是这头巨象的对手。
　　“恐怕玄武境三四重的高的都不是它的对手！”
　　山顶上，老鹰看到这一幕，眼皮狂跳道。
　　他现在的境界已经突破到了玄武境三四重，换句话说，单纯比拼力量，如果不动用“六臂地藏金刚”，恐怕连他都不是这头巨象的对手。
　　而像这样的巨象，在白象军团中放眼望去，比比皆是。
　　“形势极其不乐观啊！阁罗凤为了对付大唐，处心积虑。这支白象军团其实就是他处心积累，用来在阵地战中对付大唐的。”
　　陈叔孙道：
　　“一千多头巨象，力量基本都在玄武三四重到玄武八九重之间，一些巨象甚至都快接近九重巅峰了。”
　　陈叔孙看着远处的一头十一二米的巨象道。
　　那恐怕是整个白象军团中，最古老，最高大，也是最强壮的大象。它身上的许多毛发都显出了灰白色。但是脚步却依旧的轻快，矫捷。
　　这恐怕是白石军团中的象王了。
　　这样的象王就连陈叔孙都没有把握对付。一头这样的象王加上一千多头巨象，对于大唐来说，这已经构成了一股巨大的威胁。
　　“如果让蒙舍诏人将这些钢铁城墙全部拔光，我们虽然还有九万大军，但是恐怕到时候我们真的也只有死路一条了。”
　　陈叔孙沉声道。
　　安南都护军是和蒙舍诏的白象军团打过交道的。白象军团的威力，陈叔孙再清楚不过。单论地位，蒙舍诏的四大精锐军团中，白象军团的实力其实还远在白石军团之上。
　　之所以没有排到乌斯藏第一军团，仅仅是因为这些白象军团的数量还不是太多。仅仅只有一千多头而已。
　　“哼，巨象只是死物，我就不相信，他们难道还有武者那么灵活不成？如果没有那些蒙舍诏军团的保护，这些巨象也只是靶子而已。”
　　一个声音从旁边传来。
　　不知什么时候，蔺毋须等人猛的走了上来。一上来，就将目光转向了山顶的王冲。
　　“公子，这些巨象让我带人去狙杀！末将有信心将蒙舍诏人阻止在山脚下。”
　　“不必！”
　　王冲摆了摆手，目光一直注视着山下：
　　“现在还没有到那一步！”
　　轰，轰，轰，就在众人说话的时候，又是一座座钢铁城墙连根拔起，被一头头巨象拖了出去，在地上拖出一条长长的痕迹。
　　山脚下，灰尘滚滚，腾起十余丈高，这为蒙舍诏人的行动更加提供了方便。


第592章 大决战！王冲之危！
　　“可是大人，再这样下去。我们在山脚的防御就要全部被拆光了。”
　　蔺毋寿有些焦虑道。
　　他到这里来就是请命带兵的。本来，是用不着他这样的。但是不知道为什么，王冲这一次迟迟没有发布命令。
　　“现在的蒙舍诏还没有攻上山来，他们现在就是在我们离开阵地，主动去攻击他们。”
　　王冲平静道。
　　他的目光注视着山下，脑海中此起彼伏，迅速的思考着对策。不得不承认，阁罗凤和大钦若赞确实不愧是西南边境的枭雄巨擘。
　　白象军团的存在确实戳中了王冲的痛脚。
　　阵地作战，以十万对五十万，最大的凭借就是有利的地形、地势和防御。而且阁罗凤借助白象军团，一点一滴的拔掉山上的防御，根本不急着进攻。
　　蒙舍诏人不急着进攻，王冲就没有办法离开山峦去主动进攻他们。而只有王冲不采取行动，迟早有一天，山上的钢铁城墙，他辛辛苦苦，花费大量资财建造的这些生命线，很快就会被蒙舍诏拆掉。
　　而安南都护军也会被彻底的逼入墙角里。
　　“但是公子，难道我们就这样坐以待毙吗？”
　　蔺毋寿看着王冲道，眼中难掩失望。
　　“未必！”
　　王冲沉思片刻，突然开口道：
　　“把神箭手方阵给我叫过来。”
　　只是片刻的时间，一名神箭手方阵的头领，顶盔掼甲，出现在了王冲的面前。
　　“公子！”
　　神箭手方阵的头领低头行了一礼。
　　“有什么办法对付白象军团的巨象吗？”
　　王冲问道。
　　“巨象全身覆甲，蒙舍诏人打造之初，就已经考虑到了防御神箭手方阵！”
　　神箭手方阵的头领诚声道。
　　白象军团的巨象只有一千多头，如果不做防御，一个照面恐怕就会被杀个精光。所以阁罗凤在打造之初就做了万全的准备。
　　“那关节呢？如果能够射中关节，巨象行动不便，一样可以迟缓他们的行动。”
　　王冲皱着眉头道。
　　“不行！蒙舍诏之所以选择乌斯藏人的板甲，而且做得比乌斯藏人还要厚。除了板甲的防御力，另外一个原因就是板甲关节衔接的地方非常少。所以根本没有太大的机会。”
　　神箭手方阵的头领叹息道。
　　“那眼睛呢？板甲再厉害也不至于连巨象的眼睛也挡住吧？如果能够射中巨象的眼睛，说不定能够一举将这些巨象射杀。”
　　王冲沉声道。
　　“巨象的眼睛军军确实是一个可兹利用的地方，不过，巨象的眼睛非常小，这和它庞大的身躯完全不同。不过……公子你也看到了，白石军团给每一头巨象都准备了十多名战士，全程保护，而且这些战士还全都是训练有素的战士。我们的机会太少了。”
　　“没有机会就制造机会，即然有战士保护，那就射杀掉那些战士！”
　　蔺毋寿此时突然插了进来道，一边说着，一边做了个猛切的动作。
　　“没有用！白象军团肯定防到了这一招，要想解除掉那些防御，除非把白象军团的人全部杀光。”
　　这一次，没等神箭手方阵的那名头领出声，陈叔孙就开口了。战场上的事情绝对没那么简单，阁罗凤即然把白象军团看得这么重，给它们配备的也是最顶尖的护甲，上面的防御铭文也是多不胜数，甚至就连腹下都做了腹甲，就是已经把所有的一切都设想到了。
　　唯一没想到的，估计也就是眼睛。因为就算再怎么保护，也不可能把巨象的眼睛也蒙上。但就算是这样，阁罗凤也准备了一支非常庞大的军队保护它们。
　　从某种角度说，基本上，蒙舍诏人已经在设立之初，就把能想到的破绽全部想了一遍，而且做了万全的准备。
　　轰！轰！轰！
　　山脚下烟尘滚滚，就在众人说话的时间里，围绕着山体，最外围的第一圈的钢铁城墙基本被拔了个遍。一头头巨象拖着沉重的钢铁城墙，在数十名白象军团士兵的护送下，把这些重达六七千斤的钢铁城墙，一步步向着远处拖去。
　　山脚下惊呼不断，失去了外围钢铁城墙的保护，在和一头头巨象“拔河”失败之后，所有的安南都护军战士不得不往山上更高的地方移去。
　　而自始至终，蒙舍诏的人没有进行任何的追杀，只有在一些安南都护军的战士过于靠前的时候才会采取制止行动。
　　整个拔除城墙的行动平静的难以置信。
　　而从山顶看下去就会发现，蒙舍诏为了这次行动，甚至派了大量的武将，在每一个地点亲自监督，一旦有任何激进的行动，都是严厉的喝止，甚至如果位置靠前了一点点，超越了某条无形的“界限”，就会立即受到鞭打。
　　整个攻防过程和谐的难以想像。
　　看着山脚下这一幕，山顶的众人神色不但没有轻松，反而一个个心中沉甸甸的。
　　“蒙舍诏人现在变得很谨慎了。”
　　“这比他们倾巢出动还要可怕。”
　　“这样下去，不超过三天，我们所有防御堡垒，全部都会被拔空。”
　　……
　　整座山体静悄悄的，除了拔出过程中的偶尔发生的冲突，几乎保持着难得的平静。但是战场上真正的气氛却和想像中的截然相反。
　　比起之前激烈的征战，现在的气氛反而要紧张了无数倍。那种焦虑和不安如同瘟疫一般传遍整个大军。
　　“哈哈哈，乌斯藏的大相也把这小子说得太厉害了。我现在倒要看看，你怎么破我的白象军团！”
　　在茫茫的白象军团中军，段阳炎一身白甲，望着山上放声大笑。
　　白象军团已经拔除了唐人一个整层的钢铁城墙，但是，除了寥寥无几，零星的抵挡，和一些隔靴骚痒的箭雨之外，唐人几乎没有形成任何有效的攻击。
　　照这样下去，他不废一兵一卒，轻轻松松的就能把整个安南都护逼到死角，彻底的铲除。
　　“陛下，段将军的白象军团产生作用了。”
　　蒙舍诏人的中军大帐里，一名蒙舍诏的武将望着山顶突然开口道。从开始到现在，整个蒙舍诏的人都在注视着那个小小山顶上，那道削瘦身影的动作。
　　所有人都在等待着他们的反应。
　　——他甚至肯定，就连乌斯藏人也一定和他们一样。
　　但是事实上，山上静悄悄的，没有任何的反馈。毫无疑问，这回他们真正的是束手无策了。
　　“这回抓住他们的弱点了。就算这个王家的麒麟子兵法再厉害，就算他年纪轻轻，智比天高，这回也不可能使出什么计策来了。”
　　另一面髭须刀疤的蒙舍诏将军道。
　　所有人看着山上神情都轻松了很多。
　　“有的时候，要能够忍。”
　　阁罗凤淡淡道，作为蒙舍诏的皇帝，虽然不怎么亲临前线，但不管是眼界见识，还是胸襟气度，阁罗凤表现出来的能力远远超越了一位卓越的战场领袖。
　　“不退，就是退了。退了，有时候反而是前进。安南都护军的强大就强大在阵亡，依托山势地利，还有山上的那些钢铁城墙，我们十万大军进攻都被他们击退了，还死伤惨重。但是如果我们不那么急躁，他们自然也就无机可乘了。”
　　“陛下圣明！”
　　众人纷纷躬身道。
　　如果说还有人心存怀疑，那么现在，眼前的结果已经没有人再怀疑阁罗凤的决策了。
　　“传令下去，告诉段阳炎，保持住现在的趋势，绝对不要冒进。否则的话，一切唯他是问！”
　　阁罗凤道。
　　“是，陛下。”
　　传令官迅速的领命而去。
　　……
　　“有点意思。”
　　另一端的火树归藏和大钦若赞同样在注视着这场拔河般的战争：
　　“看起来，阁罗凤的白象军团比我们的攻城器械的效果还要好。”
　　火树归藏如一座巍然的山峦矗立在那里，脸上看不出丝毫的表情。
　　大钦若赞笑而不语，只是微微摇着他的羽扇。
　　“也是该他出力了。”
　　“那孩子真的没有办法了吗？”
　　火树归藏道。
　　“看起来蒙舍诏的白象军团确实是起作用了。不过在尘埃落定之前，这一切还都是未知之数。”
　　白色的羽扇突然顿在了空中，大钦若赞沉思片刻后道。
　　“不过，这对我们也是个好机会。传令下去，让龙钦巴带领大军准备一下。一旦情况不对，立即出手！——如果能在几天之后剪除掉安南都护军，这对于我们也是极大的好处。西南之战也该有个终结了。”
　　火树归藏点了点头，不置可否。对于火树归藏的意见，只要不是太严重，火树归藏一般都是不会怎么插手的。
　　轰隆隆，一队大军很快离开，龙钦巴带领一支乌斯藏大军很快的融入到了白象军团之中，在一旁掠阵。只要王冲领导的安南都护军敢下山，那么等待他们的就将是乌斯藏人的痛击。
　　“轰隆！”
　　灰尘滚滚，直冲云霄，随着一阵轰鸣，又是一堵钢铁城墙在无数铁锁的勾扯下轰然倒下，被那些身披白色板甲的庞然大物一步步拖向远方。
　　——而这已经是第二层的钢铁城墙了。


第593章 大决战！巨象的弱点！
　　轰轰轰！
　　密集倒塌声从山上传来，形势对于众人越来越不利。
　　“公子，快下令吧！”
　　山顶，所有人都在等待着王冲。
　　“这样下去所有人都只有死路一条。”
　　蔺毋寿等所有人都望着王冲。虽然看不到父亲王严和鲜于仲通他们的表情，但是王冲知道，所有人都在等待着自己。
　　那是一种熟悉的感觉，恍惚之间，王冲的心神仿佛又回到了过去，回到了那场和异域入侵者之间惨烈的战争这中。“公子下令吧，与其这样被动受死，看他们一根根拔掉山上的城墙，不如让兄弟们冲下去，和他们决一死战！”
　　一名名将军纷纷激烈道。
　　就连罗极都露出了意动的神色。
　　现在的情况，恐怕用不了太长的时间，蒙舍诏人就能将山上的钢铁城墙拔得一干二净。到时候，众人依然要面对蒙舍诏人的那些巨象。
　　只是那时候，士气只怕和现在截然不同。
　　“公子，无论如何不能让乌斯藏人持续下去了。”
　　罗极终于忍不住开口道。
　　“而且，现在也没有什么更好的办法了。”
　　显然也是倾向于蔺毋须的意见，主动进攻。
　　整个山顶唯一还保持着沉默的估计也就只有老鹰和陈叔孙了。
　　“公子，仁不掌财，慈不掌兵啊！”
　　不知道什么时候，陈冠舜也一步步出现在了山顶，开口道。
　　在安南都护军中，他的地位比罗极、蔺毋须等人还高，几乎接近于鲜于仲通这种层级了。陈冠舜一开口，顿时情况截然不同。虽然仅仅是一句“仁不掌财，慈不掌兵”，但已经将他和军中将领的意见表达的淋漓尽致。
　　王冲拥有章仇兼琼的令牌，等于掌握了安南都护军最高的权限。更何况唯一可能反对他的鲜于仲通都交出了兵权，所以更加不可能有人反对他了。
　　但是陈冠舜等人在山下等了很久，却迟迟等不到王冲的命令。甚至王冲还一再下令，严禁任何人擅自出击。在众人看来，这显然是王冲因为年少，难免有些少年人的心性，不愿有太大的伤亡。
　　但是军队本身就是残酷的战场，王冲这么干显然是错误的。不论是出于对王冲的爱护，对他兵法能力的钦佩，还是为了保全大军，陈冠舜都觉得自己有必要促成王冲，早下决定。
　　如果能促成大战略的完成，适当的牺牲是完全可以的。
　　“不用！”
　　陈冠舜还没说完，王冲目中光芒闪动，突然大手一挥，毫不犹豫的拒绝了陈冠舜的建议：
　　“事情还远没到这一步！”
　　一刹那，四周寂静若死，所有人吃惊的看着王冲，显然，王冲的这翻举动大大出乎他的预料。
　　王冲却没有理会身后的众人，他大步往前走了几步，越过了身前的笔直的旗杆，一眼眺望山下的方向。昂昂象吼声不绝于耳，山脚下一片忙碌的景像。
　　整个安南都护军就像一座孤岛一样，飘浮在蒙乌联军的海洋中。
　　但是看着这一幕，王冲的眼神反而前所未有的坚毅，明亮起来。
　　“任何东西都是有弱点的，就算是阁罗凤苦心训练的这支白象军团也是一样。”
　　电光石火间，无数的念头掠过脑海，一刹那间，王冲脑海中想起了很多很多。但却不是这个世界的，而是另外一个世界的。
　　阁罗凤训练的这些巨象，虽然在这个世界很少见，就连老鹰、陈叔孙他们都很少见过，一直用什么巨兽之类的形容。但是在另外一个世界，那却是再熟悉，再普通不过的东西了。
　　只不过那些大象远没有那么庞大而已。
　　冥冥之中，许许多多的东西纷沓至来，王冲的思路越来越清楚，也越来越明晰。大象这种动物和人一般是互相隔绝，彼此各有圈子，少有接触的。
　　但是也并非没有发生过大象袭击人的事件，在历史典籍里就记载了不少这种故事。
　　王冲清楚记得，当时那些人是用“春雷”来赶跑野象的。而所谓的春雷的，也就是一些火药制造的巨大的爆炸声而已。
　　“换句话说，大象的耳朵其实是对声音，特别是巨大的躁声特别敏感的。”
　　王冲喃喃自语，眼神中突然一片雪亮。
　　巨象也是象，这个世界的人对于大象还一无所知，但是如果自己的判断是对的，那么或许用不着制造所谓的“春雷”，因为在这个武道的世界里，还有更好的东西。
　　想到这里，王冲的嘴角露出了一丝笑容。
　　“赵将军！”
　　王冲突然开口道。
　　“末将在！”
　　在众人惊愕的目光中，统领所有弓箭手方阵的赵泓赵将军双手扣拳，大踏着步子从后面快速的走了过来。
　　“如果我告诉你，我有办法把这支巨象军团的眼睛前面的护盾移开，告诉我，你有多少的把握可以射杀那只巨象？”
　　王冲问道。
　　“这怎么可能！”
　　赵泓失声道。身后，安南都护军的众将也是一脸的吃惊。
　　眼睛几乎是巨象身上唯一的弱点，但是任何人都能想到的地方，蒙舍诏怎么可能想不到。因此，以这些巨象为核心，几乎是全方位的保护。
　　王冲高居山顶，没有人明白王冲为什么这么肯定，可以移开白象周围的那些护卫。
　　“你就告诉我，能还是不能做到？”
　　王冲神色一冷道。
　　“可以做到！”
　　赵泓心中一凛，连忙低头道：“属下数箭齐发，完全可以精准射中巨象的双眼……如果公子真的能做得到的话？”
　　“军中像你这样的神箭手有多少？”
　　王冲满意的点点头，再次道。
　　“不下五十人之多！”
　　赵泓道。
　　大唐和东西突厥这种游牧民族以及高句丽帝国不同，虽然没有那么多的顶级神箭手和射雕手，也并不以此称雄天下，但是军中还是有相当数量的顶级的高手。
　　唯一的问题，因为洱海之战的问题，已经死伤了大量的神箭手，余下的人也不多了。
　　“把那些人统统叫过来。给他们最好的箭！”
　　王冲不容置疑道。
　　“末将遵令！”
　　赵泓很快领命而去。
　　等到赵泓离开，王冲目光一转，又望向了一旁的陈冠舜等人。
　　“陈将军，你把军中实力最强的将军们召集过来。一会儿，我需要他们的帮助。”
　　王冲道。
　　陈冠舜眼中惊疑不定。那些巨象身上的象甲非常的厚实，完全可以挡住神箭手攻击，这一点刚刚已经试验过了。陈冠舜不明白为什么王冲还是有这么大的把握，而且还让赵泓去召集军中的神箭手。
　　“没有问题，属下这就去办。”
　　虽然心中疑惑，但是陈冠舜却没有任何的迟疑，声音未落，毫不犹豫的转身大步离去。
　　赵泓和陈冠舜来得很快。
　　五十七名神箭手全副武装，背上箭筒插满了箭支出现在王冲面前，而陈冠舜也带着六七名安南都护军的顶级将领出现王冲身边。
　　这些人一个个气息浩大如风暴，完全和陈冠舜在伯仲之间。
　　“这些家伙想做什么？”
　　山顶的动静迅速的吸引了蒙乌众军的注意，现在的山顶可以说是众军关注的焦点。风吹草动，一丁点的动向都能吸引众人的注意。
　　“将军，要不要让兄弟们多加提防？”
　　洱海神驹旁，一名侍卫小心翼翼道。
　　“哼，故弄玄虚！”
　　段阳炎冷笑一声，对于山顶的动向根本不屑一顾。不管王冲想做什么，即然之前没有成功，之后就更加不可能成功。
　　“白象军团是本将一手建立的，当初建立的时候，就设想过各种可能遭到的攻击。所以当初打造象甲的时候，早就把一切都考虑进去了。我就不信，那小子还能对付得了我们的巨象军团！”
　　对于山顶的动向，段阳炎完全是嗤之以鼻。
　　不过尽管嘴上说着这些蔑视的话，但是段阳炎接下来做出的举动却完全不同。
　　“不过，你说的也有道理。传令下去，让兄弟们严加防护，绝对不能出现任何的差错。”
　　“是，属下遵令。”
　　……
　　“公子，这样真的有用吗？”
　　山顶上，所有人都是一脸的惊疑。
　　因为王冲的话太令人惊讶，太不可思议了。那么庞大的巨兽，那么强大的生物，居然会有这样的弱点，这简直不可思议。
　　而且，洱海与中原相隔。
　　这些生活在原始森林里的巨兽就连与之毗邻的安南都护军都所知不多，王冲一个从来没有离开过京师，更加从来没有去过洱海的人又是如何知道的？
　　“公子不是开玩笑吧？而且，请问公子能告诉我们，这个消息你是从哪里知道的吗？”
　　陈冠舜还没说话，身后几名安南都护军的顶级将领倒是开口了。
　　他们是听说王冲有对付白象军团的方法才特意过来听从调谴的。要知道，以他们的身份，就算是鲜于仲通也不能这样命令他们。
　　但是一听到王冲有命令，所有人都毫不犹豫的过来的。
　　只是，王冲说的这件事怎么听都像开玩笑。
　　吼死一头巨象？
　　这是开什么玩笑？这么大的巨兽，力量都足以媲美玄武境的强者了，王冲居然说可以吼死他们。怎么听这都像儿戏。


第594章 大决战！破象之策！
　　“呵呵，虽说还不至于一嗓子吼死，但是这种方法确实可以破掉蒙舍诏的白象军团。”
　　王冲背着手，一脸微笑，一边说着，一边望着身后的赵泓：
　　“赵将军，准备好了吗？”
　　“一切谨听公子吩咐。”
　　赵泓从身后抽出几根长箭，唰的一下扣在五指之间。而几乎是同时，唰唰唰，身后一排神箭手围成一个筒形，纷纷从背后抽出长箭，搭弓上箭。
　　“陈将军！”
　　王冲目光一转，重新望向了陈冠舜等安南都府军的顶级将领。他的神色凛冽，不容丝毫的反驳。
　　“是，公子！”
　　这一次众人很快选择了顺从。
　　王冲并不是那种会摆架子的将相子弟，即便拿了大都护章仇兼琼的令牌，王冲也从来没有摆出什么大都护的架子，但是跟王冲相处了一段时间，众将也渐渐明白，王冲是那种轻易不会决定什么事情的人，但一旦他决定的什么事，就绝对不容反驳。
　　一刹那间，所有人的目光都集中到了一块，慢慢的集中到了山脚下的方向。
　　轰隆，那里烟尘滚滚，一堵又一堵的钢铁城墙不但的被拉倒下来。王冲的目光如电，逡巡了一圈，很快锁定了几头小山峰般正在走过来的巨象。
　　“开始！”
　　王冲目中寒光一闪，高举在天空的手臂突然之间迅猛的挥下。刹那之间，就像某种信号，山顶上，六七名安南都护军的顶级将军同时出手。
　　“吼！——”
　　一阵怒啸，宛如春雷炸开，地裂山崩，震撼了整个战场。当六七名安南都护军的顶级将领气沉丹田，聚气成声，对准东面的几十头巨象，同时暴吼的时候，那种威力是难以想像的。
　　轰隆隆！
　　整个大地宛如风暴过境一样，狂风席席，沙尘连着碎石卷起十余丈高。吓得一名名蒙舍诏士兵纷纷后退。然而最令人意想不到的还在后面。
　　“昂！”
　　没有任何的征兆，一头头体型庞大，力量恐怖，可以轻易拉扯走六七千斤钢铁城墙的巨象突然之间好像受到巨大的惊吓一样，突然人立而起，惊叫起来。
　　崩崩崩！
　　弓弦震动，就在这些巨象突然跳出护盾保护范围的刹那，一支支利箭瞬间插入了这些巨象的眼球之中。一些利箭甚至齐根而没，没入了这些巨象的大脑深处。
　　轰隆隆，地裂山崩，就在无数人惊骇的目光中，这些体型庞大，生命力顽强无比的巨象就像一堆肉山一样，突然推金山倒玉柱般的倒了下去。
　　“嗡！！”
　　震惊，无数的震惊！
　　当这些巨象就这么重重的倒下去的时候，所有周围白象军团的蒙舍诏士兵都惊呆了。
　　“这不可能！”
　　这一刹那，巨象周围的士兵满脸惊恐，脑海之中一片空白。在洱海六诏，巨象拥有举足轻重，极其超然的地位。
　　所有白象军团的士兵几乎都把巨象当神灵一样供养。
　　它们那种不可思议的庞大神力给所有的蒙舍诏人都留下了不可磨灭的印象。
　　只是谁也没有想到，在覆盖了如此厚重、坚硬的白色象甲之后，这些如此庞大的巨象居然还能如此轻易的被人一箭击杀。
　　然而死亡还远远不是结束。
　　对于另外一些人，也绝非所有的大象都被射穿大脑而死。一些巨象及时用厚厚的眼皮阻挡了铁箭，然而这仅仅是悲剧的开始——
　　“啊！”
　　震天动地的象嘶声中，一名蒙舍诏士兵满脸的惊恐，眼睁睁的看着一只巨大的象脚小由变大，猛的踏下，瞬间被踩成了一团肉泥。
　　“昂！”
　　剧烈的创伤，让一头头巨象瞬间暴躁起来，并且进入了致命而盲目的暴走状态。没有可以想像得到，一头一万多斤重巨象在暴躁的情况下，行动居然可以变得如此迅猛、敏捷。
　　砰砰砰，只是一个眨眼，数百名白象军团的士兵闪避不及，全部被巨象踏成肉泥。离得越近的人死的越快。
　　原本为了保护巨象而设立的士兵，这个时候反而成为了巨象最早的受害者。
　　“怎么可能？这些巨象居然真的害怕噪音！”
　　山顶上，蔺毋须、罗极、陈冠舜等人激动不已，一个个又惊又喜，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“快！时间很短。抓紧机会！”
　　一个声音从耳边传来，声音冷静无比。
　　一切就如同自己预料到的那样，巨象虽然体型庞大，但对于巨大躁音的不耐程度却和大象是一模一样的。不过，虽然战术发挥了效果，但是王冲心中却没有丝毫的波澜。
　　为将者就应该始终保持着一颗冷静、理智的心，永远不要被外界所动。只有保持着冷静，才能在关键的时候，做出最明智的选择。
　　“吼！——”
　　天摇地晃，狂风浩浩，这一次不用王冲再吩咐，陈冠舜等人迅速做出了决断。六七名安南都护军最顶尖的武将聚气成束，将声音聚成巨大的气束，罩住了西南面的一群象群。
　　“昂！~”
　　巨象怒吼，一半倒下，另一半再次进入了同样的暴走之中。如果这些巨象的眼睛还在，必然会接受白象军团士兵的命令。
　　但是在剧痛的剌激下，眼睛什么也看不到，所有的巨象下意识的将最近的人类当成了发泄的敌人。当一头玄武境的巨象暴走，而且这头巨象还装备了沉重的象甲的时候，那种可怕的威力是难以想像的。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　“啊！！！——”
　　凄厉的惨叫声响彻整个战场，当小山般的巨象在密集的战场中暴走，一名名士兵就成为了田野中的麦子，成片成片的倒下，血水和血肉如同酱泥般从盔甲下挤了出来，而盔甲则成了挤扁的罐头。
　　整片战场瞬间宛如修罗地狱般。
　　“快！阻止他们！”
　　一群群士兵满脸惊恐，其中一些士兵试图联合起来，疯狂的攻击这些冲过来的巨象。但是一根根长矛、长枪。
　　长刀剌在巨象身上如同隔靴搔痒一样，不但没能把巨象剌死，反而在攻击的瞬间反震的力量将自己都震飞出去了。
　　“昂！”
　　巨象的嘶鸣声此起彼伏，响成一片，整个战场一片大乱。
　　而山顶上，王冲、安南都护军的顶级武将、以赵泓为首的神箭手方阵，三方配合在山顶上不断的调整方向，抓住时机，迅速出击。
　　“东南！”
　　“西南！”
　　“快！”
　　“时间不多，趁着他们混乱，现在是最好的时机！”
　　……
　　短短时间内，王冲他们至少射出去了十多拨箭雨，中间根本没有任何的停留，极其的高效。而王冲之前将决战的地点选择在山峦上的好处此刻就充分的显露了出来。
　　由于高耸入云的庞大山体的阻隔，彼此之间的视野受限，根本看不到对面发生了什么。许多白象军团的士兵只听到了惨叫声，以及巨象发怒的声音，根本没反应过来发生了什么，就已经中招了。
　　同样的策略，同样的攻击方式，但是却是屡试不算。
　　“昂！”
　　整个大地不停的颤抖，东面、西面、北面、南面，西南、西北……一阵阵山峦倒下的震颤声音不停的传来，每一阵颤抖都代表着一头巨象中箭倒毙。
　　短短时间内，至少二百多头巨象纷纷倒毙！
　　动物毕竟是动物，力量再大也不能和人类相比。而只要找到它们的弱点，便是巨象这种重达一万多斤，力能拔山扛鼎的庞然巨兽也一样能够轻易的击杀。
　　“该死！撤退！撤退！撤退！”
　　巨象背上，段阳炎又惊又怒，整个人都惊呆了。从之前的步步进逼，看唐人束手无策的看着自己拔掉他们最外围的钢铁城墙，到现在，箭出如雨，大军损失二百多头巨象，这个转变太大了。
　　“快！”
　　最后一句话，段阳炎几乎是拼尽全力喊了出来。
　　而比段阳炎还要震惊的，是扎堆在一起的阁罗凤、凤伽异、段葛全，以及其他的蒙舍诏武将群。当巨象悲鸣着倒地，所有人都惊呆了。
　　四周围一片死寂，那种气氛简直令人窒息。
　　“快叫段将军退兵！”
　　最先打破寂静的还是太子凤伽异。白象军团建设不易，这一千多头巨象花费了蒙舍诏大量的精力、物力，单单是捕捉就不易了，更别说数十年的训化。
　　如果让王冲一直这么射下去，整个白象军团就会名存实亡，毁于一旦。
　　“吼！——”
　　说时迟，那时快，就在此时，突然一声惊天动地的暴吼从东南方向传来，及时的打乱了陈冠舜、蔺毋寿他们的暴吼。
　　而几乎是同时，另外两声惊天动地，有如史前巨兽般的大吼也从山上传出，和东南方向的声音撞击在一起。
　　——火树归藏、王严、鲜于仲通也终于出手了。
　　战场上，巨象群一阵阵躁动，但是被火树归藏和王严、鲜于仲通等人这一插手，情况顿时好了许多。
　　“好了，暂时就这一波吧！”
　　山顶上，看着仓惶退去的白象军团，王冲挥了挥手，结束了这一波的攻击。声波攻击这种东西，隔的越远，效果越差。
　　而且，这种攻击关健在于出其不意。如果有了准备，一切就完全不同了。而且效果也会大打折扣。
　　“嗯？”
　　说完这句话，王冲耳边静悄悄的，没有一点反应，就好像身后空荡荡的，没有一个人一样。王冲怔了怔，诧异的转过头来，一眼就看到所有人都呆呆的看着自己，陈冠舜、蔺毋须、罗极，甚至包括陈叔孙全部都是如此。
　　“怎么了？”
　　王冲皱了皱眉，有些讶异道。


第595章 大决战！大相夜探！
　　“公子，请受属下一礼，之前是属下唐突了！”
　　突然之间，陈冠舜深吸了一口气，从队列之中走了出来，在王冲面前躬下腰下，深深的行了一礼。而一言未毕，身后，所有安南都护军最顶层的武将跟着统统行了一礼。
　　抬起头，重新看着王冲，那一双双眼睛中满是惊讶、钦佩，还有深深的尊重和折服。
　　在西南的武将对于蒙舍诏的白象军团多多少少是有所耳闻的，这是阁罗凤极为器重的一支军队，也是战斗力极为可怕的一支军队。
　　之前的战斗所有人都已经亲眼见识过了。
　　但是谁也没有想到，就在所有人对那种洱海中生活的巨象还是一只半解，只知道个只鳞片爪的时候，王冲居然已经可以想到办法，轻轻松松的打败它们。
　　这种能力简直神乎其神，已经超越了众人想像。
　　“公子，能告诉我们，你是怎么知道这种巨兽害怕声音的吗？”
　　蔺毋须上前，一脸钦佩道。
　　洱海之战，如果众人知道对付白象军团的这种方法，一切就会完全不同。至少不会被那些巨象冲击，踏死了那么多的人。
　　王冲虽然久居京城，足不出乎，但其学识之渊博，智慧之涛深却已经达到了令人叹为观止，难望项背的地方。
　　“呵呵，这个其实也不难猜。这种巨象的身体很大，但眼睛却小的不可思议，也就比我们正常人类大上一点。很显然，眼睛是它的弱点。即然眼睛是如此，那说不定其他的五官也是如此。所以我就想到了他的耳朵。”
　　王冲背着双手，淡然一笑道。另一个世界的灵魂记忆，无论如何在这个世界是绝对不能说的。
　　“公子天赋异秉，果然厉害！”
　　一名名安南都护军的顶级将领都是惊异不已。
　　虽然王冲三言两语简单带过，但是在众人看来，这完全是他的正常表现。至于王冲的年龄，反倒被彻底的忽略了。
　　……
　　“昂！~”
　　虽然进攻已经停止，但是白象军团的事情还远远没有结束。那些暴走的巨象在人群中横冲直闯，这一战白象军团的损伤几乎完全暴走的巨象造成的。
　　至少二三千人死于巨象的暴走之中。
　　而尽管如此，白象军团的人还必须想办法尽量安抚这些暴走的巨象。
　　——没有巨象的白象军团根本称不上白象军团。
　　“陛下，接下来怎么办？要派其他的大军上去吗？”
　　“陛下，让末将去吧！”
　　“末将愿带大军去消灭唐人！”
　　……
　　蒙舍诏人的中军里，几名武将都是异常的激动，纷纷想要出战。
　　“今日就到此为止吧！”
　　阁罗凤长长的叹息一声，一代枭雄眼中难得的露出了疲惫之色。之前白石军团的战败，再到被寄予重望的白象军团战败，接连两次的失败，战死了七八万人，在这位蒙舍诏的皇帝心中也留下了一点深深的阴影。
　　“众将也不必再言战了，等我见过乌斯藏的大相，有了注意之后再做决断吧。”
　　“是，陛下！”
　　众人纷纷躬下身来，低头行礼。
　　在洱海，阁罗凤的地位如同大唐的圣皇一般，真正的言出法随。任何一个命令，不管是什么都会得到彻实的贯彻。
　　“另外，段将军的伤势怎么样了？”
　　阁罗凤道。
　　“段将军的伤势已经稳定下来。”
　　一名蒙舍诏的武将道，知道阁罗凤说的是“段无踪”。
　　“我也去看看他吧。”
　　阁罗凤说着袖袍一挥，离开了中军。
　　在他离开的同时，东南方向也响起一声长长的号角的“呜”声。茫茫的乌斯藏大军如同退潮一般，离开唐人所在的山峦，往后退去。
　　而蒙舍诏也默契的往后退去。
　　一时之间，唐人所在的山峦周围空出了大片的地带。
　　“公子，他们退了！”
　　山顶上，狂风浩浩，老鹰望着山下突然开口道。
　　“嗯，也该退了。”
　　王冲抬了一眼头顶渐晚的天色，冷笑道。大军攻城、火球雨攻击、白象军团……蒙乌联军在一天之内至少使用三四波攻击，但三四波攻击全部被都他挫败了。
　　“这个时候知道撤退，收敛一下，还不算太晚！”
　　大钦若赞、火树归藏和阁罗凤，这些都是西南之地举足轻重的人物，和章仇兼琼同一层次的人物，都是需要人仰视的。
　　任何人要是像王冲一样说出这番话，都是会被人嗤之以鼻的。但是当王冲说出这番话来，却没有任何人觉得不对。
　　他已经用自己的行动，充分的证明了自己有说这番话的实力和资格。
　　就连安南都护军的将领们都没有发现，无形之中，王冲在他们心中的地位都已经超过了和他们生死鏖战一个多月的王严和鲜于仲通。
　　“传令下去，大军开灶，烧火做饭。”
　　“可是公子，要是他们趁机进攻该怎么办？”
　　老鹰道。
　　“哼，他们敢！”
　　王冲冷笑一声，拂了拂衣袖，转身就走。这种战术本身就是要让他们进攻，王冲还巴不得他们在这个时候进攻。
　　……
　　“这是赤裸裸的蔑视啊！这个孩子在嘲笑我们啊！”
　　当山顶的炊烟升起，火树归藏腰挎长刀，突然开口道，目光却是看向一旁的大钦若赞，意思非常明显，与其说是王冲在嘲笑乌斯藏人，不如说他是在挑衅大钦若赞。
　　“有什么办法，技不如人！”
　　大钦若赞苦笑道。
　　“呵！你会认输？”
　　火树归藏一脸不信。对于身边的这位阿里王系的大相，火树归藏再熟悉不过了。谁要是以为他真的会认输，那就真的是大错特错了。
　　那些以为大钦若赞会轻易示弱认输的人，在过去的时间里，已经尸焚骨化，变成一堆黄泥了。
　　至少，当章仇兼琼在的时候，如果看到大钦若赞这种表情的时候，绝对会提高警惕。
　　“不过，这个小子确实不容小觑！就算章仇兼琼在的时候，都不可能把我逼到这种地步。”
　　最后一句话，大钦若赞的眉头深深的皱了起来。
　　一旁的火树归藏也沉默了，和大钦若赞合作多年，对于大钦若赞他再熟悉不过了。毫无疑问，大钦若赞这番话是确实是由衷之言。
　　能得到大钦若赞这种评价，王冲已经值得自傲了。
　　……
　　夜色渐暮，天色渐渐深沉。
　　整个战场都陷入了沉寂之中，只余下一堆堆的火把在夜色中燃烧，燃放出如同星星般的光芒。而在这个时间，唐人、蒙舍诏人、乌斯藏人三方相安无事，陷入了难得的平静。
　　“嗡！”
　　在夜色最为深沉的时候，谁也没有注意到，数道身影悄无声息的出现在了山体的西北面。
　　“就是这里了！”
　　一道身影背插双刀，陪伴在大钦若赞身畔，正是金系的乌斯藏悍将土弥桑扎，还有龙钦巴，次仁象雄，统统都在这里。
　　每一个人都是神色严肃。
　　大相从来都不做无意义的事情，现在就更加不会如此。
　　“这个小子倒底在做什么？”
　　次仁象雄看着眼前，缓缓的抬起头，从山脚一路看到了山顶。这是一条长长的“通道”，大约十几丈长，不同于山上其他的地方，这里没有一堵钢铁城墙，有的只是成千上万，数也数不清的大大小小的铁蒺藜。
　　那些铁蒺藜大的足有四五尺高，而小的不过拇指大小，但是无一例外全部统统长满了利剌。数以十万计，甚至百万计这种铁蒺藜从山顶倾泄下来，形成了一条这样笔直的瀑布般的黑色的“荆棘长河”。
　　在漫山的城墙之中，这样的荆棘长河显得特别的扎眼。
　　“难道是因为他们材料不够了，没有足够的钢铁城墙了吗？”
　　后方，一名乌斯藏部落的将领惊疑道。
　　“不可能！你看看这里是多少铁荆棘，这么多的材料，铸成钢铁城墙难道还填不满这条通道不成？”
　　龙钦巴冷声道。
　　五虎将中基本只剩下他一个人了，其他的统统是次仁象雄和土弥桑扎这样部落中的悍将，不过，尽管如此，哪怕土弥桑扎都不敢太过得罪龙钦巴。
　　作为五虎将之首，龙钦巴绝对是属于极其强悍的存在。
　　“即然如此，那么这里面肯定有什么问题。那个小子恐怕是想要利用这里做什么文章。”
　　次仁象雄突然开口道。
　　这么突兀的一条“荆棘长河”，要是里面没有问题才真的怪了。
　　“土弥桑扎，可以用你的光环，把这些光环全部变成铁人，清理掉吗？”
　　大钦若赞突然开口道，目中若有深意。
　　“可以是可以，只是不太容易。”
　　土弥桑扎眼中露出为难的神色：
　　“这些荆棘大大小小，几乎都加了坚固铭文。这么多的铁荆棘，以我的能力能够转化的铁人非常有限，而且罡气的消耗也会非常的巨大。而如果用铁人搬运清理的话，铁人没有身体躯壳，不会受到荆棘的影响，但是这样一来，产生的响声也会惊动山上的唐人。”
　　“而且，这些铁荆棘的数量实在是太大了，我的能力恐怕非常有限。”
　　土弥桑扎诚实道，神色间依稀显得有些虚弱。


第596章 大决战！互相夜袭！
　　金系能力者也不是无敌的，之前和罗极、蔺毋须、陈冠舜他们打的时候，土弥桑扎的罡气就消耗了许多。而且，召唤钢铁巨人本身也是消耗罡气的。
　　要想坚固到把这些大大小小，数以十万甚至百万计的铁荆棘清空，以他的能力根本不足以完成，就算召唤出一百多头铁人也一样完不成这个艰巨的任务。
　　大钦若赞默然，再次抬头望向山顶的方向，目中瞬息间闪过无数的念头。虽然漆黑的夜色中什么也看不到，但是大钦若赞却恍然看到那道身影站在山顶一动不动，筹谋着什么。
　　执掌阿里王系这么多年，和章仇兼琼都交手了十多年，但却从来没有一个人让大钦若赞有这么看不透的感觉。
　　每时每刻，对方似乎都在运筹帷幄之中。
　　这让大钦若赞隐约中产生了一种恍惚，就恍惚看到了另一个自己一样。
　　“真是一个劲敌啊！”
　　大钦若赞喃喃自语，沉默片刻，大钦若赞望向一旁的龙钦巴：
　　“准备好了吗？”
　　“回大相，已经准备好了！五千匹战马已经全部裹上了蒙舍诏人提供的布包。”
　　龙钦巴沉声道。
　　“很好，那就开始吧。”
　　大钦若赞断然道，目光迅速变得凛冽。战争从来都不只局限于白天，夜晚同样是激烈的战场，不过和白天不同，没有了白天的视野，安南都护军的防御能力必须大打折扣。
　　大钦若赞特别选择深夜，人最磕睡的时候，就是准备在这个时候袭营。
　　“轰隆！”
　　大钦若赞刚刚一声令下，突然之间，一声惊天巨响，西南方向火光冲天，喊杀声响成一片。远远望去，隐隐约约可以看到一只军队在里面横冲直闯，大肆厮杀。
　　“报！”
　　几乎同时，战马奔腾，一名乌斯藏的传令官风尘仆仆，直扑过来：
　　“大相，蒙舍诏人受到攻击，唐人深夜劫营！”
　　这句话一出，所有人的脸色突然变得精彩无比。当他们想着劫唐人营的时候，唐人却先劫了蒙舍诏人的营。
　　“怎么回事？难道蒙舍诏人没有任何准备吗？”
　　大钦若赞微微带着一些怒意道。
　　阁罗凤也是西南的枭雄巨擘，如果其他人防了这种错误也就罢了，怎么连他也犯了？
　　“不是，安南都护军的人穿的是我们乌斯藏人的铠甲！”
　　传令官匆匆忙忙道。
　　唰！
　　这句话一出，龙钦巴、土弥桑扎、次仁象雄包括前方的大钦若赞唰的下脸色就变了，纷纷变得难看无比。
　　“该死！”
　　龙钦巴猛的一捏拳头，发出咔嚓的巨响，脸色铁青无比。
　　他和王冲已经不是第一次交手了，不用多想他也知道，这绝对是王冲的注意。这个混蛋劫营也就算了，居然还装成他们的样子。
　　蒙舍诏肯定是误会了他们的身份，才会被王冲成功劫营。
　　“轰！”
　　当众将还震惊于蒙舍诏大军中变故的时候，轰隆一声，火光熊熊，又是一阵震天阶的喊杀声传来。只不过这一次，声音不是从蒙舍诏那里传来的，而是从身后山峦上传来的。
　　“杀！抓住乌斯藏人！”
　　“别让他们跑了！”
　　“公子早有盘算，想劫我们的营，痴心妄想！”
　　……
　　一阵阵的声音从山上传来，不管是大钦若赞还是其他众将，脸色都变得难看无比。
　　“上当了！”
　　……
　　所有人都看着前方的大钦若赞，但却没有任何一个人说话。
　　……
　　“哈哈哈，公子，这些家伙真的上当了！”
　　山顶上，漆黑的夜色中，看着山上，山下两条熊熊的火光，众人哈哈大笑。
　　“优点即是缺点，长处就是短处。大钦若赞想用中原学来的劫营之法对付大唐，那我只能说他找错人了。”
　　王冲望着山下，一脸微笑。
　　虽然什么都看不到，但王冲可以肯定，大钦若赞此刻脸色必定非常精彩。
　　乌斯藏是没有什么兵法，大雪山神庙虽然地位超然，卧虎藏龙，但在兵法一道上，也只是一片蛮荒之地。中原本就是兵家之地，和中原几千年积累的兵道文化相比，就算是大雪山神庙也无足挂齿，不值一提。
　　“果然是个喜欢夜袭踹营的大相啊！”
　　王冲心中失笑不已。
　　大钦若赞喜欢夜晚袭营、踹营，对于王冲来说根本不是什么秘密。在这个时候，能有这种踹营的思想已经是相当不错了。
　　只可惜，他遇到的是王冲。
　　王冲仅仅只是防了他一防，没想大钦若赞还真的上当，派人来踹营了。
　　“怎么样？”
　　王冲问道。
　　“按照公子的吩咐，事先准备了车弩，设了埋伏。所有绝大部分都被我们杀了，走了的只有一千多人不到。”
　　一名传令的将领道。
　　“够了，就由他们走吧。另外，吩咐下去，白天战死的那些乌斯藏人、蒙舍诏人，把他们的铠甲都收集一下。虽然之前已经用过这一招了，但是只要蒙乌联军还在，这一招就还用得上。”
　　“是，公子！”
　　传令官很快转身而去。
　　白天的战争，山体上至少战死了六七万的大军，这个时代很多大军都会选择把他们掩埋，或者推下山去，或者丢弃在某个地方，但是对于王冲来说，这些依然是可值利用的东西。
　　虽然白天的时候，安南都护军只能被动防守，但是夜晚的时候完全不同，以王冲的性格是绝对不会束手待毙的。这也是唐人出击的唯一时机，同时也是最好的时机。
　　只要乌斯藏和蒙舍诏还是联盟，那么王冲就能不断的冒充乌斯藏人攻击蒙舍诏人，然后冒充蒙舍诏人进攻乌斯藏人。
　　“叫陈将军他们回来吧！”
　　王冲看着山下的火光，开口道。
　　“另外，告诉他们，回来的时候从乌斯藏人的方向转一圈，劫一劫乌斯藏人的营，然后再回来。告诉他们，绝对不要恋战，也不要在一个地方停留。”
　　“是，公子！”
　　……
　　劫营就是要在敌人没有防备的时候，时间只有那么一刹那，所有一定要抓住时机。而且一定要不停的往前冲，不要在一个地点停留。
　　所谓踹营，就是踹一脚就走，绝不在一个地方久停，要不然，那就变成一场正儿八经的战争了。
　　“哈哈哈……”
　　罗极、陈冠舜所有安南都护军出去的将领都带着大军回来了，远远的就能听到他们哈哈大笑，爽快无比的笑声。冒充蒙舍诏人进攻乌斯藏人，冒充乌斯藏人进攻蒙舍诏人……这种事情也只有王冲才能想得出来。
　　“大人，这个计策太妙了。”
　　“乌斯藏人和蒙舍诏人只怕气炸了！”
　　“大钦若赞这次是完完全全被公子压下去了。”
　　“有公子在，我们安南都护军还有什么可怕的？”
　　“对啊！什么阁罗凤，什么段葛全，什么火树归藏、大钦若赞，在公子面前又算得什么？”
　　……
　　一只只火把闪耀，在火光的照耀中，众人脸色火红，看起来兴奋无比。西南之战每个人心中都压了一座山，每一天都是沉甸甸的，气氛沉重的让人喘不过气来，但只有跟着王冲不一样。
　　不但可以火树归藏、大钦若赞这种西南的传奇人物拒之门外，让他们束手无策，还能主动出击，在深夜大大的戏弄他们一把。
　　“各位将军有信心就好。”
　　王冲也是轻笑。看得出来，这次得胜过来，众人每一个都是信心大涨，这无形之中带动大军士气，给每个人来了鼓舞。
　　这也是王冲让他们出去踹营的原因之一。
　　不过，虽然前面听着高兴，但是听到众人后面那几句，王冲也不由皱起了眉头。
　　“知己知彼，百战不殆，火树归藏是因为对我不了解，根本没有料到我也会选择在此时劫营，所以才会上了当。但是这种事情可一而不可再，各位将军千万不要大意，不管火树归藏和大钦若赞都不是那易予之辈。”
　　虽然听着众人吹捧自己心里会很高兴，但是若是因此而小视火树归藏、大钦若赞他们那就麻烦大了。火树归藏和大钦若赞的名声是闯出来的，而不是捧出来的。
　　就连西南的帝国猛虎章仇兼琼都耐何不了他们，这种人物又怎么可能是那种轻易能对付的角色？
　　就算连场胜利，王冲也绝不敢小瞧了他们。
　　不是因为怕了他们，而是因为王冲知道，火树归藏和大钦若赞，包括段葛全和阁罗凤，不是不出手，而是他们认为现在还不到他们出手的时机而已。
　　一旦到了那个时候，将是真正的决战！
　　不管是大唐，还是蒙舍诏、乌斯藏都不会有任何的退路而言。那个时候的伤亡，也绝对不会是现在这个样子。
　　“是，公子！”
　　听到王冲的话，众人轰然应是，神情相当的敬重。
　　“今夜应该不会有事了。大家回去休息吧。注意警戒！”
　　“是！”
　　……
　　一夜的喧闹终于平静，和王冲预想的一样，不管是大钦若赞，还是阁罗凤都没有发动新的战争或者是反击。王冲的策略发挥了效果，这种冒充乌斯藏和蒙舍诏士兵的做法令人防不胜防，在找到有效的方法之前，双方都不敢在夜里贸然发动攻击。


第597章 大决战！王冲的疑难！
　　“大相，我们到底什么时候发动总攻？”
　　乌斯藏的帅营大帐里，阁罗凤、段葛全，凤伽异，段阳炎，还有所有乌斯藏的将领全部聚在一起。
　　“再等一等，现在还不到时候。”
　　大钦若赞斩钉截铁不容置疑道。
　　听到这番话，蒙舍诏所有将领眼中隐隐浮现出一丝怒气，但是谁也不敢说什么。
　　蒙乌联军虽然双方是平等的，但是所有人都知道，这次战斗的真正总指挥不是蒙舍诏人，而是乌斯藏的大相大钦若赞。
　　所有的进攻计划，全部都是由大钦若赞制定。
　　“难道大相还没有摸清楚那小子的底细吗？”
　　阁罗凤皱着眉头道。
　　王家的那个小子展露的兵法和任何他们已知的将领都全然不同，大钦若赞想要试探一下，阁罗凤没有反对。他不是那种没有魄力的枭雄，一旦答应了，也就相当于将整场战争的决定权，还有总攻的时机交给了大钦若赞。
　　即然做出了承诺，阁罗凤就一定会做到，绝不会去胡乱插手。
　　但是这一场试探，从白天到晚上，蒙舍诏已经损失太多人手了，特别是晚上的那场夜袭，将所有人的怒火都搅了起来。这也是他们出现在这里的原因。
　　——谁也没有想到，唐人都已经是这种处境了，居然还敢主动出兵袭击他们。这简直是赤裸裸的羞辱。
　　但是如果付出了这么多的付价，大钦若赞还说没有获得任何的信息，还没有摸清那小子的底细，那阁罗凤觉得有些难以接受。
　　“差不多，但还差点东西。”
　　大钦若赞淡淡道，目光瞥过阁罗凤，笑了起来：
　　“国主，我知道你难以接受，不过你仔细想想，在海洱之畔，你的白石军团轻易的击败了安南都护军。如果这还是那只安南都护军，以国主昨天派出的阵容，应该不用我们乌斯藏人插手，你们蒙舍诏人就已经可以击败他了。但事实真的是如此吗？”
　　阁罗凤和蒙舍诏诸将一下子沉默。
　　虽然是试探，但蒙舍诏也发动了强有力的进攻。不管是白石军团，还是白象军团都没有丝毫的留手，和洱海之战相比，可以说蒙舍诏完全是用同一级别的力量在战斗。
　　但是战斗的结果却和众人预想的相反。
　　至少大钦若赞有一句话是对的，就算阁罗凤也不得不承认，有了王冲的安南都护军确实和以前是不一样的。
　　“但是大相，到底时候我们才发动进攻？现在的大唐抽不出人手，但是再拖下去，优势就不在我们这一边了。”
　　阁罗凤耐着性子道。
　　蒙舍诏能在洱海之畔击败唐人，最大的优势就是数量。三十多万的蒙舍诏精锐倾剿出动，对付十八万离开城池，进入荒野平原的安南都护军，一战而胜。
　　而现在，蒙舍诏和乌斯藏联盟，在阁罗凤看来，最大的优势同样是数量。正是因为两军占据着绝对的优势，以接近四五十万的军力，对付现在十万不到的安南都护军，才有必胜的信念。
　　舍近求远，舍弃掉自己在军力上的优势，一次次的试探，只是不断的丧失自己的优势。对于安南都护军就应该一拥而上，利用数量的优势，彻底的剿灭他们。
　　这才是最佳的策略。
　　不管对手使用的是什么方法，在绝对的数量面前，统统都只是雕虫小技而已。
　　“国主，我知道你昨夜损失了不少兵力，心中很愤怒。不过，现在却不是愤怒的时候。我们面对的对手比我们想像的要厉害很多。”
　　在阁罗凤面前，大钦若赞也不隐瞒了。
　　“兵法之道，虚虚实实，章仇兼琼虽然号称大唐的帝国猛虎，但就算是他，也不可能把我们逼到这种地步……”
　　“章仇兼琼老奸巨猾，如果是他的话，根本不会出城。如果出城的话，以我们这种兵力对比，我们早就一统西南了。”
　　阁罗凤直截了当道。
　　章仇兼琼这种人绝对不会让自己陷入这种极端被动，劣势的地步，以他的性格，根本就不会给你一丝一毫的可乘之机。
　　如果西南还是章仇兼琼做主，阁罗凤根本不是会有一丝一毫的就连西南的帝国猛虎章仇兼琼都耐何不了他们，这种人物又怎么可能是那种轻易能对付的角色？不是因为他安份了，而是章仇兼琼根本就不会给他这种机会。
　　这和王冲完全是两种风格。
　　——能让自己落到这种田地的，绝对不是老奸巨猾，号称帝国猛虎的章仇兼琼；而一旦落到这种田地，就连章仇兼琼也无力回天，但是山上的那个小子却做到的了！
　　“呵呵，虽然那小子非常厉害，不过，你也别把他捧得太高。”
　　大钦若哂然一笑，伸出两根手指，捏住布皂一角，用力一拉，露出营帐内不知道什么时候做成的一张沙盘，沙盘上的山峦特别的高大，而且也特别的详细，就连山峦上一堵堵的钢铁城墙，以及山下被拔掉的钢铁城墙，以及众人兵力部署，全部都浮现上面。
　　“大相！”
　　看到这张详细的沙盘，营帐里所有人都微微动容。
　　从昨天到现在，这么短的时间，谁也没有注意到大钦若赞就已经做了这么细致的一张沙盘，这种观察力和效率，给所有人都留下了深刻的印象。
　　“呵呵！”
　　大钦若赞只是一笑。知己知彼才能百战百胜，从昨天到现在，他也不是什么都没做。
　　“那个小子的策略，我已经基本上摸清楚。西南之地，丘陵低矮，大部分地方都是利于骑兵冲锋的平原，所以他故意把我们引到这座山上来，一来可以降低骑兵的冲击速度，二来可以把我们在数方面的优势降到最低。不管我们有多少兵力，这座山上能够同时容纳的兵力都是有限的。”
　　“换句话说，就算我们还有四十多万兵力，能够同时参与进攻的兵力恐怕也是有限的。”
　　营帐里，所有人都皱起了眉头。
　　之前的时候不觉得，但是现在仔细想想，那个小子恐怕真的是故意选择在这里。
　　“至于那小子策略也很简单，他就是利用这里的地形，借用这些钢铁城墙，变相的建立起了一座城池，这样，就变成了唐人最擅长的阵地战。至于他的战术，你们应该都体验过了……”
　　大钦若赞望向了蒙舍诏的诸将：
　　“就是不断的利用各种阵形，这种一进一退之间，破坏你们的阵形。如果追，你们就会失去阵形，如果不追，他们只需要将之前的做法再次施展一遍就可以了。”
　　“那现在怎么办？”
　　阁罗凤皱起了眉头。蒙舍诏已经被王冲用这种方法磨掉了近十万人。毫无疑问，这种方法虽然简单，但却非常实用。
　　特别是，那个小子明显将这一套战术已经运用到了出神入化的地步。
　　“你没有发现吗？直到现在为止，王严和鲜于仲通可是一直都没有动静啊！现在，并不是我不愿意发动总攻，而是我需要一个契机，一个发动总攻大决战的合适的契机。否则的话，一旦强行发动总攻……昨天的结果你也看到了。难道你想要付出比那更大的代价吗？”
　　大钦若赞看着阁罗凤道。
　　营帐内，所有蒙舍诏的将领，包括阁罗凤在内都沉默了。这场战争已经倾尽了蒙舍诏所有的国力，看似三十多万兵马，却是蒙舍诏的全部力量。
　　如果全部葬送在这里，以后还如何应对大唐可能的攻击。而且，一旦折损过巨，没有巨够的兵力，蒙舍诏就变成乌斯藏的臣仆了，又如何做得了盟友。
　　“大相的意思呢？”
　　一个声音突然道，不是阁罗凤，却是一直没怎么说话的段葛全。自从进入大帐，段葛全就从没说过话。事实是，在蒙舍诏、乌斯藏结盟的过程中，段葛全就极力隐藏了自己。
　　很多时候，人们都忽视了他的存在。
　　但是当段葛全一开口，不管是阁罗凤、凤伽异，还是其他的蒙舍诏将领，全部都自然而然的接受了他的越俎代庖，就连阁罗凤都没有异议。
　　“给我三天时间，三天之后，我再给你们答复。”
　　大钦若赞道。
　　“好！”
　　段葛全只说了一句话，奠定了整个会议的基调。
　　……
　　一抹淡淡的鱼肚白从东方升起，在阴云密布，战云浓密的西南，这是知道太阳升起的唯一办法。
　　旷野中，一片寂静。
　　王冲盘坐在山峦的顶端，一动不动，四面八方一股股的灵气汇聚而来，没入王冲的体内。这些灵气汇入王冲的经脉之中，在体内一周周循环运转，最后遇到一重无形的屏蔽，然后停留了下来。
　　“诶，还是差一点啊！”
　　王冲长长的叹息一声，睁开眼来。
　　西南战场已经达到非常激烈的地步，王冲现在感觉到，蒙舍联军那边有一种冲动，一种随时发动总攻趁势的冲动。
　　在连续的试探和发动小规模的战争大败亏输之后，这也是他们自然而然，同时也必然会采取的办法。因为数量，就是他们最大的优势。
　　然而就是这种关系的时候，王冲的境界却卡在真武境九重巅峰，迟迟没能突破过去。


第598章 大决战！死穴和危机！
　　这些天来的杀戮，特别是最后杀掉角斯罗的那一剑，让王冲体内积累了大量的血气，但是这些血气波涛滚滚，却迟迟没有办法转化成玄武境的力量。
　　“为什么会突破不了？以我前世圣武境的修为，玄武境对我来说根本不是一个难题，但是为什么却迟迟停留在真武境。难道是因为修练了小阴阳术和那种汲取来的血气的原因。”
　　王冲心中暗暗道。
　　《大阴阳天地造化功》上辈子号称天下邪功之首，也是十大神功中排名前列的绝学，升级速度之快难以想像。不过尽管如此，说实话，王冲对于这门绝学却并不太了解。
　　特别是这门绝学在境界突破时的问题。
　　王冲也从来没有问过师父邪帝老人，这门绝学在玄武境是怎么突破的。现在想想，这是一个极大的失策。而且仔细想想，只怕师父邪帝老人也不会想到，他会怎么快的达到真武九重巅峰，就要突破玄武境的地步。
　　因为毕竟，那需要杀大量的武者，汲取他们的力量，而王冲还仅仅只是一个十几岁的孩子而已。
　　但是仔细想想，王冲又觉得有些不妥，冥冥中，王冲又想起了大唐军神苏正臣教给自己的“苍生诛谬术”。
　　“苍生诛谬术是脱胎于苏前辈的《苍生鬼神破灭术》，而《苍生鬼神破灭术》恰恰是正道奇功之一，和《大阴阳天地造化功》正邪相反，阴阳相悖，难道是因为我同时修练正邪两大邪功，才会引发出来的问题？”
　　不管是《苍生鬼神破灭术》，还是《大天地阴阳造化功》都是旷世奇功，是王冲上辈子根本没有接触到过的东西。
　　这两本奇功，很多绝顶强者连一门都没能接触到，更别说是同时修练两门了。
　　现在，王冲感觉自己走在了一条从未想过的，难以揣度的道路。
　　王冲想了半天想不出来，索性站起身来。
　　“老鹰，我大哥怎么样了？”
　　“大公子服了公子的药，已经好了很多。”
　　老鹰诚声道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，很快走了进去。
　　……
　　“观察到了吗？”
　　在王冲视野看不到的地方，一道声音传来，带着点特殊的意味。
　　“回大人，他们已经开始生火造饭了。”
　　一名蒙舍诏人对着身后恭恭敬敬道。在他身后，还有其他几人，都是阁罗凤派过来，供大钦若赞调谴的。
　　“给我仔细观察他们的灶火数量。”
　　大钦若赞道，几人应声而去，迅速的消失在了远方。
　　没有人知道大钦若赞在做什么，但是不管阁罗凤还是段葛全谁都没有说什么。
　　一连三天，大钦若赞一直都是这样派人从山峦的各个方向观察安南都护军每日的生火做饭。三天之后大钦若赞的眉头慢慢皱了起来。
　　“怎么样大相？出什么事了？”
　　阁罗凤道。
　　这几天他虽然什么都没有做，但是大钦若赞所做的一切都逃不过他的法眼，只是，大钦若赞不说就连阁罗凤也不知道他在做什么。
　　“情况有些不妙。”
　　大钦若赞的眉头皱成了川字形，说得阁罗凤当场就是心中一跳：
　　“还记得我之前和你说的吗？看起来那个孩子不止带来了大量的钢铁城墙，而且还准备了大量的军粮。”
　　“怎么可能？”
　　阁罗凤和身后的西南诸将都霍地变了脸色。
　　安南都护军建造了大量的钢铁城墙就已经难以对付了，如果还有大量的军粮，那岂不是众人那他们毫无办法了。
　　“大相为何如此肯定？”
　　太子凤伽异忍不住道。
　　“殿下还记得安南都护军为什么要弃城突围吗？”
　　大钦若赞道。
　　“当然是因为他们军粮不够，不得不这么做。”
　　“不错，以我的估计他们的军粮绝对撑不住一天，但是现在根本就不是这样，你们一定注意到这三天我一直让人观察他们的灶火数量，然而一连三天的时间，唐人的灶火数量根本没有减少。”
　　大钦若赞神色一片凝重。
　　“这说明唐人的军粮数量绝对比我们知道的多得多，他们绝对是有足够的储备军粮，才敢这么做。”
　　大钦若赞声音一落哪怕段葛全也禁不住微微挑起了眉毛。
　　他和大钦若赞接触不多，对于这位乌斯藏大将的行事风格也不是很了解，然而就算是段葛全也没有料到大钦若赞居然从唐人的灶火数量里看出来这么多东西。
　　“……我之前之所以阻止国主，不想发动总攻，就是想要探出唐人的军粮数量，然后再做决策，但是现在一切都朝着我们最不想看到的发展了。”
　　大钦若赞道。
　　众人很少看到大钦若赞这种神色凝重，乱了方寸的样子，但是毫不疑问王冲准备了这些军粮完全打乱了他的计划。
　　“大唐筹备军粮向来耗时耗力，他到底是怎么做到的？大相，我还是觉得难以相信。”
　　太子凤伽异喃喃自语道。
　　如果大钦若赞说的是真的，那王冲的能力简直匪夷所思了。
　　“讨论这个已经没有意义了，那个小子已经做到了这是毋庸置疑的。”
　　大钦若赞此刻的脸色难看无比。
　　王冲率领的安南都护军接连击败蒙舍诏和乌斯藏，大钦若赞都没怎么在意，但是当判断出唐人拥有足够的军粮，大钦若赞顿时难以平静了。
　　因为这意味着王冲和安南都护军有了和他们持久抗衡能力。
　　“难道其他就没有什么办法了吗？”
　　火树归藏平时是不怎么插嘴的，但这个时候也忍不住关心起来。
　　“让我想想，一定还有其他办法的。”
　　大钦若赞挥了挥手，显得有些心烦意乱。
　　“你们先出去吧，让我静静。”
　　火树归藏眼中掠过一丝不易觉察的忧虑，和大钦若赞合作这么多年，他还很少见到他被逼到这种地步。
　　“大家先出去吧。”
　　火树归藏带领众人很快离开了营帐。
　　从天亮到天黑，大钦若赞独自一个人坐在营帐里，谁也没敢去打扰。不过并没有让众人等待太久，大约在第二天天亮时分大钦若赞终于从营帐中走了出来。
　　“哈哈哈，自作聪明，自作聪明啊！”
　　大钦若赞人还没有出现，便是一阵爽朗的大笑声从营帐里传了出来，帐门拉开，大钦若赞连日的阴霾一扫而空。
　　“大相，怎么样？”
　　众人纷纷迎了上去，说实话大钦若赞昨天的反应还真是把大家吓了一跳。
　　“哈哈哈哈，大相是不是找到解决的办法了？”
　　阁罗凤昂首阔步走了过来。
　　大钦若赞那里他一直派人盯着，一有风吹草动他早就得到消息了。
　　“不错，我已经找到他们的破绽了，千算万算，那小子终究还是漏了一点。国主，给我10天时间，我必定让你一尝所愿。”
　　大钦若赞哈哈大笑，神采飞扬。
　　“哈哈，这才是我认识的智相。”
　　阁罗凤一脸欣慰道。
　　看到两位主帅的神情，乌斯藏和蒙舍诏所有将领立即轻松起来。
　　“大相你真的找到唐人的破绽了吗？”
　　凤伽异双眼光芒熠熠，一脸兴奋道。
　　“不错，王家的小子虽然厉害，但是也没有算无遗策的地步。看到这座山了吗？他最聪明的是这里，但最失策的也是这里。”
　　凤伽异、段阳炎、次仁象雄……所有人都看着营帐里走出来的大钦若赞，一个个面面相觑。
　　“还请大相指教。”
　　凤伽异一脸谦虚道。
　　“你们没看到这里吗？平原里能掘出水，但是太子殿下我问你，山顶上也能掘出水吗？”
　　大钦若赞此言一出，所有蒙舍诏诸将包括太子凤伽异都怔住了，就连龙钦巴也是一脸迷糊，不明白自家主帅的意思。
　　只有火树归藏若有所思似乎明白了什么。
　　“大相是想说他们缺水吗？”
　　一个声音传来，段葛全突然插口道。
　　“不错！”
　　大钦若赞一脸严肃。
　　“军粮易得，但是人吃马嚼，日常的饮用水从哪里获得？烧火做饭，难道就不用用水么？”
　　“如果我所料不错，那个王家子唯一得到的水源就是几天前下的那场暴雨，但就算他再有准备，贮存的水也一定不多，而且也一定不够八九万人的马饮用。”
　　“我算他有备而来，事先准备了大量的水袋，也绝对不会太多，10天，最多10天，我相信他们的水源就用的七七八八差不多了。而那时候就是我们进攻的最佳时机。”
　　……
　　大钦若赞越说众人眼睛越亮，说到最后就连阁罗凤也忍不住眼中异色连连。
　　“哈哈哈哈，大钦若赞，我果然没有看错，你果然有破敌良策。”
　　阁罗凤哈哈大笑连日的焦虑一扫而空。
　　“对了，陛下，末将突然想起一件事来，前几日夜袭的时候，事后清点发现少了不少水袋。”
　　一名蒙舍诏将领突然想起了什么，开口道。
　　声音一落，气氛顿时截然不同，所有人确定无疑，再无疑问。
　　……
　　“公子，山下的蒙乌联军有行动了。”
　　山顶上一名侍卫突然报告道。
　　王冲闻言立即站起身来，往前走去。果然从山顶眺望过去，只见山脚下，连日来没什么动静的蒙乌联军突然之间动了起来。
　　“恩？”
　　王冲眼中掠过一抹疑惑的神色。
　　然而没等多久，大军分开，一道人影从里面走了出来，手中一把轻飘飘的羽扇，醒目无比。


第599章 大决战！大钦若赞的计划！
　　“大钦若赞？”
　　王冲心中暗暗诧异，他已经好几天没有见过这位乌斯藏的大相了。所谓来者不善，善者不来。大钦若赞在这个时候走出来肯定没什么好事。
　　“大相，别来无恙啊！”
　　王冲抢先开口道，声音隆隆响彻八方。
　　“公子，久违了。”
　　大钦若赞风轻云淡，慢慢挥舞着手中的羽扇，笑盈盈的。
　　看到大钦若赞的神情王冲心中猛地咯噔一跳，连日损兵折马这个时候还能笑得出来，神情如此从容，绝对有古怪。
　　“大相心情不错啊！”
　　王冲不动声色道。
　　“呵呵，公子这几天过得也很安逸啊！”
　　大钦若赞笑眯眯道，神情越发的放松。
　　“实不相瞒，今日本相是来告诉公子一句话的。”
　　“哦？”
　　王冲若有所思。
　　“大相还真有闲情逸致啊！”
　　“呵呵，公子不要误会，本相对于公子其实是相当佩服的。”
　　大钦若赞脸上的笑意越来越浓，手中的扇子反倒越来越慢。
　　“不管是狮子城，还是这座钢铁城，公子的远见和天赋着实让人印象深刻，看得出来公子是有备而来，只是本相想问一句，公子的水准备得也够吗？”
　　说到最后一句，大钦若赞羽扇一收，大笑起来。
　　嗡。
　　王冲瞳孔紧缩，陡然变了脸色。
　　而远处大钦若赞兵马一收，再次消失的无影无踪，只余下他的大笑声，响彻整个战场。
　　山峦顶端，王冲一动不动，神色凝重无比，一阵轻风吹过，身上却是奇寒无比。
　　“公子怎么了？”
　　老鹰从后面走了过来，关心道。
　　被他发现了！
　　——王冲脑海里只剩下这个念头。
　　在王冲所有的计划里有一个巨大的破绽，而且是怎么都无法弥补的，那就是水源。西南之地降水极少，像之前的一场暴雨已经是极为罕见了。
　　但是近十万人马的人吃马嚼日常问题却是不得不解决的问题。
　　然而水源和钢铁不一样，王冲不可能像运送钢铁一样运送水。而且为了对付乌斯藏和蒙舍诏，王冲将决战的地点选在了山峦，这使得王冲更加不容易获取水源。
　　这一点是无论如何都无法弥补的。
　　王冲一直在极力隐藏这一点，但是到了最后，终究还是被大钦若赞发觉了！
　　“把张寿之张老先生叫过来。”
　　旗杆下，王冲突然开口道。
　　“公子。”
　　张寿之来得比预想中的还要快得多。就在王冲背后，张寿之恭敬的行了一礼。张寿之的脸色依旧苍白，但是被老鹰点了他的昏睡穴昏睡之后，终究气色好了很多。
　　而且王冲也给他服了一些能够增强身体，益血活气的丹药，终究还是产生了一些作用。
　　“张老前辈，我们的水源还有多少。许绮琴那么给我们准备了多少，还能让大军坚持多久？”
　　王冲沉默许久道。
　　“许姑娘已经很用心了，给我们准备了大量的水袋。不过，水这种东西毕竟很特殊，并不能像军械一样搬运。另外，我们提前到达这里，按照公子的吩咐，我们在山顶很多地方挖了蓄水池。之前的暴雨也接了不少。”
　　“还有就是，公子之前让我们提前到达，在这里附近挖掘水源，在战争之前就提前储备。所以，其实我们的饮水情况还是相当不错。”
　　“另外，之前的夜袭，我们也劫掠了蒙舍诏人不少的水袋。”
　　“不过，八九万人马的每日用度毕竟不是一个小数，就算我们贮存了再多的水源，也终究是杯水车薪，不够用的。”
　　张寿之道。
　　八九万大军的用水情况，只有他和王冲才知道。其他根本就没有人知晓。为的就是避免，可能引发的恐慌。水这种东西和粮食不一样，看似不起眼，但是每天都必须用到。
　　烧火做饭，日常饮用，还有战马，全部都少不了。
　　没有充足的水源，大军是会出问题的，而且比粮食还要命。关键是，王冲选择了在山峦上决战，就已经注定了水源问题成为先天性的缺陷，无法弥补。
　　这就是鱼与熊掌，不可兼得。
　　大钦若赞扣中了他的死穴。
　　“告诉我，还能坚持几天就行了。”
　　王冲平静道。
　　“十……十二天！”
　　张寿之道。
　　“到底是多久？”
　　王冲皱了皱眉头，再次道。
　　“十天，不，最多九天！”
　　张寿之犹豫了一下，咬咬牙，终于说出了真相。
　　唰！
　　一旁老鹰，陈叔孙，还有山顶的众侍卫、传令官，所有人都变了脸色。之前，大钦若赞出来找王冲搭话的时候，众人就已经感觉到不妙。
　　但是知道只有九天的饮用水，众人才知道事情远比想像的严重。
　　一刹那间，山顶的气氛凝重无比。
　　然而整个山顶却是静悄悄的，所有人都闭紧了嘴巴，一个字都不敢多说。
　　“所以，九天之后，他们就会大举进攻吗？”
　　老鹰一脸担忧道。
　　“用不着九天，五天，最多六天，他们就会发起进攻。大钦若赞不会等到我们水源用光才发动进攻的。”
　　王冲沉声道。
　　大钦若赞不会等那么长的时间的，阁罗凤也不会等那么长的时间。五天的时间，大军立即就会出现明显的用水紧张，战马、每日的饮用，都将会出现明显的变化。
　　如果事先不知道，大军还不会有什么。但是大钦若赞明显就是知道这一点，所以才特意和自己相见的。
　　而到了第六天，事情进一步的恶化，士气会出现明显的震荡。战马的饮用、士兵的饮用，都会急剧减少，每个人都能感觉到这种变化。
　　但王冲偏偏又不能不这么做。
　　因为一旦改变策略，大量的消耗用水，那么以大钦若赞的作风，一定会改变策略，延迟到第七天，或者发现王冲继续这么做，再延迟一点，那么安南都护军的水源消耗速度将大大提前，根本坚持不到九天。
　　一旦大军无水，那么等待大军的将是败亡一途。
　　“公子，要不我们现在就开始大军用水节制？或许还能坚持到十二天。”
　　张寿之试探着道。
　　“不用！”
　　王冲毫不犹豫道：
　　“如果我们现在改变策略，士气跌落，用不着等五天，大钦若赞马上就会发动进攻。另外，不要忘了我们这次来的目的是什么？”
　　老鹰，包括一旁的陈叔孙身躯一震，立即反应过来。
　　王冲之前就和他们说过，一场战争总有战术和战略两个层面，在战术，众人的目标是抵挡蒙乌联军，将他们死死的拖在这里。
　　而战略——
　　战争的结局绝不仅仅决定于一场两场战斗的胜败，对于王冲来说，还有一个决定这场西南之战的胜败因素，那就是“朝廷”！
　　“不知道大伯和宋王那边有什么动静了没有？”
　　王冲心中暗暗道。
　　大唐确实衰落了，人心思安，长久的太平让大唐渐渐失去了最初的那份锐气。现在的大唐，王冲可以肯定必定周围诸强蠢蠢欲动，隐患重重。
　　突厥、高句丽、大食、条支，以及西域诸国，这些大唐以往的对手以及潜在的对手，正在配合蒙乌两国牵制大唐的兵力。
　　但是大唐终究是大唐，上百年的积累摆在那里。
　　王冲相信，只要自己拖住蒙乌联军一段时间，朝廷那边迟早是可以派出一只援军的。
　　……
　　“怎么样？”
　　乌斯藏的营帐外，所有人聚聚一堂，大钦若赞和阁罗凤在前，火树归藏和段葛全在后，然后是其他诸将。不远处，大唐扎营的山峦如史前巨兽盘踞，横亘在众人面前。
　　但是所有人的目光全部都是随着大钦若赞，望向山顶那袅袅的炊烟。
　　大唐军队每日三餐的时候，双方的统帅都会准时出现，一起观望。这已经成了蒙乌联军中的一道奇景。
　　“炊烟数量和昨天相比，一点都没有减少。唐人到现在都还是没有管制用水啊！”
　　凤伽异在一边接话道。
　　他在大唐京师为质，在那里生活了一段时间，对于兵法、儒学，方方面面所有的东西都有所涉猎。所以这种灶火判断的方式也多少了解一些。
　　“这就是那个王家子的高明之处啊！”
　　大钦若赞叹息道，抛弃掉各自的立场，大钦若赞对于王冲其实还是相当钦佩和赞赏的。这绝对是一个劲敌，如果让他完全成长起来，就连大钦若赞都不知道他将会成长到什么地步。
　　但也正因为如此，大钦若赞越加不能让他活着离开了。
　　“现在的大唐军队，已经对我所说的话有所怀疑。如果他现在就开始用水管制，故然那些水可以用得长一些，但是大军恐慌恐怕现在就会开始。而且时间越往后，越是严重。那样会比不用水管制厉害的多。”
　　“但是这样就有用吗？”
　　太子凤伽异道。
　　“当然没用。”
　　大钦若赞哈哈笑道：
　　“现在不管他做什么都已经没有用了，这是他的死穴，就算他再聪明也一样无济于事。”
　　“国主，你等待的时机已经来了，最多七日，就是我们发动总攻的时候。”
　　阁罗凤哈哈大笑。
　　……


第600章 大决战！万将之决！（上）
　　第二日、第三日，大钦若赞和阁罗凤每日都在观察，不过安南都护军的数量始终没有减少。但是气氛已经发生微妙的改变了。
　　就在阁罗凤和大钦若赞以为一直会这样的时候，第四日却发生了一件意想不到的事情。
　　“哗啦啦！”
　　一只巨大的信鸽浑身漆黑如墨，挥舞着翅膀划过天空落在乌斯藏的大军营帐中。
　　“是东北的消息！”
　　大钦若赞看了一眼信鸽腿上的标志，从上面取下绑腿，眼神中闪过一丝疑惑的神色。乌斯藏帝国的东北自然就是大唐的陇西了。
　　那里现在正是悉诺罗恭禄和都松莽布支的战线，两人正在和哥舒翰统帅的北斗大军激烈交战。
　　悉诺罗恭禄的能力要压住哥舒翰完全没有问题，现在的北斗大军绝对只有招架之功而无还手之力，大钦若赞不明白为什么这个时候会收到悉诺罗恭禄他们的消息。
　　带着一丝疑惑，大钦若赞拆开了绑腿中的消息。嗡，下一刻大钦若赞霍地变了脸色。
　　“出什么事了？”
　　火树归藏从后面走了过来。
　　“你自己看吧。”
　　大钦若赞将手中的消息递了过去。信纸上只有很短的一段内容，大唐战神王忠嗣已经离开京城，前往陇西。
　　火树归藏刷地变了脸色。
　　“这下麻烦了。”
　　火树归藏喃喃自语神情凝重无比。
　　在乌斯藏帝国从上至下，包括藏王在内，如果说有一个人是令所有人都为之忌惮的，那么这个人就是大唐的战神王忠嗣。
　　在乌斯藏和大唐之间，由王忠嗣领导的几场战争之中，乌斯藏几乎都是惨败而归。包括大将军王悉诺罗恭禄都惨败在王忠嗣的手中。
　　王忠嗣率领的大唐军队甚至一度差点攻上高原，占领乌斯藏帝国的王都。
　　以至于后来听说，王忠嗣入宫做了太子少保，整个乌斯藏帝国都差点举国同庆，所有人都深深松了一口气。
　　对于整个乌斯藏帝国来说，王忠嗣的出动绝对是个地震般的消息。
　　“我们的时间不多了，大将军王绝对支撑不了太久。”
　　大钦若赞脸色难看道。
　　在整个大唐有一个人是大钦若赞绝对无法掌控的，那就是王忠嗣。这个人的水平已经完全超过了大钦若赞。
　　虽然大钦若赞也不愿意长他人志气，灭自己威风，但是公允的说，悉诺罗恭禄绝对不是王忠嗣的对手。
　　之前听说王忠嗣体内暗疾重重，为了养伤才不得不进入深宫，担任太子少保的职位，但是现在看来全部都是以讹传讹。
　　对于乌斯藏来说这绝对是一个不妙的信号。
　　“王忠嗣从京师到陇西最多10天的时间，换句话说，我们最多只有10天的时间彻底的剿灭安南都护军，平定西南。”
　　“看来我们得加快行动了！”
　　火树归藏一脸凝重道。
　　……
　　“老石，你那里还有水吗？水袋给我用下。”
　　高高的钢铁城墙后面，一名安南都护军的老兵舔了舔微微发干的嘴唇，向着旁边另一名老兵伸手道。
　　“没有了，没有了……”
　　老兵将手中的水袋倒过来，袋子里流出了最后一滴水，被老兵一口接住。
　　“你没看到吗，我自己也不够了，想要喝水还要等几个时辰后上面发下来。”
　　“我记得之前没有这样限制用水啊，你说他们说的是不是真的？军队里真的没多少水可用了。”
　　一个声音从边上插了过来。
　　刹那间周围一片死寂，所有人都看着那边说话的士兵。
　　“你找死啊！胡说八道什么！”
　　一名老兵猛地将他踹翻在地，眼光不停的瞟向山顶，虽然他极力的保持着镇定，但是就算是他自己也流露出浓烈的不安。
　　四面八方气氛一片沉默，谁也没有注意到一股不安的气氛正在大军中传播。
　　“公子，情况不妙啊。”
　　老鹰看着山下忧心忡忡。
　　众人最担心的事情发生了，由于水远不够，不得不对大军进行用水管制。如果是以前还没什么，但是加上大钦若赞说的那句话，一切就截然不同。
　　现在就连老鹰这种不通兵法的人都能感觉得到，大军的士气和几天前相比截然不同，这是一种很令人不安的迹象。
　　“知道了。”
　　王冲淡然道，脸上没有丝毫的波动，该发生的都已经发生了，现在想的应该是怎么结局这件问题。
　　“报！山下敌军有动静。”
　　一名传令兵突然冲向山顶跪伏于地道。
　　嗡，所有人统统转过头来望向山下，之见多日没有见面的蒙乌联军突然躁动起来，成千上万的兵马从四面八方汹涌而来，烟尘滚滚，旌旗处处，那股气势遮天蔽日，极其惊人。
　　而在所有大军之中，那一头头山峰般的巨象尤其令人心惊。
　　“不好！”
　　老鹰神色骤变。
　　“乌斯藏人要发动进攻了。”
　　“传令下去，全军戒备。”
　　混乱之中，王冲冷静的声音格外的清晰，一层层传遍整个大军。咚，震天的战鼓声中，从山顶到山脚，整个大军一片肃杀。
　　“锵锵锵！”
　　一层层钢铁的震荡声从山下传来，以蒙乌两军统帅为中心，一圈圈灼亮而辉煌的光芒如同涟漪一般扩散到整个大军。
　　成千上万的战争光环，各种各样，铺满整个视野。
　　这时蒙乌两军史无前例的第一次大规模联合，数十万的大军同时发动进攻，那股气势铺天盖地如同巨浪一般，这与山上一片死寂的大唐军队形成了鲜明对比。
　　然而尽管山峦上一片寂静，但是整体的气氛却反而越发的紧张。
　　每一个安南都护军的战士都牢牢的握紧了手中的武器，神情凝重无比。
　　“冲儿！”
　　山顶上，就在王冲神色凝重，观望着山下的时候，一个声音突然在耳边响起。
　　“父亲！”
　　王冲心中一动，立即反应过来，下意识的望向了山下，那一道高大、魁伟，厚重伟岸如山峦般的身影。这是传音成束的能力，虽然背对着自己，但以父亲的能力完全不是问题。
　　“一会儿开战的时候，火树归藏和段葛全就交给我和鲜于都护，你不要动，也不要靠近。这个级别的对手，不是你可以对付的。”
　　王严开口道，声音中透着些别样的意味。
　　自从抵达这座山峦开始，王严和鲜于仲通一起，坐璧上观，几乎将全部的权力就交给了王冲。但是这一次……性质已经完全不同。“孩儿明白。”
　　王冲点头道，心中沉重无比。显然，连父亲和鲜于仲通他们感觉到了这次的形势恐怕不妙了。没有了试探，也没有了丝毫的轻视，乌斯藏和蒙舍诏准备倾尽全力，剿灭他们。
　　而且选择还是大唐的军队出现水源危机，士气跌落的时候。
　　“轰隆隆！”
　　浓烟滚滚，也就在山顶上安南都护军全军戒备的时候，山峦的东南、西南，东面，西面，北面……各个地方出现了一道又一道强悍的人影，一个个身上的气息有如风暴一般。
　　“是龙钦巴！”
　　老鹰突然上前一步道。
　　“不对，还有凤伽异，段阳炎……”
　　陈叔孙道。
　　就在众人的目光中，一道又一道人影出现山脚下的各个方向，龙钦巴、凤伽异、段阳炎、次仁象雄、土弥桑扎……还有蒙舍诏的诸将，以及乌斯藏的悍将们，一个个昂扬而立，纷纷出现在滚滚的烟尘之后，在他们身后是成千上万的大军。
　　——整个蒙乌联军的武将们终于达个时候出现了，一股无形的军队笼罩了整个大唐军队！


第601章 大决战！万将之决！（中）
　　虽然什么都还没有发生，但是一股庞大的压力，顿时扑面而来。
　　自从进入这里开战以后，蒙乌联军出现的一直都是一名，或者两三名武将，并没有大规模的投入武将，但是现在，一切都完全不同。
　　龙钦巴、凤伽异、段阳炎、次仁象雄、土弥桑扎……之前的战争中，这些人单独任何一个都给大唐造成了很大麻烦，更别说现在是所有人全部出现，一起发动总攻。
　　山雨欲来风满楼，这一刻，就算反应再迟钝的人也知道，今天恐怕就要面临一场恶战了。
　　“轰隆隆！”
　　烟尘滚滚，山峦南面，一股钢铁洪流滚滚而来，在队伍的最前列，两道身影并驾齐驱，犹为的醒目。
　　“王公子，你解决水源问题了吗？”
　　一个大笑声从山脚下传来，大钦若赞跨坐在一匹乌斯藏神驹背上，首先仰望山顶，目中含着笑意。唐人的气氛非常不妙，这一点他可以感觉出来。
　　前面几天几乎被王冲各种逼迫，大钦若赞很少被人压制到这种地步，可是终究，还是让自己找到了他的死穴。
　　“公子，不要和他搭话。”
　　就连老鹰都听得出来，大钦若赞特意在大战之前找王冲搭话，绝对是不怀好意。
　　“无妨。”
　　王冲摆了摆手。他本来神情凝重，但是听到大钦若赞这番话，反倒不由笑了。
　　“大相，我知道你今天又要发动攻击。让我们打个赌，就赌乌斯藏和蒙舍诏这次又要死多少人？”
　　王冲微微笑道，一边说着，一边向着旗杆前走去：
　　“第一天，乌斯藏和蒙舍诏死了将近十万人，大相猜猜，这一战结束，你们又要死多少人？我猜这里一半的人要死掉，你猜呢？”
　　王冲说着，缓缓的伸出一根手指来，冷峻的朝着山脚下的大军，划了一个大圈。
　　“嗡！”
　　听到这番话，乌斯藏人还没什么反应，因为毕竟听不懂，但是蒙舍诏人就不同了，哗的一下，整个大军都变了脸色，气氛和之前截然不对。
　　王冲的话对于其他人或许仅仅只是一个威胁，但是蒙舍诏人来说，那却是实实在在的警告。因为第一天战死的将近十万人里面，有八成以上的人都是蒙舍诏的人。
　　王冲的话对于这些人来说，绝对不是什么简单的危言恐吓。
　　“哈哈，公子好口舌！”
　　大钦若赞摇了摇羽扇在，眼中闪过一丝不易觉察的精芒。不得不承认，就算是他也没有想到王冲会使出这种招式：
　　“不过，公子就算口舌再好又有什么用呢？聪明反被聪明误，公子故意选择在这种地方和我们展开决战，但终究，是自己给自己的挖了一座坟墓。”
　　“大相不觉得这话说得太早了吗？”
　　王冲目光微顿，随即冷笑一声道：
　　“到底谁是谁的坟墓，还是等大战之后再说吧。”
　　“呵呵，公子有这份自信也好。剩下的话，我就不和你说了。”
　　大钦若赞说着目光一转，望向了另一个方向。王冲看到这一幕，只是一笑，没有说话。
　　“王严，鲜于仲通，最后一次机会，投降吗？”
　　大钦若赞的声音响彻整个战场。
　　“大相不必白费力气，开战吧！”
　　战场一片寂静，片刻之后，终于响起了王严的声音，声音言简意赅，干脆利落，没有丝毫转寰的余地。
　　“哼，如你所愿！”
　　一声冷哼，大钦若赞调过马头，在滚滚的烟尘中，向着战场后方走去。
　　“开始！”
　　随着冷冰冰的声音，一排排高亢、苍凉的耗牛号角声响彻整个天空。狂风呼啸，浓烟滚滚，在紧张的气氛中，第一波发动攻击的，不是乌斯藏和蒙舍诏的骑兵，而是一颗颗巨大的石头。
　　轰！轰！轰！
　　一颗颗巨大的岩石呼啸，翻滚着，从远处冲天而起，在虚空中划出一道道巨大的弧线，然后狠狠的砸落在山上。轰隆隆，尘烟滚滚，一块块钢铁城墙被砸得歪了起来，甚至直接砸的飞起。
　　“小心！——”
　　一阵凄厉的喊叫响彻山峰，在巨石的攻击下，山上的安南都护军纷纷躲避。
　　“杀！——”
　　而就在巨石落下的同时，整个蒙乌联军也发动了攻击。轰隆隆，滚滚的烟尘中一面面巨大的金属盾牌，闪烁着暗淡的冷光。
　　在之前的战争中大败，被安南都护军斩杀七成的白石军团再次出击，这一次所有人全部出动，连负伤的段无踪也在其中。
　　他的身上绑着绷带，气息忽明忽暗，忽强忽弱，但是双目却明亮无比显得非常精神。
　　“全军推进，谁敢后退，立斩无赦。”
　　“杀唐人五名，赏百夫长，杀唐人十名，赏千夫长，黄金万两！！”
　　……
　　段无踪嘶哑的声音响彻在整个战场，而他脚下的光环则一圈圈扩展到整个大军。
　　“昂！”
　　东南面，巨象怒吼，紧贴在白石军团的后面，一头头山峰般的洱海巨象在蒙舍诏士兵的掩护下大步向着山峦的方向冲去。
　　如果仔细看去，就会发现，在那些巨象的耳中闪烁着一道道白金色的光芒，那是一个个精致的金属挂饰。
　　几天前的战争，巨象军团被王冲几声怒吼杀掉了两百多头巨象，还被暴走的巨象杀死了数千个军团士兵。
　　为了对付唐人，蒙舍诏人才设计了这些精巧的挂饰，用来帮助巨象抵挡声波的攻击。
　　——这一切都是出自大钦若赞的手笔。
　　而西南面，一名名穿着金白两色盔甲的蒙舍诏士兵蜂拥而至，这些人不管精气神，还是境界实力，都比其他人高出许多，就算和山顶的安南都护军相比都毫不逊色，而盔甲的精良之处甚至还犹有过之。
　　能装备如此精良盔甲的，整个蒙舍诏帝国也就只有太子凤伽异的龙子军团。这支军团全部都是万里挑一的精锐，而且有相当一部分还是蒙舍诏的禁军。
　　这支军队受到阁罗凤的直接指挥，哪怕是凤伽异也必须得到阁罗凤的首肯，才可以动用。
　　两军开战，阁罗凤也终于将这支蒙舍诏最精锐的部队交给了凤伽异。
　　“全军听令，没有我的命令谁也不许妄动。”
　　凤伽异全副武装，望着山顶的方向，目中燃烧着熊熊的战意。
　　来吧，王冲！今天这里就是你的埋骨之地。
　　凤伽异心中战火熊熊，从没有一刻，凤伽异像现在这样希望摧毁一个对手，这不只是为了战死的角斯罗，更是为了他自己。
　　这一战，王冲已经掩盖了他太多的光芒，如果没有办法超越对手，那么最好的办法就是彻底的摧毁他。
　　东北，西北，正南，正北……次仁象雄、龙钦巴、段恒刀，所有的蒙乌联军将领全部发动了进攻。
　　在他们的后面，成千上万的士兵，茫茫如海，无穷无尽，包围了整座山峦。
　　锵锵锵，不知道多少战争光环，从他们脚下迸射而出，扩散到整个大军。
　　“所有将领，各列其位，准备出击。”
　　山顶狂风浩浩，王冲的声音镇定而冷静，一层层的扩散到整个大军。而随着王冲的命令，成百上千个安南都护军将领，如同一枚枚棋子，星罗棋布的插满了整座山峦。
　　如果从天空俯瞰下去，就会发现这些大唐将领在军中的分布位置，犹如天上一颗颗星斗一般。
　　——森罗星斗大阵，这是前世一种极其强大的阵法，能够将军中占据关键作用的将领连成一座坚固的堡垒。
　　这样可以最大程度的发挥这些武将的实力，并且将他们的实力辐射到整个大军。
　　这个时代还没有出现这个阵法，王冲也没有足够的时间来训练这些将领，不过粗略的施展出森罗星斗大阵，将大军的战斗力提升一截已经是绰绰有余了。
　　轰！轰！轰！
　　绚烂的光环如火焰燃烧，一圈圈荆棘光环，一环连着一环，覆盖了整座山峦。而也就是片刻的时间，两支大军就如同海潮一般，重重地撞击在了一起。
　　轰隆隆，没有人可以形容这一刹那的撞击，地动山摇，整座山峦都在这一击中剧烈的颤抖，许许多多的碎石不停地从山峦上滚落下去。
　　“杀！——”
　　“杀！——”
　　……
　　第一波发动攻击的不是白石军团，而是更加强大的巨象军团，昂，大军分开，一头八九米高的洱海巨象舞动着巨大的耳朵，如同一道疾风般踏着沉重的步子，冲上山坡。
　　砰，一座六、七千斤重的钢铁城墙被象鼻一卷，立即轻若无物的甩上天空，重重的甩下山坡。
　　叮叮叮，一只只勾爪飞出，远远地勾住了巨大的钢铁城墙，而十多名乌斯藏的铁骑迅速的转过头来，往后疯狂的拉动，只听巨响声中，城墙倒下，烟尘滚滚，而许许多多等待许久的蒙舍诏士兵顺势冲了上去。
　　而在所有的大军之中，最犀利的莫过于龙钦巴了。嗡，一道凄厉地刀弧掠过虚空，所过之处惨叫阵阵，残肢断臂漫天飞舞，甚至连坚固的钢铁城墙也被刀光劈出了一道缺口。
　　——龙钦巴的功力，已经强大到了一个不可思议的地步，而他所至之处，周围完全是一片修罗血场。
　　“呵呵呵，所谓大唐，也不过如此！”
　　龙钦巴阵阵冷笑，迈开步子一步一步的往山上走去，他的步子很慢，但却异常的坚定，似乎这个世界上没有什么能够阻止得了他，直到龙钦巴遇到那道身影。


第602章 大决战！万将之决（下）
　　“砰！”
　　一根巨大的铁戟重重的落在山上，简简单单的一个动作却好像有万钧之力，就连龙钦巴都忍不住挑了挑眉。
　　“龙钦巴，又见面了。”
　　一个低沉的声音，在山崖上响起，浩荡的狂风中，那人满头披散的长发，迎风猎猎舞动，那岩石般坚硬的脸庞上，是一双深邃如大海般的眼眸。
　　“孙六岳！”
　　龙钦巴神色微沉停下了脚步。
　　这个人身上穿的盔甲，和安南都护军截然不同，朴实厚重，除了沉重无比其他没有任何特点。
　　事实上这个人也不是安南都护军的人。
　　王严座下有几名悍将，这些人和一般的武将不同，他们身上没有一官半职，但是他们在军中的地位，就连陈叔孙也比不上。
　　孙六岳就是其中之一，他不只是王严身边的贴身近卫，而且还是王家的家臣。当年王严入伍的时候，被王家老爷子九公派到了王严身边。
　　这些人全都是军中千挑万选的高手，王严参加军中的时候这些人几乎形影不离。犹如王严的影子一样。
　　而当王严不在的时候，他们又能取代王严，坐镇大军，应对任何突发的状况。
　　狮子城围困的一个月，龙钦巴几乎神挡杀神，佛挡杀佛，直到孙六岳出现，才遏制住了他的嚣张气焰。
　　“讨厌的家伙！”
　　龙钦巴瞳孔一缩，握紧了手中的弯刀，瞬间猛冲了上去，轰隆，几乎是在他猛冲上去的同时，光芒一闪，一道巨大的阴影犹如魔神一般浮现在他的身后。
　　……
　　“终于轮到我了。”
　　在双方大军激烈交战的时候，山峦的背面谁也没有注意到一道矮小但却精悍的身影出现在那里，土弥桑扎望着头顶一条几十丈宽，从山顶垂下的“铁蒺藜瀑布”，嘴角露出一丝莫名的笑容。
　　轰！
　　土弥桑扎心念一动，突然一脚重重踏下，轰，一股无形的波动向着四面八方拓展开来。
　　下一刻，山坡上的画面陡然一转，一头头铁人，成百上千，突然从“铁蒺藜瀑布”里站起来。这些铁人四下望了一眼，迅速的清理起周围的铁蒺藜来。
　　砰砰砰，这些铁人捡起山上的铁蒺藜，不停的扔到山下，近百名铁人一起行动，速度奇快无比。
　　“嗡！”
　　土弥桑扎目光一转，迅速的瞄准了两堵巨大的钢铁城墙，五指张开，开始召唤。
　　“给我起来吧！”
　　“吼！”
　　两堵巨大的钢铁城墙如同融化一般扭曲起来，巨大的吼叫声中，两尊史前巨兽般的钢铁巨人拔地而起，猛地向着山上爬去。
　　有了这两尊钢铁巨人的加入，清理的速度立即加快了许多。
　　“等这条道路清开，这可是极佳的骑兵冲锋通道！”
　　土弥桑扎望着山上，发出阵阵阴阴的冷笑。现在两军交战，正是清理这些铁蒺藜的最佳时期，大相的计划可不止是在正面战场上击败他们而已。
　　留下这些铁人，土弥桑扎迅速朝着山上跃去。
　　……
　　这是一次史无前例的战斗，单论强度已经远远超过了之前的任何一场战争，四面八方密密麻麻的蒙乌联军，如同汪洋巨浪一般汹涌而来。
　　虽然之前也出现过白石军团十万大军疯狂进攻的事情，但是这一次的数量却远远要多得多。
　　每一个安南都护军的士兵都承受着难以想象的压力，最外围的士兵，虽然每一个人手中都有一面大盾，但是这些大盾此刻却如雨点般地震动，疯狂而密集的攻击，几乎要将他们全身的骨骼震断。
　　不止如此，蒙乌联军一边进攻一边清理山上防御用的钢铁城墙，这进一步的压缩了众人的活动空间，使得安南都护军的处境越来越恶劣。
　　“差不多了。”
　　王冲居高临下，俯瞰着整个战场。虽然蒙乌联军来势汹汹，但一切还在可以控制的范围之内。
　　“轰隆！”
　　就在蒙乌联军步步紧逼，一层层地往上挤压的时候，王冲眼中精光一闪，突然一脚重重地踏下，轰，这一踏地动山摇，一股无形的力量辐射而出，顺着山体表面，扩散到了整个战场。
　　“万卒之敌光环”，王冲终于释放出了自己体内最强大的光环，嗡，一圈无形的涟漪过出，山下数以万计的蒙乌联军士兵脚下的光环，如同受到巨大冲击的蜡烛般纷纷熄灭，黯淡了许多。
　　“嗡！”
　　只不过一瞬之间，山体表面，数以十万计的乌斯藏和蒙舍诏战士身上的气息就黯淡了一个级别。而就在王冲释放出“万卒之敌”光芒的同时。
　　“出击！”
　　原本处于防守状态的安南都护军却选择了主动出击。崩崩崩，一声声震耳欲袭的轰鸣声中，却先发动攻击的不是山脚下的步卒，而是大唐的车弩部队。
　　在平地之中，车弩部队要绕过前方的军队几乎不可能。但是在这种山峰上，反而一切都成为了可能。
　　轰轰轰！
　　密密麻麻，成千上万战士聚集的战场此时成了车弩收割最好的地方。而当一根根粗大的铭文弩箭飞射而出的时候，战线前方，一柄柄长枪顺势从盾牌的缝隙剌了出去。
　　噗噗噗，如果换了是以前，这些长枪兵的攻击绝对有限，但是现在，所有蒙乌联军的战士，不管乌斯藏还是蒙舍诏，实力全部大幅削弱。
　　那一柄柄精锐长枪直接震开了他们的罡气，剌入了他们体内，将他们高高举起，抛了出去。噗嗤，噗嗤，噗嗤……短短时间内，枪阵如林，不停伸缩，每一次伸出去时是铮亮，但缩回来时已经是猩红无比。
　　而围绕在盾兵的周围，瞬息间倒了一地的尸体。
　　一名名之前还强悍无比的蒙乌联军战士，这个时侯却软绵绵的，如同破布袋一般。不止如此，战线前方的盾兵原本承受着巨大的压力，但是这一刻，全部感觉到受到的攻击大幅削弱，战线顿时再次稳固起来。
　　“斧兵出去！——”
　　不知什么时候，战线边缘，四面八方，突然同时传来一阵阵惊天动地的怒吼。怒吼声中，一柄柄巨大的大斧旋转着，突然飞出，狠狠的砸向了对面密密麻麻，茫茫如海的蒙乌联军。
　　而就在巨斧飞出的同时，大唐的阵营中，大地震动，一条条魁梧壮硕的身影，如同最可怕的凶兽一般从里面冲出来，直奔蒙乌联军的阵营之中而去。
　　“给我杀！”
　　一名名壮硕的斧兵战士神色狰狞，青筋贲起，披着一身坚固、精良的铠甲，手中的宣花铭文大斧在敌军阵营中横冲直闯，大开大阖。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声中，一名名乌斯藏、蒙舍诏的战士就好像稻草般纷纷飞了出去。有些蒙舍诏的战士甚至被那些宣花大斧从左到右，斜着劈成两半。
　　在所有的步兵战士中，斧兵战士的实力一向都是最高的，他们全部都是精挑细选。单个斧兵战士本来至少是真武六七重的，再加上王冲的“万卒之敌光环”对敌军的大幅削弱作用，这些斧兵战士的威力就可想而知。
　　——在大军之中，斧兵极富攻击力，一向都是大开大阖，在形势不利下的破阵之兵。
　　轰轰轰！
　　东南、西南、西北……四面八方，原本还占据着优势的大军瞬息之间纷纷溃败，完全阻挡不住。
　　“这，这……这是怎么回事？”
　　“怎么他们的实力变化如此之快！”
　　“什么力量居然有这么大的范围！”
　　……
　　山上的变化让所有人都感到了震惊。这并不是王冲第一次祭出万卒之敌光环，但是第一次的时候还是停留在前线数万人之间的战争，但是现在完全不同了。
　　就算傻子也感觉得出来，万卒之敌光环影响的是整从山体，甚至还远远不止。
　　“大相，怎么办？”
　　一道道目光望向了山脚下的大钦若赞。
　　“不必理会，这么大的光环消耗必定也非常之大，传令下去继续进攻！”
　　大钦若赞挥了挥手，毫不犹豫道。
　　虽然不知道王冲是怎么做到的，但是能够将这样大范围敌军的光环削弱到这种程度，对于大钦若赞来说，在这个世界，那绝对只有一种东西才能做到，那就是光环。
　　但只要是光环就会有消耗，而且覆盖的人群越多，消耗就越大。王冲的光环覆盖范围，作用范围如此之大，对于大钦若赞来说，恐怕很快就会消耗干净。
　　而更重要的是，在一场战争中，不管多么强大的光环，多么强大的存在，在双方数以几十万，甚至百万的大军中作用都是微乎其微的。
　　——如果火树归藏一个人就能打赢战争，还要其他人干什么？
　　但是很快大钦若赞很快就发现自己错了。
　　“希聿聿！”
　　一阵激昂，激烈的嘶鸣，就在无数人的目光中，一头蹄如白雪，神俊异常的马驹嘴里还衔着豆料，出现在山顶的旗杆之下。
　　而马背上，那一道挺拔、俊逸的身影则如天空中的皓日般，吸引了所有人的目光。
　　那一刹那的王冲，居高临下，俊美的如同天神一般。


第603章 大决战！震旦军团！
　　“嗡！”
　　虚空颤抖，下一刻，一圈荆棘的光环从白蹄乌的脚下扩散而出，并且如同流水一般倾泻而出，扩展到整个大军，一圈圈奇异的荆棘光环加持到一名名盾兵、斧兵、弓箭手的脚下，瞬间将安南都护军的实力拔高了一截。
　　就算大钦若赞都看了出来，这一刻的大唐军队气势明显不同，精气神完不同，变得更为强大。
　　一个削弱敌军，一个拔高自己，这一刹就连大钦若赞都忍不住眼皮狂跳了。
　　“这是什么光环！”
　　大钦若赞心中震动不同。
　　一般的光环具备力量、敏捷、速度任何一个都已经是不错了，但是王冲的不同，具备是三个角度，三个领域同时拔升。
　　按照这样的情况，八九万的安南都护军加上这里的地利地形，恐怕足以将这座山峰守得水泄不通。
　　“传令段阳炎，让他出动巨象军队，立即破阵！”
　　大钦若赞瞳孔一缩，立即发布了命令。
　　王冲的身上有很多的秘密，覆盖范围如此庞大的光环，在大钦若赞的认识之中，也只有大将而已。而王冲明显不是什么大将。
　　不止如此，那种全面提升力量、敏捷、速度的光环，绝不是普通的功法，放眼任何一个帝国都是极为稀少的，就算是乌斯藏最崇高无上的大雪山神庙都没有多少。
　　“另外，大食人帮我们训练的巨人军团也该到了。让他们出动吧！”
　　说到最后一句，大钦若赞的目光变得阴沉无比。
　　乌斯藏和大食之间的合作从很早之前就开始了，而且，双方的合作也远远不是黑色的火油那么简单。巨人军团就是其中一个。
　　“吼！”
　　一声惊天动地的咆哮突然从远处，巨大的咆哮中蕴含浓烈的暴虐、残酷、狂野和杀戮的欲望，声音之大仿佛雷霆一般，甚至盖过了战场的杀戮声和巨象的咆哮声。
　　大地隆隆震动，仿佛有千军万马，正从远处向着这里呼啸而来一样。
　　这巨大的动静瞬间吸了众人的注意，也吸引了山顶上王冲的注意。
　　“这是……”
　　王冲微微闭了闭眼睛，瞳孔中流露出一丝疑惑的神色。大唐和蒙舍诏、乌斯藏之间的战争也有一段时间了，各军种基本都有所了解。
　　但是王冲可以肯定，这种气息他从来没有感觉到过。
　　“嗡！”
　　当看清楚远处出现的东西，就连王冲也忍不住睁了睁眼睛。
　　远远望去，只见地平线处不知道什么时候出现了一群巨大的身影，之所以说是身影而不说是什么战士，是因为王冲从没有见过体格如此庞大的“人类”。
　　这些“生物”身体、躯干一个个粗壮无比，而更惊人的还是他们的身高，每一个都有六七米之高，是正常人类的三四倍以上。
　　他们的皮肤黝黑，神情狰狞，看起来怪形怪形，丑陋无比，而且身体表面披着厚厚的板甲，令人颤栗不已，但是他们确确实实是人类无疑。
　　“啊！——”
　　“快闪，快闪！快闪开！”
　　一阵阵的惊叫声传来，不是山上的大唐军队，却是远处的乌斯藏战士。当这些巨人出现的时候，那股狂野、莽荒、暴虐的气息，令乌斯藏久经训练的青稞马都忍不住惊叫起来，一个个纷纷跳跃，奔跑开来。
　　就看到那些巨人奔跑的地方，所有的乌斯藏战士如同水浪般自动分开，仿佛受到驱赶的羊群一般。虽然身上披着近千斤重的板甲，但是这些巨人战士握着粗大的狼牙棒、棍子、铁枪、盾牌，一个个却奔跑如飞，就连战马都比不过他们。
　　“这是什么怪物？”
　　陈叔孙眼皮狂跳。和乌斯藏战斗了一个月，他从没有见过乌斯藏出现过这种怪物，那完全不是人，就像一个个人形的怪物一般。
　　这些怪物虽然还隔得很远，但是那种暴虐和血腥的气息，扑面而来，就连陈叔孙也忍不住心中狂跳。这已经超越了正规战争的范围。
　　“身毒人！”
　　虽然那引起怪物离得很远，但是从他们那黑铁般黝黑的皮肤，王冲还是一眼判断出来了，那是这些人原本的样子绝对是苦寒、贫脊的身毒人。
　　再联系这些巨人庞大的身体，电光石火间，一个名字顿时从王冲的脑海中呼之欲出。
　　“震旦军团！”
　　王冲喃喃自语，叫出了一个名字。
　　在人类的历史上，不管是这里，还是其他的平行空间，受制于人类自身的血脉、骨骼，一般都不会出现超过二米身高的人类。
　　像神通大将李嗣业这样身高二米二到二米四左右的，已经是少之又少的异数了。
　　但是这并不是说，就不存在比李嗣业更加高大，更加庞大的怪物了。至少在王冲所知道的历史中，就曾经短暂的出现过一只特殊的军队：
　　震旦军团！
　　在王冲所知的记忆中，在大地以西，一片贫脊的身毒境内，与身毒接壤的大食和乌斯藏曾经联手展开过一个计划。
　　他们专门派人进入身毒，四处挑选一些天赋异秉，同时年纪不大，到处流浪的孤儿。对于这些孤儿，大食和乌斯藏从小就开始培养，给他们喂食各种药物和特殊的鹰、虎、狮、象之类的肉类。
　　用一种特殊的，从某个没落的古老教派那里得到的上古功法给他们修练，同时用特殊的手法不停的剌激他们身上的穴位，激发他们的潜能。
　　最后培养出了一些力大无穷，身躯庞大无比的生物，称之为“震旦军团”。
　　传说中，这些震旦军团的士兵每一个有七八米，甚至接近十余米高。大食人不断的用一些特殊的古老秘法剌激他们，提高他们的力量。
　　到了后期，这些震旦军团的士兵被训练的已经可以凭借肉身的力量抗衡玄武境，甚至皇武境的强者。他们似乎是一种与现在的武道体系截然不同的方法训练出来的。
　　王冲从没有见过那些所谓震旦军队的士兵，但是却听过不少关于他们的传闻。而且整个大陆地上，对于所谓“震旦巨人”的传说也是一笑了之，认为是个彻头彻尾的笑话。
　　毕竟，人怎么可能有那么高。
　　但是王冲不同，他曾经在怛罗斯之战后很多年，接近接触过一个高仙芝座下，安西都护军的逃兵战士，根据他所说，当年的高仙芝与大食帝国交战的时候，在大食帝国的混合阵营中，曾经出现过震旦军团，并且，安南都护军曾经短暂的和他们交战过……
　　因为当时高仙芝已经战败了，所以关于大食人培养的震旦军团和震旦巨人，只是昙花一现，知道的人并不多。
　　王冲遇到的那个安南都护府的逃兵也很快消失了，所以没有办法去辨真辨伪。
　　所以王冲也没有办法说出更多的消息。
　　只是王冲也没有想到，那支震旦军团居然出现在这里。
　　“乌斯藏人果然真的和大食人有勾结并且制造‘震旦军团’的计划，而且，和大食人勾结的主使人居然还是大钦若赞！”
　　王冲心中一片激荡。他从来没有想过，自己居然会在这么早的时间里遇到震旦巨人的雏形。这比历史上传说的时间还要早得多。
　　“大钦若赞果然和阁罗凤一样，都是狼子野心，早有准备。就算没有阁罗凤的事情，大钦若赞也一定会出兵。这些震旦军团的士兵，就是他们在高原上准备的援军。当年的洱海，安南都护军早已全军覆没，但是这一世，已经完全不同……”
　　站在山顶，王冲心中喃喃自语。
　　西南的战争，因为自己的介入，已经完全走上了一条和上辈子截然不同的轨迹。先是洱海之畔多了一座坚固的狮子城，多了一个月的城池攻防战。
　　接下来，在这一片平坦的大地上，又多了一座自己建立的“钢铁堡垒”，多了一座横亘在蒙乌联军面前，跨不过去的“大山”。
　　事情发展到这一步，已经完全超脱了原本的轨迹。
　　大食人的黑色火油出现了，最初阶段的震旦军团也出现了，还有攻城车……现在的西南之战会走向何方，就连王冲心中都没有底。
　　更重要的是，王冲知道大钦若赞为什么要派出这些东西——
　　因为不管是洱海森林中的巨象，还是身毒之地，用秘法培训，供乌斯藏和大食使用“震旦巨人”，他们使用的都是纯粹肉身的力量。
　　王冲的“万卒之敌”光环，对于这些洱海巨象和震骇人心的“震旦巨人”都根本没用。
　　“昂！”
　　一声惊天动地的嘶吼，最开始发动冲锋的，不是远处狰狞可怖的“震旦巨人”，却是近处，有着两根奇长无比，钢铁一般象牙的“洱海巨象”。
　　“轰隆！”
　　两座巨大的钢铁城墙连同城墙后的安南都护军，一起被抛了起来，两头八九米高，裹着厚厚白色板甲的洱海巨象，带着无数巨象军团和乌斯藏的战士，向着山顶直冲而去。
　　而远处，更多的远多的洱海巨象嘶吼着，卷着长鼻子，带着滚滚的烟尘，向着山顶的方向奔跑而去。和之前的策略不同，这一次段阳炎和他的巨象军团根本就没有把这些钢铁城墙拖走的意思，而是彻底的将它们铲倒，为后方进攻的蒙乌联军铺出一条道路。


第604章 大决战！龙子军团！
　　然而这还不是最可怕的，最可怕的是，这些洱海巨象完全不受“万卒之敌”光环的削弱作用，此时此刻，完全成为了蒙乌双方破阵的利器。
　　“昂！”
　　剌耳的象吼声中，两只巨大的象蹄高高抬起，如同山峰一般向着战线边缘的安南都护军踏落下来。
　　“啊！——”
　　一张张面孔中满是惊恐，但是面对全副武装，刀枪不入，而力量又完全覆压众人的洱海巨象，安南都护军战士的反抗简直微乎其微。
　　当重重的象蹄落下，一名名安南都护军连闪避都来不及，就连人带甲都巨象踏成了一团团肉泥。
　　昂，巨象的鼻子高高扬起，一头头在山顶的大唐军队中横冲直闯，完全无一合之敌。
　　“吼！”
　　突然之间，一道音波袭来，音波中蕴含的巨大力量直接将巨象耳中的金属饰物震开，轰入巨象的脑海之中。
　　然而就在巨象受惊抬起头的刹那，一根铁戟划过重重空间，瞬间剌入巨象的眼睛，深深的剌入它们的头颅。庞大的巨象双膝一软，重重地跪倒在山坡上，殷红的鲜血从它们的眼眶里喷涌而出，随即一动不动。
　　虽然拥有强大的生命力和庞大的力量，但是兽类毕竟不是人类，巨象的智商也远远不能和人类的相提并论，面对顶尖的人类强者，终究还是容易被一击毙命。
　　“斧手，把巨象头上的侍卫砍下来！”
　　山腰上一片混乱，一名披坚执锐，全副武装的武将声嘶力竭，红着眼睛疯狂大吼。安南都护军的处境从没有这样危险过，八万多将士的性命系于一线，如果不能抵挡住这波进攻，整个安南都护军将全军覆没。
　　为了抵挡这一波的进攻，所有的武将都奋进全力，拼尽了所有的力量。
　　“刺象卫！”
　　砰，砰，当两名白象军团的战士被旋转的巨斧击中，从巨象头顶跌落，下一刻两名身材灵活、矫健犹如猿猴一般的大唐战士，沿着象鼻攀援而上，噗嗤，两柄吹毛断发的锋利长剑狠狠地刺入了巨象的眼眶。
　　“抓住他们！”
　　“该死，不要让他们跑了！”
　　无数的刀剑长枪，密集如林，疯狂的向着巨象头顶的大唐战士刺去，但是没有等到众人杀来，这些刺象卫一个翻滚，立即从巨象的尸体上倒翻而回，消失在人群中。
　　五天的时间，大钦若赞和蒙乌联军固然想了不少方法来保护巨象，避免唐人的攻击，但是王冲同样也想了不少的方法，来对付蒙舍诏人的洱海巨象，刺象卫就是其一。
　　“轰隆隆！”
　　当战场上一片胶着的时候，东南面烟尘滚滚突然发出一阵巨响，在战争最为激烈的时候，东南面的蒙乌联军突然没有丝毫征兆的往后退去，所有安南都护军的战士一片愕然，但是在激烈的交战中身体却不由自主的随着追杀过去。
　　“有意思，居然学我！”
　　山顶上，王冲纵览全场突然看到这一幕，眼中一亮不由笑了出来。这一幕何其相似，大钦若赞居然把他用来对付蒙舍诏人的那一套，反过来对付自己。
　　“传令下去，调罗极将军前往东南。”
　　“是，属下遵命。”
　　侍卫官站起身来迅速领命而去。
　　“大钦若赞，想用我的方法来对付我，你也要看你的对手是谁。”
　　王冲的嘴角微微上扬露出一丝冷笑，大钦若赞能在短短时间内摸清他的战术，并且训练出一支军队来对付自己确实是厉害，只不过想要以彼之矛攻彼之盾还是差的太远。
　　罗极的军队极其擅长进攻，只要抓住一点机会绝对死咬不放，如果蒙乌联军在他面前主动露出破绽，只是丢乖献丑、自取其辱。
　　王冲只是看了一眼就知道，以蒙乌联军展现出来的战术级别，绝对对付不了罗极这种级别的将领。
　　这就像是袋子能够兜得住棍子，却兜不住长枪一样。
　　将目光从东南方向收回，王冲的注意力很快投向了正北方向，那里一支军队穿着金白两色的华丽铠甲，正在山上横冲直闯，以安南都护军的精锐程度居然完全挡不住他们。
　　“龙子军团”，蒙舍诏帝国最精锐的近卫军团，在太子凤伽异的带领下展现出了极其可怕的攻击力和战斗力，在没有巨象军团掩护，和其他军队辅助的情况下这支军团勇猛突进，已经凿穿了大半个安南都护军的战线。
　　武器、装备、实力……整个龙子军团都位于蒙舍诏帝国的顶端，单论个体实力，不管是乌斯藏的铁骑还是大唐的安南都护军，都不及蒙舍诏的龙子军团。
　　就连王冲的万卒之敌光环对他们的效果也大为削弱，远不及对其他军团那么厉害。
　　龙子军团就是蒙舍诏帝国中的杀手锏，洱海之战，阁罗凤就是祭出这柄利剑才得以将安南都护军的防线一举凿穿，将鲜于仲通一举击溃。
　　在蒙乌联军疯狂的进攻中，给唐人最大威胁的，不是段阳炎的巨象军团却是凤伽异率领的龙子军团。
　　对于王冲来说，龙子军团绝对是蒙乌联军中他最想除掉的爪牙。
　　“开始吧！”
　　王冲扭过头来，看向一旁的蔺毋寿。
　　“末将遵命！”
　　蔺毋寿神色严肃，猛地行了一礼，迅速转头离去消失在了山顶。
　　……
　　“全军听令！”
　　“所有人听我号令行事，如果掉队一律处死！”
　　……
　　凤伽异双目火光熊熊，燃烧出前所未有的强烈战意，他的目光始终望着山顶，整个世界里除了王冲以外，他什么也看不到。
　　“杀死他！”
　　“为了角斯罗，也为了我自己！”
　　凤伽异心中激荡，他就像一支开弓射出去的箭，在达到目的之前绝对不会停止。他的心中只有一个念头那就是除掉王冲。
　　“鹤翼阵形！全速前进！”
　　凤伽异拔出长剑，满身的鲜血，踏着一具具大唐战士的尸体，继续往前行去。在他身后，一具具铠甲如有生命般，从哪些尸体的身上挣脱而出，化成一具具的铁人。
　　锵！锵！锵！
　　凤伽异手掌一伸，一名名安南都护军还没有靠近，手中的长剑便脱掌而出，身上的铠甲也扭曲变形，纷纷惨叫着倒在了地上。
　　“轰隆。”
　　就在凤伽异带领龙子军团高歌猛进的时候，突然一阵急促的马蹄声伴随着连绵不绝的惨叫从身后传来。
　　凤伽异浑身一颤扭过头来，只见一支不知从哪里来的骑兵，突然横插而过，将凤伽异的龙子军团分割成两半。
　　“大唐的骑兵！”
　　凤伽异瞳孔紧缩，浑身的毛发都要炸开了。和大唐战斗这么多天，凤伽异从来都没有见过大唐的骑兵。
　　这支奇峰突出的大唐铁骑就像一根针狠狠的插进了凤伽异的心脏。
　　“回防！！！”
　　凤伽异浑身冰冷，猛地发出了有生以来最凄厉的吼叫。大军被拦腰截断，不管对任何兵种来说都是及其危险的信号。
　　如果被大唐的军队拦腰截断，就等于一半的龙子军团陷入了大唐的口袋之中。第一日开战，八千乌斯藏铁骑陷入大唐的包围圈中是什么下场，凤伽异已经亲眼见识过。
　　如果不能及时突围，整个龙子军团将承受创建以来，前所未有的重创。
　　“轰。”
　　近百头铁人首先往后冲去，接着整个龙子军团也跟着大范围回防。
　　“回防！”
　　“回防！”
　　凤伽异声嘶力竭的大吼，整个大军一片混乱，但是已经来不及了，杀，惊天动地的吼叫声中，一支大唐的斧兵猛烈地冲杀过来，人还未至，一柄柄巨大的斧头呼啸旋转着砸了过来。
　　在步卒之中，斧兵是攻击力最强的兵种，同时也是用来破防的最佳兵种，凤伽异没有想到，王冲居然将这支军队在这个时候用来对付自己。
　　“挡住他们！！！”
　　凤伽异双目怒睁，全身感觉到一股前所未有的紧张，然而这一切还远未开始，就在这支斧兵出现的同时，一阵惨叫声传来，左前方又是一支盾兵冲了出来。
　　“杀！——”
　　喊杀声震天动地，原本节节败退的安南都护军一反常态，突然之间从四面八方杀了过来，电光石火间只见得寒光阵阵，刀剑如林，就连凤伽异也不知道，王冲到底准备了多少军队来对付自己。
　　“成功了！”
　　混乱中，身后突然传来一个大唐武将欣喜若狂的欢呼声。凤伽异回过头来，之间左右两方，无数安南都护军配合着那支大唐铁骑，在短短时间内，以迅雷不及掩耳之势完成了对龙子军团的切割和包围。
　　“该死，中计了！”
　　凤伽异惊怒交加，眼前阵阵发黑，他无论无何都没有想到王冲的反应来得如此迅速，而且来得如此凌厉，等到你反应过来的时候已经根本来不及了。
　　“这就叫做刚而易折！”
　　山顶上，王冲看着渐渐收拢的大军，和陷入重重包围的龙子军团，冷笑一声，很快转移了注意力。
　　凤伽异毕竟太年轻了，在兵法之道上的造诣和自己远远不是一个层次的。
　　“如果仗着兵强马壮就能一统天下，那当年的大唐岂非早就一统天下，又还需要兵法做什么呢？”
　　龙子军团的命运已经注定，对于王冲来说接下来还有更重要的事需要完成。
　　“小心！——”
　　“全军戒备，全力防御。”
　　山脚下，气氛紧张，一名名安南都护军望着山下，如临大敌。他们每个人手中的兵器都抓得紧紧的，手臂上青筋贲起，而额头上连冷汗都流了出来，每个人都闻到了浓浓的死亡气息。


第605章 大决战！大将之决！
　　“吼！”
　　一阵阵充满兽性，野蛮而暴虐的嘶吼从山脚下传来，大地隆隆的震动，那沉重的脚步声仿佛踏在每个人的心脏上面。
　　“小心！他们就要过来了！”
　　“挡住他们！绝对不能让他们冲破我们的防线！”
　　战线的最前沿，无数的士兵望着山下滚滚烟尘中出现的一道道山峦般巨大的黑影，手心都捏出了冷汗。
　　经过了这么长时间，震蛋军团的巨人们一路狂奔着终于冲了过来。
　　嘭。
　　一根大腿粗细的铁棍呼啸着横扫而来，庞大的力量一举将山上五、六名安南都护军的战士震飞出去，还没等其他人围拢过来，一条巨大的手臂板住钢铁城墙的边缘，一把将这些庞然重物狠狠推开。
　　“阿斯兰可达非撸！”
　　“切尔斯里啪！”
　　……
　　巨大丑陋的震旦巨人嘴里发出一阵意义莫名的语言，向着山上冲了过去。在他们庞大的身躯面前，安南都护军的战士一个个渺小的如同蝼蚁一般。
　　“砰！砰！砰！”
　　巨人们横冲直闯，不管是阵线、城墙还是一面面密集的大盾，在他们面前全部都不堪一击。
　　“啊！——”
　　一名名大唐的战士横飞出去，完全不是巨人的一合之敌，甚至连稍微阻挡一下他们的脚步都做不到。
　　巨人所过之处，唐人一片混乱……
　　“老鹰！”
　　王冲望着山下神挡杀神，佛阻杀佛，凶猛无比的震旦巨人突然开口道：
　　“属下明白！”
　　不用王冲多说，老鹰突然刷地一下抽出了身上地乌兹钢长剑，转头望向身后，神色一片凝重。
　　“张龙，赵虎你们都跟我来。”
　　老鹰说着率先翻身骑上了一匹战马，一马当先向着山下杀去。身后黑龙帮众人紧紧相随。
　　所有震旦巨人的身上都有厚厚、坚固地板甲，这是乌斯藏和大食人联手为这些巨人打造的防御，整个大军中，能够穿透这些铠甲地武器也只有王冲手下的乌兹钢剑了。
　　“希聿聿！”
　　老鹰地战马从山顶上冲下，和山脚地震旦巨人猛烈地撞击在一起，巨大的反震力将老鹰和胯下的战马狠狠地抛上了天空，但下一刻，老鹰一个翻滚，手中的乌兹钢剑在半空中朝着巨人狠狠地斩下。
　　“嗷！”
　　一声凄厉的惨叫声从巨人的口中传出，那山峦般庞大的身影满面惊恐，踉踉跄跄不断后退。在距离他不远的地方，一条成人腰粗的手臂坠落在尘埃中，血流如注。
　　老鹰从天上坠下，半蹲于地，看着那条断臂嘴角突然露出一丝笑容。
　　有那么一刹那，山坡上一片死寂。在老鹰周围，无数的巨人盯着他，那铜铃般的巨眸望着老鹰，或者更准确的说是老鹰手中的乌兹钢剑，第一次露出了畏惧的神色。
　　——这是他们第一次见到这些弱小人类手中，可以伤害到他们的东西！
　　……
　　“看来，该我出场了！”
　　山脚下，在万千目光的中心，一道伟岸挺拔的身影微微一笑，突然迈开脚步，往前一踏。轰隆隆，大地震动，烟尘滚滚，整个片大地，连同几十万大军激战的战场，全部在这一步中剧烈的颤抖起来，仿佛要震碎开来一样。
　　“这是……”
　　感觉到身后这股惊人的震动，王冲瞳孔一缩，心中猛的震动起来。整个西南，能拥有这种霸道气息的屈指可数。
　　而在那个方位的，王冲就只能想到一个人。
　　“火树归藏！！”
　　回过头来，王冲望向西南方向。就在整个大地的中央，王冲终于看到那道身影。自战争开始到现在，除了那声打断对洱海巨象的长啸，其他火树归藏没有发动过任何攻击，也没有显露出任何的功力、修为，直到这一刻——
　　“轰隆！”
　　眼前什么也看不到，什么也没有，但在看到火树归藏的那一刹，王冲分明感觉到一股庞大的压力如同潮水般铺天盖地，席卷而来，即便隔着很远的距离，王冲也能感觉到那种压抑到极点，犹如烈火焚烧般随时会爆发出来的恐怖力量。
　　嗡！
　　尽尽是一丁点的泄露，王冲却分明看到一股浩浩荡荡的青色精芒从火树归藏的头顶冲霄而起，那股无形无相，但却又实质存在的力量就像一把锋利的刀剑，将头顶漫天的乌云搅动起来。
　　“好强！”
　　王冲眼皮跳了跳，心中感受到一股前所未有的压力。
　　关于火树归藏，有着许许多多的传说。
　　虽然很多东西都没法印证，但是有一点是毫无疑问的，火树归藏是乌斯藏帝国大将，最顶级的圣武级别强者。虽然在大唐的传说中，西南之地，三国强者阁罗凤、段葛全、火树归藏、章仇兼琼四人中，实力最强的一定是帝国猛虎“章仇兼琼”，但是火树归藏的实力绝对相差不会太远。
　　“可惜章仇兼琼不在这里。”
　　王冲心中沉甸甸的，父亲的实力绝对不足以对抗火树归藏，鲜于仲通也比不过段葛全，两人距离帝国大将这种级别还有所差距。
　　现在唯一能够使得安南都护军和蒙乌联军对抗的只有大唐数量众多的芸芸武将和阵法力量。
　　这是大唐对外征战的最大特色，也是大唐面对外族强大高手的自保手段。
　　“冲儿，接下来不管发生什么，你都绝对不要靠近，这是我们和火树归藏之间的战斗。”
　　一个熟悉的声音从耳边传来，王严的声音冷静而镇定，更隐隐地透出某种觉悟。
　　“文臣不爱财，武将不惜死”，这是每一个出征在外的武将都应该有的觉悟，火树归藏是王严遇到过的最厉害的对手，这也绝不是两人之间的第一场战斗，但是无论如何，王严都绝对不会退缩。
　　八万多剩余的大唐将士也绝对不会让他退缩。
　　“父亲……”
　　王冲望着父亲王严的背影，心中激荡不已。父亲每次给他的感觉都是冷厉而严苛，他很少言笑，也很少流露出什么感情，但是这一次王冲心中的感觉却决然不同。
　　“我的实力还是太差了，必须要尽快的提升实力，父亲放心吧，无论如何我都不会让你一个人战斗的。”
　　狂风呼啸，王冲紧紧的捏着拳头，满头长发随风乱舞。从重生到现在，他的实力精进已经够快了，对于普通人来说完全是不可想象的，但对于这种级别的战斗来说，终究还是太弱太弱了。
　　“现在只剩下那个办法了！”
　　电光石火间一个念头划过脑海，王冲想起了命运之石中的“万将之敌”。
　　……
　　不管王冲如何想，另一端王严和火树归藏的动向吸引了整个战场的注意。
　　“王严，到现在还要负隅顽抗吗……”
　　一个声音如同雷霆一般掠过山峰上空，在整个战场回响，火树归藏看着山顶的王严，以及他身边密密麻麻，始终如群星拱月一般围绕在他身边的大唐众将，嘴角似笑非笑。
　　这场战争持续到现在，不管王冲使出怎样的策略，也不管前期战败多少，火树归藏都不是太在意。
　　“兵对兵，将对将”，不管中原人是怎样看待一场战争，但对于火树归藏来说，一场战争永远都决定于双方最顶尖力量之间的对决。
　　只要击杀王严和鲜于仲通，那么接下来的战斗整个安南都护军将不战自溃。
　　“大将军想要一战，王严自当奉陪！”
　　王严淡淡道，隆隆的声音响彻整个天空，声音并不如何的霸道，却自有一种百折不摧，万物难移的坚韧和气魄，犹如中流砥石，虽万千巨浪而毫不畏怯，又如青山苍竹，虽狂风暴雨而始终不折。
　　“王耿直果然不愧是将相之后，就凭这一点也值得做我的对手啊！”
　　火树归藏眼中闪过一抹异色，王严所展现出来的心胸和气魄，就连他这个乌斯藏的大将也不得不为之折服。
　　“既然如此那就战吧！”
　　锵，火树归藏抽出长刀，大步往前行去，在他身后浓烟滚滚，战马长嘶，火树归藏麾下最精锐的近卫连同所有剩余的乌斯藏铁骑，十余万大军浩浩荡荡，朝着山顶席卷而去，那里气势惊天动地，骇人至极。
　　战斗到现在，火树归藏终于出动了全部的大军。
　　“散开！”
　　一声厉喝从山顶传来，刹那间大军如水浪般分开，重开始到现在，大唐始终没有投入战斗的四万军马也开始行动。
　　嗡，数十道精气冲天而起，就在无数人的注视中，一匹漆黑如龙的大马，从山顶纵跃而出，王严一马当先，带领着无数大唐精锐武将，朝着山下的火树归藏蜂拥而去。
　　火树归藏是乌斯藏大将，整个西南没有人是他的对手，也没有任何防线能够阻挡住他。王冲在山上设立的那些钢铁城墙，对于火树归藏这种绝顶强者来说，完全是土鸡瓦狗一般。
　　“轰隆！”
　　王严脚下一踏，数十名挡在山腰上的蒙乌联军战士惨叫着，如同断了线的风筝一般飞了出去。
　　如同大唐的战士阻挡不住火树归藏一样，乌斯藏和蒙舍诏的战士同样阻挡不住王严。
　　“退后！”
　　一个声音从山下传来，火树归藏带领着无数乌斯藏的战士朝着山顶蜂拥而来。山腰、山顶、山脚、东南、西南……成千上万的目光随着两人的靠近而紧绷起来。


第606章 大决战！巨灵天神！
　　这一场战斗牵引着无数人的内心，乌斯藏、蒙舍诏、大唐无数武将的目光都投注了过来，这场还未开始的战斗甚至压过了他们对自身战斗的关切。
　　“轰！”
　　狂风浩浩，尘烟滚滚，弥漫天地，在烟尘的最深处，一道青紫的刀气纵横虚空，长达百丈，一刀裂开虚空，向着山上的王严等人斩杀过去。
　　刀气所过之处，就连半空中都出现了一道道巨大的黑色裂缝，这一道刀气令所有人都为之骇人色变，放眼整个安南都护军不管是罗极还是陈叔孙，在这一刀气面前都变得微不足道，这根本不是任何一个武将能够抵挡得住的。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，就在火树归藏出刀的同时，山上异变突起，轰隆隆，就在无数人震撼的目光中，王严连同身边数十名大唐武将身上光环闪烁，数十道战争光环突然之间光芒大灼，转眼之间合二为一，化为一尊巨大的金甲天神，从山上站立而起。
　　“巨灵天神！”
　　王冲心中激荡，脑海中猛地掠过一道电光。大唐拥有数种强大的阵法，可以集合其他的武将甚至整个大军的力量，化成极为强大的存在。
　　巨灵天神大阵正是其中之一，也是王冲的父亲王严坐镇军中最为强大的力量，王冲当年也只是听说过，从来没有见识过。
　　这还是王冲第一次见到父亲施展巨灵天神大阵的样子。
　　“轰！”
　　只听一阵惊天动地的巨响，天摇地动，整座山峦都在簌簌的颤抖，王冲远远眺望过去，只见阴暗的天空下，金光闪闪的巨灵天神双掌合一，猛地挡住了火树归藏惊天动地的一刀。
　　没有丝毫的犹豫，巨灵天神在挡下那一刀的同时，山峰般的右手抬起，一拳重重地向着火树归藏所在的地方轰落下去，拳头还没有砸落，巨大的力量就已经将方圆数百丈内的空气全部炸空。
　　大地轰鸣，发出阵阵不堪重负的呻吟，仿佛随时都要四分五裂一般。眼看着火树归藏就要死在巨灵天神的拳下，突然之间金光大盛，天地之间响起一阵震天彻地的佛家禅唱之声。
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　一阵阵意义莫名的咒音从天地间响起，就在众人的目光中，一头十余丈高的金色佛陀浑身燃烧着灼烈的红色烈焰，从火树归藏原本站立的地方拔地而起。
　　轰！
　　十余丈高的金色佛陀单掌竖起，一掌挡住了百余丈高的巨灵天神必杀的一击。轰隆，大地崩塌，土屑泥石犹如瀑布般震起数十丈之高。一匹匹附近的战马，惨嘶着抛向了天空，被双方交战的罡气撕成粉碎。
　　那毁灭性的力量令所有看到的人纷纷心惊不已。
　　“大日佛陀金身决！火树归藏终于用出来了！”
　　在所有人看不到的地方，蒙舍诏的大将军段葛全看着十余丈高的金色佛陀，嘴角露出一丝期待已久的笑容。
　　《大日佛陀金身决》是大雪山神庙顶级绝学之一，整个乌斯藏帝国只有大将级别才能够修炼那种级别的绝学。
　　乌斯藏的几名大将，每个人修炼的绝学都不相同，外人根本缘悭一面，段葛全也是第一次见到。
　　“大雪山神庙的绝学果然厉害！”
　　段葛全目光一转，下意识地望向了山顶另一个方向，那里新任的安南大都护伫立在那里一动不动，在他的身边密密麻麻聚拢着大量的武将。
　　现在整个大军唯一没动的也就只有他和鲜于仲通了，安南都护军的“金钢天神”和王严的“巨灵天神”成为了横亘在整个蒙乌联军的两座大山。
　　洱海之败，段葛全已经见识过鲜于仲通的金钢天神，金钢天神号称西南的最强阵法，如果施展的人是章仇兼琼，段葛全必定退避三舍，但是鲜于仲通的实力连章仇兼琼的七成都不到，对于段葛全来说自然无所畏惧。
　　他奈何不了鲜于仲通，鲜于仲通也奈何不了他，这就是两人按兵不动，任由王严和火树归藏交手的原因。
　　“轰隆！”
　　就在王严率领的大军和火树归藏激烈的交战的时候，另一个方向喊杀声震天，王冲回过头来只见几十万大军茫茫如海，正借着这个机会朝着山上汹涌而来。
　　“大钦若赞！”
　　王冲瞳孔紧缩，透过重重虚空，一眼看到了山脚下密密麻麻的大军中一道熟悉的身影，青色的衣袍，飘逸的羽扇，正是大钦若赞。
　　会利用这种机会，借用王严和火树归藏吸引注意力，并在这个时候发起进攻，只有大钦若赞才能做到了。
　　几十万大军茫茫如海，瞬息间一股强大的压力扑面而来。
　　没有意外，这才是大钦若赞主攻的方向。父亲王严和火树归藏的方向都被他当成了诱饵。
　　王冲鼻中闻到了一股危险的气息。
　　“全军听令！各自就位！”
　　“弓箭手准备！”
　　王冲的高亢的声音响彻整个战场。
　　哗！
　　随着王冲的声音，整个山顶突然一静，所有的兵马、将领仿佛全部定格了一般，一股肃杀的气息冲天而起。没有人知道的，王冲的森罗星斗大阵已经缓缓运转起来。
　　虽然并不是完整的状态，虽然仅仅是个雏形，但是在王冲的手中已经足够发挥出一部分的战斗力了。
　　“大相！”
　　山脚下，一名看着年老的乌斯藏的长老和大钦若赞站在一起，目中露出忧露的神色。这是一名乌斯藏高原上的部落奠长，乌斯藏出征，偶尔也会有这么一些睿智的奠长跟着出征。
　　王冲的指挥的战争，这段时间已经给他留下了深刻的印象，也让他对山顶的那个大唐少年产生了浓浓的忌惮。
　　“没有退路了。王忠嗣已经赶往陇西，如果大将军王也失败，哥舒翰挥师南下，我们这次的行动将彻底的失败。战争就有牺牲，无论如何，这场战争我们都必须胜利。”
　　大钦若赞站在山下，目光却是前所未有的坚定。这一刹那的他不像一个文相，却像一个飙悍的武将。
　　“中原的兵法有云，倍而击之，我们的兵力比他们多得多。现在这就是我们最大的优势。不管他有什么样的兵法，只要我们保持绝对的优势，不断的对他施加压力，挤压他们的空间，最终，所有的兵法都会为之崩溃。这也是我们摧毁他们的最大法宝。”
　　“这……我明白了。”
　　一切很快归于寂静，而山下滚滚的大军却越发的猛烈了，杀气连虚空都扭曲起。


第607章 大决战！绞肉机！
　　“轰隆！”
　　没有丝毫的犹豫，两波大军如同呼啸的海浪一般在山体上重重的撞击在一起，这是开战以后最激烈的一波对决。四十余万大军，除了阁罗凤和段葛全还保留着一支方阵外，其余全部投入到了战争之中。
　　这一次，大钦若赞没有使有任何的兵法，就是直接推进，以压倒性的力量向着山上推进。当大军的数量远远超过对方后，数量就是最大兵法，最大的战略。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一阵阵的呐喊声惊天动地，那滚滚而来的黑色钢铁巨浪，足以令所有人都为之骇然色变。
　　“准备！”
　　“准备！”
　　“上！”
　　……
　　王冲的声音响彻整座山峦，第一个发动攻击的，居然不是汹涌而来的蒙乌联军，而是山顶的安南都护军。咻咻咻，无数箭啸的声音响彻天空，第一波箭雨呼啸而下，落在这条钢铁洪流的中间。
　　“轰！”
　　如同一条江河中坠入了一块岩石，无数的铁箭透过脖颈、面颊、膝盖，不断的透身而过，成百上千的蒙乌联军立即倒在了地上，钢铁洪流般的蒙乌联军立即产生了一丝紊乱。
　　咻咻咻！
　　一波，两波，三波……无数的箭雨极其有目的性的密集攒射而下，混乱在不断的增加。
　　“没有用的，当大军的数量增加到一定程度，局部的胜败已经无关紧要了。”
　　大钦若赞看着山上，眼神一片平静。
　　一支一百人的军队，如果战死了一百人，那就是全军覆没；一只两百人的军队，如果战死了一百人，那就是遭受重伤；一只一千人的军队，那就是受挫；而当数量增加到好几千，甚至数万，那影响就是微乎其微了。
　　王冲的弓箭部队造成的这点伤害，对于数十万的大军来说，真的是无关紧要。
　　不过，大钦若赞还是低估了王冲的战略意图，一波波箭雨落下，在几十万的黑色钢铁洪流产生紊乱，露出一丝破绽的同时，王冲立即发动了森罗星斗大阵。
　　数万的安南都护军如同无数股湍气的水流般，不断的交错、冲击、撞击，如同一条条绞索一般，向着山下冲杀而来的蒙乌联军冲杀而去。
　　“恭喜宿主击杀3412千名蒙乌联军！”
　　“恭喜宿主击杀6733千名蒙乌联军！”
　　“恭喜宿主击杀9188千名蒙乌联军！”
　　“恭喜宿主击杀12340千名蒙乌联军！”
　　……
　　短短时间内，一连窜声音仿佛瀑布一般从脑海中呼啸而下。无数的光环在山体表面不断钢铁般的轰鸣，撞击，攻击光环、力量光环、敏锐光环、大力光环、防御光环、冲锋光环……几十万各不相同的战争光环覆盖住了山体表面的每一寸土地。
　　这一场战斗的激烈程度已经超越了所有人的想像，就连王冲都没有想到，战争会激烈到这种程度。王冲的森罗星斗大阵就像一条条最锋利的绞索，将蒙乌联军切割、包围成一片一片，然后不停的进行收割。
　　成片成片的蒙乌联军就像麦子般倒下，脑海中瀑布般不断倾泻而下的数据，清楚的说明着蒙乌联军损失的惨烈程度。
　　大钦若赞似乎已经做出了最大的决定，以巨大的伤亡，来换取不断压缩大唐军队的活动空间。一波波的蒙乌联军倒下，后面其他的大军迅速的压上。
　　这种方法简单、残酷，却相当有效。在付出相当大代价之后，大唐军队的活动空间也被挤压到了极点。到达一步，哪怕是王冲也没有多少活动的空间了。
　　当是到一个凶猛、强悍，不计牺牲，不计代价，拥有强大决断力和魄力的敌对统帅，哪怕是王冲的兵法也变得不再是那么有游刃有余。
　　面对这样的对手，哪怕是王冲也不得不为之肃然。
　　……
　　“大人，我们付出的代价相当大啊！”
　　看着山上成片成片不断倒下的士兵，老酋长的神色也难以保持淡定。在山脚的位置，他分明看到一股股血红的浊流如同瀑布般从山顶冲刷而下。
　　战斗的激烈程度超出想像，山峦上的泥土已经完全被士兵的血水染红，战斗到这一步，已经这到底是蒙乌联军的，还是安南都护军的了。
　　“没办法，这是我们必然要付出的代价。”
　　大钦若赞微微闭了闭眼睛，战斗的惨烈程度就连他都无法保持平静。山上的安南都护军展露出来的战斗力，已经超越想像。
　　执掌阿里王系相印几十年，就连章仇兼琼都不曾将他逼到这种地步。然而这一切都是必须要，而且不得不付出的代价。
　　“人海战术啊……这样的大唐实在是太令人不安了！如果大唐再多几个这样的人才，只怕日后的乌斯藏将永远无法与之抗衡。”
　　大钦若赞望着山顶，心中隐隐掠过一丝不安。
　　西南战争持续，就连大钦若赞都没有发觉，他最初的意图已经从剿灭那八万多安南都护军，变成除了那个凭空出现的王冲了。
　　在大钦若赞的内心深处，铲除王冲的优先级别，甚至还要超过了安南都护军。
　　但是偏偏大钦若赞心中的这点想法还不能有丝毫曝露，王冲的机警远比任何人想像的要厉害的多。先不提那茫茫如海，一层又一层，围护在他周围的安南都护军，首先，只要他表现出任何一丁点的迹像，一旦形势恶劣，王冲说不定都会不顾一切的逃跑。
　　——见识过王冲伪装乌斯藏人冲击蒙舍诏，以及伪装蒙舍诏人冲击乌斯藏的能力，大钦若赞竟然没有丝毫把握可以留得下他。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　战争还在持续，南面的方向，巨大的巨灵天神和金色的大日佛陀正山峦上有如狂风骤雨般激战，大日佛陀的颈后隐隐浮现出一圈皓日般的金色佛圈，而后方，一轮巨大的雪山隐隐浮现出来。
　　这正是大雪山神庙一脉的绝学施展到极至的表现。
　　“嗡！”
　　一股股的罡气从四面八方汇聚过来，壮大到威严、神圣的大日佛陀背后佛圈和雪山幻影之中。乌斯藏帝国虽然没有“巨灵天神大阵”这种级别的顶级战阵绝学，但是同样有些能够借助大军士兵力量的绝学和法器。
　　——虽然级别和王严的“巨灵天神大阵”差上许多。
　　“希聿聿！”
　　火树归藏的身后，一匹匹的高原青稞马惨嘶着倒地，而往常凶悍的绝伦的乌斯藏士兵也如抽去了浑身的力量一般，纷纷萎靡在地上。
　　而与此同时，火树归藏的对面，安南都护军的情况也绝不太好。锵锵锵，光环震动，无数安南都护军的气息明显削弱一些。
　　“巨灵天神”大阵，不止能汲取其他武将的力量，同样还能汲取其他士兵的力量。这也是王严和鲜于仲通能够通过阵法，抵挡火树归藏和段葛全的原因。
　　南面的战争僵持不下，而另一侧王冲和大钦若赞的战争也进入到了白热化的地步。
　　“警告！安南都护军战死1280名！”
　　“警告！安南都护军战死2314名！”
　　“警告！安南都护军战死3215名！”
　　“警告！安南都护军战死3847名！”
　　……
　　一连串的声音瀑布般在王冲脑海里响起，命运之石警告的声音接连不断的传来，大钦若赞的策略终于发挥了效果，王冲的安南都护军开始出现大量的伤亡。
　　这是一场意志之间的较量，兵法、策略的作用已经显得微乎极微了。
　　大钦若赞的蒙乌联军前仆后继，源源不断的向着山上涌来，无论遇到多大的阻力都仿佛永远不会停止一般，无论死伤多少，永远都会有更多的士兵往山上涌来。
　　而王冲统帅的四万人马则展现出另外一面来，冷酷、冷静，犹如狂涛骇浪前的礁石，不论多少的蒙乌联军涌来都绝不会后退。
　　不管是王冲还是大钦若赞，双方都出现了巨大的伤亡。
　　“骑兵部队，上马！”
　　在战斗到最焦灼的时候，王冲眼中光芒一闪，突然翻身跨上了白蹄乌的马背。在他身后战马长嘶，一名又一名气息强悍的大唐铁骑不断地跃上了山顶。
　　锵！
　　没有丝毫的犹豫，王冲抽出了身上乌兹钢长剑。
　　“蔺毋寿，接下来的指挥就交给你了！”
　　“希聿聿！”
　　白蹄乌发出一声惊天的长嘶，带着两千多名大唐铁骑犹如闪电般，从山顶直冲而下，至此大唐所有的后备力量已经全部用空了。
　　“轰隆隆！”
　　没有人可以形容王冲这两千铁骑对蒙乌联军造成的冲击，王冲选择的恰恰是蒙乌联军兵力真空，最为虚弱的地方。
　　骑兵的急速冲锋，加上地势以及乌骓光环的增幅作用，使得王冲的两千人马变成一把最锋利的尖刀，一举贯穿了整个蒙乌联军。
　　轰隆隆，就在无数人的目光下，整个山峦一片大乱，王冲的森罗星斗大阵本来就在源源不断的施加压力，而王冲的两千人马则成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　“啊！”
　　山顶一片惨叫，整个蒙乌联军一片混乱，王冲的森罗星斗大阵则顺势前推，一时间不知道多少乌斯藏和蒙舍诏的战士倒在了山峦上。
　　“恭喜宿主，击杀78615名蒙乌联军！”
　　“恭喜宿主，击杀86135名蒙乌联军！”
　　“恭喜宿主，击杀91543名蒙乌联军！”
　　“恭喜宿主，击杀98712名蒙乌联军！”
　　……
　　一连串密集的声音犹如瀑布般在王冲脑海中冲刷而下，而当所有的声音达到最巅峰的时候，一个令王冲意想不到的事情发生了。
　　“恭喜宿主，击杀超过20万名异邦敌军，达成晋升条件，万卒之敌光环晋升到第三重！”
　　这一刹那整个世界都仿佛安静了下来，时间放缓了无数倍，嗡，在王冲的感觉中，一股庞大的新生的力量突然从体内爆射而出，向着外面无尽的扩展开来。


第608章 大决战！一句话！
　　没有人可以形容这一刹那的变化，金铁交鸣，激烈无比的战场上突然之间万籁无声，成千上万的战争光环，在这一瞬间有超过半数的，变得暗淡无比，就好像一支支被熄灭的蜡烛一般，一些本来就受了重伤的蒙乌联军士兵，在突然晋升的万卒之敌光环的作用下，甚至跌破了真武境。
　　“见鬼了！这是怎么回事？”
　　一名名蒙乌联军士兵满脸惊骇，如见鬼魅一般，力量从真武境跌破到元气境变化极大，就像是一个力能拔山扛鼎的壮汉突然之间变成一个手无缚鸡之力的小孩子一样，这种落差非常明显。
　　当万卒之敌光环晋升到第三重，影响如此之大以至于一些武将都露出了惊骇的神色，他们对于周围的变化是最为敏感的。
　　“该死！又是那个臭小子！”
　　一双双目光纷纷汇聚到山顶，就连阁罗凤都忍不住眉心狂跳。王冲的存在已经成为整个西南战争中最大的变数，他的影响已经不是一个两个士兵或者将领了，而是已经可以左右整个战场的胜败和格局。
　　“这个世界上怎么会有这样的光环？为什么我居然从来都没有听说过？”
　　阁罗凤、段葛全、大钦若赞所有人心里都涌起相同的念头。
　　而不管他们怎么想，王冲的万卒之敌光环晋升到第三重后已经产生雪崩一般的效果。整个山峦表面的蒙乌联军一片大乱，这种作用甚至影响到了火树归藏和他身后的乌斯藏士兵。
　　火树归藏一直在利用大雪山神庙的秘法，汲取身后乌斯藏士兵的力量，当王冲的万卒之敌光环附加到这些士兵的身上，削弱他们的实力，就连火树归藏都受到了影响，一时间居然隐隐抵挡不住王严的巨灵天神。
　　“该死！”
　　火树归藏也微微变了脸色，他万万没有想到王冲的光环居然对他都能产生影响，在这种顶级的战斗中，这一点是非常要命的。
　　“杀！——”
　　成千上万的安南都护军士兵趁机从山顶扑杀而下，乌斯藏和蒙舍诏一侧兵败如山倒，眼看着蒙乌联军就要彻底的溃败，突然之间一声惊天动地的巨响从山顶传来。
　　轰隆，山顶烟尘滚滚，着巨大的动静甚至使得整个山头都微微颤动了一下。
　　“不好！这个方向……”
　　王冲正在人群中冲杀，听到这个声音神色微变，猛地勒住了白蹄乌，心中隐隐想到了什么。
　　山顶全都是安南都护军的战士，按道理那里绝对不会有什么变化，而且这个方向分明是……
　　“公子不好了！乌斯藏派人毁掉了我们的水源！”
　　电光石火间，一道铁骑风尘仆仆，奔雷掣电一般从山下冲来，战马还没停稳，一名侍卫苍白着脸色就跪倒在王冲的战马前。
　　“什么？！！”
　　如同一道晴天霹雳落在头顶，王冲浑身一晃，霎时间如坠冰窖。
　　“大钦若赞！”
　　王冲目光一转，闪电般望向山下的火树归藏。
　　“中计了！”
　　王冲脑海中只剩下这个念头，仿佛印证着王冲心中的猜测，一阵高亢的，撤退的牦牛号角声突然从山脚下的大营中响起。
　　就在这一刹那，大钦若赞终于下达了撤退的命令。
　　“带我去！”
　　来不及多想，王冲调转马头随着那名侍卫朝着山顶狂奔而去。
　　……
　　山坡上，安南都护军正在追亡逐北，不过王冲的注意力已经完全转移到另外一个地方。
　　“公子，你看！”
　　就在山顶背面，一处洞穴彻底的垮塌，无数的水源，哗啦啦地，如同瀑布一般向着山下冲刷而去。
　　“乌斯藏人利用巨石到达了这里，他们砸塌了洞穴，掘出了里面的贮存的水源，而且还在水里投了毒。”
　　侍卫苍白着脸色，在一旁解说道。
　　王冲扭过头，就在不远的地方看到了侍卫所说的石球。
　　“你是说他们坐着石球从天而降，落在这里？”
　　“是，公子。”
　　……
　　王冲顿时沉默下来。坐着这样的石头从天而降，简直是异想天开，而且即便是安全坠落，也一定会受到重伤。
　　“这是死士！”
　　王冲的脑海中掠过一道电光，能用这种方法来运送士兵，王冲不得不承认大钦若赞的做法是他压根没有想到的。
　　毫无疑问这些士兵已经做好了有去无回，战死山顶的准备。
　　这般想着王冲的目光在周围逡巡了一圈，果然发现了几具尸体。
　　“山顶都是我们的人，发现这些人的时候我们已经采取行动了，可惜还是晚了。”
　　侍卫满脸惭愧道。
　　“山上总共17处水源，一共有多少处像这样受到了污染？”
　　“总共8处。”
　　王冲面色一沉，心中突然沉甸甸的。他此时已经完全明白大钦若赞的计谋，正面的战场根本不是他的目的，哪怕火树归藏的出手都只是他使出的诱饵，他真正的目的其实是山上的水源。
　　使出这么大的手笔，以几十万大军为棋子，王冲不得不承认自己低估了这位乌斯藏大相的决心、手腕和魄力。
　　“是我一直低估他了，怪不得他一个文相居然能在西南和章仇兼琼、阁罗凤、火树归藏平起平坐，相提并论。”
　　“章仇兼琼野心勃勃，一直想要在西南有所成就，可终究十几年一事无成，受困于此，原来如此……”
　　章仇兼琼一直被称为“帝国猛虎”，但是在京城之中不管是世家还是权贵，都对他颇有微词。
　　因为他的名声和成就完全不成正比，王冲以前对他也有过这样的误会，但是此刻王冲突然明白了章仇兼琼的处境。
　　大钦若赞并不是那种一开始就能让人忌惮重重，生出很大戒心和防备的人。不但不会，而且绝大部分面对他的人反而会对他生出一种“不过尔尔”、“徒负虚名”的轻视。
　　而大钦若赞真正的攻击往往会在这个时候到来，一击致命，令人猝不及防。
　　“水源！水源啊！……”
　　王冲突然抬起头来发出一声仰天长叹。
　　大钦若赞给他出了一道真正的难题，而此时此刻王冲已经没有别的选择了。
　　……
　　山底下所有的乌斯藏和蒙舍诏的大军已经全部退去，只留下山上满地的尸体。
　　“怎么样？”
　　大钦若赞一脸关切道。虽然战略目标已经达成，但是大钦若赞心中依旧没有一丝一毫的高兴。
　　乌斯藏和蒙舍诏联合起来接近50万的大军，又有火树归藏和段葛全这样的帝国大将指挥，还有他和阁罗凤从旁辅佐，再加上整个蒙舍诏帝国的后勤支援，到了最后居然还打成这样，需要凭借数量的优势，用人命去填，这对于大钦若赞来说是难以想象的。
　　王冲凭借着劣势的军队，已经将他这位名满乌斯藏高原的阿里王系大相逼到了绝境。
　　“十二万三千四百人！”
　　传令官准确的读出了一个数字。
　　“嗡！”
　　即便已经有了心理准备，但是听到这个数字，大钦若赞心中依然忍不住一沉，四十多万的蒙乌联军居然在一战之中，战死了12万多人，损失了超过四分之一的兵力，这简直是难以承受之重。
　　这个数字远远超过了大钦若赞心中的底线。
　　“怎么会这么多？这个数字准确吗？”
　　大钦若赞脸色难看道。
　　“回大相，我们已经清点过了五次。”
　　传令官低下头道。
　　“大唐人损失多少？”
　　“没有办法清点，但是估算死亡人数应该在2万3千到2万4千之间。”
　　大钦若赞闭着眼睛久久说不出话来。
　　“传令下去，全军整备，另外传令下去，让大将军火树归藏陪我一起去见大唐主帅。”
　　……
　　“公子，快看山下有动静！”
　　山顶上，老鹰眼尖，突然指着山下开口道。
　　“嗯？”
　　王冲眉头一蹙，猛地从地上站起身来。
　　“大战才刚刚结束，他这个时候想要做什么？”
　　“王公子，可以出来见面搭话一叙吗？”
　　一个洪亮的声音从山下传来，从山顶眺望过去，之间密密麻麻的蒙乌大军如水浪分开，大钦若赞和火树归藏的身影再次映入众人的眼帘之中。
　　只是和第一次不同，大钦若赞和火树归藏的神色少了一分飘逸和从容，多了一分凝重和尊敬。
　　“都到这一步了，大相还要使什么阴谋诡计吗？”
　　王冲气运丹田，双目雪亮，望着山下怡然无惧道。
　　“公子严重了，在公子面前若赞哪里还有什么阴谋诡计。”
　　大钦若赞诚声道。
　　“这一战的结果公子也已经看到，安南都护军的水源绝对超不过三日，为了乌斯藏也为了公子自己和安南都护军，所以大钦若赞想要和公子诚恳的商量一件事情。”
　　“这个大钦若赞到底想做什么？”
　　这一次，连正在疗伤的王严和鲜于仲通都忍不住面面相觑，皱起了眉头，他们和蒙乌联军交战也有一个多月，但大钦若赞的态度一直都是咄咄逼人，紧咬不放。
　　这种谦卑、谦虚的态度，两人也是第一次在大钦若赞面前看到。
　　“水源的事情，就不劳大相费心了，大相有什么事情还是直说吧。”
　　王冲平静道。
　　“王公子，还是那句话。如果安南都护军和公子能够主动投降，我可以保证，公子和所有的安南都护军的战士都能够得到妥善的对待。”
　　“虽然我们不能放公子和安南都护军的战士返回大唐，但是公子和所有的战士都能在乌斯藏高原安度一生，没有任何人会受到伤害。”
　　“这是对公子，也是对我们乌斯藏双方最好的结局，希望公子能够认真考虑，这样也能避免许多无谓的牺牲。”
　　说到最后一句话，大钦若赞放下了手中一直摇动的羽扇，目光看着山顶的王冲，神情真挚无比。
　　整个战场鸦雀无声，安静无比，阁罗凤、段葛全、火树归藏这些原本应该极力反对的西南巨擘，此刻全部选择了沉默。
　　强者只会尊敬强者，这场战争进行到现在，蒙乌联军的伤亡人数甚至都超过了安南都护军，这是这些西南巨擘们压根都没有想到的。
　　山顶上一片寂静，所有人都在等待着王冲的答复。
　　“冲儿，你自己做决定吧。”
　　“冲公子，不必忌讳，现在你就是整支安南都护军最高的统帅，不管是战是和，公子都可以自行决策。”
　　与此同时，王严和鲜于仲通的声音一起在王冲耳边响起，没有过多的语言，但是两人已经用行动充分的表达了对王冲的支持。
　　“呵呵！”
　　微风拂动，王冲哂然一笑，抬起头来，这是一个很难做出的抉择吗？西南战争进行到这一步已经是不死不休，没有其他的退路和选择。
　　大唐不能输，安南都护军也不能输，他王冲更加不能输！
　　而且大钦若赞真的以为他赢定了吗？
　　“大相，你听过一句话吗？”
　　王冲看着山下突然笑了起来。
　　“什么？”
　　大钦若赞瞳孔一缩，王冲这个时候还笑得出来，而且还有闲心提到其他的事情，实在是出乎他的意料。
　　“谁笑到最后，谁笑得最好！”
　　“！！！”
　　大钦若赞、阁罗凤、火树归藏三人一片愕然。阁罗凤算是对大唐非常了解的，但是也从来也没有听到这种提法。
　　“伽异，你在大唐游学多年，听人说过这种话吗？”
　　阁罗凤望向一旁，身上还缠着绷带的凤伽异，疑惑道。
　　“这……孩儿从未听说。”
　　凤伽异低下头来，所有人都被王冲弄得莫名其妙。
　　“哈哈哈，大相，这场战争不到最后一刻，鹿死谁手，还不要说得太早。”
　　王冲哈哈大笑，说完这句竟是不待大钦若赞多问，立即拂袖而去，消失在山顶。
　　山脚下，蒙乌联军的一名名统帅面面相觑，一个个都说不出话来。


第609章 大决战！商讨！
　　“大相，这小子什么意思？都已经到这种地步了？难道他还有什么手段不成？”
　　龙钦巴回过头来，看着身边的大钦若赞。
　　和孙六岳的一场大场，让龙钦巴罡气消耗极大，身上的铠甲也满是刀痕，许多地方甚至直接被砍裂了，露出了里面模糊的血肉。
　　不过即便如此，龙钦巴还始终保持着旺盛的战意。
　　大钦若赞沉默不语，一旁的火树归藏也微微皱起了眉头。换作是以前，他对于王冲虽然不至于不屑一顾，但也就是稍微能多看一眼的那样，也仅仅只是一眼。
　　但是现在不同，王冲的那些战斗光环甚至能够大幅的影响到他的“大日佛陀”，而且如果王冲说的是真的，这场战争他觉得自己能赢，那么就算火树归藏也无法保持淡定了。
　　他虽然不在意王冲一个人的实力，但却不能不在意一场战争的胜败。毕竟，作为将军他的使命并不是战胜对手，而是获得胜利。
　　“大钦若赞，你觉得他这话是什么意思？”
　　在火树归藏目瞪口呆的目光中，火树归藏居然开口问向了一旁的大钦若赞。
　　“大人，难道你们真的以为他还能赢？”
　　龙钦巴叫道，一脸难以接受。
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　大钦若赞深蹙着眉头，一脸的沉思：
　　“这小子的能力你也见过了，他虽然说的话不至于句句是真，但也绝不至于句句是假。而且，都已经到了这种田地，他完全没有使用这种小手段的必要……”
　　“传令下去，全军戒备。这段时间，派十拨人马，轮流随时盯着唐人。另外，营地之中用火油设置营火，所有死角都要照得通透。巡逻队进出，包括蒙舍诏的人靠近，一律使用暗号，绝对不能给他们丝毫的可乘之机。”
　　王冲带领唐人伪装成蒙舍诏人袭击乌斯藏的事还刚刚过去不久，大钦若赞可不想这个时候出现任何纰漏。如果再让王冲踹营成功，多抢到一些水，每多延迟一天，乌斯藏帝国的战略就会多一分失败的机率。
　　王忠嗣已经离开大唐京师，现在的情况和开始时完全不同，现在的大钦若赞比阁罗凤还要着急。
　　“是，属下遵令。”
　　大钦若赞的声音一落，几名乌斯藏的传令兵迅速得令而去。
　　……
　　“大将军，我们现在怎么办？”
　　另一侧，距离乌斯藏人极远的一间营帐里，谁也没有想到，两道人影正聚在一起。一位是蒙舍诏的国主，一位是蒙舍诏的大将军。
　　这个时候，就连太子凤都被排斥在外，得缘一见，更别说其他人了。
　　“今天这一战，唐人的战斗力陛下也已经见到了。如果硬攻、强攻只怕损失惨重，即便成功了也要付出巨大的代价，得不偿失，大钦若赞已经毁掉了他们的水源，在这一点上我和大钦若赞的看法是一致的，休战三日，虽然我们已经没有多少时间，但这个时间却不能不等。”
　　营帐里传来段葛全的声音。
　　这位蒙舍诏唯一的大将军一直隐于幕后，寡言少语。直到这个时候才真正的显露出来，这一场战斗真正的指挥其实是段葛全，而不是阁罗凤。
　　“关键还是那个王家的幼子啊，如果不是他，我们早就胜利了。”
　　阁罗凤道。
　　现在只要想起那个小子，想起那个王家子，阁罗凤就如芒在背，甚至食不下咽。单论实力，对于阁罗凤这种强者来说，王冲这种级别的武者那完全就是蝼蚁一般，连给他提鞋的资格都没有。
　　换了其他地方，阁罗凤轻易就能将他捏死。
　　但是偏偏，王冲最长的不是武力，而是在战场中最重要的兵法。而且，两军交战，壁垒分明，王冲站在山顶，周围铜墙铁壁，不知道多少高手在为他护驾，就连王严和鲜于仲通都在其中。
　　所以，不管是乌斯藏和蒙舍诏多想杀他，哪怕聪明睿智如大钦若赞，对他也丝毫没有办法。
　　——想要斩首对方的主帅，没有那么容易的。
　　“放心，等到三天之后，最后一战，安南都护军全军覆没，那个王严的幼子自然也跑不掉。”
　　段葛全淡淡道。
　　“大将军今天可是看出什么东西？”
　　阁罗凤心中一动，连忙追问道。
　　“虽然还没有达到陛下想的那种地步，但也相去不远了。”
　　段葛全点点头道：
　　“那个王家虽然兵道的造诣匪夷所思，就连章仇兼琼都无法与他相比。不过，他毕竟不是真正的安南都护军统帅，安南都护军也不是他一手训练出来的。在仓促间，能把安南都护军的战斗力提升到这种地步，已经足够让人印象深刻了。”
　　“只不过，有些破绽是怎么也弥补不了的。”
　　段葛全淡淡道，眼中掠过一抹惊人光芒，但很快就黯淡下去，一切归于沉寂。
　　而营帐里也恢复了寂静。
　　……
　　这一天注意不管是对于乌斯藏、蒙舍诏，还是大唐，都是一样难熬的。当乌斯藏、蒙舍诏的统帅各自聚在一起商量对策的时候，山峦顶端，大唐的核心统帅们同样聚集在一起。
　　只不过，这一次不只是王冲、老鹰和陈叔孙，连同鲜于仲通、王严，以及孙六岳在内，全部都在山顶聚在一起。
　　六个人盘坐在地上，围成一圈。
　　中间是一个简陋的沙盘，沙盘中央的山峦周围，是密密麻麻的蒙乌联军分布图。
　　——站在山顶上，居高临下要制造一座这样的粗糙沙盘实在太轻易不过了。
　　“冲儿，不论如何，能达到这一步已经是出乎我们的预料了。不管是为父，还是鲜于大人，都不会怪你的。”
　　王严第一个打破寂静道。
　　伤亡情况已经报出来了，这一战，安南都护军的损失不小，当初加上王严的援军，再加上王冲的援军，总计接近十万的大军，现在已经是只有六万多点了。
　　而关键的，还不是这个，而是水源。
　　安南都护军的水源被毁，当白哗哗的水源如同瀑布般流出去，就算再后知后觉的士兵都知道，他们此时此刻面入的处境。
　　“王大人说的不错，无论如何什么结果，什么样的结局，我们都是不会怪你的。”
　　鲜于仲通也和声安慰道，声音中透着某种觉悟。
　　安南都护军早在洱海之畔的时候就已经战败了，能拖延到现在，已经是奇迹了。现在的西南大军，内忧外患，已经如龙困浅水，陷入了绝境。
　　而火树归藏、大钦若赞、阁罗凤、段葛全的存在，也完全断绝了他们的退路。
　　等待安南都护军的是什么，已经不用多言了。
　　“不错，公子，无论如何都不会有人怪你的。至少，我们已经让乌斯藏人和蒙舍诏人付出了代价。”
　　孙六岳盘坐在地上，同样开口道。
　　孙六岳沉默寡语，一向不喜欢说话。能让他说出这番话来，很显然，王家这位最小的幼公子真正获得了他的尊敬和认可。
　　“不！父亲，都护大人，我知道你们在想什么。不过，这一战场还远没有到你们想的那种地步。至少，现在还没有。”
　　王冲的眼中掠过一抹雪亮的光芒，突然一脸认真道。
　　“少爷，你不用安慰我们……”
　　陈叔孙也忍不住开口道，一边拍了拍王冲的肩膀。
　　“陈叔，我没有和你们在开玩笑。”
　　王冲摇了摇头，神情严肃无比：
　　“我和大钦若赞说的那翻话，也并不是你们想的场面话。”
　　“嗡！”
　　刹那间，整个山顶一片死寂。所有人都看着王冲，一个个都怔住了。
　　“冲儿，你的意思？”
　　王严皱起了眉头。
　　王冲这番话，就连他这个做父亲的都有些不明白了。难道都到这一步了，还有反手的余地不成？
　　“公子的意思，难道我们现在还能打败他们？”
　　孙六岳一脸讶异道。
　　他虽然在兵法上没有特别的造就，但是孰强孰弱，孰胜孰败他还是看得出来的。现在的情况，水源已毁，大钦若赞他们只要坚守不出，安南都护军几乎就必输无疑。
　　而且，大唐的军队利步战，不利马战。如果舍弃这些山上的钢铁防御，主动下山求战，那就是自断手脚，乌斯藏人甚至都不用三天，就能让安南都护军全军覆没。
　　“六叔，你误会我的意思了。”
　　王冲摇了摇头。
　　“战争从来都不是纯粹的军队之间的战争，而是政治上的延续。决定一场战争胜败的，也绝不仅仅只是战场上的输运，还有‘战场之外’的输赢。西南大唐和乌斯藏、蒙舍诏的战场从来都不是只有这一个地方，至少，对我来说不是。”
　　一群人面面相觑，别说鲜于仲通了，就连王严这个做父亲的都有些怔住了，完全不明白王冲说的是什么。
　　战争就是战争，对于他们这些纯粹的军人来说，战争从来都只是简简单单的击溃你面前的对手，其他和什么都无关。
　　至于什么“战争是政治的延续”，这种论调连王严这个军中老将、名将都从来没有听闻，更别说是别人了。
　　一群人围着王冲，欲言又止，想要插话，却又不知道从何说起。
　　论兵法造诣，恐怕这里连王严、鲜于仲通在内，都不够给王冲提鞋。双方的造诣，完全不是一个层次的。


第610章 大决战！王冲的伏手！
　　“老鹰，还记得李嗣业吗？”
　　王冲也没多说，骤的扭过头来，望向一旁的老鹰。
　　“轰！”
　　就像一道雷霆掠过脑海，听到李嗣业这个名字，老鹰浑身一个激灵，就像满天的阴云散去，老鹰似乎一下子想起了什么，神情变得激起来。
　　李嗣业！
　　对的，他怎么会忘了李嗣业？！
　　从京师出发，公子身边的可远不止现在这点人。那可是公子身边的头号大将！
　　仔细想想，还没有到达洱海平原，还没有和老爷他们汇合，李嗣业就带着一支军队，被公子派出去执行另一支任务了。
　　只是连番的激战，加上时间一长，就连他都忘了李嗣业的那支军队。
　　“公子，你的意思……”
　　“嗯。”
　　王冲一脸认真的点了点头：
　　“庙算多者胜，庙算少者败。即然乌斯藏狼子野心，想要蒙舍诏和阁罗凤的力量来对付大唐，那就怨不得我来对付他了。竟然想要和大唐决裂，就要做好决裂的准备！”
　　“战争，对于大钦若赞和火树归藏来说，或者只是眼前的一场战争，一场决战的胜败，但是对于我来说，却从来不是如此。”
　　王冲说着，眼中迸射出一抹前所未有的灼亮光芒。
　　大唐有破绽，安南都护军有破绽，难道乌斯藏就没有吗？
　　成于厮，败于厮。
　　大钦若赞一心只盯着自己身上的弱点，却不知，他们身上同样也拥有巨大的弱点，而且比自己还要严重。
　　“差不多了，最迟今晚也该有结果了！”
　　就在众人呆呆的目光中，王冲站起身来，望着西边的方向，说出了一句众人谁也不明白的话来。
　　运筹帷幄，决胜千里！
　　不管是父亲，还是鲜于仲通都并不明白，这场战争的真正胜负，并不决定于这里。甚至并不决定于这个战场。哪怕大钦若赞也不知道，自己已经为他布下了另一个战场。
　　而与这里的战场相反，在另一个战场上，乌斯藏却是溃不成军！
　　而大钦若赞却到现在都毫不知道。
　　战争是残酷的，这是每一个将军都应该知道的事实。只是，王冲所理解的事实，要远比他们残酷的多。
　　李嗣业！接下来，就看你的了！
　　微风拂过，王冲脑海中泛过无数的思绪，但终究慢慢平静下来。
　　……
　　“咩！”
　　一只绵羊满目茫然，在高原上咩咩的叫着。在它周围是累积成山无数腐烂的牛羊尸骸。尸体上没有任何的创伤，却有一道道病死的黑斑。
　　黑烟滚滚而起，在草原上不停的燃烧，这样的烟柱远远近近，一直蔓延到了天边，一派末日的景像。
　　就在距离这绵羊不远的地方，一个废墟的帐蓬周围，一队黑色铁甲的铁骑，刀剑锃亮，正在纵眼打量着周围的一切。
　　而最前端，一个二米多高，有如巨人一般，比其他人高出一个头多，显得格外健壮的壮汉尤其醒目。
　　“大人，这已经是我们这些天来遇到第一百零七拨了。自从五天前，就已经找不到成群放牧的乌斯藏牧民了。看起来，我们想要的效果已经达到了。瘟疫已经弥漫了整个阿里王系高原，接下来等待他们的将是一场巨大的灾难！”
　　壮汉背后，一名骑兵跨前两步，突然开口道。
　　“你有些不忍？”
　　李嗣业高坐在健壮的大宛神驹上，漠无表情道。
　　“是！”
　　说话的骑兵咬了咬牙，点着头道。身后，一群骑兵都露出同样的表情。他们都是各大家族中挑拨出来的精锐，本身就是为家族里为了战场准备的，虽然还没有进入军伍，但是内心中已经把自己当成纯粹的军人了。
　　如果是战场拼杀，就算是死了也没什么可抱怨的，可是，这么长的时间，他们做的事情却完全不是如此。就算是作为一个纯粹的，自视极高的武者，他们也不会去做的。
　　——作为一只精卒，在这段时间里，他们所做的事情只有一样，那就是杀戮牛羊、牧民，散播瘟疫！
　　“你们，你们，也都是如此吗？”
　　李嗣业回过头来，望向身后的一名名精骑。所有人都低下头来，他们也有相同的想法。
　　“大人，难道您不也是如此吗？”
　　一名铁骑头目突然壮着胆子道。
　　李嗣业瞬间沉默了。
　　这名铁骑说的不错，他确实也曾经怀疑过，也曾经有过不忍。而且和身后的铁骑不同，他不止是正规军，而且还是正规军中的将领。
　　“一名纯粹的军人”，这才是他对自己的定位。
　　但是很快，李嗣业的眼神就变得清明起来。
　　“如果是以前，我一定和你们同样的想法。”
　　李嗣业的声音浑亮无比，第一句就吸引了所有人的注意。
　　“不过，你们忘了我们的身份吗？军人！不管你们以前是什么身份，进入到了这里，进入到了战场，你们就是军人，纯粹的军人。你们代表的是别人，也不是你们自己，而大唐！”
　　“我问你们，军人最重要的是什么？是荣耀吗？”
　　一群人抬起头来，呆呆的看着李嗣业。
　　军人最重要的，当然就是荣誉！难道不是吗？
　　“大人，难道你的意思不对吗？”
　　另一名精骑道。
　　李嗣业摇了摇头，脑海里却想起了王冲在锦囊里，还有以前对他说过的话。那个时候，他还不以为然，甚至还曾经讥笑过他。
　　但是现在，李嗣业已经没有这种想法了。
　　“你们错了。军人最重要的是服从命令，和效忠大唐。当你们每个人踏上战场，你们个人的意志，你们的荣辱就变得无关紧要。”
　　“如果大唐失败了，就算你们保全了自己的荣耀，光荣的战死沙场，那又有什么用？如果大唐的领土，被异邦占领了，那才是真正的耻辱。相比起来，你们现在的感受又算得了什么？”
　　李嗣业沉声道，那振聋发聩的声音把所有人都说懵了。
　　谁也没有想到，本来最应该心存不忍的人，说出来的却是这番话。但偏偏又没有一个人可以反驳。不错，如果士兵光荣战死，但战争却输了，那就算再大的荣誉又有什么意思？
　　而且，现在的西南……
　　真的是已经到乌斯藏和蒙舍诏这些异邦打入了大唐的领土啊！
　　一瞬间，所有人都沉默了。
　　“士兵，一旦上了战场，就不应该再有个人的荣辱，个人意志，个人的得失……所有这些想法全部都不应该有。我们的目标从来都不是个人的荣耀，而是捍卫这个大唐，捍卫我们身后的帝国。你们有没有想过，如果西南失败，蒙舍诏和乌斯藏占领那里，你们会看到什么场面？”
　　“你们认为，他们对待大唐西南的子民会怎么做？到时候，他们会手下留情，讲究战士的荣耀吗？告诉你们，如果不能赢得战争，你们回到西南看到的场面将会和这里一模一样，而且更加的惨烈！”
　　李嗣业的声音越来越高亢，也越来越激烈。
　　四周围，听到李嗣业的话，所有人都纷纷一脸震撼的抬起了脑袋。
　　众人从没有见过李嗣业如此激动的样子，但是没有一个人能够反驳他的话。
　　不错！
　　如果这场战争失败，西南将会成为了乌斯藏人和蒙舍诏人的屠宰场，无论是为了竖立自己的威信，还是慑服西南的百姓，让他顺利，乌斯藏人和蒙舍诏一定会进行一场毫不留情的屠杀。
　　而长久和安南都护军之间的战争和僵持，也会让他们在战后把怒火发泄在西南的百姓身上。这一点是所有人都明白的。
　　这一场战争，大唐没有退路。
　　“大人，我们……”
　　一名铁骑满脸羞愧，正准备上前说些什么，突然，马蹄阵阵，一名斥候挥舞着令旗，向着众人所在的地方飞驰而来，身后烟尘滚滚。
　　“大人！大雪山神庙的人追过来了！”
　　“嗡！”
　　气氛陡然一变，所有人的脸上都露出了紧张的神色，就连胯下的战马都隐隐显得不安，不停地打着喷嚏。
　　所有人纷纷望向了队列前面的李嗣业。
　　“哼，来得好快！”
　　李嗣业冷笑一声，神情一片森寒。
　　大钦若赞和火树归藏为了对付大唐，将阿里王系三十年积累的兵力全部拉了出去，以至于现在的阿里王系一片空虚。
　　整个高原上面，也就是一些牧民和零散的部落勇士，在李嗣业和他的乌兹钢精骑面前根本不堪一击，这么长时间来，李嗣业他们就没有遇见过什么像样的抵抗。
　　只是李嗣业他们在乌斯藏高原上掀起的动静实在是太大了，这不是一场战争，而是一场史无前例的大灾难，甚至整个乌斯藏帝国都会受到巨大的重创。
　　李嗣业他们散播的瘟疫造成的后果如此之大，以至于连数千里之外的大雪山神庙都被惊动了，派出大批的高手来追杀他们。
　　面对这些出自大雪山的高手，就连李嗣业也不敢轻撄其锋，所以李嗣业早早的就派了老鹰在天空远远地监视，另外又派了斥候到处的刺探。
　　在一望无际，一马平川的高原上面，哪怕是大雪山神庙的高手也无处躲藏，经常是隔了十万八千里就被李嗣业他们发现了。
　　“走！”
　　李嗣业一拍马鞍，带领着众军迅速的奔驰而去。
　　“差不多了，该查看下一道锦囊了。”
　　李嗣业一边奔驰，一边打开王冲临出发前给的那个锦囊。
　　……


第611章 大决战！
　　高原上的消息来的比预想中的还快得多。
　　“大相，军需官传来消息，我们的牛羊肉已经全部耗尽了。”
　　营帐里，大钦若赞对着沙盘正在冥思苦想的时候，突然，一名乌斯藏部将闯了进来，刚一出现立即单膝跪地道。
　　“怎么回事？这种小事也要向我汇报吗？”
　　大钦若赞回过头来，微微皱起了眉头，神色有些不悦。
　　“食物耗尽不会让后面的铁阿部落送上来吗？”
　　“回大相，铁阿部落的人已经半个多月没有赶牛羊过来了。”
　　“哦？”
　　大钦若赞终于将全部身子转了过来，有些疑惑道。
　　“那罗斯里部落呢？”
　　乌斯藏的后勤从来就不是只交给一个部落，同一时间至少有二、三十个部落，战争时期甚至达到上百个部落为军队提供食物。
　　“罗斯里部落的人也有十多天没有出现过了。”
　　“那达卡、拉兰、费齐呢？”
　　大钦若赞接连报了几个部落的名字。
　　“他们也在八、九天前失去了联系。”
　　大钦若赞皱起了眉头，心里隐隐感觉到有些不对了。乌斯藏和大唐之间不是第一次发生战争了，这种后勤出现问题的情况从来都没有过。
　　乌斯藏的部落每一个都应该明白军需食物对大军来说意味着什么，按时给大军提供食物是每个部落的义务，所以乌斯藏从来不会像大唐一样出现食物短缺或者供应不上。
　　一个部落没有按时提供大军的食物已经是蹊跷了，这么多部落没有跟上绝对是出了问题。
　　“派人去后方查看一下到底出了什么问题？”
　　大钦若赞眉心直跳，心中突然产生一种非常不妙的感觉。
　　“报！”
　　大钦若赞并没有等待很长的时间，就在半个时辰之后，一名传令官慌慌张张，急匆匆的冲进了营帐。
　　“大相，刚刚收到高原上的消息，一支大唐的军队冲上高原到处杀戮，还散播瘟疫，现在高原上各个部落死伤惨重，牛羊死伤无数！”
　　传令官跪在地上，头颅压得低低的，根本连看都不敢看大钦若赞，他的额头上斗大的汗珠不停地渗出，滴答答坠落下来。
　　“什么？！！”
　　大钦若赞浑身剧震，猛地抓住那名传令官，激烈摇晃。
　　“你在胡说什么？怎么可能有这种事情？”
　　“大相，是真的！一名雅格部落的人从高原上逃出来，我已经和他再三确认过，确凿无疑！”
　　传令官跪在地上，脸色苍白，但是声音却无比的坚定，每一个字都清晰无比。
　　“那些人半个多月前就已经杀入高原，而且他们派了人封锁了高原下来的通道，根本没有任何消息能够传递出来。所有那些想要传递消息的部落族人，全部死在了山道上，他也是好不容易才逃了出来。”
　　“半个多月前？”
　　大钦若赞心中一沉，那岂不是王严和鲜于仲通领导的安南都护军还被困在狮子城的时候？
　　王冲！！
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，大钦若赞下意识想起了对面山峦顶端那道年轻的身影。如果王严和鲜于仲通都被困在狮子城，那么唯一能做到这一切的也就只有王冲了。
　　大钦若赞心中突然一片冰凉。
　　“被他钻空子了！”
　　半个多月前，大钦若赞的心中还只有狮子城和里面的安南都护军，而北部的李正己率领的数万援军也已经被火树归藏率领的军队千里奔袭击败。
　　南下的路上，更有一支支的乌斯藏铁骑层层把守，大钦若赞万万没有想到，王冲会在这个时候将乌斯藏的防线重重凿穿，还派了一支军队杀上高原。
　　“谁笑到最后，谁笑得最好！”
　　大钦若赞浑身冰凉，脑海里只剩下王冲最后说的那句话。
　　接下来越来越多的细节被挖掘出来，大钦若赞的脸色越来越苍白，神情也越来越难看，高原上的情况比他想象的还要严重可怕得多。
　　“羊瘟”，大钦若赞从来没有想过，王冲会用这种方法来对付自己，不是对付人，却是针对高原上的牛和羊。
　　整个高原上面没有一个人会因为这种羊瘟而死，但大钦若赞却情愿王冲对付的是自己的大军。
　　高原上的人，一日三餐都离不开牛肉和羊肉，哪怕是青稞也是就着牛肉和羊肉一起吃的。而且和中土的大唐不同，乌斯藏的牛羊都是大群大群一起养的，一个部落都是上十万甚至上百万头的豢养。
　　一旦有瘟疫爆发，那就是一场可怕的难以想象的灾难。
　　“大相！大相！……”
　　一个声音时远时近从耳边传来，大钦若赞晃晃脑袋，猛然清醒过来，睁开眼，那名传令官还跪在地上，一动不动保持着之前的动作。
　　“知道了，你下去吧。”
　　“来人！通知蒙舍诏国主，就说我有事相求。”
　　现在这种时刻，大钦若赞也只能想得到蒙舍诏和阁罗凤了。蒙舍诏和大唐一脉相承，如果说有人能够解决高原上的危机，那大钦若赞也只能想到阁罗凤了。
　　……
　　“什么？！瘟疫？”
　　蒙舍诏的大营里篝火熊熊，一只只火把将营帐里的人照得清清楚楚，听完大钦若赞的来意，阁罗凤满眼震惊。
　　哪怕阁罗凤这种雄主，也万万没有想到乌斯藏高原上会发生这种事情。居然会有人想到攻入乌斯藏的腹地，在这个时候侵入高原！
　　这个消息简直像一个巴掌扇到所有人的脸上。
　　王冲的用兵之道天马行空，神乎其神，已经超越了所有人的想象。
　　“大相，我明白你的意思，无论如何作为盟友我都会尽量帮你，不过我们蒙舍诏人都是以水稻大米为主，吃的也是猪肉，牛羊本来就少，瘟疫就更少出现了。”
　　“所以当初从大唐学习医术的时候，这种偏门的羊瘟医方根本就不在学习的名单之列，不止如此，所有这些偏门的医方都不在学习之列。”
　　阁罗凤说得尽量委婉。事实上，阁罗凤可以确定哪怕是在大唐，想找一个能医羊瘟的兽医也绝对不是一件容易的事。
　　在农耕民族这种羊瘟实在是太罕见了。
　　“知道了，那大钦若赞就提前谢过陛下了。”
　　大钦若赞道。
　　“陛下，不好了！乌斯藏的人和我们的人打起来了！”
　　就在两人说话的时候，一名蒙舍诏的传令兵突然风急火燎的闯了进来，刷，一刹那所有人的目光纷纷望了过来。
　　乌斯藏的食物短缺终于引发了问题，以凶狠、好斗著称的乌斯藏人在饥饿的刺激下，很自然的就把主意打到了同为盟友的蒙舍诏人身上。
　　由于语言不通，双方迅速发生了一场械斗。在阁罗凤和大钦若赞赶到后，骚乱很快被平息，然而所有人都知道这只不过是刚刚开始。
　　……
　　“公子，他们真的发生了打斗了！”
　　高高的山顶，一支长长的旗杆迎风作舞，旗杆下老鹰和王冲站在一起，两人一起眺望着山下的方向。
　　老鹰是满脸的喜色，而王冲则是沉默不语。
　　“公子，看来李嗣业他们的策略真的发挥作用了。”
　　老鹰看着旁边的王冲道。
　　李嗣业的事情，老鹰都是全盘知道的。王冲有言在先，早就说过如果乌斯藏和蒙舍诏之间发生打斗，那就说明乌斯藏人一定出现了食物短缺。
　　换句话说，李嗣业在他们后方的行动完全成功了。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，夜风中，他的两鬓青丝不停的舞动。黑夜里，他们在这里已经站了很久了，在山顶眺望，他们至少已经看到了火光里有十七处打斗，要说乌斯藏和蒙舍诏那里没有发生什么，王冲是绝对不相信的。
　　“战争是残酷的，现在就看大钦若赞如何抉择了。”
　　安南都护军因为水源的问题已经被逼到了绝境，现在的大军每一刻士气都在跌落，王冲可以清楚的感觉到这种变化。
　　不过现在，没有了足够的牛羊供应，乌斯藏食物短缺，陷入了和安南都护军同样的处境。
　　现在已经没有谁占优势一说了，就看谁能熬得更久了。
　　“公子，乌斯藏人真的不吃大米吗？如果只是食物的话，以蒙舍诏的富庶，一定可以提供大量的食物。”
　　老鹰突然想到了什么，皱着眉头道。
　　“呵，不可能的。”
　　王冲哂然一笑。
　　“乌斯藏人的饮食习惯没那么容易改变，就像现在让你一日三餐只吃肉，不吃米饭，你能习惯吗？而且和我们不同，乌斯藏人根本没有种植水稻的习惯，换句话说，他们以前从来就没有吃过。”
　　“可是，蒙舍诏不是还有猪肉吗？如果仅仅是肉食，那猪肉不是也可以替代吗？”
　　老鹰犹豫了一下道。
　　“乌斯藏这么多人，一日三餐，你以为蒙舍诏养了多少猪？杯水车薪而已！”
　　王冲淡淡道。
　　老鹰怔了怔，半晌说不出话来。
　　不错！
　　猪和牛羊不同，牛羊可以成群成群的放在野外自由放牧，但是没有人养猪这么干。所以猪的数量永远都远远比不上牛羊。
　　以大唐的富庶，普通人家一个月都难得吃得上几顿猪肉，更别说是蒙舍诏。
　　蒙舍诏圈养猪的习惯和数量还远远比上了大唐，就算勉强供应蒙舍诏，又能供应多少？供应多久？
　　肚子已经习惯了牛羊肉的乌斯藏人，真的能习惯猪肉吗？


第612章 大决战！许绮琴的困境！
　　王冲只是一笑，老鹰显然已经想明白了。
　　这次南下，王冲的每一个策略都经过了反复的斟酌、研究，如果不是确定羊瘟能够产生作用，他是绝对不会这么安排的。
　　转过身来，王冲慢慢的消失在了山顶。
　　虽然李嗣业的那支奇兵已经发挥作用，但是蒙乌联军还没退。水源的问题不解决，王冲就一日轻松不起来。在这件事情上，谁也帮不上他，朝廷帮不上，许绮琴也帮不上，谁都帮不上。
　　只能靠他自己去想办法。
　　……
　　“告诉你，我说的话，就是命令！说了不许你再和王家的人再走近，就是不准你再和他们走近！你如果再不听劝告，小心我翻脸无情！”
　　一只中年人的手掌，强而有力，重重的拍在桌上。王冲永远不会想到，当他在西南陷入困境的时候，遥远的京师，许绮琴，这位王冲预定中未来的“后勤之王”同样陷入了困境。
　　“顺便告诉你一句，王家派过来的那些人，我已经下令把他们驱除出去了。三个月内，禁止你出门！”
　　说话的中年人，神色严厉，额头上青筋贲起，看起来明显处于震怒之中。
　　“大伯！”
　　许绮琴抬头看着眼前的中年男子，神色冰冷，同样是面如寒霜。
　　“我和王家的事情，那是我个人的事情，和许家无关，也和你无关。我的事情，你不要插手！”
　　“混账东西！都到这种时候了，你还说这种话！”
　　许鹤年暴怒无比，一只手扬起来，就打下去。
　　“你敢！”
　　许绮琴夷然无惧。她根本不是大伯所处，无论如何，今天的事情都太过份了。
　　“许仲年，看看你养的好女儿。齐王那边，都已经来过两次。翰儿、融儿也因为你这个好女儿而被革除了功名。许仲年，你养的这个女儿是要害死我们许家吗？”
　　许鹤年突然回过头来，声色俱厉，冲着身后另一名看着面有惭色的中年人，厉声大骂。
　　这个人自然是就是许绮琴的父亲，许仲年许二爷了，同时也是许鹤年的二弟。
　　虽然同是许家的管事，但许仲年的性格却和长兄许鹤年截然相反。许家的本事，许仲年没有学去半点，家族里的事情帮不上半点忙，祸事和纰漏当年倒是招惹了不少。
　　如果不是生了许绮琴这个女儿，就连管事这个位置也坐不上。
　　“琴儿，你就听听你大伯。王家和我们非亲非故，犯不着为了他们得罪齐王殿下啊！”
　　许仲年看着自己的女儿，软声软语，近乎哀求一样。
　　“大伯，你敢说齐王？”
　　许绮琴却没有理会自己的父亲许仲年，而是扭头望向了桌旁的大伯许鹤年。
　　“哼，你还不知道，因为你的关系。许家已经有许多子弟莫名其妙的被革除了功名，或者踢出了户部、吏部和农部。我们许家的势力全部都在这里，你知道这意味着什么吗？”
　　“不止如此，家族里十八条大商线被斩断了十个，六十八条分支商线被斩断了二十三个。你看过家族里的账册没有，就这一个月，家族里的收入大幅缩水，并且还在降低，所有收入甚至还不到原来的四成。”
　　“许氏一族有多少人丁，每日里开销，各个商旅的维持，你以为不要花销。这么大的家族，一日停转都不得了。你居然削减了六成。这个账册你自己看看吧！”
　　许鹤年说着，从袖中抽出一大把账册，砰的一声狠狠的砸在许绮琴的面前。
　　“我们许氏是从前隋崛起，历经战火，还有各种朝堂政治风波，能走到今日，极其不易。真正的是历经了各种磨难。齐王是什么人，你不知道吗？所以现在，你是真的想要为了一个外人致我们许家于死地吗？”
　　许鹤年的眼中喷射着怒火，毫不掩饰自己的情绪。
　　如果是其他时候，对于这个许家天之骄女，许家上上下下还真是恨不得捧在手心里。更别说，她还有老太爷的宠爱。
　　但是这一次太过份。
　　翰儿和融儿，是他最宠爱的两个儿子，也是他最寄予厚望的。当初为了他们能够进入户部和吏部，他可是花了巨大的代价。
　　但是一朝之间，没有任何的缘由，直接就被革除功名，踢除出了户部和吏部。
　　许鹤年心中的愤怒可想而知。
　　许绮琴没有说话，只是以凝重的从桌上拿起许氏家族的账册，一本本的翻起来。她自幼聪明，很早就开始替父亲查看这些家族账册，对于这些东西，她一点都不陌生。
　　时间缓缓过去，许鹤年铁青着脸色站在一旁，许绮琴的父亲许仲年则是满脸的不安。
　　只有许绮琴一个人缓缓的翻着账册。慢慢的。许绮琴的脸色越来越凝重。
　　“怎么会这样？太卑鄙了。”
　　许绮琴脸色苍白，浑身都在发抖。大伯说许家十八条大商线被斩断了十个，六十八条分支商线被斩断了二十三个，收入削减了六成，但许绮琴精于帐薄，她发现的情况，比大伯许鹤年说的还要严重。
　　帐薄里至少牵扯到了十一宗大的买卖合同，这些合同在大理寺都是有备案的。一旦违约，许氏一族将会付出巨大的代价。
　　这牵扯到了数百万两的黄金。
　　不止如此，许氏一族的帐薄里面，明显有人动过手脚的痕迹。这种事情瞒得过别人，瞒得过大伯，但却瞒不过许绮琴。
　　许绮琴嗅到了一股浓烈的阴谋气氛。
　　——毫无疑问，这是有人想对许家下手的征兆。而许绮琴唯一能想到的，也就只有齐王了。
　　“怎么样，没话可说了吧！告诉你，三个月内，如果你敢走出这扇大门，和王家的人再有来往。别怪我翻脸不认人，到时候，家族里天怒人怨，就连老太爷恐怕都救不了你。”
　　许鹤年看到许绮琴的脸色变得苍白，知道自己的话已经产生了效果。丢下这句话，拂袖而去。
　　“唉！”
　　许仲年看了一眼自己的女儿，也长长的叹息一声，转身离开了房间。
　　只留下许绮琴一个人站在窗前，呆呆的，一句话都说不出来。
　　“哗啦啦！”
　　几乎是许鹤年、许仲年两人离开的同时，一阵哗啦啦的羽翅声从窗外传来，许绮琴眼神恢复了一线清明，抬头看去，只见一只灰色的信鸽不知什么时候，停在了打开的窗棂上面。
　　信鸽的腿上，一只金色的绑腿熟眼已极。只是和往常不同，金色的绑腿中，多了一条细细的红绳。
　　“这是……”
　　看到这条多出来的细细的红绳，许绮琴脸色微变。在约定的信号里，这是出现紧急情况才会出现的信号。许绮琴解下绑腿，迅速的打开了里面的消息，一行文字立即映入眼帘。
　　【十万火急，所有物资出京三百里，全部受到扣押、拦截！】
　　简简单单的一行文字，看得许绮琴心中突然沉重无比。
　　大伯！齐王！……
　　内忧外患，无数的压力齐涌而来。在许绮琴的一生中，从来没有遇到过这种情况。一边是生养自己的家族，一边是对自己信任有加，将性命都交给自己的王冲。
　　许绮琴必须从中做出抉择。
　　这一刹那的许绮琴心中煎熬无比。她知道，齐王绝对不会给自己太多的时间。
　　“小姐，怎么办？难道我们真的要为了王冲，得罪齐王，置自己家族于死地吗？”
　　许绮琴旁边，一直端着茶水，侍奉在旁的清秀丫寰燕儿，满脸的不安道。小姐对于王冲的感情她是知道的，但是这一次的性质不同。
　　齐王是大唐的宗室亲王，而且他在朝中内外的势力盘根错节，根本不是许家可以得罪的。作为后勤世家，基本的保身之道，就是和皇室宗亲搞好关系，而不是与之敌对。
　　在过往，已经有太多太多这样的例子。
　　“燕儿，你先出去吧，我要静一静。”
　　许绮琴重重的坐回椅子上，一只手托着额头，一动不动。在那张冰山般美艳的脸庞上，第一次露出了一丝憔悴的神色。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　大股的泉水冰冰凉凉毫不吝惜的从水袋里面倾倒出来，一名名乌斯藏的战士甚至在山脚下哈哈大笑着拿饮用水给青稞马刷洗，同时清洗身上的铠甲。
　　大股的清水流到地上，甚至汇成了一片片溪流。
　　“哈哈哈，好舒服啊！”
　　蒙舍诏的骑兵拎着一桶桶清水使劲地倾倒在头上。
　　这样的情景从早到晚，每天都在山脚下上演。但是每天傍晚的时候，地上的水流全部都会被土掩埋，或者撒上毒药，完全不留给安南都护军一点机会。
　　山峦上，一股焦躁的气氛正在弥漫。
　　“公子，大钦若赞太卑鄙了，他知道我们缺乏水源，每天都会派人在山脚用清水干扰大军。再这么下去我们恐怕真的要不战自溃了。”
　　山峦顶端，一名名安南都护军的将领全部聚在一起，罗极、蔺毋寿、孙六岳、陈叔孙……每个人的眼中都流露出浓浓的不安。


第613章 大决战！
　　安南都护军的水源问题现在已经相当严重，大钦若赞的奇袭发挥了效果，几乎是在当天，王冲的大军中就没有多少水源能用了。
　　而到了现在，就连罗极这些高级将领都是皮肤粗糙，嘴唇干裂，由此可知安南都护军的水源问题有多么严重。
　　现在的安南都护军灶火数量连之前的十分之一都不到，而战马的饮水更是被控制到了极限。
　　军中的士气早就是一跌再跌，人心惶惶，偏偏这个时候，大钦若赞还每天用饮用水来干扰安南都护军。
　　“这一招虽然简单，但却相当的有效。我们根本没有好的应对之策啊！”
　　老鹰看着山下忧心忡忡。
　　现在大唐的水源问题早就不是秘密，就连底层的盾兵都知道，军营里没多少水了。大钦若赞每天都让人到阵前用大肆的用水洗澡、洗马，剌激所有人。
　　本来就已经是严重缺水了，这种情况下每个人都感觉自己嘴唇越发的干裂，心中越发的干渴了。
　　这是一种完全不受控制的本能反应。
　　哪怕众人明白这是生死攸关的战场，也完全不受控制的产生这种反应。
　　现在是人心浮动，老鹰站在山顶都能感觉到这种浮躁和不安，心中的感受可想而知。
　　“杀马吧！”
　　王冲突然道。
　　“什么？”
　　老鹰怔了怔，脑海里反应不过来。
　　“杀掉一些战马，用它们的血水暂时解渴。这是目前唯一的权宜之计。”
　　王冲沉声道。
　　“可是，没有了战马，公子的计划怎么办？而且，现在安南都护军的战马本能就不多。”
　　老鹰一脸的错愕。他万万没想到，王冲会突然提出这种策略。
　　之前的战争，王冲预留的山顶骑兵部队都发挥了巨大的作用，甚至可以说起到了战场扭转性的关键作用。凤伽异率领的蒙舍诏最精锐的“龙子军团”，差点将大唐的阵线全部凿穿，一路杀到山顶。
　　最后还是王冲的骑兵用奇袭之计，抓住一个破绽，将龙子军团前后截断，才破了他的锋芒。凤子军团战死了超过三分之一，就连凤伽异都差点死在山上。
　　——如果不是他的部下护送着他拼死逃离的话。
　　大唐没有了战马，就等于少了很多回旋的余地。
　　“宰杀一部分就可以了。现在是能拖延一天是一天。现在拼的就是谁能坚持的时间更长。传令下去，现在每日的饮用按滴来计算。如非必要，绝对不能随意消耗任何一滴水。”
　　王冲道。
　　六万大军，每天按滴来供应水源，对于一支正规军这简直是不可想像的事情。但现在也是没有办法的办法了。如果换作是以前，这种做绝对会引起巨大的恐慌。
　　但是到了现在，经过大钦若赞这么不停的渲染，反倒是没事了。
　　这也算是错有错招。
　　“属下明白了。”
　　老鹰点头道。
　　“另外，大钦若赞现在的处境可并不比我们好过啊！”
　　旗杆下，王冲看着对面，突然笑了起来。
　　大钦若赞费尽心力，每天又是一壶一壶，一袋一袋，一桶一桶的在山脚下，在所有安南都护军面前倒水，又是洗马，又是洗澡。
　　但是他自己的情况，王冲甚至什么都不用做，都不用去效仿，就已经足够乱了。
　　缺水，节约一点也就是了。
　　以前每天一袋，现在每天两次，每次五六滴，七八滴也就是了，熬一熬也能坚持过去。但是没有牛羊肉，习惯不了农耕民族的食物怎么办？
　　让天天吃牛羊肉的人去吃米饭？吃蔬菜？也就是他们眼中的“草”！
　　如果是其他人可能还熬得住，但是乌斯藏人却偏偏是以凶狠、悍勇、好斗著称，根本就不是那种能收得住性子的人。
　　站在山顶纵眼望去，大阵前端，一片平静。但是蒙乌联军的后方，早就是闹翻天了。即便是隔了这么远，王冲都能够听到远处的聒噪声音。
　　一天之内，就王冲眼睛看到的，就至少已经有十七八起械斗了，全部都是蒙乌士兵之间的。王冲猜都能猜得出来，乌斯藏人食物不足，肯定是把主意打到了乌斯藏人身上。
　　——毕竟，名义上，蒙乌是盟友，乌斯藏是为了蒙舍诏才出兵的。
　　只可惜，双方语言不通，所以这就变成了单纯的无理取闹，故意找碴，甚至大打出来，隔阂也越来越深。
　　照这样下去，王冲甚至什么都不用做，就能看到蒙乌之间互相内耗，损兵折将了。
　　“大钦若赞，就算你智深近妖，也绝对想不到会有这么一出吧。想要对付大唐，就得付出代价！无论如何，乌斯藏绝对不会是胜者！”
　　王冲看着远处，心中暗暗道。
　　“我需要去安静一下。老鹰，这里就交给你了。”
　　留下这句话，王冲转身消失在了山顶。
　　……
　　山脚下，营帐中，大钦若赞此时的处境比王冲想要的还要严重的多。
　　一封封信件雪花般不停的飞到大钦若赞的手中，第一天不知道多少战马、谍探往来于高原和大唐西南之间。高原上正在爆发一场史无前例的大瘟疫。
　　几十万，数百万头的牛羊在高原上成片成片，不停的病变倒地。牛羊虽然是乌斯藏人的主食，但是一旦病变，染上瘟疫，就不能再食物。
　　而如果食物了病变的牛羊，就连人都会染病而死，而且没有任何的救治办法。
　　大钦若赞只不过派几十万大军重重围困，令王冲和唐人陷入了干渴的境地，但是王冲却令大半个草原都陷入了灾荒。
　　现在的瘟疫正在从阿里王系，向着整个高原扩散，影响之大，就连藏王都被惊动了。现在在阿里王系的周围边境，藏王已经抽调了大量的军队进行拦截，斩杀所有游荡过来的牛羊，甚至连正在和哥舒翰激战的大将军都被抽调出了军队。
　　这种事情的严重性，可想而知。
　　但就算是这样，也不能保证不会有漏网之鱼。
　　大钦若赞看着桌前的资料，越看越心惊。如果不是现在的西南之争已经到了紧要关头，骑虎难下。他早就带领大军撤兵回去了。
　　“这个王家子！！”
　　大钦若赞狠狠的握着拳头，额头上浮起了一根根青筋。
　　作为阿里王系的智相，大钦若赞手中一根羽扇长年不离，给人的印象也一直是温文尔雅，很少动怒。但是这件事已经完全超出了大钦若赞的心理接受范围。
　　在草原上大肆散播瘟疫，毒杀了成千上万，无以计数的牛羊，将整个草原化为一片瘟疫之地，这样的事情如果不是知道，很难想像居然是一个不到十七岁的少年做到的。
　　大钦若赞一直以为王冲是个有些天赋，但缺乏历练的兵道天才，但是直到这一刻他才知道，那座山上的少年拥有着一颗比他想像的还要冷酷、可怕的心。
　　“那一千多名精骑查到了吗？”
　　大钦若赞道。
　　“回大相，他们来去无影，而且实力极高，高原上的部落牧民根本挡不住他们。而且，他们的兵器也非常锋利，我们的武器和他们一碰，轻易就断了。”
　　营帐口，一名传令官跪在那里，不知道跪了多久。
　　“锋利？”
　　大钦若赞闭了闭眼睛，心中隐隐想起了什么。
　　“对了，大相，大雪山神庙的高手已经在追踪他们了。”
　　传令官想起了什么，抬头道。
　　“知道了。”
　　大钦若赞抬起头来，望着营帐顶端，脸上却没有丝毫的改变。这么长的时间，那支骑兵都还没有解决，很显然，他们已经找到了什么方法来摆脱大雪山神庙的人。
　　而且，这次恐怖的灾慌已经在高原上扩散开来，等待乌斯藏的将是几年，十几年，甚至几十年之长的灾慌。现在高原上面已经是一片地狱。
　　破坏已经造成，说什么都已经迟了。
　　“传令下去，封锁消息，在战争结束之前，高原上的事情不要让任何人知道。”
　　大钦若赞闭着眼睛道，衣襟都在颤抖。几十年的大相，他第一次被逼到了这种地步。
　　“是，大相。”
　　营帐处的传令官应着，在起身的时候，身体顿了一下，但很快就站起身来。
　　“说吧！你到了什么？”
　　大钦若赞头也不抬道。
　　“大相，如果山顶上的那个小子……他可是能说我们的乌斯藏语。”
　　传令官壮着胆子望着营帐里的大相，目中满是担忧。那个王家子是一切的始作俑者，现在这种时候，他如果想要散布消息，这是最佳的时机。
　　“不会！”
　　大钦若赞想也不想的否决道。他仰着头，双眸紧闭，脸上看不出丝毫的表情：
　　“虽然他散播了瘟疫，但如果他真的是一个聪明，就决不会说出来。因为也绝不会有任何人相信的。”
　　乌斯藏大军的后勤食物供应出现了问题，这一点很多人已经知道了。但是绝对不会有人想到，这是和高原上一场史无前例的大瘟疫有关。
　　因为完全超出了想像，所有压根不会有人相信。更何况，王冲还是一个敌人。


第614章 大决战！边陲的异动！
　　“你下去吧，让我好好的静一静。”
　　大钦若赞道。
　　营帐里空荡荡的，但大钦若赞的眼前却分明出现了一道年轻的身影。此时此刻，他深深知道，在对面的山头上，一定有一个人和自己一样，双眉紧闭，处于同样的苦恼之中，难以入眠。
　　几十的时间，章仇兼琼做不了自己的对手，鲜于仲通也做不了自己的对手，大钦若赞却没想到，就在自己的兵力占据绝对优势的时候，会在这里遇到了自己生平以来最强悍的劲敌。
　　在这一局中，现在已经注定不会有胜者，只是比谁输的更惨而已。
　　“火树，我们不会输的。绝对不会的，对吗？”
　　大钦若赞头也不抬，突然对着背后不知道什么时候出现的火树归藏道，声音中罕见的流露出一丝疲惫的神色。
　　“放心，我们不会输的。绝对不会！我，永远都相信你！”
　　火树归藏隐藏在阴影之中，一只宽厚有力的手掌，重重的按在了大钦若赞的肩膀上。
　　……
　　帝国的西南，终于在王冲和大钦若赞的彼此攻伐之下，迎来了难得的平静。然而对于大唐，以及周边的诸国列强来说，这却注定是难以平静的。
　　这一场群虎噬龙，一起掀翻大唐的努力，是从西南的蒙舍诏和乌斯藏开始的。
　　那里是一切的起点，也注定将会是一切的终点。
　　那里的胜败，将注定整个大战局的胜败。
　　高句丽帝国、东西突厥汗国、大食、条支……不知道多少双眼睛在盯着那里。每一日从西南那里飞出去的鸽子，不知道多少。
　　……
　　“大人，乌斯藏人的兵力好像削减了很多！”
　　大唐陇西，到处一片战火的迹像，满目疮痍，伤痕累累，一片残破的北斗城上，一名北斗大军的高阶都尉望着对面挺拔的高原，突然叫了起来。
　　陇西已经陷入苦战之中很久了。
　　自交战以来，这还是乌斯藏方面第一次出现这种迹像。
　　北斗城顶端，哥舒翰傲立城头，一动不动。他的皮肤白皙，面容俊美，即便是早已过了而立之年，也拥有一种惊人气质和魅力。
　　不过，哥舒翰能镇压西陲，名震列国，成为大唐军方最顶层的“北斗大将”，靠的从来都不是仪容，而是强大的实力，还有出神入化的兵法。
　　哥舒翰的气息非常凌厉，只是简简单单的站立城头，就如同一柄出鞘的惊世长刀一般，坐镇城头，一次又一次的阻挡住了乌斯藏人一波波潮水般的攻击。
　　不过对于乌斯藏人的这种变化，就连哥舒翰也不是很明白。
　　悉诺罗恭禄是乌斯藏的大将军王，地位还在火树归藏、都松莽布支之上，按道理不应该出现这种错误。
　　“高原上面出问题了！”
　　就在哥舒翰的皱着眉头沉思不语的时候，一个厚重、醇和，又透着一点威严的声音从身后传了过来。城楼后面，一名穿着朝服，系着玉蟒带，国字脸，一脸忠厚之相，看起来极其睿智的中年人不知什么时候走了上来。
　　虽然外貌平和，五官也并不如何俊逸，但是从这个中年人身体透露出来的，却是山峦大海一般无穷无尽的气息。
　　哥舒翰贵为北斗大将，坐镇西陲，实力冠盖天下，但是在这名中年人面前也矮了一个头。
　　“老师！”
　　哥舒翰神色微变，突然一脸激动的躬下身来，毕恭毕敬的行了一礼。
　　以哥舒翰北斗大将的身份，放眼天下，能够让他低下头来，如此低姿势的叫声老师，放眼天下，也就只有太子少保，曾经的北斗大军主帅，号称大唐战神的“王忠嗣”才能做到了。
　　在大唐，人人都知道哥舒翰曾是王忠嗣的部下，更是王忠提拔的。正是因为王忠嗣他才一步步达到了现在的地步。
　　但是很少有人知道，哥舒翰和王忠嗣之间的关系远不止是普通的部下和长官之间的关系。
　　事实是，哥舒翰完全是王忠嗣一手培养的。
　　与其说是哥舒翰是王忠嗣的部下，不如说，哥舒翰完全就是王忠嗣一手教出来的学生。私底下，在陇西的界内，哥舒翰也从不称呼王忠嗣大人，而是称呼为老师。
　　太子少保王忠嗣离开京师的事情，他早就已经知道。只不过哥舒翰也没想到，他这么快就到达了。
　　“大战当前，悉诺罗恭禄绝对不会轻易的抽调兵力。除非高原上生变。”
　　微风拂荡，王忠嗣站在城楼上面，目光望着远处那杆飘扬的战旗，还有旗杆下的白色的战马。论对乌斯藏和悉诺罗恭禄的了解，没有人比王忠嗣更厉害了。
　　当年的两人本来就是劲敌。只可惜，悉诺罗恭禄终究还是棋差一招，败给了王忠嗣。
　　“高原生变？”
　　哥舒翰微微皱了皱眉头。放眼四海，因为特殊的高原地形，乌斯藏可以算是大唐以外，诸国之中最为安逸的国度。
　　除了大唐在以往几次和乌斯藏的战争中杀上高原之外，其他根本没有任何势力杀入那里。
　　高原独特的地形和海拔，使得那里呼吸困境，外人根本不能在那里待上太长的时间。有这样安逸的地理地形，乌斯藏帝国还能出现什么问题？
　　“查过西南的消息了吗？”
　　王忠嗣突然开口道，神情中似有深意。
　　“西南？”
　　听到这两个字哥舒翰一下子怔住了，那俊美的脸庞上隐隐闪过一丝错愕。
　　大唐西南，十八万安南都护军已经战败，李正己的数万援军也被火树归藏奇袭击败，这件消息哥舒翰早已收到。
　　现在的西南，基本已经是沦陷的状态，难道在这种情况下，西南还能出现什么转机不成？
　　“听说西南出现了一座狮子城……”
　　王忠嗣看着远方，缓缓道。
　　“哦？”
　　哥舒翰微微皱了皱眉，看了看王忠嗣，又看了一眼西南的方向，心中若有所思。
　　……
　　“一个小小的安南都护军，又没有章仇兼琼坐镇，怎么这么坚挺？”
　　茫茫的草原上面，一顶巨大的牙帐中，一个胡须满面，坦胸露乳，身材格外高大的突厥壮汉一边吃着油香四溢的烤羊腿，一边有些不耐烦道。
　　“大汗，大钦若赞和火树归藏这次只怕是遇到对手了。三十多万乌斯藏铁骑，加上几十万蒙舍诏大军，全部被困在一个小山头上，迟迟突破不了。”
　　大帐里，西突厥的左贤王开口道。他的气息浩瀚，无边无际如同山海一般。
　　“哦？安南都护军有这么厉害？不是说他们只有十万不到的人马了吗？难道鲜于仲通既然有如此才能？”
　　“不是的大汗！听说是一个叫王冲的小孩子，兵法特别厉害。蒙舍诏和大唐还没有交战，他就先在洱海平原建了一座狮子城，现在的安南都护军也是他在指挥。”
　　“哦？”
　　乌苏米施可汗放下手中的羊腿，眼中终于露出了凝重的神色。
　　“大汗，大唐终究是我们的敌人，现在我们要不要帮他们一把？”
　　左贤王试探着道。
　　牙帐里突然一片死寂，只听见牙帐里篝火跳跃的声音。
　　现在的西突厥汗国已经极尽全力的在吸引大唐北庭都护府和碛西都护府的军力了，如果想进一步的帮助蒙舍诏和乌斯藏，那就意味着……
　　牙帐里静悄悄的谁都没有说话。
　　“按你说的办吧。”
　　良久，乌苏米施可汗终于点了点头，开口道。
　　“另外，查一下那个王冲。我要知道他的所有信息。”
　　……
　　东突厥汗国，高句丽，大食，条支……大唐西南持久的战争吸引了所有人的注意，没有人想到，缺乏了章仇兼琼的坐镇，安南都护军还能在阁罗凤和大钦若赞的疯狂进攻下坚持这么久。
　　每个帝国都在采取自己的行动，来帮助蒙舍诏和乌斯藏，有些帝国开始出兵引发一些小规模的战争，另外一些帝国则开始想办法给乌斯藏和蒙舍诏提供直接帮助。
　　……
　　夜风袭袭，这已经是停战相持后的第二天了。
　　高高飘扬的旗杆下面，王冲独自一个人盘膝坐着。他的眉头皱着，神情中微微透着一丝焦虑的神色。
　　王冲很少在部下面前表露自己的真正想法，也有唯有一个人独处的时候，他才会流露出内心中的真实想法。
　　夜色，王冲的目光缓缓的掠过山体表面，掠过山下密密麻麻的军队，眼神中流露出一丝不易觉察的担忧。
　　这是一只纪律严明的军队！
　　这也是一只历经考验的军队！
　　整个西南已经找不到比这更好的了，因为这同样也是西南境内最后一只军队。
　　只是此时此刻，王冲却在这只军队身上感觉到了一丝罕见的疲惫。
　　大钦若赞的奇袭发挥出了效果，水源问题正在严重困扰王冲，还有这只安南都护军。
　　一个人可以三天不吃饭。
　　但一个人却不能三天不喝水！
　　大军的水源，已经在昨天就消耗的差不多了。今天过后，山峦上将不再有一丁点水。就连马血也耗的差不多了。因为极度的缺水，现在整个安南都护军都处于一种口干舌躁，极度容易疲惫的状态。
　　虽然战争两天前就已经结束了，但是现在的大军比两天前还要疲惫。
　　现在情况还不是太严重，但是王冲心中清楚。如果不解决这个问题，那么要不了多久，整个安南都护军将会不战自溃。


第615章 大决战！巨灵一击！
　　“报！”
　　突然之间，一阵传令声打断了王冲的思考。
　　“公子，军中掌薄传来消息，又有十七名战士在站岗的时候晕倒，这已经是今天的十二波了，军中的兄弟已经将他们送去军医那里救治了。”
　　传令的军官恭恭敬敬的跪倒在山坡下，正对着高高的旗杆的地方。
　　王冲心中一沉，但是很快就恢复了正常。
　　“知道了。这种事情以后你们自行出理，就不用报告我了。”
　　“是，公子。”
　　传令官很快恭恭敬敬的退了出去。
　　“冲儿，战争就是这样。有胜，就有败，有战争，就有死亡。这是无法避免的。现在这样子，已经是相当不错了。仁不掌财，慈不掌兵，做将领的，不是应该是去感伤下属的死亡，而是考虑怎么带领大军打胜仗，来避免更大的伤亡。”
　　“这才是真正的为将之道！”
　　一声长长的叹息，伴随着沉重的脚步声，从后面传来。王严一身戎装，不知什么时候语重心长的从后面走了上来。
　　“父亲，我知道。只是还是免不了啊！”
　　王冲回应道。
　　这场战争不管父亲还是鲜于仲通，包括整个西南大军的上上下下，所有人看到的都只有对面的大钦若赞和阁罗凤。
　　对于他们来说，这就是一场正规的不能再正规的战斗。
　　但是对于王冲来说，他看到的远不止是这些。
　　“千里之堤溃于蚁穴”，大唐这个庞大的帝国，未来的命运可能就取决于这一战之前。这场西南之战，大唐输不起，也不能输。
　　因为这牵扯到的，是整个大唐未来的国运。
　　“公子宅心仁厚，我们能达到这一步，都是公子的功劳。现在的蒙乌联军，伤亡其实已经比我们还重，还多了。至于以后如何，鲜于……反倒并不是很在意了。”
　　黑夜里，另一个声音同时传来。鲜于仲通踏着步子，不紧不慢，不急不缓的从另一个方向走了过来，最后在王冲的左侧坐了下来。
　　“公子，你找我们？”
　　“冲儿，有什么事你就直说吧。”
　　王严同样走了过来。
　　作为大军主帅，两人其实是不能轻易离开营地的。不过，如果是王冲的意思，一切都不同了。两人其实过来已经有一会儿了，看到王冲坐在那里沉思，谁也没有打扰。
　　“真的长大了！”
　　王严看了一眼旗杆下，明显清瘦了许多的王冲，心中感慨一声，欣慰不已。从最开始那个让他不省心的逆子，到现在能为了大唐，为了中土，为了西南的百姓，千里驰援，身涉险地……王冲身上的变化不是一点半点。
　　虽然到现在为止，王严都还不太明白，王冲怎么突然之间变得精擅兵法。但是此时此刻，这一切都不重要了。王严心中自有一种身为父亲的骄傲和自豪。
　　“父亲，鲜于大人，时间不多了。最迟在这几天，乌斯藏和蒙舍诏那边应该就会展开行动了。这一次，乌斯藏不会再留余地。这可能就是我们和乌斯藏、蒙舍诏之间的最后一场大决战。”
　　没有过多的寒喧，看着身旁整个大唐西南最大的支柱，王冲直接开门见山道。
　　只一句话，旗杆下的气氛顿时变得凝重无比。
　　涉及到六万将士和西南无数百姓的安危，王严和鲜于仲通脸上也透出了凝重的神色。
　　“公子有什么话就直说，需要鲜于配合的地方，我必定全力配合！”
　　鲜于仲通一脸凝重道。
　　西南战败，他就是最大的罪臣，也需要负最大的责任。王冲现在所做的一切，某种程度上就是在帮助他。
　　一旁，王严也点了点头。
　　“唰！”
　　王冲伸手在身前一划，无数的尘泥从四面汇聚而来，当他将手掌移开，旗杆下立即多了一个微缩的沙盘。
　　——作为整个大唐军队的实际指挥，整个战场的形势现在已经是深深的烙印在了他的脑海之中。
　　“现在的情况，我们已经和乌斯藏、蒙舍诏回到了同一起跑线。我们现在面临水源的困境，而大钦若赞那边同样不比我们好。而兵力方面……虽然我们的兵力也削减了四成，只剩下六万多点，但是乌斯藏那边也只剩下三十万的兵力。他们的优势已经越来越弱。”
　　“现在一切的关键，已经不再是蒙乌那边的军力……”
　　王冲说着收了声，缓缓扫了一眼身旁两位大唐统帅。
　　“公子的意思……”
　　鲜于仲通微微皱了皱眉，眼中透出了一丝疑惑。王冲的战略思维无疑是远远超过他的，恐怕章仇大都护在这里，也绝对不会做得比他更好。
　　所以某些时候，除非王冲明说，否则其他人还真是很难跟上他跳跃的思维。
　　王冲没有多说，而是拿出了四颗石子，接二连三，一个一个放在了微缩沙盘上，代表乌斯藏和蒙会诏大军的地方。
　　“火树归藏、阁罗凤、段葛全、还有大钦若赞……大钦若赞是文相，所以我们真正的难题是乌斯藏和蒙蒙舍诏的三名大将！”
　　王冲说着将那颗代表大钦若赞的石子，放了下去，又拿了上来。
　　大钦若赞是会武功的，但就如同王冲一样，他更大的威胁在于他的智慧、谋略，而不是武功。真正对大唐最大的威胁，还是火树归藏、阁罗凤和段葛全这三名大将级别的绝顶强者而已。
　　“王公子，我明白你的意思。”
　　鲜于仲通皱了皱眉：
　　“现在的情况，火树归藏有王严将军的巨灵天神抵挡，段葛全那边，我也可以用金钢天神敌对，至于阁罗凤那边……身为蒙舍诏帝国的国主，他是绝对不会轻易下场的。所以暂时我们还不会有太大的问题。”
　　“暂时不下场，并不代表不会下场！”
　　王冲道。
　　鲜于仲通顿时哑然了。
　　王冲说的不错，阁罗凤没有出场，只是现在的情况还没有严重到需要他出场的那一步而已。一旦他真的出场，以安南都护军现在的实力，根本抵挡不住！
　　——如果不是大唐在漫长的征伐过程中，从太宗时代，到现在的圣皇陛下，已经啄磨出了一整套行之有效，独步天下，可以凭借数量优势，以弱胜强，抵消单体强大实力的“巨灵天神大阵”、“金钢天神大阵”等阵法绝学的话。
　　“这个问题不解决，我们就永远都只能被动挨打，等着大钦若赞他们来进攻。而且，也永远走不出眼前的困境。”
　　王冲沉声道。
　　听到王冲这句话，王严和鲜于仲通都是眼睛一亮。安南都护军的顶级战力是不如乌斯藏和蒙舍诏的，这一点明明白白，已经是毫无疑问。
　　所以从一开始，众人定位的策略就是尽可能的拖延时间，等待朝廷的援军。
　　但是听王冲的意思，显然不是如此。
　　“公子的意思……难道还有什么其他的办法不成？”
　　鲜于仲通将信将疑，试探着道。
　　王冲的兵法造诣很高，这点他是毫不怀疑的。但是如果说，王冲连这种顶级战力之间的战斗他都能够插手，王冲就真的有点不敢相信了。
　　一旁的王严没有说话，但目光显然也是将相将疑。
　　“父亲，你和火树归藏战斗过，感觉他怎么样？”
　　王冲没有直接说，而是反问道。
　　“火树归藏的实力非常强悍，他化身的金色佛陀力量极强，而且拥有强大的防御，我聚集了五六十位顶级武将，还在大军的实力，施展化身巨灵天神，还是压制他不住。”
　　王严思忖着道。
　　大唐虽然人数众多，但终究是一国之地，不可能可以同时对抗得了天下所有的异邦诸国。这就像是以一个人对抗天下，所以像“巨灵天神”、“金钢天神”这样的阵法集合大军之力，来对抗对方顶尖的战力就变得很有必要。
　　事实上，这也是当初集合了大唐无数的高手一起思考，研究出来的。
　　王严也是因为出身将相之家，是大唐九公之子，才得赐这套“巨灵天神”大阵的。
　　“父亲，如果再次和火树归藏交手，就对准他的腑下，或者井府穴。”
　　黑暗中，王冲眼神熠熠，突然开口道。
　　“哦？”
　　王严盯着王冲，心中大为意外。
　　“冲儿，你是从哪里听说的？”
　　火树归藏是乌斯藏的大将，大日如来金身决就连王严都是第一次见到，王严这种老将都不知道什么腋下、井府穴的破绽，王冲不过第一次抵达西南战场，王严不知道他是怎么知道这样的。
　　“父亲知道的，孩儿当初在外面胡混的时候，学了一些乌斯藏语，所以和京中的一些乌斯藏人也走的极近。孩儿也是有一次无意中听说，大雪山神庙所处的武功破绽大部分集中在腋下，或者是井府穴。父亲如果和火树归藏再次交手，不妨试上一试，或许有意外的收获。”
　　王冲诚声道。
　　王冲当然没有和什么乌斯藏人在京中交往，权贵之家的子弟如果和这些“野蛮人”走得极近，很容易受到其他人的排斥。
　　不过为了说服父亲，王冲也只能这么说了。
　　大雪山神庙的武功共有八大流派，当然不会破绽只集中在腋下或者井府穴。两天前的大战，王冲虽然没有和火树归藏交手，但是已经基本摸清了他的脉络。
　　——作为曾经圣武境巅峰的兵圣，王冲这点眼光还是有的。


第616章 大决战！大钦若赞的困境！
　　“如果是这样的话，我到时候可以试一试。”
　　王严将信将疑，但是这个时候已经没有什么更好的办法了，这也是暂时的权宜之计。
　　“对了，父亲，关于‘巨灵天神’大阵，我曾经从苏正臣老前辈那里听到一些关于这个的消息，说不定对父亲有用。”
　　王冲装作突然想起了什么，接着道。
　　“军神？！！”
　　王严和鲜于仲通浑身一震，一脸吃惊的看着王冲。
　　“王公子，你居然会认识军神？！”
　　鲜于仲通一把抓住王冲的手臂，神情激动无比。他知道王冲的天赋很高，但却从来没有想过王冲竟然认识大唐神话传说一般的军神。
　　那一位在现在的大唐可是神灵一般的存在，很多人甚至传说他已经死了，而王冲竟然说他和那位高高在上的军神殿下有来往。
　　“冲儿你说的是真的吗？”
　　连一旁的王严都露出了震惊的神色。
　　王严很早就离开了京师，所以苏正臣的情况他根本就不知道，至于鲜于仲通，一直久居西南，和京师地理相隔，消息不通，就更加不知道了。
　　事实上，王冲和苏正臣之间的关系就算在京城，也只有极小的圈子里才知道。
　　“孩儿绝无虚言。”
　　王冲道。
　　前世的种种，注定是不能说出来的。王冲也只能假借苏正臣的名义来解释。而且苏正臣久居府中，闭门谢客，外人根本无缘得见一面，就算是父亲王严恐怕也是一样。
　　“怪不得冲公子的兵法造诣这么高深。”
　　鲜于仲通双眼放光，仿佛找到了王冲身上惊人天赋的原因。王冲虽然年纪轻轻，但如果是军神传人的话，那一切就可以解释了。
　　“冲儿，苏老前辈到底说了什么？”
　　王严微微皱了皱眉头道。相比起王冲那重惊人的身份，他更关心苏正臣说了什么。
　　王冲沉吟片刻，很快将一套关于“巨灵天神”大阵的进阶心法说了出来。
　　在后世，当那场浩劫来临，成千上万的异域入侵者蜂拥而入，山河破碎，大地崩倾，所有的武功秘籍都不再成为秘密。
　　王冲作为天下兵马大元帅，至高无上的“兵圣”，出于战争的需要，曾经对大唐的几套顶级战争阵法绝学专门的研究过。
　　虽然时间有限，并没有能够全部钻研出来，但终究还是有了一些成果。而“巨灵天神”大阵作为王冲父亲当年最擅长的阵法，更是最早出成果的。
　　虽然临阵抱佛脚，想要大幅的提升“巨灵天神”大阵的威力是不可能的，但是，小幅的增加阵法的威力，增加一定的攻击力，还是完全可以的。
　　战旗下，王严听着王冲说出来的心法，越听越心惊。他习练“巨灵天神”大阵已有六七年的时间，所有的细枝末节早已烂熟于心。
　　但正因为如此，王严一听这篇心法，就知道这是一种更高的法门。
　　王冲所说的东西与其说是一门心法，不如说是一招叫做“巨灵一击”的招式，可以短时间内大幅聚集全身力量，发出超水平的强力一击。
　　这一招会对所有的阵法参与者都造成巨大的身体负荷，但是确实能够提升攻击的威力。
　　“这真的是苏正臣老前辈告诉你的吗？”
　　王严暗暗心惊。
　　大唐的顶级阵法绝学每一门都是源远流长，经过千锤百炼创造出来的，就像“巨灵天神”大阵最远可以追溯到太宗皇帝时期。
　　王严从来没有想过居然有人可以将这种大唐镇国级别的阵法还提高一级。
　　“大都护，你先和犬子交流一会儿，我有事就先走了。”
　　王严得到巨灵天神大阵的进阶心法，早就急不可耐，哪里还坐得住。巨灵天神大阵关系到这一站的胜败，王严又怎么可能等得了。
　　“王公子，老军神的事情怎么以前从来没有听你提起过？”
　　等王严一走，鲜于仲通立即一脸好奇道。这可以说是他今天听到最意外的一件事了。
　　“大敌当前，王冲又哪里来的心情提这些呢？”
　　王冲苦笑道。某种程度上说他是苏正臣的传人一点也不为过，只不过他的兵法并不是苏正臣教的吧，恰恰相反，苏正臣还被他击败过。
　　如果不是这一次事情紧急，王冲甚至连这一点都不会说。
　　“公子说得是。”
　　鲜于仲通心中肃然起敬。
　　“接下来的战斗不知道公子有什么想法？”
　　“都护大人，不知道你对蒙舍诏的大将军段葛全怎么看？”
　　王冲一脸认真道。
　　“哦？”
　　鲜于仲通眉头一皱，神色突然变得凝重了不少。他本来以为王冲找自己过来会问起金钢天神大阵的事情，然而没想到王冲问起了段葛全。
　　“我本来是不想说的，既然公子问起来了我就直说了，这场战争我最担心的从来都不是火树归藏，而是段葛全。”
　　鲜于仲通的脸色无比的严肃，王冲和他认识以来，还是第一次在他脸上看到这种表情。
　　王冲正襟危坐道，也露出了仔细倾听的神色。
　　“狼站在明处，不管有多凶狠，也不管有多少头，你都会心里有准备，但是毒蛇潜伏在草丛里，看不着，听不见，所以防不胜防。段葛全就是那条毒蛇。”
　　夜色中，鲜于仲通说出了一番令王冲震惊不已的话来，鲜于仲通给人的印象一直都是敦厚，忠正，这番话令王冲大为一惊。
　　王冲从来都没有想到，鲜于仲通对段葛全的评价居然这么高，也没有想到鲜于仲通看似“粗枝大叶”，但事实上所有的事情他都极其关心。
　　“都护大人，洱海之战到底是怎么回事？”
　　王冲终于问出了心中最关切的问题，如果不是经历过极其惨痛，难以磨灭的事情，王冲相信鲜于仲通是不可能说出这番话的。
　　鲜于仲通眼神抽搐了一下，脸上掠过一抹不愿回首的神色。
　　“段葛全从不会轻易出手，他会一直盯着你，看着你，寻找你的破绽，直到最关键的时候给你致命一击。”
　　鲜于仲通的眼中隐隐浮起一抹血色。洱海之战永远是他生命中最大的惨败，最深的耻辱，也是他永远最难忘却的噩梦。
　　就算王冲问起，他都不愿意去回想的东西。
　　夜色中的战旗发出簌簌的声响，王冲看着对面那名注定要被千夫所指，万民唾骂的大都护，看着他眼中流露出来的痛苦、悔恨和愧疚，深深为之动容。
　　王冲对于鲜于仲通的了解，一直都是来自他人的口口相叙，来自于京城街头巷尾对他的评论，除此之外，王冲对他是一无所知。
　　这是王冲第一次了解到这名“大唐罪臣”内心深处的世界。
　　“我明白了。”
　　旗杆下，王冲认真的点了点头。
　　“段葛全那里就麻烦都护大人了，另外还有一件事情，王冲想和都护大人商量一下。”
　　“哦？”
　　鲜于仲通心中微动，终于露出一丝意外的神色。
　　接下来王冲和鲜于仲通讨论了什么没有人知道，只知道鲜于仲通是很晚离开的。
　　“公子放心，如果真的出现那种情况，鲜于无论付出什么代价，都一定会把他留下。”
　　鲜于仲通的脸色无比的郑重。
　　“那就有劳都护大人了。”
　　王冲相送道。
　　鲜于仲通离开之后，山顶又恢复了寂静。王冲独自一人站在旗杆底下，心中此起彼伏。战斗进行到这一步，他能做的已经非常有限了。
　　现在战争会走向何处，不管是火树归藏、大钦若赞还是王冲、鲜于仲通，都没有人知道，但是王冲知道，这场战争距离分晓的时候已经不远了。
　　“不知道大钦若赞那边怎么样了？”
　　冥冥中王冲突然想起了山峦对面。他现在的处境虽然不妙，但王冲知道大钦若赞的处境绝对不比自己好上多少。
　　……
　　大钦若赞现在的处境确实很不妙。
　　“报！又有20名士兵水土不服，送去蒙舍诏的军医处了。”
　　一名乌斯藏的传令官单膝跪地，低着头一动不动。大帐里，像他这样的传令官一字排开，足有七名之多。
　　“大相，蒙舍诏人的食物根本不适合我们，士兵们都在拉肚子，大相必须想办法解决我们的食物问题啊。”
　　另一名乌斯藏的传令官终于忍不住道。
　　“知道了，都下去吧。”
　　大钦若赞挥了挥手，阵阵的心烦意乱。
　　“坚持不了太长时间，我们游牧民族终究还是没法适应他们的食物。”
　　一个声音从后面传来，火树归藏腰挎长刀，如同一尊神祇一般，站在大钦若赞的身后一动不动。
　　“唉！”
　　大钦若赞长长的叹息一声。
　　火树归藏说的是对的，这一点他又如何不知道？
　　乌斯藏大军现在上上下下都在食用蒙舍诏人的食物，饥饿的问题虽然是暂时解决了，但是所有的兵马全部都在拉肚子。
　　一些士兵甚至因为拉肚子太过厉害直接晕厥过去。
　　这就是乌斯藏人的胃，习惯不了蒙舍诏人食物的结果。
　　而对于乌斯藏来说最终的结果就是整支大军在迅速地丧失战斗力。如果这种情况继续下去，最多不过五到七天，乌斯藏大军就会失去对安南都护军的威胁能力。
　　“我们现在已经没有其他的办法了，这也是不得已而为之，这场战争进行到现在，就看谁能坚持得最久，谁最先垮掉，现在我们不能退后，也没法退了。”
　　“如果不占领西南，我们付出那么高的代价，将一无所有。”
　　大钦若赞沉声道。


第617章 大决战！山上的水源！
　　虽然眼前什么都没有，但大钦若赞似乎能看到一双眼睛始终在看着自己。
　　这是一场无形的较量，无论如何大钦若赞都不允许自己输，更何况是输给一个17岁的少年。
　　“但是，你真的有把握我们能坚持得比他们更久吗？”
　　火树归藏道，永远是那么的犀利。
　　大钦若赞顿时沉默了。
　　这是一场赛跑，在这场赛跑中，不管是他还是王冲，谁都没有占什么优势，自然也更加没有人能够自信的说自己就一定能坚持到最后。
　　“无论如何，我们都绝对不会输的。一定不会输的！”
　　大钦若赞狠狠的握着拳头道。
　　“可惜啊，要是再给我一点时间就好了。”
　　大钦若赞望着营帐顶端，这句话他并没有说出来。
　　“哗啦啦！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，大钦若赞和火树归藏耳中都听到了一阵羽翅震动的声音，似乎有什么东西留在了营帐顶端。
　　只不过片刻的时间，一只黑色的信鸽就从营帐顶端滑下，钻进了营帐里。
　　“恩？”
　　大钦若赞和火树归藏互相看了一眼，都从对方眼中看到了同样的惊讶。这不是一只普通的信鸽，如果他没有记错的话，他们不久之前才刚刚收到一只这样的信鸽。
　　这么快又来了第二只，这绝对不是什么正常现象。
　　“我去看看。”
　　火树归藏沉默片刻，越过大钦若赞大步走了过去。从黑色的信鸽腿上解下绑腿，火树归藏粗略的扫了一眼，渐渐地皱起了眉头，神色越来越古怪。
　　“怎么了？”
　　“恭喜你！你期待的事情发生了。”
　　火树归藏手指一弹，将手中的信纸弹到了大钦若赞手中。大钦若赞心中诧异，低头看了一眼，整个人神色都变了。
　　“太好了！”
　　大钦若赞看着手中的消息，忍不住叫了出来，狂喜不已。
　　“这下时间就站在我们这边了。”
　　大钦若赞原本紧皱的眉头顿时舒展，眉宇间的愁云也顿时一扫而空。
　　黑色信鸽带来的只有一个消息：
　　王忠嗣的出现撼动了整个高原大陆，再次令整个乌斯藏帝国再次感觉到了前所未有的威胁，甚至连藏王都感觉到了深深的不安，整个人食不下咽，寝不安席。
　　要知道王忠嗣可是少数几个曾经打上高原，甚至差点占领乌斯藏王都的人。藏王对王忠嗣的忌惮甚至超过了高原上正在扩散的瘟疫。
　　为了对付王忠嗣，藏王甚至抽调了拉萨王系、亚泽王系和一部分的王都护卫，赶往陇西支援大将军王悉诺罗恭禄。
　　要知道藏王一向超脱于四大王系，很少介入帝国和其他国度之间的战争。可想而知藏王对王忠嗣的忌惮有多么深。
　　而对于大钦若赞来说这也是一个意外的收获，毫无疑问他已经赢得了更多的缓冲时间。
　　“哈哈哈，传令下去，延后两天，择日再战！”
　　大钦若赞的笑声响彻整个营帐上空，而这道最新的命令则迅速的传遍了整个蒙乌大军。
　　“走，火树归藏！我们一起去吃洱海的稻米。”
　　大钦若赞大笑着，满面红光走出了营帐。
　　……
　　“情况不妙啊，乌斯藏人开始生火造饭了！”
　　山峦上，几名安南都护军的武将聚集在一起，蔺毋寿看着山下眉头皱成了川字型。
　　乌斯藏和蒙舍诏现在每天都在派探子盯着山上的动静，但安南都护军的将士又何尝不是在紧密的关注着他们？
　　乌斯藏人的营地前几日的灶火数量还远没有这么多，但是短短时间内灶火的数量就增加了十倍不止。
　　“乌斯藏人正在食用蒙舍诏人的食物。”
　　蔺毋寿的神色一片沉重。
　　乌斯藏人的粮食断了，这点已经不是秘密，而且他们很早就开始食用蒙舍诏人的食物。但是这一次的事情完全不同。
　　灶火数量增加这么多，代表着乌斯藏人已经完全接受了蒙舍诏人的食物。
　　——一个马背上的民族，真的接受了农耕民族的食物。
　　“如果这样的话就麻烦了，乌斯藏人可以接受蒙舍诏人的食物来解决粮食问题，但我们却没有办法解决水源问题，这样下去我们就输定了。”
　　罗极站在旁边，满脸忧虑道。
　　“这件事情必须得告诉公子。”
　　赵泓转过头来望向身旁的老鹰。
　　“老鹰你和公子关系最近，还是由你去通知公子吧。”
　　“不用！”
　　微风拂过，老鹰站在山顶上神色平静一动不动。
　　“公子早就已经知道了，用不着我们去多说了。而且公子有够多的事情烦心了，以后这种事情就不要再去打扰他了。”
　　六万将士，上上下下，整个西南包括朝廷在内，所有人的希望全部寄托在王冲一个人身上。
　　老鹰天天跟在王冲身边，只有他才知道王冲现在承受着多大的压力，如果不是限于自身的能力，老鹰真希望自己能够代替王冲，替他分担压力。
　　——而且说到底，公子也只有17岁啊！
　　听到老鹰的话，众人一下子沉默了，罗极、蔺毋寿、赵泓一双双眼睛纷纷转过来望向山上的方向，在哪里，众人隐隐看到一道背影，盘坐在那里，一动不动。
　　……
　　“水源，水源……难道真的就没有什么其他的方法吗？”
　　王冲独自盘坐，脑海中此起彼伏。
　　大钦若赞和火树归藏那边的动静他早已察觉，乌斯藏人粮食的问题不是那么容易解决的。水土不服和饮食文化上的差异，不是大钦若赞表个态就可以的。
　　但是，大钦若赞毫无疑问用他的行动表达了决心。至少这种情况再坚持个几天是没有问题的。
　　然而，王冲却已经没有时间了。
　　安南都护军的水源已经完全耗空了，战马也不能再斩杀了，否则的话蒙乌联军攻打上来，大唐必输无疑。
　　现在的大唐已经到了四面楚歌，快要崩溃的边缘。
　　“水源，水源，一定有什么办法的。”
　　王冲盘坐在地上搜肠刮肚，把前世今生，所有知道的和水有关的都想了一遍。但是依然一无所获。
　　山峦！
　　在王冲选择这里作为大军安营扎寨的基地的时候，就注定了水源是一个无法解决的难题。
　　时间缓缓过去，王冲盘坐在那里脑海里一片空白。
　　这场战争能够坚持到这一步，其实已经超乎了他的预料了，只不过无论如何他都不能输。
　　“哗啦啦！”
　　突然一阵石头滚动的声音传入了耳中。
　　“小心！”
　　王冲抬起头来，只见远处一阵骚乱，似乎是一名骑兵的战马不小心踢落了一块硕大的岩石，向着山下一名枪兵滚了过去。
　　“嗡！”
　　王冲的目光随着那块石头移动，电光石火间，突然一道灵光划过脑海。
　　“是了！哈哈哈，我怎么就忘了！”
　　王冲神情激动突然大笑起来。
　　“我想到办法了！大钦若赞，你输定了。”
　　……
　　嘭！
　　长剑重重挥下，随着咔嚓一声，石头剥离露出一截光滑的断面，但是什么都没有发生。一群人纷纷疑惑的望向了下达这个命令的王冲。
　　“公子，我们这次要找什么？”
　　一名武将问道。
　　王冲在半个时辰之前下达了这个有些古怪的命令，但却始终没有说原因。
　　“别管那么多，按我说的做。”
　　王冲衣袖一拂，转身就走。
　　嘭！
　　第二处、第三处、第四处……王冲带着人手，在山上到处挖凿，没有人知道王冲想做什么，就连老鹰都是满头雾水。
　　只有王冲知道他在找什么，他在找水源！
　　所有的山峦都有一定的水源贮存和截留能力，这是一种表层的浅水，如果透过石缝流出，就是一种可以直接饮用的水源。
　　虽然不多，但对于现在的安南都护军来说却是弥足珍贵的。一丁点的水源都足以改变安南都护军现在的处境，使得士气大振。
　　王冲和大钦若赞，两个人的处境都极端的恶劣。虽然大钦若赞找到了办法，用蒙舍诏人的食物来代替，但这根本是治标不治本，只不过是一时的权宜之计，根本支持不了太久。
　　王冲心中清楚，这就是一场无形的赛跑，谁最先坚持不住，谁就最先倒下！
　　“再来！”
　　王冲衣袖一拂，转身就走。
　　一次，两次，三次……虽然一次次的失败，始终没有挖出王冲想要的山体浅层水，但王冲毫不气馁。任何山体表面应该绝对有浅层水，只不过有多有少，而且，水流汇集，在山体表层下呈现出不同的流向罢了。
　　在王冲的记忆中，连西域那种地方，都有山体浅层水汇聚成的“坎儿井”这种东西，没有道理西南这种地方，这么挺拔的山峦反而没有。
　　——更主要的是，不久之前，那么大一场暴雨，站在对面连敌友都分不清。这么短的时间，没有道理这座山峦上就没有截留到任何的水源。
　　就算是山体截不住水的，也没有道理流的怎么快。
　　“无论如何，这里一定有！”
　　王冲狠狠的紧着拳头，眼神明亮至极。整个山体上，没有人知道他在做什么，许多人的眼中也满是怀疑，但是王冲相信，自己一定可以找到水源。


第618章 大决战！被逼的选择！
　　嘭！
　　又是一场巨响，不知道尝试了多少次，在山体上东挖西凿，快要凿挖个遍的时候，终于，当长剑挥下，一股清洌的山泉从切开的石缝中喷薄而出。
　　那白花花的清白随着长剑在空中舞动，洒到众人身周，一刹那，所有人都呆住了。就连那名挥舞着乌兹钢剑的传令官都保持着高举长剑的姿态，被喷湿了一身，呆呆的站在那里，一片惊愕。
　　“水！是水！居然是水！——”
　　“公子居然在山上挖出了水！”
　　……
　　罗极、蔺毋寿、赵泓、老鹰所有人都愣住了，而周围其他的士兵更是忍不住激动、兴奋的叫了起来。所有人都知道公子下了一道奇怪的命令，在山上东挖西挖。
　　但是从来没有人想到，这居然是和水有关。就连老鹰都没有料到会是这样子。
　　在干旱，下面是厚厚的岩石，没有多少植被的山峦上，挖出水源，对于众人来说，这完全就是神迹一样。
　　“哄！”
　　只是一瞬间，四周围士兵纷纷扑了上去，双手捧起岩石缝里喷出来的清泉，疯狂的牛饮起来，一边喝，一边激动的颤抖起来。
　　大唐的水源早在几天前就已经全部耗空了！
　　而在水源耗空之前，众人还经历了很长一段水源管制。每个人每天饮用的水都是按滴来计算。而米饭中的水更是少到了极点。
　　早在几天前，灶火烧出来的饭就是半生半熟了。原因很简单，因为没有足够的水。
　　在这种情况下，众人早就是饿是两眼昏花，口干舌躁了，更重要的是，因为缺水，导致所有人都感觉到严重体力不支，易于疲惫。
　　没有人想以想像，一个干渴了很久的人，突然之间碰到一泓清水的感觉。
　　那种感觉简直让人癫狂。
　　“还愣着干什么，这么多大军，一眼就够了吗？”
　　王冲站在山体上面道。
　　“是，公子！”
　　传令官怔了怔，如梦初醒，连忙一脸喜悦的跟着王冲往其他们地方走去。六万大军，这么一口清泉当然不够，他一次次的挥动长剑，根本不知道是做这么重要的事情，早知道，他比谁都要勤快。
　　“公子，你说，我来！……”
　　一口，两口，三口……一处处岩石被劈开，岩石缝中，一处处浅层水冰凉清冽，不断从石缝中流了出来。随着这些清泉流出，轰隆，整个大军都沸腾了。
　　战马、士兵，所有的士兵都在痛快的饮着，这么长的时间，这是众人最喜悦，最兴奋的一天。甚至连山体上都提前升起了灶火，大肆造饭庆祝。
　　战马更是希聿聿的嘶鸣起来，喜悦和兴奋，溢于言表。
　　“冲儿，这些清泉能够供应大军，坚持多久？”
　　山峦顶端，旗帜飘扬，王严、鲜于仲通和王冲并肩站在一起。
　　山下，大军连人带马，一起在牛饮着，许多人都在用盔甲和水袋承接山泉，一个兴奋、喜悦不已，许多人激动的连脸孔都红了。
　　这么长时间，这可以说是王严和鲜于仲通看到的最好的画面了。
　　“我也不知道。”
　　王冲嘴角露出一丝淡淡的笑容，但说出来的话却令王严和鲜于仲通大为意外。这么一座山峦，到底有多少浅层水，水流可以坚持多长的时间，这一点没有人可以预估。
　　从这一点来说，王冲并没有说话。
　　“……不过，绝对不会坚持的太久。”
　　王冲道。浅层水是有限的，虽然没有办法预估，但是基本可以判定不可能坚持的太长。
　　“那公子还让大家这么大肆的饮用，生火造饭，还有饮马？”
　　一旁的鲜于仲通回过头来，微微变了脸色。
　　将军的职责在于战场，在于怎么排兵布阵，打败敌人。什么后勤指挥，山上挖水，地理地质，铸造钢铁城墙之类，完全不是鲜于仲通的强项。
　　鲜于仲通原本以为王冲敢这么放开手脚，放肆的让大军享用清水，是因为有足够的饮用水，但是万万没想到，王冲的答案居然是这样。
　　现在山上，所有人都在牛饮，马也喝得肚子胀胀的，没有截住的水，洒得山上到处都是。
　　这已经是一种浪费了！
　　“公子，水源问题关系三军，现在管制还来得及！”
　　鲜于仲通一脸正色道，表情严肃无比。
　　一旁，王严虽然没有说话，但是慢慢皱起了眉头，显然也倾向于和鲜于仲通相同的观点。如果水泉是有限的，那么水源节制就是必须的。
　　这是为将者必须要明白的。
　　“不！不必节制！”
　　王冲摇了摇头，笑了起来，神色淡定而从容，给人一种智珠在握，所有一切都没有超出掌控的感觉：
　　“父亲，鲜于大人，现在的情况，我们不但不应该节制，反而应该放开手脚，让他们大肆的享用水，浪费水！”
　　王严和鲜于仲通都怔住了。身为西南战场上的最高统领，两人经历过无数场战争，拥有丰富的战场经验，但是王冲的这翻“答案”，也让两人迷惑了。
　　“这是为什么？”
　　王严皱着眉头道。两个人的目光同时盯着王冲。在现在的情况下，浪费水源绝不是什么明智的决定，但两人相信，王冲一定有一个很好的解释。
　　“父亲，鲜于大人，西南的战争发展到现在，你们觉得对于我们现在来说，是速战速决好，还是一路拖下去好？”
　　王冲开口道。
　　“这……”
　　两位西南的统帅都同时沉默了。
　　如果是以前，两人一定会答拖延时间，拖得越长越好。因为这样可以有足够的时间等待朝廷那边派出援军过来。
　　但是现在，不管是王严还是鲜于仲通，都已经不敢这么说了。
　　谁也不知道援军会什么时候到达。如果在援军没有抵达的情况下，没有足够的水源，时间拖得越久，对于大军就越是不利。毕竟，人可以三天不吃饭，却不能三天不喝水。
　　大钦若赞那边只要将就一下，依然可以用围而不打的办法，将安南都护军彻底拖垮。而且到那时候，蒙乌联军甚至都不用费一兵一卒，就可以将安南都护军全军覆没！
　　那反而成了下下之策。
　　“王公子，我明白你的意思了。”
　　鲜于仲通突然开口道。
　　“就按你的意思办吧！”
　　一旁，王严也郑重的点了点头。
　　……
　　另一则，当山峦上人马共饮，白花花的清泉从石缝中喷出，所有人畅声大笑声时候，山脚下，所有的蒙乌联军都惊呆了。
　　几骑铁骑飞奔而去，消息很快就传到了大钦若赞和阁罗凤那里。
　　“居然会有这种事？”
　　营帐里，阁罗凤接到消息，几乎是拍案而起，想也不想的从营帐里急步走了出去。不过等到阁罗凤赶到现场的时候，两道魁梧高大的身影已经早早的矗立在前方了。
　　“这不可能！”
　　看着山上泼溅的水花，听着耳中的哗哗的水流声，大钦若赞整个人脸色都变了，苍白不已。巨大的冲击甚至使得他的身躯都微微颤抖起来。
　　“……怎么会有这种事？这绝对不可能！绝对不可能！！”
　　大钦若赞的眼睛睁得大大得，别说阁罗凤了，就连火树归藏认识他怎么久，都是第一次见到他脸上露出这种表情。
　　大钦若赞号称“文相”，“智相”，“泰山崩于前而色不变”是他给人最基本的印象。就算是当年和章仇兼琼交战最激烈的时候，火树归藏都没有见过他这种脸色。
　　但是眼前这种事情显然给他的冲击完全不同。
　　“平空变水，山上挖水”，这件事情超出凡伯想像范畴。要知道那可是石头啊！石头啊！
　　这一刹那，大钦若赞浑身冰凉无比，简直如冰窑。
　　洱海之战还没有爆发，王冲就提前预见了一般，在洱海平原上修建了一个狮子城，这一点大钦若赞可以接受；他在北方布下重重罗网，王冲一路南下，顺利的冲到洱海一带，大钦若赞也可以接受；就连王冲一个十七岁的少年，居然拥有如此可怕的兵法，以十万兵力拦住了他们蒙乌的五十万联军，大钦若赞统统都可以接受。
　　但大钦若赞就是无法接受，王冲居然在一个光秃秃，连树都没有一棵的石头山峦上，挖出了清泉！
　　大钦若赞从小熟读诗书，天文地理，卜相经学，所有中土的典藏，他统统读过，而且熟烂于胸，但是从来没有任何一本书上，提到怎么可以在一座山上挖水！
　　若不是亲眼所见，那白花花的清水毫不吝惜的从山上一直流到山脚，就那么全部浪费掉，大钦若赞绝不相信这种事实。
　　“大相，现在我们怎么办？”
　　阁罗凤和大钦若赞并排站在一起，开口道。大钦若赞的计划他是通盘知道的，但是现在一切都已经改变了。
　　王冲居然平空变出了清水，整个安南都护军的水源问题骤然之间迎刃而解。那么蒙乌联军之前的那个计划的前提已经不存在了。
　　继续坚持下去，乌斯藏人的拉肚子问题将会越来越严重，战斗力下降越来越厉害，反倒是安南都护军那里，将会慢慢的恢复实力。
　　天平在不知不觉的向着安南都护军那边倾斜。
　　“已经没有其他选择了，只有提！前！开！战！”
　　大钦若赞的脸色难看无比，最后四个字几乎是一字一顿，咬着牙说出来的。他从来没有想到，这场战斗，在人数占优的情况下，他居然会被逼到这种绝境！
　　“大相，说不定事情还没有我们想的那么严重。大唐六万大军，那山上的清水又能坚持多久呢？”
　　阁罗凤好言安慰道。


第619章 大决战！最后的交涉！
　　“国主，我明白你的意思。山泉总有用尽的一天，但是倒底是多少呢？十天？一个月？还是更久？如果恰恰是十天，或者是一个月呢？”
　　大钦若赞平静道，但是声音中的颤抖，就连旁边的传令官都能感觉出来。
　　阁罗凤一下子沉默了。
　　“好可怕的年轻人！”
　　抬起头，望着山上哗哗流出的清水，阁罗凤恍惚间明白了什么。这是一种炫耀，也是一种无声的压力。而且不得不说，王冲真的成功了。
　　他可以冒险，但是乌斯藏和蒙舍诏却等不起。
　　“大相说得不错，我们等不起！”
　　一个声音从旁边传来，段葛全的声音为这件事情奠定了基调。
　　“呜！——”
　　一阵耗牛号角的声音响彻天空，在事隔三天之后，山脚下再次爆发出了滚滚的浓烟。整个蒙舍诏和乌斯藏的大军再次涌动起来。
　　战争的乌云喧嚣尘上！
　　这是大唐与蒙乌之间的又一次战斗，也注定将是最后一次战斗。这一次，谁也没有退路，这注定将是一场不死不休，战斗到最后一卒，流尽最后一血的……决战！
　　……
　　“咚咚咚！”
　　高高的山峦上，一记彻天的战鼓声突然响起，接着是两记，三记，四记……密密麻麻的战鼓声，渐渐的如同雨点一般传遍了整个山峦表面，声达百里之远。
　　战争的阴云再次腾空而起。
　　整个大唐西南仅存的六万兵马再次如同一架巨大的战争机器一样，疯狂的运转起来。
　　一场西南的战争进行到这一步，不管是安南都护军，还是蒙舍诏、乌斯藏的部队都显露出了深深的疲惫。双方的实力都远不如最开始的时候。
　　大唐是有过一段深受水源溃泛的经历。
　　而乌斯藏则深受食物缺短，以及拉肚子的困扰。
　　不过尽管如此，双方之间的剑拔弩张，紧崩的气氛反而比第一日还要浓烈的多。不管是乌斯藏、蒙舍诏，还是大唐，双方都深深的明白，这一场三国之间在西南的对决将达到终点。
　　不会再有更多的试探和决战，这将是三方之间的最！后！一！战！
　　“王公子，在开战之前，我可以问你一个问题吗？”
　　在如墙林立的蒙乌联军前端，两辆华丽的金色马车并排矗立，两辆马车上一辆站着大钦若赞和火树归藏，而另一辆马车上则站着阁罗凤和段葛全。
　　大钦若赞和火树归藏稍微在前，而阁罗凤、段葛全稍微在后！
　　和最开始相比，大钦若赞垂下了自己的羽扇，再没有了第一日的从容，而是多了一丝诚恳和平静。战斗到这一步，双方使尽了各种手段和能力，大钦若赞已经无话可说了。
　　王冲是个合格的对手！
　　而且是一个可以和自己平起平坐，而毫不逊色的劲敌！
　　在内心中，大钦若赞已经忽略掉他的年龄，是把他当成一个和自己相同的存在！
　　“大相请说吧！”
　　山顶上，王冲神色平静站在旗杆前，在他的左右是父亲王严和鲜于仲通，以及其他大唐的将领们。
　　——最后一场决战，大唐所有的统帅和高层将领们站到了一起，和蒙乌的高层将领们隔着重重虚空，遥遥对峙。
　　战斗到这一步，每个人心中都有一种觉悟。
　　像这样的谈话，将是彼此之间的最后一场！
　　“十七岁的年纪，没有可以达到公子这种程度的兵法造诣，种种决断、心胸、魄力、预见……都不是这个年纪的人应该有的。大钦若赞自认熟读典籍，中土所有的典籍，无一不知，无一不晓，在这方面少有人敌。但是公子兵法，大钦若赞却从未见过。”
　　“在决战之前，公子可以不吝相告，公子的这些兵法到底是师自何方吗？”
　　大钦若赞望着山上，声音洪亮道。
　　王冲的出现，宛如慧星横空，凭空出现，就这么改变了整个西南的战局，将一场对于乌斯藏和蒙舍诏来说必胜的战争，拖成了这种地步。
　　而他施展出来的兵法，更是迷团一般。种种体现出来的兵道洞察和眼光，简直无人可及，这使得他的身上更是一团迷雾一般。
　　到底是什么样的人才可以教出这样的徒弟？这种兵法到底是传自哪里？……
　　凡此种种，王冲的出身来历，兵法传承，一直如同迷雾一般纠结在大钦若赞的心里。并且从战争的开始，一直持续到了最后。
　　大钦若赞本来没指望能够得到答案，但是没想到结果却出乎意外。
　　“这个问题让我来告诉你吧。”
　　一个声音隆隆如雷从旁边传来，不是王冲却是一旁的鲜于仲通。
　　“大钦若赞，你是乌斯藏的名相，也是西南的老将，应该听过这个名字吧？”
　　“什么？”
　　大钦若赞心中一沉，四面八方无数的目光和他一起看过去，望向了山巅的鲜于仲通。
　　“大唐苏正臣！那位就是王公子真正的师傅！”
　　“轰隆！”
　　苏正臣着三个字就如同一道雷霆轰落在众人头顶，大钦若赞、火树归藏、阁罗凤三位西南的巨擘统统变了脸色，就连段葛全都是脸色一白，身躯明显的颤抖的一下。
　　“这不可能！”
　　大钦若赞睁大了眼睛，不可置信的看向了山顶。这个消息甚至还远远超过了他对西南战局的关注。
　　苏正臣，这是一个乌斯藏高原上如同噩梦一般的存在，甚至在大钦若赞还是一个小孩子的时候就已经听过这个名字。
　　如果说王忠嗣是大唐的战神，是令乌斯藏高原上所有人都恐惧，甚至连藏王都忌惮的寝食难安的存在，那么，苏正臣就是比他更加可怕的中土魔王！
　　关于苏正臣的恐怖传说，甚至是伴随着乌斯藏一代一代将领流传下来的，时间越久，对他的恐惧就越深。
　　那是在乌斯藏高原上留下最深噩梦印记的源头，他的故事甚至可以追溯到数代以前的藏王。
　　那是所有人都谈虎色变的存在，仅仅是提到这个名字就已经让人心神不安了。
　　“苏正臣几十年前就已经死了，哪里来的徒弟？”
　　大钦若赞的本能反应就是不相信，是鲜于仲通在说谎。
　　“不错！我在大唐京师待了近十年，苏府之中听说早就绝嗣，苏正臣也根本没有后代，那里大门几十年都不开，就连朝中的大臣都说苏正臣已经死了，还哪里来的苏正臣？”
　　一个声音从旁边传来，这个消息最不相信的就是凤伽异了。他从小在京中为质，京中所有的隐秘消息他统统都知道。
　　现在王冲说他是大唐军神苏正臣的传人，凤伽异哪里会信。
　　“哈哈哈，大钦若赞，你想要知道的答案我已经告诉你了，至于信不信，那就是你的事了。不过有件事情可以告诉你，苏老前辈还活着，这一点京师中已经确定无疑。”
　　鲜于仲通大笑。
　　他长期坐镇西南，乌斯藏人对苏正臣的畏惧他如何不知道，又怎么可能会放过这个打击乌斯藏人士气的机会呢？
　　“……而且，大钦若赞你觉得除了苏正臣苏老前辈，还有谁可以教出王公子这种学生，又有谁配当他的师傅？”
　　山脚下一片死寂，大钦若赞、火树归藏、阁罗凤、段葛全所有人都沉默不语。
　　不错！
　　王冲只有区区十七岁，但是兵法造诣已经可以和大钦若赞平起平坐，甚至犹有过之，要想做他的师傅，还真不是一般人可以做到的。
　　但苏正臣恰恰正在其中，如果说王冲的师傅是苏正臣的话，那么一切就可以解释了。
　　“王公子出身名门，大钦若赞佩服。不过我有一句话不知公子愿不愿意听？”
　　马车上大钦若赞往前走了两步，接着道。
　　“大相有什么话就尽管直说吧。”
　　王冲微微笑道。
　　战斗到这一步，双方所有的底牌已经全部用尽，不管大钦若赞还有什么阴谋诡计，到了这一步都没有用了。
　　“公子天赋不错，兵法造诣就连大钦若赞都远远不如，更难得的是还这么年轻，只可惜心肠太毒辣。听说大唐以仁孝治国，儒家倡导礼仪天下，公子做出这种事情，就不怕以后遭报应吗？”
　　说到最后一句，大钦若赞瞳孔一缩，目中迸射出仇恨无比的光芒。两国交战，王冲居然迂回绕后，派一支军队入侵高原，散播瘟疫。
　　现在的阿里王系宛如一片地狱，到处都是死尸、瘟疫和荒废的部落，一场史无前例的大饥荒正在高原上蔓延。
　　更可怕的是，这场瘟疫还在扩散，没有人知道它什么时候才会结束。
　　王冲的歹毒和狠辣，还有那种决断和魄力，就连大钦若赞都暗暗心惊。而如此大的损失，让大钦若赞更是咬牙切齿，恨之入骨，能坚持到这个时候才说出来，已经是他很有涵养了。
　　听到这句话，王冲反倒笑了。
　　“义不掌财，慈不掌兵”
　　王冲只说了一句。
　　“只要能赢得这场战争，就算遭到大相口中的报应又有何妨？”
　　文臣不爱财，武将不惜死，大钦若赞还是太小瞧他了，如果为了安全，为了安逸，为了名声，他根本不会散尽家财，千里奔袭，参与到西南这场注定寡不敌众的战争中来。
　　从京城中离开的时候，他根本就没有想过可以活着回去。大钦若赞现在跟他说仁义，儒家，报应，对于王冲来说又有什么意义？
　　为将者匡扶社稷苍生，报效家国万民，如果爱惜羽毛名声，又如何算是为将？
　　狂风猎猎，卷动长杆上的旗帜，王冲站在旗杆下，神色湛湛，没有丝毫的畏惧。这一刹就连大钦若赞都为之神色所夺。
　　他想过王冲的种种反应，唯一没有想到的就是王冲会如此的镇定从容。


第620章 大决战！最终的决战！
　　“不知道为什么，我突然觉得你是对的。”
　　火树归藏眼皮跳了跳，望着山顶的方向，突然道。
　　“如果这一战不能杀掉他，这个人将会成为我们乌斯藏的心腹大患。”
　　大钦若赞曾经说过，就算放过整个安南都护军也一定要杀掉王冲，最开始的时候火树归藏是不以为然的，但是这一刻，他对于王冲的看法已经截然不同，发生了翻天覆地的变化。
　　他的兵法造诣和聪明才智还在其次，但是他在刚刚那一刹流露出来的冷酷和无情，就连火树归藏都为之动容。
　　这样的人如果成长起来，执掌大印，未来必然会成为乌斯藏帝国的心腹之患，不次于王忠嗣和苏正臣这种级别的存在。
　　这样的人如果成长起来，执掌大印，未来必然会成为乌斯藏帝国的心腹之患，不次于王忠嗣和苏正臣这种级别的存在。
　　“既然如此，那就不要让他活着离开。”
　　大钦若赞开口道，眼中迸射出阵阵寒芒。
　　“王公子，多说无益，我们战场上见分晓。”
　　大钦若赞说完这句话，挥了挥手中的羽扇，整驾马车迅速掉过头来，在滚滚的烟尘中，消失在茫茫如海，壁垒分明的大军中。
　　另一侧，阁罗凤和段葛全站在一起，两人深深的看了山顶一眼，也紧跟着大钦若赞而去。
　　“准备开战了。”
　　山顶上，王冲漠视着大钦若赞和阁罗凤的消失，也挥了挥袖子，消失在山顶。
　　“咚咚！！”
　　震天的战鼓声响彻战场，气氛陡然变得紧张起来，大唐人、乌斯藏人、蒙舍诏人，所有人眼中都迸发出强烈的战意。
　　这一站注定激烈而残酷，也注定有许多的人将仆倒在山上，再也站不起来。
　　这是一场为了生存的战斗。
　　谁都没有退路，每个人都将为自己而战！
　　……
　　“终于开始了。”
　　在眼睛看不到的地方，在茫茫的蒙舍诏大军中央，一双眼睛隐藏在阴影之中，暗暗地注视着山顶。
　　“葛全，接下来就看你的了。”
　　阁罗凤望着身旁那道魁梧的身影，眼神中寄托着许多期待。
　　“别人可以输，但是我们蒙舍诏不行。乌斯藏人已经失败了，接下来就只能靠我们自己了。”
　　一场大瘟疫彻底搅乱了大钦若赞的心神，只是当着大钦若赞的面，阁罗凤没有说而已。蒙舍诏已经没有退路，损失了那么多兵力，付出了那么大的代价，如果还失败而归，整个蒙舍诏帝国从此将一蹶不振。
　　那是谁都无法承受的代价！
　　战斗到这一步，不管是阁罗凤还是段葛全，谁都没有退路。
　　“这一战确实是我失策了，我也没有想到王家的那个孩子会这么厉害。不过陛下放心，我已经抓住那个孩子的破绽，一切已经安排妥当，无论如何那个孩子都不可能活着离开这里。安南都护军的历史也该到此终结了。”
　　段葛全的声音低低的，如果隔得稍微远一点都完全听不到。
　　“葛全，接下来我就将蒙舍诏的国运和未来交给你了。朕，相信你！”
　　阁罗凤拍了拍段葛全的肩膀，离开了。
　　……
　　“呜！”
　　一排排牦牛号角声响彻天地，随着这阵进攻的号角，大地轰鸣，成千上万的蒙舍诏和乌斯藏的铁骑滚滚如潮，向着山峦的方向汹涌来去。
　　和第一次不同，这一次所有人都明白自己面对的是什么，也明白等待自己的是什么命运，再没有任何的退路，所有人都倾尽全力。
　　“杀！——”
　　不知道是谁第一个发出，接着成千上万的蒙乌联军一起咆哮起来，喊杀声排山倒海，有如山崩地裂一般。
　　“准备！”
　　山峦上，大唐阵线的最外围，一面面大盾竖起，折射出暗淡的冷光。山顶上，六万安南都护军按照某种规律运动起来，一股肃杀的气息冲天而起。
　　虽然山底下有三十万的蒙乌联军，数量远超大唐，然而六万安南都护军给人的感觉就像最冰冷可怕的机器。
　　这架机器已经绞杀了二十万的蒙乌联军，而未来它将绞杀更多的蒙乌联军。
　　——这就是王冲的森罗星斗大阵！
　　“轰！”
　　四面八方，无数的蒙舍诏和乌斯藏战士蜂拥而来，没有任何的试探，也没有先遣部队或者前锋。蒙乌联军在一开始就是全军压上。
　　“杀，他们的城墙已经被拆掉一半了，攻上山顶，他们就彻底的失败了。”
　　“不要怕，我们人数比他们更多，而且他们的车弩和弓箭都已经消耗得差不多了。”
　　“白象军团，快上！冲破他们的防线，我们就赢了！”
　　“集中冲击，拆掉他们的钢铁城墙，为乌斯藏的铁骑铺路。”
　　“陛下有令，后退者死，夷灭全族！”
　　……
　　所有蒙乌联军的士兵双眼通红，青筋贲起，挥舞着刀枪剑戟，拼尽全力往山上冲去。
　　轰！
　　王冲脚下一踏，虚空震荡，一道无形的波纹从山顶迅速向着四面八方扩散而去。已经晋升到了第三阶的万卒之敌光环，如同无数的锁链附加到了所有的蒙乌战士身上。
　　只是一个瞬间，所有蒙乌联军的战士，实力就削弱了三个级别，王冲的万卒之敌光环现在已经达到了可以大幅左右整个战争的地步。
　　砰，一只右脚重重的踏下，落在地上地动山摇。
　　面对王冲恐怖的万卒之敌光环，火树归藏终于忍不住上前释放出了体内的圣武境光环，一圈绚烂的金黄色，如同飓风一般席卷而出，笼罩住了整个大军。
　　从天空俯瞰而下，只见成千上万的蒙乌联军体外一圈圈钢铁般的光环，明灭颤抖了一下，由极度的黯淡瞬间又恢复了一些，但终究还是没有达到原来的境界。
　　圣武境的强者，最强大的还是一身恐怖的功力和武技。不过能逼得火树归藏这种乌斯藏的大将出手，用自身的功力来削弱王冲的万卒之敌光环，这种光环的威胁可想而知。
　　“发射！”
　　远远的大军后方，一名传令官狠狠的挥下了手中的令旗，吼，瞬息间，一名名震旦军团的巨人咆哮着搬起一块块巨大的岩石，放入了眼前巨大的攻城器械中。
　　砰砰砰！
　　机括松开，一块块足有数千斤的巨大岩石，呼啸着飞向天空，砸向对面的山顶。而后方，巨大的战争器械旁边，一排排巨大的岩石密密麻麻，无边无际，铺满了地面。
　　在停战的几天里面，这些由乌斯藏和大食培养，来自遥远身毒的震旦巨人也没有闲着，在蒙舍诏人的监督下，这些震旦巨人扮演起了挖石匠的角色。
　　他们庞大的力量成了最好的开凿石料的苦力。
　　几天的时间，这些震旦巨人已经在战争器械旁边积累了大量的巨石。
　　轰，一块巨石落在山顶，将一堵数丈高的钢铁城墙重重砸翻在地，人仰马嘶，一块、两块、三块……巨大的岩石，一块块密集如雨，不断地砸落下来。
　　“小心！”
　　山顶上，惨叫连连，一名名士兵不断地闪避天上落下的石雨。但是，不过瞬息的时间，一条条身影不断地飞上天空，将一块块巨石不停地震碎。
　　“老鹰，叫孙六岳孙将军，罗极，还有蔺毋寿将军他们过来，震旦巨人的石雨交给他们来对付。”
　　王冲说着，抽出三柄乌兹钢长剑递了过去。
　　巨石从空中落下，力量极大，如果单纯地以硬碰硬，消耗极大。不过乌兹钢武器不同，这种武器可以轻易地将巨石分成数块，可以最大程度的节省内力，同时应对巨石的威胁。
　　“传令弩车部队，准备攻击！”
　　王冲眼中寒光一闪，继续发布命令道。
　　“是！”
　　一名传令官迅速领命而去。
　　上一次的大战，安南都护军付出的远不止两万人马和水源被破坏的代价，蒙乌联军拼着巨大的消耗，拆掉了山上近半数的钢铁城墙。
　　在这种情况下，出现了大面积的缓冲地带，反而成为了车弩发展的空间。
　　“弓弩方阵，听我号令！”
　　王冲目露寒光，死死地盯着山下，头顶巨石如雨而下，但王冲的神色却始终平静，镇定，就好像所有的一切和自己无关一样。
　　一百步，五十步，三十步，十步……
　　山脚下，蒙乌联军组成的黑色钢铁洪流越来越近，速度也越来越快。终于——
　　“轰！”
　　成千上万的，蒙乌联军和安南都护军最后的防线，重重的撞击在一起，那一刹那，整个山峦都在颤抖。
　　“弓箭手，第一方阵，左前方两百五十步！”
　　“弓箭手，第二方阵，右前方五百六十步！”
　　“弓箭手，第三方阵，正前方抛射！”
　　……
　　短短时间内，王冲接连发布了一连串命令。弓箭手方阵的箭支已经消耗了大半，剩下的箭支已经不多了。
　　王冲必须谨慎自己的每一个命令，想办法利用好每一波箭雨，将弓箭手阵营的作用发挥到最大。
　　“陈叔，徐世平，你们去东南方向支援，无论如何挡住龙钦巴！”
　　“张龙，赵虎，张寿之前辈交给你们，无论如何不能让他受到伤害！”
　　“传令官，传令杨将军，山上已经无兵可用，盾兵不够，让他无论如何一定要坚持住！不管付出多大的代价，都绝对不能让蒙乌联军从那里突破！”
　　“传令张将军，段将军，让他们一起合兵。刀斧手准备，听我号令行事！”
　　“森罗星斗大阵，准备发动！”
　　……
　　随着王冲最后一个命令，整个山顶最后六万安南都护军，如同一架旋转的机器一样，轰鸣着，将四面八方无数的蒙乌联军士兵卷了进去，一一吞噬。


第621章 大决战！鲜于仲通的不安！
　　“森罗星斗大阵”，经过一场数十万人数级别的惨烈大战，淬炼得越发的恐怖，当习惯了这座大阵的运行方式，渐渐地森罗星斗大阵的威力也越来越大。
　　六万的安南都护军战士凝聚一体，发挥出了最恐怖的杀伤效果。每一刻蒙乌联军死亡的人数都达到了一个惊人的地步。
　　“杀！——”
　　喊杀声惊天动地，战争在一开始就达到了极为激烈的地步，乌斯藏人的尸体，蒙舍诏人的尸体，大唐人的尸体，还有战马的尸体遍布山体。
　　血水如同瀑布一般，从山顶冲刷而下，形成一幕触目惊心的场景。
　　这是一场意志与意志的对决！
　　山脚下，大军的后方，一排排明晃晃的长刀齐齐亮出，斜指天空，做出随时劈下的动作。自开战到现在，这是蒙舍诏和乌斯藏首次联合成立行刑监督队。
　　任何人，如果在战斗中临阵退缩，或者逃跑，立斩无敕。
　　西南之战从最开始一场简单的突袭，演变成现在旷日持久的战争，已经使交战双方所有人感到疲惫不堪。即便是凶悍、好斗的乌斯藏人，在经受了粮食断炊，食用蒙舍诏稻米等一系列事情之后，也急于结束这场战争，返回乌斯藏高原。
　　而蒙舍诏人更加明白，已经和大唐决裂，就没有后路。如果不能赢得这场战争，等待他们的将是大唐的惩罚，整个洱海将化为焦土。
　　所有人的父母妻儿，都将成为铁蹄下的牺牲品。
　　只有赢了，才有转寰和谈判的余地。
　　更何况，蒙舍诏、乌斯藏、大唐之间早有宿怨，这一场战争死了这么多人，三方早就已经杀红了眼！
　　“铿铿铿！”
　　阴云下，刀剑、大盾、斧戟、弓弩的声音在山上响成一片，一片片寒光闪烁山顶。每一刻都有人不停倒下，每一刻都有战马嘶鸣着堕地。
　　在激烈的战场上，就连浑身包裹着厚厚板甲的洱海巨象都在疯狂的攻下下一头头的不停倒下，更别说是其他人了。
　　“恭喜宿主，击杀六千七百八十名蒙乌敌军！”
　　“警告！大唐战死一千三百二十七名！”
　　“恭喜宿主，杀击一万二千四百名蒙乌敌军！”
　　“警告！大唐战死二千一百名士兵！人数急速减少！”
　　“恭喜宿主，击杀二万五千六百蒙乌敌军！”
　　“警告！大唐战死三千五百名士失，人数近一步减少！”
　　……
　　山顶上，狂风浩浩，卷动旗帜发出籁籁的声音，而王冲脑海中“命运之石”恭喜和警告的声音交织成一片，早就是瀑布一般冲涮而下。
　　但是这个时候，王冲已经完全无瑕去理会了。
　　战斗已经进行到了极其紧张和激烈的地步，王冲整个人崩紧到了极点，一连窜的命运接连不断的从他口中发出，一名传令官更是进进出出，在山上飞奔不停，将一条条命令不断的传递下去。
　　“让李念将军、张潮将军支援前线，声波攻击拦下那些洱海巨象，无论如何，绝对不能让那些巨象冲到山顶！”
　　“派陈勃带刀斧阵营去对付乌斯藏阵营，告诉他，先斩马腿，再斩马上！”
　　“骑兵听我号令，随时准备出动！”
　　“传令下去，后退者死！”
　　……
　　最后一条命令，王冲的眼睛都红了。他绝不是那种冷酷、残忍，视士兵生命如草芥的大将，但是中土大唐未来近百年的国运，中土数千万的苍生，还有西南的黎民百姓……全部都系于这一战。
　　王冲已经毫无选择。
　　有的时候必须学会抉择！
　　“坚持住！”
　　山体上所有大唐的将领都通红了双眼，一个个用尽了生平的力气疯狂的大喊，最后一战，所有的人的性命都系于此，每个人都感觉到了强烈的死亡气息。
　　那种气息浓烈的令人头皮发麻，浑身颤栗。
　　然而不管如何的砍杀，战斗，山下的蒙乌联军茫茫无尽，潮水一般，就好像永远都杀不尽一样。
　　“冲！——”
　　“唐人已经是强弩之末，冲上山顶，他们就是死路一条！”
　　“陛下有令，第一个冲上山顶，赏万户侯！”
　　“大相有令，冲破唐人的防御，第一个冲上山顶，封‘萨图鲁大勇士’，由藏王亲封！”
　　……
　　茫茫的黑色钢铁洪流中，一名名蒙舍诏和乌斯藏帝国将领站在山上，不停的咆哮、嘶吼，督战，一名乌斯藏的铁骑只不过战马踏上一块棱石，站立不稳，后退了几步，直接被一刀劈断。
　　这样的疯狂气息弥漫整座山峦。
　　每个人都感觉一柄柄刀剑抵在身上，催促着，逼迫着他们疯狂的往山上涌去。
　　“呜！——”
　　又是一阵牦牛的号角声在山下响起，这阵号角声带着金属的铿锵，和以往的号角声截然不同。轰隆，大地一沉，同时一股风暴般强悍的气息冲天而起。
　　就在山脚下的方向，一匹比人还高的异种青稞马昂然矗立，马背上一道魁梧的身影挺拔如枪，背后的披风随风舞动，猎猎作响，散发出张狂、霸道的气息。
　　虽然什么都没做，但是那道身影如同天空的皓日一般，瞬间吸引了所有人的注意。
　　“火树归藏出动了！”
　　在所有人目光没有注意到的地方，两道身影藏在大军阴影之中，同样默默的望向了火树归藏。
　　“嗯。”
　　另一侧，段葛全点了点头。
　　“这应该是大钦若赞的计划。他的全部策略，已经完全是被那个孩子破掉。已经没有任何其他的计策了。”
　　“葛全，火树归藏太过霸烈、张扬。他一出手，必定吸引整个大唐的注意。这正是我们最好的机会！”
　　另一个声音道。
　　“不行！现在还不到时候！”
　　段葛全摇了摇头，毫不犹豫的否决了，在黑暗中，他的目光幽暗无比。
　　“再等一等！再有片刻，就是我们彻底击溃唐人的时候。陛下，放心吧！您的宏图大志一定会实现。微臣也会全力助您成功！”
　　段葛全的声音透露出一股强烈的意志！
　　君臣相知，君臣相许！
　　今天的蒙舍诏帝国，是他和阁罗凤一步步创建起来。这不止是阁罗凤的，更承托了他的梦想。当年的洱海之畔，他就曾经许诺过，一定会帮助他，让这个洱海之畔受尽欺压的南滨小国，成长为大陆地上的豪强霸主！
　　无论如何，他都绝不会让这个帝国在这里止步倒下，更加不会允许他的梦想在这里崩塌！
　　“半炷香！最多半炷香的时间，我就会让陛下看到安南都护军在这里彻底终结的场面！”
　　段葛全望着远处，眼中光芒熠熠。
　　这是一个大将，对于君王的重诺！
　　声音一落，一切归于平静。
　　……
　　“轰隆！”
　　地动山摇，火树归藏终于加入了战争。
　　“卐！”
　　一道金色的光芒如同太阳一般在山上绽开，随着这金子般的光芒，一尊巨大的大日佛陀神对、威严、霸烈，矗立在山峦之中，虚空之中传出无尽的佛号禅唱声。
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　无尽的光芒将火树归藏化身的大日佛陀衬托的高大无比，仅仅是远远的看着，就让人心神震撼，产生一种深深的敬畏之心。
　　“吼！”
　　然而山峦震动，火树归藏根本没能突进成功，一尊更加庞大的金甲天神便嘶吼着，如同远古沉睡的神祇一般，单掌竖起，猛然从山峦上站起来，和火树归藏剧烈的战斗在一起。
　　轰！轰！轰！
　　罡气浩浩，两在交战余波在山峦上掀起一阵巨大的狂风，连碎石都被倒卷着掀上天空。
　　这种级别的战斗已经超出普通人想像的范围，四面八方所有人都在退避。
　　“段葛全还没有出手吗？”
　　当王严祭起“巨灵天神大阵”和火树归藏激战在一起的时候，另一侧，鲜于仲通一身戎装，冷静如冰，始终冷静的盯着山下。
　　王严和火树归藏交手的地方距离他并不算太远，但鲜于仲通一动不动，始终没有插手的意思。对于鲜于仲通来说，这场战争从一开始他就只有一个对手，那就是蒙舍诏的“洱海大将段葛全”！
　　鲜于仲通和这位“洱海大将”的恩怨绝不是从今天开始，早在章仇兼琼还坐镇西南的时候，鲜于仲通就曾经和他有过恩怨。
　　但是任何的恩怨都永远比不上洱海平原的那次惨败。
　　这注定将是鲜于仲通一辈子的痛。
　　“回将军，还没有！到目前为止，都只有火树归藏在出手！”
　　一个声音从旁边传来。能跟在鲜于仲通身边的，那都是安南都护军的精锐。对于段葛全的憎恨，他们一点都不比鲜于仲通少。
　　“段葛全一直藏身在阁罗凤的身后，他一直没有出手。”
　　鲜于仲通的身边，密密麻麻的安南都护军的武将一身铁甲，全部众星拱月般聚拢在他的周围。只有一个呼吸，一个异动，他们就能发动“金钢天神大阵”，集合全军的力量给予“段葛全”强力狙击。
　　不过在此之前，所有人绝不参与任何的战斗。
　　“没有道理的！”
　　一杆飘扬的，代表安南都护军的黑色战旗下，鲜于仲通一身黑甲，看着远处马车上，站在阁罗凤身后的那道强大的身影，眉头慢慢的皱了起来：
　　“这是最后一日大决战，西南三国的命运毕结于此。段葛全已经沉寂好几天，没有道理，到了最后的大决战他还隐而不出！”
　　蒙乌双方三员“大将”级别的人物，“阁罗凤”、“火树归藏”、“段葛全”，除了阁罗凤因为是蒙舍诏的君王，轻易不下战场，不涉险地，其他到目前为止，就只有火树归藏出过手。
　　从开战到现在，段葛全一直隐于幕后，一次都没有出手过，以前也就罢了，但现在还这样，绝不是什么正常现象。
　　鲜于仲通突然有种不妙的感觉。


第622章 大决战！恐怖的段葛全！
　　“来人，告诉公子，让他全神戒备！”
　　鲜于仲通眉心跳了跳，突然开口道。
　　“可是……”
　　传令官犹豫了一下，看了山上一眼。现在的王冲已经分身泛术，处于极度的高负荷状态。他一个人几乎维持着整个大军的运转。
　　以六万人马对抗三十万茫茫无际的蒙乌联军，可想而知，王冲身上此刻的压力有多么的庞大。
　　他现在几乎全神贯注在指挥状态，根本无瑕他顾。
　　这种时候，所有人都不忍以任何杂事去打扰他。
　　“管不了那么多了！任何一个战线出现问题，我们还可以弥补，但是如果段葛全出手，等待我们的就是全军覆没的命运。我有一种感觉，段葛全很快就要出手了。这条洱海的毒蛇绝对不会忍得了那么久。”
　　鲜于仲通道。
　　作为西南的宿敌，鲜于仲通对于段葛全有种强烈的直觉，段葛全的隐忍绝对不是退缩了，恰恰相反，那是他即将爆发的征兆。
　　传令官点着头，很快应身而去。
　　而鲜于仲通周围则再次寂静下来，就好像整个生死搏杀，激烈交战的战场和他无关一样。
　　“段葛全啊，段葛全……不管你到底在谋划着什么，也不管你到底想做什么，我都会一直死死的盯着你，绝对不会给你一丝半点的机会！”
　　鲜于仲通眼中闪过一道道念头，很快归于平静。
　　这一战，段葛全注定是他的！
　　……
　　时间在这里已经变得没有意义，山峦上的战争极其惨烈，其激烈程度已经到了无以复加的地步。每一刻，都有大量蒙、乌、大唐的战死重重的倒下。
　　重重叠叠的尸体因为太多，甚至从山体上滚落了下来。
　　而原本褐色的山峦，也早就被染成了猩红色。整个虚空，弥漫着浓烈的血腥味。
　　“差不多了！”
　　在山脚的远处，谁也没有注意到一双眼睛眨了一下，然后迅速的消失无踪。
　　……
　　山峦表面，到处都是激烈的兵戈声。
　　而接近山顶的地方，那杆飘扬的黑色安南都护军战旗显得尤有显眼。与山峦上的其他地方相比，旗杆下始终是无比的安静。
　　但是在这种安静下，却有一种明显的不安和焦虑在空气中弥漫。
　　“为什么？段葛全到底在想什么？难道他们真的不动手吗？”
　　山峦上，鲜于仲通周围都有的武将都在盯着那架车辇，还有车辇上的段葛全。战斗已经达到这种地步了，双方的死伤都极其惨重，但是段葛全到现在都还没有动手的迹像。
　　“不会的！难道阁罗凤和段葛全就准备这样结束吗？”
　　鲜于仲通狠狠的咬着牙。
　　这场战斗，在七成以上的时间他都保持着绝对的平静，但是这一刻，鲜于仲通不得不承认，自己有些心态失衡了。
　　段葛全绝对不是那种不学无术，软弱无能的懦夫，恰恰相反，他的致命性远比其他人更加厉害。战斗达到这种地步，他绝对不可能无动于衷。
　　鲜于仲通知道一定有什么地方是他忽略了的。
　　眼前明明什么都没有，但空气中的危险感却越来越浓烈。
　　这种不妙的感觉让段葛全简直疯狂！
　　“不会的，不会的！……段葛全，你一定不会那么安份的！”
　　鲜于仲通狠狠的握着拳头，双目死死的盯着远处的那道身影，那道隐藏在冠冕下，隐藏在阁罗凤背后的身影。
　　洱海之战的场景仿佛间又出现在眼前，满眼的尸骸，满眼的血腥，还有成千上万，安南都护军的尸体密密麻麻，铺满眼前，连浩瀚的洱海都被染红了。
　　洱海之战与其说是输给了蒙舍诏数量庞大的军队，不如说是输给了那个一直隐藏在黑暗中的男人。正是那个男人在最关键的时刻，一举凿穿了安南都护军的阵线，将十万的安南都护军彻底的埋藏，留在了那个腐烂的洱海平原上。
　　“无论如何，我都绝对不会让那一幕再次上演的！”
　　鲜于仲通狠狠的握着拳头，双眼中一片血红。
　　“啊！！”
　　突然间一阵惊呼从旁边传来。身旁一名名安南都护军的将领纷纷惊恐的看着鲜于仲通。
　　“大人，血！”
　　什么东西湿淋淋，滴哒哒的落在了手上，鲜于仲通反手摸了一下，才发现不知道什么时候鼻子里流出了鲜血。
　　是用脑过度了吗？
　　鲜于仲通略微有些嘲讽的看着手掌上的鲜血，鲜血中隐隐折射出一个苍白、扭曲的模糊面孔。然后看着自己的倒影，冥冥中，却突然仿佛有什么东西掠过了脑海。
　　鲜于仲通怔怔的站在那里，脑海中一片空白。虽然眼前什么都没有，但鲜于仲通身上却是一片冰冷。
　　“不好！”
　　只不过短短一瞬间，鲜于仲通就突然大叫起来，他的整张脸孔就因为极度惊恐而扭曲起来。
　　“公子，小心！——”
　　鲜于仲通猛然朝着山顶王冲的方向声嘶力竭的大喊起来。
　　鲜于仲通察觉得不可谓不快，只可惜，一切还是太晚了——
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，山顶上，王冲才刚刚愕然的往鲜于仲通的方向看了一眼，下一刻，如同一颗巨型核弹投落在山上，无以数计的安南都护军战士惨叫着，瞬间被一股恐怖的力量炸上天空，向着四面八方抛射开来。
　　许多人还在空中，就已经被那可怕的力量绞成了粉碎，残肢断臂漫天飞舞。
　　“吼！”
　　随着震天的咆嘟声，一头暗黑色，双头四臂，手握大刀的黑暗魔神瞬间拔地而起，出现在山上“森罗星斗大阵”的边缘。轰，只是一刀，东南方向，王冲苦心经营的阵线瞬间瓦解，无数的盾兵、斧兵、枪兵，连带后方的车弩，都觉这一刀搅成粉碎。
　　数十丈长的刀气甚至将大地一裂为二，犁出一道深深的沟痕。而沟痕之中，甚至还有浓烈的腐蚀性的黑色雾气冒出。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声响成一片，那一刹那，时间都仿佛静止了。
　　“段葛全！”
　　望着那道瞬间被瓦解，撕裂出来的一道巨大的缺口，王冲心脏骤然一停，年轻的脸孔上陡然浮现出一片绝望。
　　“怎么会是他？”
　　大唐和蒙乌之间的战争已经到了极为关键的时刻，王冲万万没有想到，段葛全会在这个时候出手，而且事前没有丝毫的声息。
　　更令王冲心中感到极为恐怖的是，整个森罗星斗大阵，段葛全选择的恰恰是其中最为薄弱，最为缺陷的地方。
　　“轰隆！”
　　从开始到现在，一直犹如一部庞大机器般运转的森罗星斗大阵不知道吞噬了多少的蒙乌联军，但是这一刻，如遭重击般突然停了下来。
　　段葛全的攻击如同一把尖刀插入了安南都护军的心脏，彻底的搅乱了王冲的节奏，也绞碎了森罗星斗大阵的运转。
　　“蒙舍诏所属，随我进攻，今日就是安南都护军彻底埋葬之日！”
　　段葛全的声音，从双头四臂的黑暗魔神口中发出，响彻整个战场。
　　这是他在这座山峦上面第一次发出自己的声音，但只一次就改变了整个战场，扭转了整个西南的战局！
　　“吼！”
　　“随大将军进攻！”
　　“杀上山顶，杀光安南都护军！”
　　“大将军威武，我们蒙舍诏要赢了！”
　　……
　　原本低迷的蒙舍诏大军在段葛全出现的那一刹，瞬间士气大振，成千上万的蒙舍诏士兵吼叫着，跟随在段葛全身后，疯狂的冲杀过去，沿着段葛全劈开的缺口，向着山顶冲去。
　　“杀！——”
　　不只是蒙舍诏大军，无数的乌斯藏士兵也紧跟其后，涌向山顶。
　　段葛全带来的影响是毁灭性的，有如连锁反应般，整个山顶的安南都护军节节败退，只在一瞬间，段葛全打开的缺口就扩大了数倍不止。
　　“杀！——”
　　山顶上喊杀声震天彻地，有如山崩海啸一样。四面八方，成千上万，密密麻麻的蒙乌联军，有如潮水般蜂拥而来，纷纷冲入缺口之中。
　　“哈哈哈，太好了，大将军成功了！”
　　山脚下，凤伽异哈哈大笑，兴奋得脸孔通红。
　　“葛全，你果然没有令朕失望！”
　　大军中，阁罗凤双眼放光，雪亮无比。战斗到这一刻，蒙舍诏和乌斯藏才真正体现出要赢得这场战争的趋势。
　　从阁罗凤的角度看过去，山顶上的安南都护军已经支离破碎，呈现出崩溃的迹象。
　　无论是选择的时机，地点，还是手段，段葛全都已经做的妙到毫颠，堪称完美。
　　——真正的一击必杀！
　　“鲜于仲通，你输了！”
　　阁罗凤望着山顶，黑色旗帜飘扬的地方，也忍不住笑了起来。
　　从始至终，鲜于仲通和他身边的大将就一直没有动过，阁罗凤和段葛全又怎么会不明白他的心思。
　　只可惜，魔高一尺，道高一丈，鲜于仲通终究还是败给段葛全。
　　……
　　“这不可能！”
　　此时此刻，鲜于仲通怒睁着眼睛，心中轰隆隆如同一场大地震一般。段葛全的出现，如同一把尖刀插在他的心坎上，插得他全身血淋淋的。


第623章 大决战！全线崩溃！
　　鲜于仲通怎么都无法相信，自己一直睁大眼睛盯着段葛全，但是最后段葛全却出现在山上的另一个方向，而且选择了一个最微妙的时机，一举撕裂了王冲辛苦建立的森罗星斗大阵。
　　鲜于仲通千防万防，但最后还是失败了。安南都护军那此起彼伏的惨叫声，如同一个巨大的嘲讽，响彻在鲜于仲通的耳边。
　　“偷梁换柱，被他们欺骗了！”
　　鲜于仲通狠狠的攥着拳头，在初时的震惊之后，鲜于仲通就算反应再慢也明白过来，他被段葛全在眼前施展了一幕偷天换日的戏法。
　　那个站在马车上，隐于黑暗中的身影，绝对不是段葛全。
　　“阁罗凤！”
　　一个念头浮现脑海，鲜于仲通此时心中一片通明。
　　整个蒙舍诏帝国能过释放出和段葛全同样气息的，也就只有一个阁罗凤了。而如果阁罗凤扮演了段葛全的角色，那么毫无疑问，马车上的那个“阁罗凤”一定是假的。
　　鲜于仲通知道自己犯了一个最大的错误，那就是他的注意力一直集中在段葛全的身上，而忽略了阁罗凤这位蒙舍诏的国主。
　　“卑鄙！”
　　电光石火间，这个念头从脑海中蜂拥而过，下一刻，鲜于仲通瞬间施展出了整个安南都护军最强大的“金刚天神大阵”。
　　吼！
　　只听一声惊天动地的怒吼，就在无数人的目光中，一头力大无穷，浑身闪烁着金属光泽的巨大天神从山体上轰隆隆拔地而起。
　　“段葛全，无耻小人，和我来决一死战！”
　　鲜于仲通愤怒的声音如同雷霆一般，在山顶上空回响，就连整座山峦都在他饱含怒火的声音中嗡嗡颤抖。
　　轰！一只巨大的脚掌跨过十余丈的空间，迅速向着段葛全的方向踏过去……
　　……
　　段葛全迅速被鲜于仲通挡了下来，两尊巨大的化身在山峦上激烈的战斗在一起。
　　从开始到现在，在决战之中，第一次呈现出了两队主帅级别的战斗，王严和火树归藏，鲜于仲通和段葛全。
　　只是一切已经无法改变，段葛全的出现彻底击溃了山顶的安南都护军，等待安南都护军的只有败亡一途。
　　“哈哈，父皇我们赢了。”
　　凤伽异哈哈大笑，站在马车上面，一把撕掉了身上的龙袍。计划已经完成，作为蒙舍诏帝国的太子，他也已经没有必要再隐藏身份，冒充自己的父亲了。
　　“伽异，辛苦你了，异日的西南将是你我父子的天下。平定这一战，你我父子将永载史册，成为整个洱海六诏的功臣。”
　　阁罗凤也按耐不住心中的兴奋和喜悦，为了这一战他已经不知道等待了多久，在付出了这么多之后，这一刻终于来临了。
　　蒙舍诏不应该苟安一隅，他阁罗凤也不应该只是一个洱海的小君王。
　　吞并西南，君临天下，这就是他心中最深的梦想。
　　而这一天终于要在今天实现了。
　　“父皇，孩儿去了，我要成为蒙舍诏帝国第一个将战旗插上山头的太子！”
　　凤伽异兴奋地满脸通红，一个龙跃，跳下战车，骑上一匹洱海神驹，迅速向着山顶飞驰而去。
　　……
　　“公子，西南失守！”
　　“公子，东南出现大量伤亡！”
　　“公子，他们人数太多了，我们根本不是对手啊！”
　　“公子，现在我们该怎么办？”
　　“公子，公子……”
　　一个个焦虑、恐慌的声音不停的传入耳中，东南，西南，整个安南都护军的防线面临全线失守的境地，而无数的消息雪花般纷纷聚集到王冲手中。
　　蒙乌联军的士兵正在不断地涌入缺口，并且通过扩大的缺口不断的挤压其他的方向，整个安南都护军正在面临着前所未有的没顶之灾。
　　短短时间内，安南都护军就出现了从未有过的巨大伤亡。
　　“警告！安南都护军战死12344名！”
　　“警告！安南都护军战死14056名！”
　　“警告！安南都护军战死18423名！”
　　“警告！安南都护军战死21714名！”
　　……
　　命运之石的警告声如同瀑布般从脑海中冲刷而下，短短时间内，整个山顶尸横遍野，安南都护军战死的人数已经超过了上次大决战。
　　王冲的眼前一片血红，空气中弥漫着的血腥味浓烈得几乎令人窒息，而蒙乌联军的狞笑声更是响彻整个山顶。
　　王冲甚至还能看到一名乌斯藏的士兵已经到了距离自己不远的地方。
　　山顶即将失守，无数个日日夜夜的坚守，在这一刻即将彻底的失败。
　　从固若磐石，到彻底崩塌，前后不过一瞬的时间。
　　这一刹那，王冲浑身冰冷，如坠冰窖。但只是在一瞬之间，王冲就做出了反应——
　　“锵！”
　　就在所有人的目光中，王冲突然拔出了身上的配剑，森寒的乌兹钢长剑直指苍穹。
　　“张将军，杨将军，盾兵会合，斧兵联合，增援西南！”
　　“弓箭手，最后一只长箭，上弦，正前方五十步，抛射！”
　　“其他人，随我来！”
　　……
　　“传令兵，传我命令，所有人全力推动大阵！”
　　“老鹰，这里交给你了，其他人随我来！”
　　混乱中，王冲的声音成为了整个大军的主心，定鼎住了整个安南都护军，原本快要崩溃的大军瞬间显现出了一丝稳定的迹象。
　　而原本快要崩塌的森罗星斗大阵也隐隐透露出了一丝再次运转的趋势。只不过面对重重叠叠，无穷无尽的蒙乌联军，就算是森罗星斗大阵也看起来难以支撑。
　　留给王冲的时间绝对不会太多。
　　“公子，下令吧！”
　　山顶上，人影绰绰，只是在短短时间之后，王冲身后就聚集了几十名部众。
　　——战斗到这一步，哪怕是王冲也没有太多可用之兵了。
　　锵！
　　王冲手持长剑，带领着身后的几十名部众，向着缺口处的蒙乌联军大踏步而去。
　　没有太多的援军，也没有太多的强力武将，王冲毅然而决然地冲了上去。
　　“无论如何，我都绝对不会认输的！”
　　王冲紧紧地握着手中的乌兹钢长剑，脑海中闪过一道念头，然后迅速地腾空而出。
　　“一步连环斩！”
　　一道寒光从虚空中闪过，下一刻王冲从空中斜斜落下，一剑斩过一名乌斯藏的骑兵，噗，一股血泉冲天而起，那名骑兵身体还坐在马背上，但一颗头颅却翻滚着飞上长空。
　　砰！
　　又是一闪，王冲再次冲向另一名乌斯藏骑兵，身后第二颗头颅再次飞上长空。第三颗，第四颗，第五颗……王冲所过之处，人头滚滚。
　　“杀了他，他就是王冲！”
　　一名蒙舍诏士兵看到王冲，眼睛一亮，突然叫了起来。刹那间，无数的士兵纷纷涌了过来。
　　在蒙乌联军之中，如果说有一个人是所有人都想杀掉的，那个人一定是王冲。
　　不只是将领，就连最底层的士兵都知道西南之战之所以拖成这样，死伤这么多人，全部都是因为一个叫做王冲的人。
　　“杀！干掉王冲！赏万户侯！”
　　密密麻麻，无穷无尽的人纷纷改变方向，朝着王冲扑了上来。
　　“腾龙枪！”
　　砰，王冲身子一闪，如同一抹疾电翻上长空，就在所有人的目光中，虚空咆哮，一条巨大的青蛟从高空垂下，如威如狱，浮现在半空之中。
　　然而没等众人反应过来，青蛟迅速消失——
　　轰！
　　一条巨大裂痕从空中倒卷而上，威力所及，甚至连地面都犁出了一道巨大的沟壑，而王冲身后，横七竖八的尸体纷纷倒地，无数头颅满地飞滚。
　　王冲的乌兹钢长剑在这种密密麻麻的大军中简直所向披靡。
　　只是王冲的杀戮非但没有遏制住蒙乌联军，反而吸引了更多人前仆后继飞扑过来。
　　“杀了王冲，我们就胜利了！”
　　“为兄弟们报仇！”
　　“干掉他，不要怕！”
　　……
　　这一刹那，所有的蒙乌联军都变得凶悍无比，死亡和鲜血只是越加激发了他们心底的残暴和嗜血。
　　然而这些王冲已经完全看不到了，此时此刻，王冲此刻的王冲心中滴血，脑海中只剩下一个念头：
　　“杀！杀！杀！”
　　“死！死！死！”
　　……
　　“三十年功名尘与土，八千里路云和月”，从京城到现在，王冲坚持了无数个日日夜夜，思谋了无数手段，准备了无数东西，然而现在……一切即将化为尘土。
　　段葛全的最后一击给予了王冲致命一击！
　　王冲所有的努力，所有的辛苦，即将化为飞灰。
　　“无论如何，我都绝对不会认输的！——”
　　王冲双眼一红，下一刻，铿，一道血色的寒光从王冲左侧腰身上飞出，当空一绕，唰的剌进一名蒙舍诏士兵的身体，接着是第二名，第三名，第四名……磅礴的血气滚滚而来，不断的涌入王冲的体内，在这些血气的剌激下，王冲身上的气息越来越强大，越来越磅礴。
　　一个，两个，三个，四个……
　　成片成片的蒙乌联军战士不停的倒下，王冲就像一个不知疲倦的战斗机器一样，在茫茫的蒙乌大军中孤单的，不停的战斗。
　　“轰隆！”
　　就在战斗最激烈的时候，突然之间一声巨响，整个山峦猛烈的颤抖了一下。
　　“东线破了！！”
　　“东线破了！！”
　　……
　　眨眼之间，一阵惊天的大喊声从背后传来，王冲心中一冷，猛然回过头来。
　　嗡，这一刹那时间都仿佛静止了下来，在阴暗的天空下，只见东南方向的阵线轰然崩溃，惊天的战马长嘶声中，一名名乌斯藏铁骑带着狞笑，骑着青稞马冲上山头。
　　而在他们的周围，无数大唐安南都护军士兵的尸体横七竖八，累积如山，周围血流成河。


第624章 大决战！第二个狂血症！
　　“嗡！”
　　那一刹那，王冲浑身冰冷，心若死灰。
　　第二个缺口！
　　段葛全轰出来的缺口还没有堵上，森罗星斗大阵又出现了第二道缺口，王冲环顾四周，而更多的地方，也要紧持不住了！山体上此起彼伏，到处都是安南都护军濒死前的惨叫。
　　“这难道真的是天要亡我大唐吗……”
　　这一刹那，王冲浑身颤栗，心都在滴血，无边无尽的痛楚有如潮水般汹涌而来，强烈的令人几乎窒息。
　　“为什么？为什么会这样？”
　　“为什么上天让我重生了，却还要让我经历这一切？”
　　“难道上一辈子还不够，这辈子还要让中土，让大唐再经历一次上一辈子的命运吗？”
　　……
　　王冲眼中流血，心中一个声音发出阵阵不甘而愤怒的嘶吼。恍惚中，前世的一幕幕再次浮现在眼前，战火焚烧的中土大地，颓乱断折的龙旗，土崩瓦解的大唐，成千上万在恐惧中尸横遍野，化为枯骨的苍生百姓，还在铁马冰河，飞踏而来，散播着死亡和绝望的异域入侵者……
　　所有的一切，都是从西南的崩塌开始的。如果连西南惨剧都无法阻止，又谈何去阻止大唐的命运？
　　这一刻，王冲痛苦的无法呼吸。
　　上辈子临死的一刻，那种痛苦、不甘、无力和悔恨再次浮诸心头。
　　“不会的，就算是死，我也绝不会让这一切在我眼前再次重演——！”
　　王冲狠狠的握着右手的乌兹钢剑和左手的小阴阳剑，他的手背上青筋贲起，猛然在军阵中发出一声惊天动地的怒吼。
　　“霹雳！”
　　仿佛是回应了王冲的呼声，山顶上，狂风浩浩，陡然之间一道巨大的青色雷霆从阴云飞梭而过，希聿聿，战马嘶鸣，这突然出现的雷霆把所有的蒙乌联军都惊呆了。
　　山脚下，就连大钦若赞都露出了吃惊的神色。
　　“无论如何，我都绝对不会认输的！——”
　　“无论如何，我都绝对不会认输的！——”
　　“无论如何，我都绝对不会认输的！——”
　　……
　　“这世间从来没有什么救世主，没有什么命运，我的命运我自己做主！——”
　　王冲心中一个声音越来越大，冥冥中，一股从未感受到过的力量仿佛火焰一般在体内燃烧，而且越来越旺，愤怒，无边的愤怒，不甘，强烈的不甘，下一刻！
　　锵！
　　一声清越的剑吟响彻虚空，王冲扬起了手中的长剑，猛然冲天而起。
　　“战！战！战！”
　　“杀！杀！杀！”
　　“死！死！死！”
　　“就算千万人后退，我也绝不会后退，就算所有人放弃，我也绝不会放弃！！”
　　“西南不会败的，大唐不会败的……我也绝不会败！”
　　……
　　最后一句话，化为了一声惊天动地的大吼！
　　嗤，长剑在空中荡过，一排的蒙乌联军士兵迅速倒下。滚滚的血气从这些士兵的体内涌出，汇集到了王冲的体内。
　　这些蜂拥进来的血气就像某种诱饵一样，剌激到了某种王冲体内潜藏的很深的东西。
　　咔嚓嚓，一阵阵抄豆子般密集的骨骼脆响从体内传出，王冲的身体在不可能的情况下猛然拔高一截，而在他的体内，一股磅礴的，不可思议的强大力量也猛然爆发出来。
　　轰隆，丹田震动，就在一个呼吸间，一股全新的大荆棘光环从王冲脚下诞生出来。而几乎是在同时，王冲也终于打破了长久以来，通往玄武境的瓶颈，真正的踏足到了玄武境。
　　“嗡！”
　　狂风舞动，一股血红的力量从王冲的发根一直蔓延到发梢，眨眼之间，王冲满头的乌黑长发顿时变成了妖异的血色长发。
　　不止是满头的长发，就连王冲的眼睛也变成了血色的双眸，充满了杀戮、巅狂和暴虐的味道。
　　但是这个时候，王冲已经完全看不到了，他的眼前一片血红。
　　“无论如何，我也绝不会败！——”
　　一股越来越强烈的不甘和愤怒在王冲脑海疯狂的滋长，轰隆，王冲的速度骤然激增，电射而出。轰隆隆，一片淡淡的血色刀刃在虚空中闪过，成片成片的蒙乌联军倒了下去。
　　“不会败，不会败，绝对不会败！——”
　　王冲的身影从虚空中再次掠过，凄厉的惨叫声中，又是成片的蒙乌联军倒了下去。滚滚的血气在一股无形力量的牵扯下，疯狂的涌入到了王冲的体内。
　　王冲的体内，“小阴阳术”轰鸣着，当突破到玄武境，摆脱了一直以来的境界桎梏，在滚滚血气的剌激下，王冲的实力开始以前所未有的速度疯狂增长起来。
　　轰！
　　丹田一震，只不过瞬息之间，王冲就达到了玄武境一重的境界。而在他身后，数十名蒙乌骑兵，连人带马戴倒在地上。
　　“抓住王冲，赏万户侯！”
　　无穷无尽的蒙乌联军战士兴奋的扑来，就像永远也杀不干净一样。
　　嗤，一道寒光闪过，啊的惨叫声中，一排排的头颅飞上天空。
　　玄武二重！
　　王冲的实力还在飙升……
　　“杀了他，他只有一个人，不要怕！！”
　　喊杀阵阵，震天的咆哮声中，一头巨大的身影爬上了山头，那是一头高大的震旦巨人。吼，人还没有立稳，一根粗大的，树干般的铁棍立即泰山压顶般，朝着王冲扫了过去。
　　“他是我的！——”
　　震旦巨人咆哮，发出只有自己才能听得懂的语言。
　　铿，粗大的铁棍突然一裂为二，断口光滑如镜。身躯庞大的震旦巨人看着手中半截的铁棍，呆呆的，但是还没等他反应过来。噗，一根长剑深深的剌入他的心脏，也剌断了他的生机。
　　玄武三重！
　　庞大的震旦巨人圆睁着眼睛，轰隆隆不可置信的重重的倒在王冲身前，浑身雄厚的血气滚入王冲的体内。
　　“杀！杀！杀！杀光眼前的所有人！力量，我需要庞大的力量，无穷无尽的力量！”
　　王冲的眼前的血色越来越红。
　　轰！
　　腾龙枪！
　　王冲再次电射而起，只不过这一次，天空中的青蛟幻象变成殷红的血蛟，轰，王冲从空中电射而下，重重的落在山顶。
　　啊，惨叫声中，成百上千的蒙乌联军战士倒下，血雾从他们体内迸射而出，如同潮水般涌入王冲体内。王冲的实力再次晋升——
　　玄武四重！
　　“该死！那是什么？”
　　当王冲施展腾龙枪重重坠下的同时，茫茫大军中那灼烈的血光极其显眼，同样吸引了战场中一名气息强横玄武境蒙舍诏武将！
　　虽然看不清血光中的人影，但是毫不疑问，那道血光已经阻扰到了大军。
　　铿，长剑抽出，那名玄武境的蒙舍诏武将眼中寒光一闪，猛然间骑上一匹洱海神驹，犹如奔雷掣电般朝着山顶疾驰而去。
　　五十丈，三十丈，二十丈，当距离只有十丈的时候——
　　“轰隆！”
　　寒光一闪，那名玄武境的蒙舍诏武将从马背上腾空而起，从空中越过无数的蒙乌联军战士，犹如一道匹练般卷起一道狂暴的飓风，居高临下朝着王冲俯斩了过去。
　　轰！
　　蒙舍诏的玄武境武将头下脚上，手中的长剑和王冲重重的撞击在一起。只听轰隆一声，烟尘滚滚，罡气浩浩，只见一圈明显的黑红异色的气劲以两人为中心，猛烈的爆炸开来。
　　王冲疯狂的杀戮，终于在这名武将出现之后被挡了下来。
　　“哼，小子，你死定了！”
　　蒙舍诏的武将厉声大叫，一双眼睛狠狠的扫向血光的深处。
　　但是下一刻，噗，一柄长剑迅速的插入了他的心脏。
　　蒙舍诏武将睁大着眼睛，不可置信的看着插进心脏的那柄剑。然后被王冲长剑一甩，砰的一声甩到地上，一动不动。
　　——玄武境五重！
　　吸收了这名蒙舍诏武将的内力，王冲的实力再次爆涨一截。
　　“杀！杀！杀！力量，我需要无尽的力量！”
　　咔嚓嚓，王冲骨节爆涨，原本高大的身躯居然妖异的再次爆涨了一截，变得越发的高大。在他的周围，浓烈的雾气聚集不散。
　　小阴阳术的威力在这种激烈的战争中，显现出了最大的威力。王冲杀戮的越多，他吸收的力量就越多，实力也就越恐怖，力量、速度、敏捷，全面提升，完全和之前不可同日而语。
　　在这个世界，小阴阳术第一次在正规的战场中体现出它的恐怖来。
　　“恭喜宿主，在正面战场击杀一名蒙舍诏武将！完成‘万将之敌光环’开启第二条件！……”
　　一个声音在王冲脑海中响起，但是淹没在命运之石密密麻麻的警告声中，很快就不见了。而王冲也根本没有听到。
　　轰！
　　王冲贴地一掠，轰隆，强大的气劲爆发，啊，一阵阵的惨叫声中，无数的蒙乌联军战士连同战马都全部被抛上了空中。
　　“杀掉他！”
　　大军中，两名蒙乌联军的将领联袂而至，一左一右，联袂击杀。
　　但是下一刻，嗖嗖，两颗硕大的头颅齐齐飞起。两人甚至完全跟不上他的速度，捕捉不到他的身影。
　　——玄武六重！
　　得到这几名蒙乌将领的内力，王冲的实力再次提升一级。
　　混乱、杀戮、血腥……这些统统成为了王冲提升养料。而更可怕的是，在王冲的心中还有一股更加强大的力量在催升着他的实力。
　　“杀杀杀！战战战！”
　　一股强烈的杀意在王冲心中疯涨，这股杀意如此浓烈，以至于王冲体内的青筋都在这股杀意的催动下，从皮肤下一一凸起、扭曲起来。
　　强烈的杀意凝如实质，而且潮水般越来越强烈，几乎要撕裂胸膛。而王冲的杀意越浓烈，他身体就越发的通红，体外的血雾也越来越浓烈，在战场中也越来越剌目。


第625章 大决战！实力飙升！
　　“那是谁？蒙舍诏的大将军都已经打开缺口了，为什么还迟迟没有攻进去？”
　　山脚下，另一处战场，看到山顶上成百上千喷泉般炸上天空的蒙乌联军战士，一名玄武境七重的乌斯藏悍将目光一寒，眼中掠过一抹惊人的杀机。
　　锵，抽出身上的一柄寒光四射的绝品弯刀，气息强悍的乌斯藏武将二话不说，朝着山顶如飞而去。须臾之间——
　　“轰！”
　　双剑相交，一股磅礴的力量爆发出来，玄武境七重的武将全身罡气浩浩，如同雷鸣一般，磅礴的气劲甚至将他周围的一圈士兵都震飞开来。
　　而在他的脚下，光环浩荡，巨大的荆棘光环覆盖之地，一股无形的力量化成土黄色的气雾气汇聚而来，这些雾气透过这名乌斯藏悍将的脚下，疯狂汇集到他的体内，瞬息间将他的力量提高了一大截。
　　——大地之环！
　　乌斯藏人对于规则的理解远没有中土人那么厉害，这名玄武境七重的武将虽然规则之力不高，但是已经足以从大地中大幅汲取力量，提高自己了。
　　然而这开碑裂石，雷霆一般的一劈，碰上的却是一座山峦般的力量。
　　轰隆，劲气爆炸，将山头都几乎炸平，王冲血红色的妖异长发飞舞，他的浑身通红，犹如烙铁一般，仅仅凭借着两只长剑，就挡住了这名乌斯藏悍将的全力一击。
　　“怎么可能？”
　　乌斯藏悍将瞳孔一缩，看着对面那双血红色的暴虐、疯狂的双眸，心中一阵冰冷。这一刀他拼尽了全力，但是对方双手横举，双脚就好像长大了大地上一样，纹丝不动。
　　他这一击的力量就算钢铁都要裂开了，但是王冲的身躯就像山峦一般，不但动都没有动一下，反而有股巨大的力量反震回来。
　　“他的肉身怎么可能这么强悍？”
　　乌斯藏悍将圆睁着眼睛，一脸的不可思议。
　　王冲的实力绝对没有超过玄武七重，在相同的境界下，不闪不避，硬接他全力一刀，居然动都不动一下，绝对会对他的内腑造成重创。
　　这一点连他都做不到。
　　不，任何玄武七重的武者都做不到，除非肉身已经强悍到了非人的地步。
　　然而令乌斯藏悍将惊骇的还远没有开始——
　　咔嚓嚓，一阵阵机括般齿轮的转动声从虚空中传出，就在王冲的背后，光芒变幻，居然隐隐浮现出一头巨大的，如威如狱的六臂金刚来，更隐隐有阵阵佛家的咒音传出。
　　“六臂地藏金刚！这不是我们大雪山神庙的绝学吗……”
　　乌斯藏悍将大吃一惊。
　　这个家伙肉身强悍，可以硬生生挡住自己一剑也就算了。但是他居然还会乌斯藏高原大雪山神庙一脉的绝学！！
　　“轰隆！”
　　在六臂地藏金刚的加持下，王冲双手奋力一击，轰隆，只是一击，这名玄武七重的乌斯藏悍将就连人带刀，贴地翻滚着，拖起一路烟尘，就被重重的劈飞出去。
　　“这不可能！”
　　乌斯藏悍将脸上闪过一丝惊骇的神色，还震撼于自己被击飞的事实，下一刻，一道血光从他上方掠过，嗤，他只觉得脖子一疼，一颗六阳魁首立即斜飞了出去。
　　“好快的速度！！”
　　乌斯藏悍将眼前一黑，便什么也不知道了。
　　十名，百名，千名……密密麻麻，成百上千的蒙乌联军战士不停的扑倒在王冲的周围。人尸，马尸，还有残破的刀剑累积在一起，化成一片片尸山血海。
　　王冲周围倒下的尸体越来越多，他就像一架不知疲倦的机器一样，在山顶疯狂的杀戮。他身上散发出来的杀气越来越浓烈，连虚空都扭曲起来。
　　而那些死亡的蒙乌联军战士，体内的罡气又不停的被小阴阳剑抽取出来，化成一缕缕血雾融入王冲体内，不断的推高着他的实力。
　　小阴阳术号称天下第一邪功，可以无止境提升武者实力的能力在这一刻体现的淋漓尽致。
　　慢慢的，就连王冲自己都没有发现，一股强大的，压迫性气势从他身上爆发出来。
　　最开始的时候，所有的蒙乌联军战士都是不知疲倦的蜂拥过来，但是现在，只要靠近王冲一定范围，所有的蒙乌联军战士都开始感到强烈的不安和战栗，就好像面前站着的不是一个人，而是一尊魔神。
　　“怎么回事，他怎么变得这么强大？”
　　“战斗这么久，为什么他的内力不但没有减弱，反而变得越来越强？”
　　“这个家伙根本不是人，没有人可以坚持这么久！”
　　“大家小心，不要离他太近！”
　　“为什么会这样，我一靠近他就全身颤抖，连刀都握不住了！”
　　……
　　如果说最开始的王冲在众人眼中，是可以凭借数量，用车轮战术将他杀死的话，那么现在，当王冲晋升到玄武七重、八重，一切就完全不同。
　　每个人都从王冲身上感受到了一种极度危险的感觉，就好像一把利刃，随时可以刺进自己的心脏。
　　“那个家伙……就是大唐的统帅吗？”
　　在王冲视野看不到的地方，一道身影矗立，微微眯着眼睛，散发出一道道的寒芒。王冲的样子已经大变，但是土弥桑扎还是从他消瘦的身形一眼判断出他的身份。
　　战斗了半个多月，那个高高山峦上，永远屹立在旗杆底下的少年，早已深深烙印进蒙乌每一个将领心中。
　　而在乌斯藏一边尤为不同，现在所有人都知道大相对那个大唐的少年恨之入骨，甚至传下话来，就算放走所有的安南都护军，也绝对不能放过那个叫做王冲的少年。
　　“哼，杀掉他，我就该是高原上的第一勇士！”
　　土弥桑扎身形一跃，一把飞上旁边身形庞大的钢铁巨人，站在巨人的左肩上。下一刻，轰隆隆地动山摇，黑色的钢铁巨人抬起一只硕大的脚掌，带着土弥桑扎大步朝着山上跨去。
　　在他身后，另一头钢铁巨人带着密密麻麻，无数的铁人紧紧相随。
　　“让开！”
　　一个乌斯藏语如同雷霆一般，在山顶上空回响。所有的乌斯藏人听到这句话，如潮水般纷纷退去，只有蒙舍诏人不知道他在说什么。
　　然而没等到他们反应过来，天空一暗，两只山峰般硕大的铁拳一左一右，带着阵阵罡风，闪电般向着山顶中那团血光砸落下来。
　　“轰！”
　　大地一沉，犹如遇到暗浪的甲板一般剧烈的颤抖了一下，就在所有人震骇的目光中，两头钢铁巨人的铁拳不偏不倚正好砸落在王冲头上。
　　嘶，一阵倒抽冷气的声音，只见山顶上，王冲抬起头看着上空，两支烙铁般通红的手臂一左一右稳稳的挡住了钢铁巨人的拳头。
　　那崩山裂岳的两记铁拳完全没对他造成任何的伤害。
　　这一刹那每个人眼中都透出了深深的忌惮！
　　“哼！接我一刀！”
　　一个冰冷的声音从上空传来，就在王冲奋力抵挡两头钢铁巨人的时候，土弥桑扎身形一跃，从钢铁巨人的肩膀上飞跃而下。
　　“轰隆！”
　　一道刀光撕裂长空，土弥桑扎人刀合一，在空中拖出一道十几丈长的刀气，向着王冲急斩而下。
　　轰，电光石火间，一道血红色的光罩从王冲的体内爆发出来，光罩中，王冲双剑一横，挡住了土弥桑扎着必杀的一击。
　　然而土弥桑扎这一击中蕴含着磅礴力量，将王冲一刀轰入了大地之中。他的脚下岩石纷纷碎裂，最后只有半个身子落在地面了。
　　“该死！这样都没死！”
　　土弥桑扎瞳孔一缩，吃惊的看着地下。他用两头钢铁巨人牵制王冲，为的就是最后一击能够将王冲一击必杀。只是没想到王冲这样都没死。
　　嗡，土弥桑扎弯刀一摆，正要趁热打铁发动一波狂风骤雨般的攻击，血光一闪，王冲居然瞬间从身前失去了身影。
　　这一幕大出土弥桑扎的预料，然而还没等他反应过来，耳中便传来一阵若有若无，但却凌厉无匹的破空声，速度之快，就连土弥桑扎都感到暗暗心惊。
　　“不好！”
　　土弥桑扎心中一惊，想也不想的飞身而起，跃向一旁的钢铁巨人。轰，几乎是同时，血光一闪，一道凌厉的剑芒掠过土弥桑扎原本站立的地方。
　　剑芒落空，那两头钢铁巨人的铁拳却被一斩两段，高高的飞了出去，断口处光滑如镜。
　　看到这一幕，就连土弥桑扎都暗暗心惊，身上泛起一阵阵的鸡皮疙瘩，刚刚要是再慢一点，被斩成两截的就不是钢铁巨人，而是自己了。
　　然而这一切还远没有结束，血色的弧光一闪，再次向着土弥桑扎疾斩而至。
　　轰，电光石火间，土弥桑扎刚刚抬手挡住这一剑，下一刻又是一道血光倒卷而至，只不过这一次不是身前而是身后。
　　“怎么会……他的速度怎么可能这么快！”
　　土弥桑扎的实力比角斯罗还要高，更不用说那些普通的将领，单论武道境界，就连王冲都不是他的对手。
　　但是王冲表现出来的速度、敏捷，就连土弥桑扎这种级别的高手都做不到。
　　快！
　　太快太快了！
　　整个山头上，几乎全部都是王冲的虚影，那些血光前前后后，包围了所有的钢铁巨人，一时之间就连土弥桑扎都跟不上王冲的速度，分不清哪是真的哪是假的，只觉得满空都是王冲的残影。


第626章 大决战！皇武境！
　　锵！锵！锵！
　　土弥桑扎将一身实力施展到了极限，手中的弯刀水泼不进，每一击都倾尽了全力，但是面对王冲狂风骤雨般的攻击，完全是只有招架之功，而无还手之力。
　　王冲的速度完全超越了他的境界范畴，就连土弥桑扎都跟不上了，当王冲达到玄武七重、八重之后，“魅影步法”也产生了质的变化，晋升到了一个新的境界。
　　土弥桑扎越打越心惊，最后终于忍不住叫了起来。
　　“乌斯藏所属，听我号令，大相要杀的王冲在此，所有人快来干掉他！——”
　　土弥桑扎焦急的怒吼，如同雷霆一般在山顶上空炸开，洪亮的声音响彻整个战场，不止吸引了乌斯藏阿里王系的武将们，同样也吸引了山下的大钦若赞。
　　“王冲！！！”
　　山脚下，大钦若赞目光一寒，闪电般向着声音发出的地方望了过去。王冲这两个字就像某种魔咒一样，瞬间刺激到了大钦若赞。
　　如果说有一件事情，比眼前这场战争的胜败还让大钦若赞关注，那就是王冲的生死。
　　“传我命令，不要管安南都护军，先给我杀掉王冲，无论如何都不能让他活着离开这里！龙钦巴、次仁象雄，让他们一起去！”
　　大钦若赞望着山顶血光发出的地方，毫不掩饰眼中赤裸裸的杀机。
　　“嗡！”
　　大钦若赞的命令迅速的传遍了整个战场，而随着这道命令，山峦表面，所有的乌斯藏大军立即发生了不一样的变化。
　　“大相有令，杀掉王冲！”
　　“所有人听令，东南方向，杀上山顶！”
　　……
　　整个山体上，爆发出一阵山崩海啸般的嘶喊，从天空俯瞰而下，只见战马嘶鸣，无数的乌斯藏铁骑密密麻麻，如同江海一般从各个地方涌向东南方的山顶。
　　“在那里，杀掉王冲！封高原第一勇士！”
　　一匹匹战马跃上山顶，马背上的乌斯藏将领目光如刀，身上爆发出一波波飓风般强横的气息。
　　相比起普通的士兵，这些乌斯藏的将领要强悍的多，也要凶猛的多。
　　轰隆，钢铁震动，一道道大荆棘光环坠下，每一道大荆棘光环都代表着一名乌斯藏的玄武境武将。
　　“希聿聿！”
　　惊天的战马长嘶声中，十多名乌斯藏将领目露凶光，人马合一，挥舞着弯刀从各个方向向着王冲疾斩过去。
　　砰！砰！砰！
　　一头头战马惨嘶着坠地，在它们身上出现一个个巨大的血洞，还没等它们靠近，所有的乌斯藏将领就遭到了雷霆般的攻击。
　　“希聿聿！”
　　一名乌斯藏将领骑在马背上，身体还保持着腾跃而出的动作，下一刻，一道血光闪过，将这名乌斯藏将领连人带马瞬间斩成两段。
　　砰！砰！砰！
　　第二名，第三名，第四名……一名名乌斯藏将领还没有冲出多远，就被王冲斩杀在了山顶，而他们死亡后的内力，凝而不散，化为一股股血雾弥漫虚空，冲入王冲体内。
　　咔嚓嚓，只不过短短时间内，王冲的实力再次暴涨一截，从玄武七重、八重，一路冲到了玄武九重，再到九重巅峰。
　　“不好！”
　　土弥桑扎脸色大变，他就算反应再慢，这个时候也意识到自己犯了一个巨大的错误。
　　他的本意是叫来更多的顶级强者为他解围，同时和他一起围攻王冲，将这个乌斯藏帝国的心腹之患在山顶斩杀。
　　但土弥桑扎却忘了，以王冲此时此刻的修为，很多的乌斯藏将领已经根本不是他的对手了。
　　这些低级的乌斯藏将领冲上山顶，只能是成为王冲的养分，被他剥夺全身的修为，是的王冲变得越发的恐怖。
　　王冲才玄武境七八重的时候，就已经可以强烈的威胁到他了，甚至可以给他一种在死亡边缘徘徊的感觉，现在得到这些乌斯藏将领的内力，岂非——
　　这个念头刚刚掠过脑海，下一刻，土弥桑扎浑身一僵，一道淡淡的血痕细若发丝，突然出现在他的额头正中，并且从额头一路扩展到鼻子、嘴巴、胸膛……最后蔓延到钢铁巨人身上，将庞大的钢铁巨人一分为二。
　　“想不到……居然会死在他的手上！”
　　土弥桑扎圆睁着眼睛，只觉得浑身冰寒无比，王冲的速度太快了，太快太快了，他甚至连拔刀的念头都来不及产生，就被王冲斩杀了。
　　嘭！
　　就在无数人的目光中，土弥桑扎站在钢铁巨人的肩膀上，整个人猛烈的爆炸开来。
　　而就在他死亡的同时，那些在“黑铁之环”作用下召唤出来的钢人和铁人，也瞬间重重的倒下，化为无数的铁屑和碎块。
　　“杀！——”
　　源源不断地乌斯藏将士从山下冲上来，他们就如同巨浪一般将王冲淹没在山顶，任何一个将领在这种情况下，无论有多么强大，最后都注定要内力消耗而亡。
　　但王冲却截然不同。
　　他就像一架永不疲倦的杀戮机器一样，再山顶不停的施展，尸体越来越多，倒下的蒙乌联军战士的尸体累积起来，如山如海。
　　而在这种杀戮中，王冲的实力则越来越强，越来越高，最后在无数人心惊胆战的目光中，向着无数武者仰望的皇武境冲去。
　　“不会输的！绝对不会输的！我永远都不会输的！——”
　　王冲心中的呐喊声越来越强烈，他已经完全感觉不到疼痛，无数的刀剑砍在他的身上，要么被坚固的铠甲挡下，要么被磅礴的血色罡气弹开。
　　一刻，两刻，三刻……
　　时间在王冲身上已经失去了意义，他已经忘记了外界，忘记了自己，忘记了所有的一切，只剩下一个战斗的念头。
　　山上的尸体重重叠叠，越堆越高，不知道过了多久，一股磅礴的，炙热的，如同火山地狱熔岩的力量从王冲体内爆发出来——
　　轰隆！
　　王冲脑海中只听到一声惊天动地的巨响。
　　刹那间，整个世界都好像安静了下来。山峦上，前仆后继，源源不断，就好像永远都不会畏惧死亡的蒙乌联军战士，第一次脸上流露出了恐慌、畏惧的神色。
　　“皇武境！他达到了皇武境！”
　　“怎么会？！！”
　　“我们只是真武境的战士，根本对付皇武境的强者！”
　　“退！快退！”
　　“大相有令！后退者死！杀不上山顶，所有人都是死路一条！”
　　……
　　四面八方，无数的目光看着王冲露出了畏惧、惊骇的神色，一些人甚至惊骇得浑身簌簌颤抖。
　　从开始到现在，王冲已经斩杀了成千上万的蒙舍诏和乌斯藏士兵。每个人都认为他会力竭而亡，但事实是王冲非但没有倒下，反而变得越来越可怕，最后甚至一举突破到了皇武境。
　　狂风浩浩，王冲站在成千上万的尸骸上，一缕缕头发扑打在他脸上，但却遮挡不住那一双凶狠、暴虐、癫狂、嗜杀的妖异血眸。
　　王冲居高临下，只是简简单单地看了一眼，四周围一阵阵惊呼，那浩瀚无边、无穷无尽的恐怖杀意吓得所有的战马、士兵纷纷往后退去。
　　“让开！我来杀他！”
　　一个冰寒、冷酷的声音从高空中传来，声音未落，一道巨大的身影从天而降，重重地落在王冲面前。
　　锵，一尊巨大的暗金色十臂菩提出现在山顶上，他的十条手臂如同利剑一般直指虚空。乍一看，如同一轮巨大的暗金色烈日一般。
　　巨大的暗金色十臂菩提身体微躬，俯瞰着王冲，浑身散发出一波波强烈的雷暴般的气息。
　　——龙钦巴，在这个时候，这位五虎将之首终于赶了过来。
　　“轰！”
　　没等其他人反应过来，一道暗金色的刀气绵亘十余丈高，突然从天而降，而这个时候龙钦巴身体甚至连动都没动一下。
　　——论速度和实力，龙钦巴绝对是傲视群雄，只在王冲之上，不会在他之下。
　　嗡，龙钦巴的速度快，王冲的速度也丝毫不慢。只见王冲双臂一横，迅速挡住了龙钦巴这一刀。
　　轰隆隆，山峦颤抖，暗金色十臂菩提的对面，地面现出一道十余丈长的巨大沟壑，滚滚的烟尘冲天而起，弥漫山头。
　　但是王冲前后数丈之内，一片平静，地面一片平坦，看不出任何刀气掠过的痕迹。
　　龙钦巴这势大力沉的一击居然被王冲完全抵挡了下来。
　　“怎么可能？他居然可以抵挡住我的菩提一击？”
　　暗金色的十臂菩提内，龙钦巴瞳孔收缩，脸上露出震惊的神色。整个蒙、乌、唐三方，除了王严、鲜于仲通、火树归藏、段葛全，还有阁罗凤这些三方的顶尖的统帅之外，只有一个孙六岳可以和他一较高下。
　　然而就算是孙六岳也不可能以这种方式来硬接他的一刀，王冲这个以智谋出名的少年居然可以在武功上和他分庭抗礼，他简直不敢相信。
　　“他修炼的到底是什么武功？没有人可以和大雪山神庙的武功相抗衡，这不可能！”
　　龙钦巴感觉受到了巨大的冲击和震撼。
　　王冲居然可以在这么短的时间内，突飞猛进到这种地步，这完全违背了他所知的武学原理和常识。就算是武功秘籍和各种典藏，浩如烟海的大雪山神庙也做不到。
　　“小子，你到底是什么东西？”
　　龙钦巴突然发现自己和大相一样，完全低估了这个大唐少年，在他身上的一切，根本不能以常理去揣摩。
　　轰！
　　不管龙钦巴怎么想，对于此时的王冲来说完全没有意义，就在龙钦巴攻击的下一刻，王冲迅速发动了反击。


第627章 大决战！疲倦！
　　嗡，光芒一闪，王冲迅速从十臂菩提面前消失，周围的蒙乌联军战士还没有捕捉到他的身影，王冲已经瞬间出现在十臂菩提的侧面。
　　刀剑相交，火光四溅，王冲恐怖的一击被十臂菩提的一条手臂完全抵挡了下来。大雪山神庙的十臂菩提以攻击如狂风暴雨著称，论攻击速度少有人能敌，而且十条手臂前后上下左右，完全没有死角。
　　不管王冲从哪一个方向发动进攻，对十臂菩提来说都完全能抵挡得下。
　　“我倒要看看你到底有多大的本事！”
　　王冲的攻击已彻底激怒了龙钦巴，身为五虎将之首，龙钦巴不相信自己会败给一个大唐的少年。锵锵锵，暗金色的十臂菩提四条利剑般的手臂如齿轮般旋转起来，发出一阵阵刺耳的金铁之声。
　　轰隆，下一刻龙钦巴和王冲同时消失在了众人的视野当中，两人的速度都达到了极限。整个山顶到处都是两人的残影。
　　轰！轰！轰！
　　一波波的气劲在山顶不断的爆发开来，浓浓的烟尘弥漫山顶，马尸，人尸，碎石在巨大的气劲作用下飞向四面八方。
　　这时龙钦巴第一次将大雪山神庙的十臂菩提提升到这种地步，暗金色菩提十条利剑般的手臂，配合龙钦巴本身的功力，如同五、六名皇武境的强者同时对王冲发动攻击。
　　在乌斯藏高原，龙钦巴的攻击绝对是独步天下的，就算是次仁象雄和其他的部落强者都无法与之相比。
　　不过他遇到的却是王冲。
　　龙钦巴的十臂菩提快，王冲的速度也不慢，六臂功施展到极限，如同一个人变化出了六条手臂一般，而左右双手的小阴阳剑和乌兹钢剑也被王冲施展到了极致。
　　虽然王冲的六臂功还远不及龙钦巴的十臂菩提，但是已经足以和龙钦巴一较高下了。
　　轰！轰！轰！
　　十臂菩提的十条手臂就是十条最锋利的利剑，每一条都相当于一名绝世高手，十条手臂不停的攒剌下来，而一道道刀气更是如羚羊挂角，了无痕迹，不停的向着王冲劈来。
　　战争接近尾声，蒙舍诏和乌斯藏即将赢得胜利，所以即便十臂菩提摧发到巅峰很耗精神和元气，而且战斗之后会有不断的一段虚弱期，但是龙钦巴已经毫不在乎了。
　　王冲是大相必杀名单上的榜首。
　　事实上，就连龙钦巴都将他视为眼中钉，肉中剌，视之为乌斯藏高原的心腹大患。乌斯藏高原疫瘟爆发的事情，虽然外人知道的不多，但是龙钦巴是知道的。
　　这样的对手，这样的心机，这样的心智和手腕，无论如何，为了乌斯藏帝国也绝不能放他回去。
　　轰！轰！轰！
　　龙钦巴越打越心惊，眼前那个有着妖异血眸的大唐少年明显陷入了癫狂、混乱之中，但是他表现出来的战斗力却完全截然相反。
　　虽然是癫狂之中，但是王冲表现出来的战斗本能却让龙钦巴这种级别的高手都为之心寒。他的速度快到极致，但偏偏每一招每一式都极尽精练，简单、快捷，有效！
　　每一个招式都没有任何一点多余的招式，都有的一切都是为了最为快速、高效的杀死、杀伤敌人。
　　“杀！帮助龙将军，杀死那个小子！”
　　“上！杀死那小子，重重有赏！”
　　“将军大人已经拖住他，我们一起上，助将军一臂之力！”
　　……
　　看到龙钦巴挡住王冲，四面八方无数刚刚从后方赶来乌斯藏将士立即感觉到机会，纷纷冲了过来，想要帮忙助阵。
　　“嗡！”
　　下一刻异变突起，似乎是感受到来自其他方向的威胁，光芒一闪，龙钦巴的眼中瞬间失去了王冲的身影。还没等龙钦巴反应过来，啊！一阵凄厉的惨叫，成百上千蒙乌联军战士被震上天空，还没落下来，就分成了一段段，残肢断臂满天飞舞。
　　“不好！”
　　饶是龙钦巴身为乌斯藏五虎将之首，看到这一幕也顿时变了脸色。但是一切都来不及了，那震天彻地的喊杀声，以及四面八方不明内情，不断冲来的蒙乌联军不断的剌激着王冲。
　　王冲似乎完全放弃了龙钦巴，转而将目标对准了这些蒙乌联军将士。
　　一个擅长小阴阳术的武者，再加上手中一柄吹毛断发的乌兹钢剑，在这种混乱的战场上根本无人能敌。
　　而更糟糕的是，王冲的小阴阳术能够不断的从其他人的身上汲取内力，而且他的成长就永远止境一般。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声此起彼伏，整个东南方向的战线都化成了王冲的屠宰战场。轰隆，当龙钦巴化身十臂菩提追来，一刀狠狠的追上王冲的时候，整个山体上已经倒处都是蒙乌联军士兵的身影，玄武境的、真武境，到处都是，犹如修罗血场一般。
　　“该死的东西，我要杀了你！”
　　看到山体上，东南缺口，成百上千被王冲斩杀的战士，龙钦巴一下子眼睛都红了，一股滔天的怒意从他的胸膛中爆发出来。
　　王冲敢在他的面前杀人，简直是视他如无物。堂堂乌斯藏阿里王系五虎将之首，哪里受过这种羞辱？
　　轰隆，丹田震动，发出阵阵钢铁轰鸣，下一刻，龙钦巴瞬间狂暴了全身的罡气，巨大的十臂菩提十条手臂屈起，狂风骤雨般以数倍于之前的速度向着王冲攻去。
　　但是龙钦巴还没能靠近王冲，异变突起——
　　“嗡！”
　　没有任何的征兆，一股无形的力量突然从天而降，如同一道无形的枷锁一般套在了龙钦巴的身上。龙钦巴还没有反应过来，陡然之间，整个人的实力就降低了一个级别。
　　突如其来的境界变化，甚至使得龙钦巴化身的十臂菩提控制不住，差点栽倒在地上。
　　“恭喜宿主，击杀十名（远超）异族将领，成功开启万将之敌光环！……”
　　龙钦巴并不知道，此时此刻，一个冰冷的声音在王冲脑海里响起。但是他却看得清清楚楚，一道全新的光环出现在王冲的脚下。
　　那是一道巨大的荆棘光环，光环由暗、金两色组成，光环里面，光影交错隐隐浮现出刀、枪、剑、戟、斧，钺、盾……等各种武器的虚影。
　　轰隆，只是一刹那间，那神秘的光环就由王冲的脚下，扩展到了整座山峦表面。
　　狂风浩浩，从天空俯瞰而下，无数的光环明灭不定。只不过这一次，不再是普通士卒身上的光环变化，而是所有武将身上的光环等级下降一个级别。
　　只是一个瞬间，山体上所有武将都压低了一个层级，包括龙钦巴。
　　“这到底是什么光环？”
　　龙钦巴脸色都变了，在他漫长的生命中从来没有见过这样的光环。
　　在这个世界，每一个光环的作用都是增强自己，只有王冲不一样，似乎完全就是冲着削弱对方去的。之前削弱兵卒也就罢了，但是这一次，就连龙钦巴都受到了影响！
　　当王冲身上出现“万将之敌光环”，整个战场的局势顿时瞬间改变。
　　轰，一道剑光奔雷掣电，直奔龙钦巴而去。若是以往，以龙钦巴的实力完全可以挡住，但是这一次，龙钦巴居然慢了半拍。
　　噗！
　　利刃剌入血肉的声音！
　　龙钦巴心中刚刚生出一个拦截的念头，一把锋利的利刃就已经洞穿了他体外的罡气，也洞察了他的盔甲，一刀狠狠的剌进了他的心脏。
　　噗通！
　　龙钦巴双膝一软，双手抓着利剑，不可置信的跪倒在地上，他的体内源源不断的力量被那柄邪剑吸了过去。
　　“不应该的！”
　　龙钦巴到死都不敢相信，自己是来杀王冲的，但是最后居然会被王冲所杀。一个“万将之敌”的光环彻底的打断了他的节奏，也导致了他的死亡。
　　高手相斗，分秒必争！
　　王冲和龙钦巴这种级别，一点点的速度上的差别都有可能导致身死道消的结果，更何况是“万将之敌”这种可以削弱武将实力的光环？
　　“将军死了！”
　　当龙钦巴双膝软倒，双手握着剑倒下去的刹那，犹如一颗巨石落入水中，整个山顶瞬间沸腾顶，茫茫的军队一片哗然。
　　所有人都被这一幕惊呆了。
　　一双双眼睛看着龙钦巴跪倒的尸体，还有他身前那道妖异的，浑身通红的身影，目光中浮现出浓浓的恐惧，就好像对面看到的不是人，而是某种魔神般非人的生物。
　　没有人想到，龙钦巴居然会死！而且是以这种方式死亡！
　　嗤！
　　长剑一撩，当龙钦巴的头颅脖颈分离，高高飞起的时候，一股强烈的恐慌顿时在人群中扩散开来。一直悍不畏死，不停冲杀过来的蒙乌联军终于感觉到了深深的恐惧。
　　王冲就像一个杀不死的怪物，无论怎么打，来多少人，他都永远都不会输，永远都不会累一样。
　　“战！战！战！”
　　“杀！杀！杀！”
　　……
　　王冲在山顶不停的战斗，哪里有人，他就战斗在哪里。那血色光芒所过之处，留下满地惊恐的尸骸。十个，百个，千个，万个……
　　那惨嚎的声音越发的剌激王冲心中的杀意，他就像一个死神一样在山上不停的肆虐。
　　良久，良久，就好像过了无数个漫长的世纪一样，周围一片寂静，整个世界似乎都陷入了死寂之中。终于，王冲眼中的血色慢慢淡去，渐渐的恢复了一点神智，而周围此时再也感觉不到一个人。
　　这个时候，王冲体内那股疯狂的，像火焰一般持续燃烧，驱使着他的力量，终于慢慢的淡去。
　　王冲终于渐惭感觉到了一股深深的疲惫。
　　“小弟，小弟……”
　　冥冥中，一个焦急的声音在耳中叫唤着，声音很小，隔得很远很远。


第628章 大决战！清醒，狂血过后！
　　是谁？是谁在叫唤？
　　恍惚中似乎有什么东西在眼前晃动，王冲几乎是下意识的一剑劈了出去。锵！金铁交鸣的声音传入耳中，如同雷霆一般震开了王冲混乱的理智，也震开了王冲眼中血色的世界。
　　耳中，金戈的声音，战马的声音、喊杀的声音再次传来。
　　王冲睁开眼，一眼看到了一张焦急的、年青俊逸的脸庞。
　　“大哥？！！”
　　王冲怔怔的看着眼前满脸焦急的青年，一脸的不敢置信。出现在王冲眼前，那名又是焦急，又是关心，又是担忧的俊逸青年居然就是王冲的大哥王符。
　　他有脸色有些苍白，看起来相当的虚弱。
　　同样也是这个时候，王冲才注意到自己手中的剑，正和大哥手中的一柄乌兹钢剑，狠狠的撞击在一起，两人还保持着彼此敌对，战斗的状态。
　　而大哥身上鲜血淋淋，似乎受了伤，而且其中一些剑痕好像还是乌兹钢的痕迹。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲脑海中一片错愕。他只记得自己最后冲向东南方向的防线，其他什么也不记得了。
　　“小弟，你怎么样了？”
　　王符的声音将王冲拉回了现实。虽然表面上保持着平静，但王符的眼神深处却透着一股深深的焦虑和担忧。
　　“我还好……”
　　王冲深深的喘着气。
　　“你还记得刚刚发生了什么吗？”
　　王符小心翼翼的试探着道。
　　王冲摇了摇头。他只记得自己冲击段葛全打破的缺口，其他的一概不记得。更加不记得为什么自己好像和大哥王符在战斗。
　　“呼！”
　　王符吐了一口气，神态显得轻松了许多。
　　“大公子，没事了，没事了！”
　　后方，老鹰同样长长的舒了口气。
　　王冲看着两人小心翼翼的神态，心中隐隐想到了什么。但是很快，王冲就想起了其他的东西。东南防线——
　　他分明记得，他将指挥权交给老鹰之前，东南防线就已经整体崩溃了。
　　“小弟，等一等，你先别回头！”
　　王符感觉到了什么，脸色微变，刚想叫住王冲，但是已经迟了。
　　呼，狂风浩浩，王冲转过头来，看到了毕生都难以忘记的一幕。就在他的脚下，茫茫的尸骸，成千上万，层层叠叠，铺满了整个山顶，马尸、人尸、刀剑、战旗……无穷无尽，猩红的血水如同河流一般，淌过惨白的尸体，如瀑布一般一路冲涮下去。
　　而七八百丈的范围内，没有一个蒙乌联军士兵站立。所有的蒙舍诏和乌斯藏的士兵都苍色苍白，隔着远远的距离看着自己，就如同看着一尊地狱魔神一般，眼中满是恐惧。
　　王冲只是转了个身子，看过去一眼，这些以骁勇、凶悍著称的蒙乌联军战士，就吓得纷纷往后退去。
　　目光掠过整个东南防线，王冲看到了土弥桑扎的尸体，也看到了龙钦巴的尸体，还有许许多多其他蒙乌将领的尸体……
　　“这一切真的是我做的吗？”
　　王冲喃喃自语，看着眼前这一幕，心中震动不已。
　　这完全就是阿修罗地狱般的场景！
　　尽管心中不敢相信，但是看着山腰上，那些蒙乌联军战士如同看着魔神般看着自己的眼光，闻着身上浓浓的血腥味，还有虽然疲惫，但是体内却极端旺盛的血气，王冲心中隐隐明白了什么。
　　“小弟，不要想多了。这就是战争。”
　　王符一身戎装从后面走了上来：
　　“而且这场战争还远没有结束！”
　　王符没有说错，虽然王冲以一己之力，在关键时刻力挽狂澜，挽救了东南的防线，将潮水般冲来的蒙乌联军战士驱赶下去，但是这场战争还远没有结束。
　　在森罗星斗大阵的八条防线上，王冲也仅仅挽救了东南的防线，改变了局部的格局。而他癫狂状态下杀的那些蒙乌联军战士虽然成千上万，但是相对于还剩下二十多万的蒙乌联军来说，王冲杀掉的这一万多人还根本算不了什么。
　　西南防线、西北防线、东北防御、北部、西部、南部……这些区域还在激战。
　　而巨大的山体上，父亲王严化身的“巨灵天神”和火树归藏的大日佛陀还在激战者，鲜于仲通化身的“金钢天神”和段葛全化身的双头四臂的黑暗魔神也还在战斗着。
　　王冲驱赶了东南面的蒙乌联军战士，却也使得这些战士涌向了防线。
　　“小弟，大家还需要你，大唐还需要你！”
　　王符看着身前的王冲，目中透着一丝深深的期待。
　　他从昏迷中醒来不久，说实话，王冲能带领大军走到这一步，带领大军坚持这么久，让他很惊讶很惊讶！
　　虽然是同父同母的血脉兄弟，但是王符从来不知道，在这个以前顽劣、顽皮的三弟身上居然隐藏着这么强烈的战争天赋。
　　单论在兵法上的造诣，毫无疑问，小弟王冲是远远超过自己的。
　　现在这种时候，也只有小弟才能带领大家走出一条出路了。
　　“小弟，不论是战是撤，我都支持你。战不胜，非兵之罪。我们能坚持到这一步，已经相当不错了。蒙舍诏人和乌斯藏人毕竟实在是太多太多了……”
　　王符道。
　　战斗还没有结束，也还没有到最糟糕的一步，所以无论是安南都护军想要保持有生力量后退，还是继续选择战斗，一切都还来得及。
　　王符决定将决定权交到自己的小弟王冲的手中。
　　“不会撤离！这一场战争，我绝对不会撤离！”
　　王符的话还没有说完就被王冲打断了。东南防线还没有破，暂时保住了，那一切就还有机会。铿，王冲刷的一下抽出了长剑，二话不说，疾步往山顶走去。
　　“老鹰，跟我来！”
　　脑海中，命运之石的警告声接二连三，连绵不断。安南都护军的数量现在正处在一个非常危险的水平，再往下掉，王冲随时都会被抹杀。
　　但是王冲绝不会允许自己后退。
　　安南都护军没有退路！
　　大唐同样没有退路！
　　只要安南都护军后退一步，将会多米诺骨牌一般，留下整个崩塌的中土大地。一步退，退退步，到时候，那将不再是一个安南都护府的传承，不再是一个西南之境安危的问题。
　　就连大哥王符也不知道，在这座山体上，所有人，包括大哥王符在内，谁都没有退路。
　　而且对于王冲来说，这一场战争还远没有到失败的地步。
　　一切都还有转机。
　　“呼！”
　　黑色的旗帜飘扬，山顶上，那支高高的旗杆早就被人斩断，断口处留下的是乌斯藏弯刀的伤痕。只是，这只代表着大唐，代表着安南都护府的旗帜在剩下半截之后，又被人生生的，重新的插在了山顶。
　　天空阴云密布，王冲站在山顶放眼望去，山体上尸骸累累，密密麻麻蒙乌大唐战士在各个地方战斗。原来崩溃的东线，也不知道什么时候被人弥补了。
　　“大哥！”
　　虽然完全不记得刚刚发生了什么，更加不知道东线是什么时候弥合上的。但是看到那些熟悉的排兵布阵，王冲什么都清楚了。
　　毫无疑问，关键时候，是大哥出现，带领大军弥补了东线的缺口。
　　“斧兵后撤，盾兵向前！”
　　“传令西线方向，张将军带领枪兵方阵，直插西南方向！”
　　“传令北线方向，第二，第三方阵直插左前方三十步，切割乌斯藏骑兵和蒙舍诏人。”
　　“传令所有骑兵，立即后撤，到山顶待令。”
　　“传我命令，弓箭手部队收集箭支，想尽办法聚集最后一波箭雨。”
　　“传令随军工匠，到山顶聚集，想尽办法，炼制一波弩箭，无需铭文！”
　　“传令孙六岳、罗极、赵无缰、蔺毋寿四位将军，将指挥权交给各自副官，尽管结束和对手的战斗，想办法对付南线的巨象军团！”
　　“第五，第六方阵东南方向移动，第十四，十七方阵西北移动，第二十三，二十六军队东北方向移动……森罗星斗大阵向内收缩，全线退动！”
　　……
　　王冲站在旗杆下，接二连三的发布了一系列的命令。东南防线的缺口和东线的缺口被堵上之后，安南都护军和森罗星斗大阵面临的危险大大降低。
　　而段葛全的致命一击，虽然也导致尚不熟练，火侯不深的森罗星斗大阵崩溃，死伤了大量的安南都护军，但却也同样导致山顶空出了大量的空间，给了王冲再次摧动森罗星斗大阵的机会。
　　“嗡！”
　　一连窜的命令接二连三，不断的传达下去。当王冲的命令传下，整个安南都护军就像找到主心骨一样，再次镇定，安稳下来。
　　而当王冲选择后撤，收缩防线，向山顶聚集的时候，原本凝滞的森罗星斗大阵在规模缩小了数倍之后，居然再次缓缓的转动起来。
　　而且越转越快，越转过去！
　　“该死！怎么可能会这样！”
　　山底下，看到这一幕，大钦若赞脸色都变了。段葛全身为“洱海大将”，地位不在“火树归藏”之下。火树归藏对他完全没有管辖权，自然也无法约束、猜测他的行动。
　　说实话，这位洱海大将隐忍了这么久，突然之间发动的雷霆一击，就连大钦若赞都相当的意外。但不得不承认，他的行动相当有效。
　　如今好不容易将王冲的森罗星斗大阵击溃，大钦若赞又哪里会允许王冲将森罗星斗大阵再次推动运转起来。
　　见识过森罗星斗大阵的杀伤，大钦若赞深深知道，那对于蒙舍诏和乌斯藏来说意味着什么。
　　——那就是一架疯狂的绞肉机！


第629章 大决战！火烧粮仓！
　　“传令下去，不顾一切代价，全线压进！”
　　“将行刑队和督战队的士兵也派上去，无论付出多大的代价，都绝对不能让那个家伙将大阵再次运转起来！”
　　……
　　说到最后，大钦若赞几乎是急的吼叫起来。
　　大钦若赞一向以文雅、风流、淡定著称，他已经记不清有多久自己没被逼到这种地步了。但是在这种关键时刻，面对的又是王冲这种对手，由不得他不焦虑。
　　面对王冲这种级别的对手，只要有一点点的失误，就容易被他彻底的翻盘。
　　而大钦若赞绝不想做这样的失败者。
　　“蹄哒哒！”
　　战马踹急，浓烟滚滚，在大钦若赞的命令下，所有的蒙乌联军滚滚如潮向着山顶全线压进。山顶上，七成以上的钢铁城墙都已经被蒙乌联军拆掉。
　　——现在的安南都护军对于蒙乌联军来说，威胁已经远不如之前那么大。
　　“弓箭手，发射！”
　　不管是大钦若赞、阁罗凤那边如何不愿意，也不管他们如何的不甘愿，当山顶上的弓箭手部队，拣拾山上的箭支，加上张寿之带领的工匠临时炼制的一波铁箭，这些王冲始终死死守护在核心的弓箭手部队，发挥出了最后，也是最关键的作用。
　　“咻咻咻！”
　　当密密麻麻的箭雨从天空落下，落在东南面一片乌斯藏和蒙舍诏士兵的关键节点处时，就像多米诺骨牌一样，一点混乱，变成了大片的混乱，最后变成了局部的混乱，到了最后，完全阻乱了蒙乌联军进攻的节奏。
　　而安南都护军则迎来了最关键的机会。
　　“轰隆！”
　　整个山顶轰然一震，安南都护军缩小很多的“森罗星斗大阵”再次轰隆隆运转起来。虽然规模缩小了许多，但却契合了山顶独特的窄小地点，使得这座后世闻名的杀戮大阵，再次开启了恐怖的威力。
　　无数的蒙乌联军的士兵纷纷倒下，蒙舍诏和乌斯藏一方死伤数量再次数倍于大唐。王冲脑海中，命运之石不断的警告声渐渐削弱，出现的频率再也没有那么高，只是安南都护军的处境依然远远没有解决。
　　“公子，我们真的不撤退吗？”
　　山顶上，老鹰满面的焦急。现在的安南都护军虽然再次展现出了强大的战斗力，每死一名安南都护军战士，就有七名到八名蒙乌联军战士陪葬。
　　按这种情况下去，最好的情况也就是两败俱伤，蒙乌联军固然会受到重创，但安南都护军也会拼尽最后一个战死。
　　老鹰自己并不怕死，就算陪着这几万安南都护军战死在这里，老鹰也无怨无悔，但是王冲却决不能死在这里。
　　在王冲身上拥有一种远超所有武将的指挥天赋，这场西南之战就是他最好的初试啼声之所。
　　王冲已经在大钦若赞、火树归藏这些西南名将面前充分的展现了自己。以十万兵马对抗五十万蒙乌联军，其中还有几十万所有兵种中战斗力最强的骑兵，这一点，就算大钦若赞自己都恐怕做不到。
　　单单论兵法的造诣，恐怕连大钦若赞都比不上他。
　　假以时日，以王冲的天赋必然会成为整个大唐的希望和憾世名将，无论如何他都不应该死在这里。
　　老鹰微低着头，目中光芒闪动，他的一只手藏在袖中，蓄满了力量。王冲现在的心思完全不在他身上，老鹰心中考虑着，只要情况不对，王冲不愿意离开这里，他就可以强行出手击晕王冲，将他拖离这里。
　　“我们还没有输，我们还没有输……乌斯藏和蒙舍诏还没有赢，我们还有获胜的希望！”
　　突然一个声音传入耳中，老鹰低下头，看着盘坐在旗杆下的王冲，满脸的错愕。
　　“公子你说什么？”
　　战斗到这一步，就连老鹰都不知道安南都护军还能如何取胜，所有的手段都已经使尽，所有的底牌也全部用尽。所有的东西都摆在明面上，老鹰实在是看不出来安南都护军哪里还有获胜的希望。
　　但是王冲从不说慌，特别是在这种关键的时候。
　　“我们还有希望，一定还有希望……”
　　王冲再次说道，慢慢抬起头来，眼睛望向南面，望向大地的另一端，目光明亮无比。大唐还没有输，安南都护军也还没有输，只有王冲知道，整个西南还有最后一丝机会，这也是最后的希望。
　　“所有的事情都已经安排妥当，现在一切都看你了……”
　　王冲面向南方，望着远处，说出一句只有自己才能听到的话。
　　所有的计策，王冲都已经写在锦囊上面，但是对于那一位能不能及时抵达战场，王冲却毫无把握。
　　“所有人的性命都在你的手中，现在，只能希望你已经到达那里……”
　　王冲骤然站起身来，发布了自他苏醒以来最重要的一个命令。
　　“老鹰，发信号！”
　　“啊？”
　　老鹰一脸错愕，还没反应过来。
　　“忘了三天前我跟你说过的信号吗？”
　　王冲开口道，转过身来看着老鹰，神情凝重无比。
　　电光石火间，一连串念头掠过脑海，老鹰突然间想起了什么。三天前，王冲曾经跟他说过一个重要的信号，但是其他什么都没有交代。
　　老鹰从来没有想过那个信号是用在这种关键的时候，而且就算到现在，老鹰也不明白那个信号代表着什么。
　　“唳！——”
　　下一刻，整个战场突然听到了一声高亢的鹰啸。就在头顶密布的阴云下方，不知什么时候，一直硕大的巨鹰从云层中飞了下来，发出一阵阵有节奏的，谁也不知道意义的啼叫。
　　高亢的鹰啸声传百里，响彻整个天空。
　　“他在做什么？”
　　王冲这突然的举动吸引了许多人的注意，山脚下，阁罗凤、大钦若赞纷纷抬起头来看向空中那只硕大的巨鹰。
　　在激烈的战场上，这只突然啼叫的巨鹰特别的突兀。虽然不知道这代表着什么，但是出于对王冲的了解，两位蒙舍诏和乌斯藏的统帅本能的保持了浓浓的警惕。
　　然而鹰啸一落，却什么都没有发生，远处静悄悄的，一片平静。而战场上，惨烈的战争依然在继续，没有任何的改变。
　　“那个家伙到底在干什么？”
　　大钦若赞眯着眼睛，看着头顶的巨鹰。这种突然出现的巨鹰，却又什么都没有改变，让他完全看不懂。
　　另一侧，阁罗凤的疑惑一点都不比他少。
　　虽然他很少参与决策，但是对于那个王家的幼子，他的警惕一点都不比大钦若赞少。
　　“不管你有什么计策，到这个时候统统都没有用了。朕就不相信，都到这种时候了，你还能玩出什么花样来！”
　　阁罗凤望着头顶，目中迸射出阵阵精芒。
　　西南的战局已经奠定，他阁罗凤已经向所有人证明大唐并不是不可以打败的。虽然损失惨重，但只要蒙舍诏和乌斯藏的联盟关系还在，蒙舍诏就能够应对大唐接下来的打击。
　　更重要的是，只要获得大唐西南，蒙舍诏就能够真正走出洱海的困境。而接下来，为了对付共同的敌人，阁罗凤也会想办法从其他帝国获得援助。
　　最终，蒙舍诏帝国所有的损失都会弥补过来，并且获得更大的好处。
　　这就是阁罗凤对于这场西南之战的定位。
　　阁罗凤脑海中的念头并没有持续多久，下一刻，他关于西南的所有野望和野心就全部破灭了。
　　“陛下，快看那里！”
　　不知是谁开口道。阁罗凤下意识的转过头来，顺着那个声音的方向看过去，只见大地尽头一股浓浓的黑烟突然腾空而起。
　　有第一道，就有第二道、第三道……最后整个大地尽头都腾起了熊熊的火光和浓烟，远远地，甚至还能听见阵阵嘈杂的叫喊声和打斗声。
　　一刹那，阁罗凤如遭重击，脸上的血色褪得干干净净，变得苍白若纸。这位西南轻易不表露心中情绪的帝王，眼中第一次露出恐慌和不安的情绪。
　　“粮仓！”
　　阁罗凤浑身颤抖，脑海中只剩下一个念头。那个方向，正是蒙舍诏储存粮食的地方。为了避免被大唐夜晚奇袭，烧毁粮仓，阁罗凤特别把粮仓建在了大军后方，并且派了军队把守。
　　乌斯藏和蒙舍诏每日消耗极大，特别是后期，阁罗凤还要负责乌斯藏的所有军粮，所以阁罗凤还特别派了大量的民夫和役夫修建了一座座巨大的粮仓。
　　阁罗凤怎么都想不到，二十多万人马的粮仓，居然会在这个时候受到偷袭。看那熊熊的火光和浓烟，这场大火绝对不小。
　　所有的粮仓只怕，凶多吉少。
　　“怎么会这样？守护粮仓的军队哪里去了？”
　　阁罗凤眼睛血红，狠狠地咬着牙，不可置信的看着远处。他分明记得那里还有五千的兵马，为什么居然没有一点消息传递过来。
　　但是这一切已经不重要了，所有的兵马已经全部投入山上的战场，战斗更是最激烈的时候，阁罗凤居然抽不出任何兵马回去救援。
　　“王冲！！”
　　阁罗凤猛然回过头来，狠狠的看着山顶。他就算反应再慢也明白过来，那声鹰啸正是火烧粮仓的信号。


第630章 大决战！被算计的阁罗凤！
　　“蒙舍诏后方大军居然起火了！！”
　　山顶上，老鹰不敢置信地看着远方突然冒起的熊熊火光。这些对他来说宛如奇迹一般，老鹰怎么都没想到，王冲三天之前和他谈到的信号居然是为了这个。
　　“哈哈哈，李嗣业，我就知道你一定不会让我失望！”
　　王冲哈哈大笑，望着远处，眼神雪亮，眉宇间的阴云一扫而空。
　　整场战争最关键的时刻终于来临了，李嗣业在完成高原散播羊瘟的任务之后，果然按照王冲锦囊上的最后一条命令赶到了西南战场。
　　从京城出发之前，王冲就已经思虑清楚，整场战争，大唐注定很难取胜，而要想战胜蒙乌联军，这就是最后的，也是唯一的一个机会。
　　乌斯藏高原上，已经是瘟疫弥漫，牛羊的尸体遍布大地。而现在，蒙舍诏的大军粮仓也被成功烧毁。
　　蒙乌两大盟军的粮草被烧，顿时再无退路可言。现在就算大钦若赞和火树归藏愿意让乌斯藏人使用蒙舍诏的粮草，也没有用了。
　　因为，已经无！粮！可！用！了！
　　“阁罗凤，现在就看你如何抉择了！”
　　王冲看着山下，马车上那道帝王气息的身影，目光熠熠，雪亮无比。
　　……
　　“混蛋！！”
　　阁罗凤面孔扭曲，这位西南洱海的霸主此刻比王冲想象得还要愤怒。那些后方的粮仓不止承载着几十万大军的军粮，而且还承载着他阁罗凤一辈子的夙愿和梦想。
　　没有了军粮，无论胜败，这一战之后，阁罗凤都必须退兵。而乌斯藏人只怕比蒙舍诏人退的还要快。
　　没有了乌斯藏人的策应，蒙舍诏绝对无法抵抗下一波的大唐进攻。
　　而大唐西南，所有的百姓受到战争的影响，要么躲进了深山老林，要么举家迁离逃难，要不然就将粮食埋藏起来。
　　就算阁罗凤有心搜刮粮食，也是耗时良久。更重要的是，如果分散兵力，面对大唐未来的攻击，蒙舍诏将不堪一击。
　　阁罗凤准备了几十年的梦想，几乎要毁于一旦。
　　“毁掉我的梦想，我就先毁掉安南都护军，再杀掉你！今天你们所有人都得死！”
　　阁罗凤浑身颤抖，彻底的出离了愤怒。
　　蒙舍诏死伤那么多的士兵他都没有愤怒过，但是当远处浓烟腾起，粮仓被烧，阁罗凤彻底的愤怒了。
　　“咔嚓！”
　　一股力量从阁罗凤体内传下，透过双腿贯彻到脚下的马车，只听一声脆响，这架华丽的镶金青铜马车，瞬间四分五裂。
　　阁罗凤身躯坠下，从马车上落到地面，那一刹，大地都在颤抖。
　　嗡！
　　阁罗凤面孔扭曲，神色狰狞，一股股浓烈的杀气凝如实质，从他身上爆发而出。阁罗凤身周的空气全部扭曲起来。
　　迈开步子，阁罗凤大步朝着山上走去，大地在他的脚下颤抖，阁罗凤每踏出一步，脚下的大地都剧烈的颤抖一分，就好像无法承受他的重量一样。
　　这位洱海的君王，此刻再无半点帝王的气息，只余下心中满满的杀念。
　　“都给我死！”
　　阁罗凤脚下一踏，砰的一声，忽然冲天而起，当从天上落下的时候，已经是几十丈开外。
　　嗡！
　　当阁罗凤向着山上走去的时候，一股金色的烈焰从他体内升腾而起，这股金色的烈焰见风就长，不停的膨胀变大。
　　当阁罗凤到达半山腰处的时候，那金色的烈焰已经变换成了一尊十几丈高的巨大佛陀，一半赤金明亮，如火如焰，另一半漆黑如墨，如铁如钢，六条金黑两色手臂如扇张开，大踏步朝着山上走去。
　　轰隆隆，巨大的佛陀过处，大地轰鸣，一块块岩石轰然裂开。
　　“挡我者死！王冲，你毁朕的粮仓，朕要你拿命来还！”
　　阁罗凤雷霆般的怒吼响彻战场。
　　西南战场共有三名大将级别的人物，火树归藏和段葛全各算一名，而阁罗凤则是隐藏的第三人。
　　从开始到现在，阁罗凤身为洱海的君王，从来都没有出过手，这是他第一次出手。
　　火树归藏和段葛全两名大将出手，就已经给安南都护军造成了庞大的压力，如今蒙乌联军之中，同时出现了三名顶级的大将，这一刹那如同暴风来袭，所有人都感觉到了一股令人窒息的压力。
　　“公子，不好！快走！”
　　看着山下走来的，阁罗凤化身的蒙舍诏“辟支佛”，老鹰脸色大变，即便隔了很远的距离，他都能感觉的到，阁罗凤体内那种浩如烟海，充满毁灭性的恐怖力量，还有一股彻底疯狂的杀意。
　　王冲彻底毁掉了蒙舍诏的粮仓，但也招来了这位洱海君王的疯狂杀意。
　　王冲一个十七岁的少年，居然能招来阁罗凤这位洱海君王如此的重视和疯狂的杀意，甚至不惜亲自出手来杀他，说出去很难有人相信。
　　但这个时候，绝不是什么好消息。
　　“老鹰，让开！”
　　王冲拨开老鹰，他的眼中此时闪烁着一种特别的光芒。
　　“其他什么时候我都可以走，但是现在绝对不行。”
　　王冲的眼中闪烁着一种莫名的意义，但就算跟着他这么久的老鹰，也不明白着意味着什么。
　　“阁罗凤，大钦若赞，哈哈哈……你们已经输了。都到这个时候了，你们还不明白吗？这一场战争你们已经彻底的失败了。蒙舍诏和乌斯藏都将为此付出代价！”
　　王冲哈哈大笑，这是绝粮之计，乌斯藏和蒙舍诏现在已经没有退路可言，就算他们胜利也是惨胜。
　　——虽然王冲绝不这么认为！！
　　听到王冲的声音，山脚下，大钦若赞脸色骤然一白，被王冲逼到这种地步，他已经无话可说，但是另一端，阁罗凤心中的怒火，就像被点燃一样，越发的炽烈了。
　　“臭小子，我要你命！”
　　阁罗凤身形一跃，加速往山上冲去。在山顶的边缘，他已经看到了王冲的身影，他的双脚分立，就那么看着自己，一动不动，没有丝毫的畏惧。
　　“来吧，阁罗凤！我让你杀！”
　　狂风号号，王冲望着山下的阁罗凤，衣袍猎猎，眼神雪亮无比。
　　而这种态度，越发的刺激到了阁罗凤。
　　西南之战，发展到这种地步，如果说有一个人是阁罗凤必杀的，那一定是王冲。阁罗凤心中对王冲的杀念，现在比大钦若赞还要厉害。
　　“你想死，朕成全你！”
　　阁罗凤望着山顶，眼中只剩下王冲这个罪魁祸首一人。他浑然没有注意到，当他的注意力被王冲吸引的时候，冥冥中两道目光早已落到了他身上。
　　“砰！”
　　阁罗凤脚下一踏，巨大的“辟支佛”六臂张开，猛地腾空而起，朝着山上冲去。
　　“不好！”
　　“陛下，小心！”
　　突然之间，两声焦急的大喝从左右传来。这一幕突如其来，就连阁罗凤都吃了一惊。更重要的是，阁罗凤分明听出这是火树归藏和段葛全的声音。
　　“这是怎么回事？”
　　仓促之间，阁罗凤脑海中一片混乱。
　　“陛下，快闪开！”
　　阁罗凤从未听过段葛全如此惊慌，撕心裂肺的声音。而且，阁罗凤不是在和鲜于仲通战斗吗？
　　火树归藏不也在和王严战斗吗？
　　这到底是怎么回事？
　　轰！轰！
　　还没等阁罗凤反应过来，电光石火间，耳中接连传来两声轰鸣。同一时间，两道恐怖的气息同时向着自己急速接近。
　　“不好！”
　　阁罗凤反应再慢也知道出了变故，只可惜，一切都已经来不及了。为了这一刻，王严和鲜于仲通已经等待太长时间了。
　　“阁罗凤，等你好久了！”
　　“拿命来，终于等到你了！”
　　大地轰鸣，地动山摇，就在无数人惊恐的目光中，整个战场发生了所有人都预料不到的一幕：
　　阁罗凤怒火攻心，浑然没有注意到，当王冲出现在山顶的那一刻，他已经被引到了鲜于仲通和王严中间的地带。
　　最后一场决战，整个过程中，王严与鲜于仲通一直和火树归藏、段葛全激战，两人没有流露出一丝一毫的破绽，就连火树归藏和段葛全都没有察觉到任何的征兆。
　　但是当阁罗凤走到两人中间的时候，一直陷入激战之中的鲜于仲通和王严居然不约而同的舍弃掉了各自的对手，就好像蓄谋已久一样，不顾一切的扑向阁罗凤。
　　“巨灵一击！”
　　“天神一怒！”
　　嗡，战场一片哗然，就在无数人惊恐的目光中，庞大的“巨灵天神”和“金钢天神”拼劲全身的力气，以最强的招式左右夹击，同时轰落在毫无防备的阁罗凤身上。
　　单打独斗，阁罗凤根本毫无畏惧，但是当王严和鲜于仲通联手，就算是阁罗凤也不是对手。
　　“啊！——”
　　阁罗凤发出一声惊天动地的惨叫，就在段葛全、火树归藏，还有所有蒙舍诏将士惊恐的目光中，阁罗凤化身的蒙舍诏“辟支佛”猛烈的爆炸开来。
　　光焰散去，阁罗凤的身体在半空中显现出来，翻滚着，被巨大的震荡波掀往山下。噗，阁罗凤身体还没有落地，就已经双目紧闭，脸色苍白，猛地喷出一口血来。
　　“陛下！”
　　“不好！陛下出事了！”
　　“快去救陛下！”
　　……
　　山峦上下，所有看到这一幕的蒙舍诏人，满目惊慌，一片大乱。阁罗凤是整个蒙舍诏的君王，也是整个洱海六诏的统治者，在整个蒙舍诏帝国，拥有至高无上的地位和巨大的号召力。
　　只要他一句话，甚至无数人愿意为他去死。
　　谁也没有想到，阁罗凤竟然会在这个时候出事。
　　“父皇！——”
　　山体上，凤伽异脸色苍白，全身颤抖，转过身来，想也不想，不顾一切的往阁罗凤坠落的地方扑去。


第631章 大决战！溃败的蒙乌联军！
　　对于自己的父亲，凤伽异一直有着深深的崇拜和敬畏，并把他当做人生的目标和榜样。无论如何，父亲绝对不能有事！
　　“陛下！！”
　　此时此刻，比凤伽异更慌张，更惊恐的还是段葛全。作为蒙舍诏唯一的大将，段葛全心性沉稳，城府极深，很少显山露水，但是阁罗凤的重伤，却使得蒙舍诏的洱海大将露出了截然不同的另外一面，惊慌、焦虑、还有无比的恐惧！
　　此时此刻段葛全哪里还有一点点之前的稳重。
　　“陛下，我们的雄图霸业还没有施展，你绝对不能有事啊！”
　　段葛全整个人都要疯了。
　　阁罗凤和段葛全名为君臣，但只有段葛全知道，他们还是朋友，兄弟，还有一路同行，互相扶持，分享着同样一个梦想的伙伴！
　　将蒙舍诏这个蕞尔小国带出蒙舍诏，称霸天下，这一直是阁罗凤和段葛全孜孜不倦，坚持了几十年的梦想。
　　“陛下，无论如何你都不能有事啊！”
　　段葛全心急如焚，还有一种深深的愤怒。
　　“王严，鲜于仲通，我要你们命！”
　　轰！
　　仓促间，鲜于仲通和段葛全对了一掌，被震飞出去。另一侧，王严也被火树归藏震伤。但是一切已经来不及了，西南战争发展到这一步，王冲那些艰难的布局已经全部实现了。
　　整个山顶，蒙舍诏士兵一片大乱，而在十多万蒙舍诏士兵的冲击下，所有的乌斯藏士兵也一片溃败。
　　射人先射马，擒贼先擒王。阁罗凤的倒下，对于整个蒙乌联军完全是毁灭性的打击。
　　“杀！——”
　　几乎是在阁罗凤倒下的同时，突然之间，一阵惊天动地的喊杀声从山下传来。一支近千人的铁骑队伍排成长长的一字长龙，挥舞着寒光闪烁的长剑，卷着滚滚的黄沙、烟尘从远处的天空下呼啸而来。
　　虽然人数不多，但这支近千人的骑兵队伍却轰隆隆气势如虹，一千人不到的队伍散发出来的却是千军万马般的惨烈气息，令人望而生畏。
　　而在所有人的前面，一匹一人多高，体格庞大、健壮的汗血宝马，驮着一名二米多高，巨人一般散发着狂野气息的壮汉，而壮汉背上，一柄比人还高的硕大巨剑极其醒目，即便隔着很远，都能感觉到一股强烈的冲击力。
　　“李嗣业！公子，是李嗣业！”
　　山顶上，老鹰踮起脚尖，望着远远滚滚而来的近千铁骑，大喜过望。他和李嗣业相处这么久，对于李嗣业和他背上的大剑再熟悉不过了。
　　“嗯，他真的赶到了！”
　　王冲走到山顶边缘，看着远处，目光闪动，心中欣慰不已。李嗣业到达战场，这件事他知道的比老鹰还要早。
　　虽然还远没有达到未来的高度，但是在这场战争中，这位大唐未来的神通大将，果然没有让自己失望！
　　“轰隆隆！”
　　李嗣业带领的骑兵来的极快，基本上当他带领众骑出现在大家视野中的时候，整个骑兵队伍的速度就已经达到了极速。
　　而在李嗣业的脚下，一股特殊的风暴光环，更是将整个军队的速度提升到了极限。
　　“轰隆隆！”
　　大地轰鸣，战马奔腾，这么远的距离，对于此刻速度飙升到极限的李嗣业一行来说，也只是片刻的时间。当铁骑蓄满速度，极限冲锋的时候，那种速度是所有人难以想像的。
　　——这也是骑兵号称所有兵种之王的原因！
　　轰隆，数里的距离一晃而过，只不过短短时间，李嗣业带领的铁骑就撞上蒙乌联军溃败的前锋。啊！惨收声惊天动地，就像一头巨兽闯入了羊群，没有人可以抵挡这近千极限冲锋的骑兵。
　　所有的蒙乌联军只要一靠近，立即好像稻草般轻若无物的抛了起来。然而还没等到他们落地，一道道快到极致的刀气闪过，这些蒙乌联军立即被斩成一断一断，落掉下来。
　　西南之战，成建制的装备乌兹钢武器的军队第一次在这场决战之中展现出了自己的威力！
　　“啊！——”
　　无数的惨嚎声中，李嗣业率领的近千铁骑所向披糜，如入无人之境。
　　“挡我者死！杀！——”
　　李嗣业双目血光，双手中掣着王冲亲手打造的乌兹钢巨剑，人马合一，在茫茫的蒙乌联军中奋力冲杀。这场战争，他不知道期待了多久。
　　他也一度想要结束任务，返回战场，去帮助兵寡力薄，身陷困境的王冲。但是终究，李嗣业忍住了。
　　——关于整个西南，王冲拥有一整个的计划，王冲需要自己帮助他在高原上的计划，远远多过自己在战场上的撕杀。
　　但是现在，李嗣业终于可以彻底的释放心中的愤怒和杀念。
　　“犯大唐者，虽远必诛！——”
　　李嗣业双目血红，猛然发出一声惊天动地的咆哮，一骑绝尘，轰隆隆朝着山上奔驰而去。在他所过之处，成百上千的蒙乌联军士兵惨叫被震上天空，然后再被快到极限的凌乱刀气斩成碎片。
　　自山脚往山顶，这支近千人的队伍所过之处，蒙乌联军被迅速一分为二。
　　说时迟，那时快，当李嗣业异军突起，带领乌兹钢大军朝着山上冲去的时候，同一时间，王冲那边也同样有了动作。
　　“传我号令，骑兵准备！”
　　王冲举起一条手臂，目光望着山下，雪亮无比。
　　阁罗凤的重伤倒下引发了多米诺骨牌效应，现在的蒙乌联军一片大乱，就连段葛全都无心恋战，更别说是其他人。
　　不过对于王冲来说，这一切还远远不够。
　　“准备，出发！”
　　随着王冲的命令，山峦的背面，王冲留下的那条几十丈宽的瀑布般的铁蒺藜长河已经被蒙乌联军清理了一半，这个时候随着一阵巨响，几十名工匠连同步卒突然出现在山顶。
　　这个时候再没有人往这里倾倒铁蒺藜，补充这条铁蒺藜长河。而是一块块巨大的钢板，朝着铁蒺藜长河的方向滑了下去。
　　一块，两块，三块！……
　　一名名工匠、士兵，踏着钢板，以极其娴熟的速度将些钢板，一块块迅速的衔接起来。整个过程安静、轻巧，快捷，没有任何的多余动作。
　　只是片刻的时间，一条钢板组成的通道迅速的出现在了铁蒺藜长河上。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，王冲翻身跃上白蹄乌，一马当先，率先踏上铁蒺藜长河，向着山下冲去。
　　“所有骑兵，跟我来，全力冲锋！”
　　王冲扬起长剑，洪亮的声音如同雷霆般响彻天空。
　　轰隆隆，只是一刹间，所有的骑兵蜂拥而下，铿铿铿，在乌骓光环的加持下，借助着陡峭的山势，整个大军迅速的飙升到了惊人的地步，速度之快甚至还要超过了李嗣业。
　　“杀！——”
　　如同银瓶炸破，数千名大唐铁骑在王冲的带领，如同一柄长剑狠狠的剌入了混乱的蒙乌大军之中，将整个战场一分为二。
　　“杀！——”
　　山顶上，老鹰早得到授意，迅速的传达了总攻的命令。
　　“轰隆！”
　　一声山崩海啸般的声音从山顶传出，只是一个瞬间，成千上万的安南都护军嘶吼着，如同洪水一般从山顶冲杀而下。
　　令蒙乌联军心惊胆战，谈虎色变的森罗星斗大阵终于“崩溃”，只不过绝不是众人想像的那样。
　　当数以万计的安南都护军在行进中依然保持着自己的阵列，以一种冷酷、绝决的气势，向着山顶冲杀而下的时候，整个蒙乌联军立即屋漏偏缝连绵雨，一个个溃不成军。
　　“啊！我的手！”
　　“快走啊，唐人追杀过来了！”
　　“陛下，陛下生死不知……我们已经失败了！”
　　“败了，大军败了！大家逃命吧！”
　　……
　　整个蒙乌联军人仰马翻，惨嚎声、踏践声，嘶喊声、马鸣声、兵戈声……惨成一片。许多士兵甚至直接就是在逃跑的过程中，被踏践、挤压、冲击而死。
　　二十多万的蒙乌联军死伤速度在这一刻达到了惊人的地步。
　　整个山顶，居然没有一个可以抵抗的队伍。就算有人想要反抗，也直接被淹没在洪流之中，甚至被众人踏践而死。
　　当大军颓败的大势已成，这是谁也改变不了的。
　　山脚下，大钦若赞看着这股大势已成的溃败洪流，整个人手脚冰凉，心乱如麻。
　　“不会的，绝对不会的！……”
　　大钦若赞紧握双拳，身躯颤抖着，连眼睛都红了。他无法相信，坐拥五十万蒙乌联盟的大军，到了最后，会败给了十八万的安南都护军，还有那寥寥几万的援军。
　　前一刻，安南都护军还看着就要全军覆同了。蒙舍诏和乌斯藏即将赢得这场战争的胜利，但是下一刻，整个蒙乌联军兵败如山倒。
　　当安南都护军放弃防御，转守为攻，如同洪水般从山顶冲下，那完全就是一面倒的屠杀。
　　二十多万铁骑，三十年的积蓄，还有一个多月的苦战……到了最后，居然要全部化为泡影。对于大钦若赞来说，这不止是一场战争，还代表着乌斯藏帝国的整个大战略，以及通过西南撬动大唐，撬动整个中原天下的野心。
　　然而这一战，到了最后居然要失败了。
　　一刹那，大钦若赞心中涌起一种强烈的不甘。


第632章 尾声！
　　在西南的几十年，他没有输给章仇兼琼，也没有输给蒙舍诏和阁罗凤，但是到了最后，居然输给了一个十几岁的大唐少年。
　　几十年的功名，终将为他做了嫁衣。
　　对于大钦若赞来说，那是完全无法接受的。
　　“不会的，还有机会，一定还有机会的……”
　　大钦若赞狠命的握着拳头。
　　蒙舍诏和乌斯藏还没有输，虽然阁罗凤已经倒下了，但蒙舍诏和乌斯藏的兵力还在。联军的数量依然远远超过大唐。
　　只要能够聚拢起蒙乌联军……不，现在的蒙舍诏大军已经无法聚拢。失去了阁罗凤，蒙舍诏上上下下全部无心恋战。
　　但是乌斯藏还有机会！
　　只要将乌斯藏的铁骑集中起来，稳定秩序，同时将安南都护军从山顶引到山下来，蒙乌联军依然有机会，依然有希望击败安南都护军。
　　骑兵不过万，过万不可敌！
　　现在的乌斯藏铁骑绝对还有过万之数！集中起来，只要不在山上，依然可以一战。
　　“乌斯藏所属，听人号令，全部聚集过来。”
　　“吹动号角！”
　　大钦若赞猛然策马上前，上去试图约束溃乱的大军。作为高原上的民族，乌斯藏人凶狠、好斗，相比蒙舍诏人来说，要有秩序的多。
　　短短时间内，大钦若赞身边迅速的聚集了大量溃逃下来的乌斯藏铁骑。
　　就在大钦若赞还想组织部队，反戈一击的时候。下一刻，这个梦想就彻底的破碎了。
　　“杀！——”
　　一阵山崩海啸般的声音突然从身后传来，大地嗡嗡的颤动，大钦若赞回过头来，顿时看到了一幕令他浑身血冷，毕生难忘的一幕：
　　大地远处，密密麻麻，茫茫无尽的大军黑压压一片，正在朝着这里蜂拥而来。而在大军中，一只只代表大唐的龙旗尤为醒目。
　　大唐援军！
　　大钦若赞脑海中闪过一道念头，血液都要凝固了。经过了这么久的时间，大唐的援军终于还是在这个时候赶过来了。
　　“完了！”
　　大钦若赞心中顿时万念俱灰。山顶上，蒙乌联军一片溃败，安南都护军正在追亡逐北，而山脚下，远处的援军又赶了过来。
　　内外交困，大钦若赞虽然心中万般的不甘，但这个时候，也明白大势已去。就算他再怎么想要重整旗鼓，再努力一搏也来不及了。
　　“撤退！撤退！”
　　大钦若赞心中不甘的长叹一声，终于发出了撤退的命令。
　　这一战，他真的败了！
　　乌斯藏也败了！
　　第一次，在大唐的西南他折戟沉沙，尝到了生平最大的败迹。
　　轰隆隆，兵败如山倒，大钦若赞的命令抽调了乌斯藏和蒙舍诏的最后一丝希望，至此，西南之战蒙乌一侧再没有任何翻盘的希望。
　　“啼哒哒！”
　　所有的乌斯藏铁骑都跟从着大钦若赞，混在溃败的大军中向着远处奔去。后面安南都护军和李嗣业的近千乌兹钢军队紧咬追杀。
　　他们甚至都不敢回头，也不敢尝试一下去击溃远处平原上的那些大唐援军。
　　——连续不断的尝试蒙舍诏的稻米，这些高原上的勇士已经变得极为虚弱，体力大减，早不复当初的凶悍、勇猛了！
　　“听大相的命令，快撤！”
　　兵败如山倒，无数的乌斯藏援军仓皇的向着远处逃去。而在他身后，一片哭嚎惨叫之声。当大势已去，所有人都不复最初的勇猛。
　　“恭喜宿主，击杀蒙乌联军89622名！”
　　“恭喜宿主，击杀蒙乌联军98415名！”
　　“恭喜宿主，击杀蒙乌联军109477名！”
　　“恭喜宿主，击杀蒙乌联军121449名！”
　　……
　　一连窜的声音从王冲脑海中冲涮而下，战斗到这一步，已经不需要王冲去指挥。整个战场，包括乌斯藏人在内，已经没有一个人有丝毫战意了。
　　唐人要做的，仅仅是去追杀。
　　无数蒙乌联军战士不断的倒下。王冲之前的骑兵切割战术发挥了巨大的作用，虽然是逃跑，至少有一半的人因为前方混乱，无法有效的逃出去。
　　最后，只能成为稻草一样被收割！
　　整个战场上，尸骸遍野，血水如同江河一般，浮盈在大地上。战场到处都是尸体，震旦巨人的、洱海巨象的、战马的，蒙乌联军的，还有各种破碎的战争器械……洒的到处都是。
　　不过这个时候，王冲在山腰上，勒住战马，注意力已经完全被远处的援军吸引。
　　“叶老、赵老，胡老，苏寒山、黄芊儿……”
　　王冲吃惊的看着远处。
　　虽然远处那黑压压一片的大军，看着非常状观，但是王冲一眼就看出来，那根本不是什么正规军。除了那杆代表大唐的龙旗，王冲还看到了代表各大家族的旗帜，甚至还有王冲在昆吾训练营止戈院的旗帜。
　　苏寒山、黄芊儿，孙知命、陈不让、徐乾、方玄英、赵红撄、白思菱、魏小年……许许多多熟悉的面孔纷纷出现在大军前面。王冲甚至还看到了一个另熟悉的面孔——
　　“小妹？！！！”
　　王冲睁大了眼睛，不可置信的看着大军的前方，那道高举着两只瓮鼓大金锤的瘦小身影。那巨大的瓮鼓金锤甚至都比她瘦小的身躯还要庞大了。
　　“这是怎么回事？她怎么会在这里？！”
　　王冲怎么都不敢相信，自家的小妹居然会在这个时候跑到这里。而且，她不是在灵脉山上，受到师父邪帝老人的管束吗？
　　她怎么会跑到这么危险的战场上来？！
　　“这简直是胡闹！”
　　王冲忍不住眼皮狂跳，骂了起来。虽然小妹天生神力无双，但是毕竟年幼，战场这种危险的地方不是开玩笑的。
　　“李嗣业，带几波人马，跟我来！”
　　王冲一夹马腹，骑着白蹄乌朝着远处直冲而去。
　　西南之战大局已定，现在不管是谁都无法改变这场战争的格局了。哪怕是大钦若赞也一样是回天乏力。至于趁热打铁，追杀蒙乌联军的事，有没有他一个人的战斗力反而不是很重要了。
　　“听我号令，保护公子！”
　　一声怒吼从山上传来，李嗣业早和王冲汇兵，听到声音，勒转马头，带上一波装备乌兹钢武器的人马，跟在王冲身后，同样如飞而去。
　　……
　　且不提王冲那边，另一侧，京师中，无数各大世家的家兵，在叶老、赵老等人的带领下，向着战场冲锋而至。
　　“真是不敢相信，冲公子居然击败了大钦若赞和阁罗凤！”
　　“西南胜了，居然真的胜利了！”
　　“快冲，不要放过机会，配合公子他们追杀蒙舍诏和乌斯藏人，无论如何，绝不能让他们再有侵犯大唐的机会！”
　　“杀啊！快去帮冲公子！”
　　……
　　远远的，看到山脚下，蒙乌联军兵败如山倒的样子，所有人都是精神大振。蒙乌联军都不是弱茬，特别是乌斯藏人，几十万铁骑一个冲锋，随时能把大家吃得渣都不剩。
　　所以来之前，众人一再商讨、思考过，这场战争应该如何行动，如何选择时机，又该如何的去帮助王冲和安南都护军他们。
　　只是，谁也没有想到，到达西南战场的时候居然看到的是这么一幕场景：
　　只有区区几万人马的王冲和安南都护军，居然将人数数倍于自己的蒙舍诏和乌斯藏人杀得大败亏输，疯狂逃窜。
　　当众人抵达的时候，西南的战争已经结束了。
　　面对蒙乌联军的强势镇压，还有大钦若赞、火树归藏、段葛全、阁罗凤这种名将带领，大唐居然赢得了最后的胜利。
　　如果不是亲眼所见，众人根本都不敢相信。
　　“冲少爷果然不愧是九公之后！大家快点，快去帮冲少爷！”
　　叶老此时兴奋的胡须发抖。
　　王冲和安南都护军被蒙乌联军大军围困，这早已不是什么秘密。但是叶老怎么也没有想到，自己赶到战场的时候，看到的居然是蒙乌联军崩溃的场景。
　　之前的讨论全部没有意义。
　　这个时候他们只需要帮助收尾追杀就是了！
　　“轰隆隆！”
　　大军追亡逐北，蜂涌而去，蒙乌联军本来就已经溃败，如今顿时越发的溃不成军了。
　　……
　　“叶老，赵老，你们怎么来了？！”
　　战场边缘，王冲目光熠熠，带领着李嗣业和数百名装备了乌兹钢武器的铁骑和叶老、赵老他们汇合在了一起。
　　叶老、赵老他们都是爷爷当年的老部下，王冲怎么也没有料到，会在这个时候，在这里看到他们。
　　“呵呵，都是九公命令。西南之战关系着西南近百万的黎明百姓，九公他又怎么可能不关心？”
　　“冲少爷长大了，九公他若是知道这里发生的事情，必定会欣慰不已的。”
　　……
　　大军中，叶、赵二老和王冲汇合到了一起，两人看着眼前的王冲，真是越看越喜爱，越看越中意。王氏一族中，除了当年的九公之外，已经很久没有出过这样的人才了。
　　九公的长子王亘没有达到，二子王严也不够，包括长孙王离、王符、王孛他们都还差上不少的距离。但是现在，在一种毫无预料的情况下，众人突然发现了本来顽劣无比，最不可能的王冲，反而成为了满足所有人心中期望，最理想的那个。
　　——准确的说，他的表现已经大大超出了所有人的预期！
　　就算是当年的九公，在这个年纪，恐怕也没有这么惊人的表现。
　　“对了，叶老，赵老，小妹呢？”
　　王冲突然问道。小妹年纪还太小，这种惨烈的战场绝对不适合她。必须将她带出来。
　　而且，如果出了什么事，王冲都不知道怎么向京师中的母亲去交待。
　　“瑶儿小姐不是在这……”
　　叶老准备说王小瑶在这里，但一回头，顿时愣住了。这哪里还有半点身影？
　　一刹那，王冲面沉如水。
　　看二老的面色王冲也知道，肯定小妹在大军中看到自己，故意躲开了。平原地带和山上不同，视野远没有那么开阔。
　　就算是王冲，茫茫大军之中，也不可能那么容易找到一个人。
　　——特别是在小妹躲着自己的情况下！
　　“真是胡闹！”
　　王冲心中恼怒不已。


第633章 战后！
　　乌斯藏人败了，彻底的败了！
　　蒙舍诏人也败了！
　　西南之战已经再无悬疑。当大唐在后面一路追杀，将蒙乌的大军，一路从十八九万，削减到八九万的时候，蒙舍诏人终于明白了什么，开始分散开来，向着四面八方各个方向溃逃。
　　战争还没有完全结束，但已经没有任何的悬念。
　　大钦若赞和火树归藏带领乌斯藏人已经逃亡高原的方向，段葛全也抱着重伤昏迷的阁罗凤全数逃往洱海的方向，这位蒙舍诏帝国的洱海大将已经完全忘记了身后的战场，他的眼里只有一个阁罗凤的安危。
　　段葛全根本不敢有任何的停留，以免给大唐的任何机会，造成不可挽回的结果。
　　而没有了这几名蒙乌大将，剩下的只是杂草而已，到处都是溃败的士兵。
　　他们已经完全吓破了胆子，一个个漫无目的地向着四面八方逃跑。
　　半个时辰之后，结束战斗，王冲、李嗣业、叶老、胡老、老鹰、王严、鲜于仲通等大唐西南最高的统帅和将领，又在山峦上聚集到了一起。
　　“嘤，嘤，嘤……”
　　王冲还没到达山上，远远的就听到一阵嘤嘤的哭泣，声音稚嫩，似曾相识。
　　“一个女孩子家，谁叫你过来的！”
　　“你才多大，就学人家在战场搏杀，成何体统！”
　　“谁给你的瓮鼓金锤，从此以后不许你用这种东西。”
　　……
　　远远地，王冲就听到父亲王严严厉的呵斥声。抬头望去，只见一个十二、三岁的小女孩穿着盔甲，扎两个冲天羊角辫，正一手抹着眼泪，在父亲王严和大哥王符面前低低的哭泣。
　　“小妹，听大哥的，这种地方不是你该来的。”
　　一旁，王符也是一脸语重心长在旁边劝说。
　　能惹得王严和王符同时斥骂，而且表情这么严肃的，也只有王家那个天生神力无双的小妹王小瑶了。
　　“爹爹，大哥，人家也是想要帮忙嘛……而且人家的力气也很大啊，连师傅都表扬了我。”
　　王小瑶瘪着嘴吧，委屈无比。
　　“还给我顶嘴！”
　　王严神色铁青，怒不可遏。
　　看到父亲真的发火，王小瑶终于闭着嘴巴，不敢说了。
　　“……还跑，这回让你吃点苦头。”
　　王冲骑着白蹄乌，缓缓的向着山上走来，看着妹妹王小瑶吃瘪的样子，心中暗笑不已。这个死丫头，看到自己来了就赶紧跑，就算没有父亲和大哥，王冲也得狠狠教训她一顿。
　　现在更好，这么任性，让她吃点苦头。
　　“小姐！”
　　王冲虽然忍住了，但是在他身旁，看到王小瑶挨训的样子，老鹰却忍不住下意识的叫了一声。就是这一声，王小瑶浑身一抖，立即转过身来。
　　“三哥，爹爹和大哥都在骂我！你快来帮帮我……”
　　王小瑶泪眼婆娑，看到王冲就像找到了主心骨一样，冲过来一把抱住了他的白蹄乌，不停地哭诉着。
　　“找你三哥也没用，今天谁也不许为她说话！”
　　王严怒不可遏，被王小瑶气得不轻。
　　王家是将相门第，王小瑶一个女孩子，还只有十二、三岁，就学男孩子冲到战场搏杀，传出去成何体统。
　　王严一向看重家风，这种事情如何能忍受得了。
　　“是师傅叫我过来的嘛，他说我可以帮你。”
　　王小瑶抬起头，一脸无辜和委屈看着自家的三哥。
　　“你还狡辩！”
　　王严大怒，不过一旁的王冲确实心中一动，露出若有所思的神色。妹妹王小瑶口中的师傅，别人不知道，但王冲却知道就是自己的师傅邪帝老人。
　　“你说是师傅叫你来的？”
　　王冲眉头一挑，看着自家的小妹道。
　　“是啊，要不然你以为他能让我出来吗？”
　　王小瑶抬起头道，眼中满是委屈。
　　王冲看了一眼，心中若有所思。小妹的样子看起来不像说谎，而且以师傅的能力，如果不想让她离开，就算她翻了天都走不出那里。
　　“父亲，这件事情就算了。小妹还小，以后我会看着她的。”
　　王冲扭过头来，看着自己的父亲王严道。
　　说来也奇怪，王严最开始的时候还脸色铁青，怒不可遏，但是王冲一开口，王严神色动了动，居然听进去了。
　　满腔的怒火，居然在刹那间消去了七八分。
　　“这次看在你三哥的份上，暂且放过你，如果再有下次，我打断你的腿！”
　　王严神色冰冷，面若寒霜。
　　听到这句话，王小瑶猛地抬起头来，看了一眼自己的三哥王冲，又看了一眼自己的父亲王严，目中满是惊讶。
　　她可不记得爹爹什么时候这么好说话了，而且怎么三哥说话这么有用了。
　　“小妹，下不为例，快去吧。”
　　大哥王符也挥了挥手道，神色好看了很多。
　　王小瑶心中越发的惊讶了。不过这个时候也无暇多想，她在这里被训斥了许久，这个时候听到可以离开，立即如蒙大赦，低低的叫了一声，一溜烟的跑了。
　　“父亲你的伤势怎么样？”
　　等小妹一走，王冲翻身从马上跃了下来，快步向着父亲王严走了过去。
　　射人先射马，擒贼先擒王，这次伏击阁罗凤，虽然一切都按照王冲的计划成功了，但是王严和鲜于仲通也并非没有付出代价。
　　火树归藏和段葛全最后各自击中他们一掌。
　　“还好，西南之战我们胜利了，这才是最重要的。”
　　王严开口道。他的脸色微微有些苍白，但整体气色还好。
　　“巨灵天神”大阵是集合了所有人的力量，所以受伤的时候，有相当一部分是转嫁到了其他人身上。所以王严的伤势并不像想象中那么严重。
　　不过修养一段时间是免不了的。
　　得到肯定的答复，王冲心中也长长的舒了一口气。
　　“老鹰！”
　　另一侧，王严目光一转，从王冲身上落到了他身后的老鹰身上。
　　这番话突如其来，王冲和老鹰一脸的诧然，老鹰跟在王冲身边这么久，这还是王严第一次主动和他说话。
　　“是，老爷。”
　　在开始的错愕之后，老鹰很快走上前去，对着王冲的父亲王严，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“你擅长豢养鹰、雀，传递消息，是吗？”
　　王严一脸认真到。
　　“是，老爷。不知道老爷有什么吩咐？”
　　老鹰恭恭敬敬道。
　　“西南之战已经结束，蒙舍诏和乌斯藏已经失败了，没有了足够的粮草，他们也很难发动什么反击。朝廷那边上上下下还在等我们的消息，你派一只鹰雀把这里的消息传到京师去。那些大臣们也该等急了。”
　　王严沉声道。
　　四周围，众人一下子反应过来。不错！西南之战是一切的开始，这场战争不知道吸引了多少人的注意。
　　在这种特殊时刻，太需要一个镇定人心的消息了。
　　特别是现在大唐边陲，周边异邦一个个蠢蠢欲动，都有对大唐的觊觎之心，这个时候，西南的胜利将会起到巨大的作用，也能震慑住这些异邦列国的野心。
　　“不错！现在我们应当尽快的将消息散播出去，而且现在宋王率领的大军也已经离开京城，他如果知道这个消息，一定会非常振奋！”
　　“为了支援西南，宋王这次力排众议，冒了很大的风险，这个消息也是对他最好的回报。”
　　……
　　叶老和胡老也反应过来，附声道。
　　“宋王？”
　　二老一句话，把所有人的注意力都吸引了过来，就连王冲都是一脸的惊讶。他之前根本就没听叶老和胡老提过。
　　“冲少爷，西南之战这么久了，你不会以为我们这些人就是朝廷的援军吧？”
　　叶老看着王冲苦笑。
　　“我们在京师里得到的消息，帝国西南非常危急，我们这些人也只是一些先头部队而已。因为并非正规的大军，所以不会受到很多的限制。”
　　“来之前，我们早已和宋王商量妥当，由我们这些人先期赶往西南，宋王率领的援军后期赶到。”
　　叶老和胡老解释道。
　　西南之战，涉及到三大帝国，近百万的百姓，朝廷内外上上下下，不知道多少目光注视这里，又怎么可能会没有任何的动作。
　　“只是没有想到，冲少爷这么厉害，我们还没有过来就已经击溃了蒙乌联军。”
　　叶老和胡老苦笑道。
　　说起这一点，两人到现在还觉得不可思议，宛如梦中一般，兵力相差如此悬殊，面对着又是大钦若赞、火树归藏这种对手，王冲居然还可以将他们如此彻底的击溃。
　　如非亲眼所见，打死他们都不敢相信。
　　“叶老和胡老谬赞了！”
　　王冲说着回过头来，看向一旁的老鹰。
　　“老鹰听到了吗？”
　　“是，公子。”
　　老鹰点了点头，很快应声而去。
　　“哗啦啦！”
　　也就是片刻的时间，一阵羽翅振动的声音从山顶传来，一只只信鸽、鹰、雀朝着京城而去，迅速的消失在天空。
　　这一日，注定是要震动整个天下！
　　……
　　战争已经结束了，不过西南的事情却远还没有终结。许多士兵被派出去扫荡溃败的蒙乌联军，而帝国西南还有更多的事情需要王冲他们去商量。
　　“宋王还没有达到，在此之前，我们还要坐镇西南防止乌斯藏和蒙舍诏狗急跳墙，反扑我们，现在的安南都护军已经远没有之前那么多了。”
　　“不可能！乌斯藏高原上现在一片瘟疫，蒙舍诏的粮仓也已经被公子烧毁，没有足够的粮草，他们如何反扑？”
　　“乌斯藏还有一搏之力，而且别忘了大钦若赞至少还有一万多的骑兵。骑兵不过万，过万不可敌。如果在平地遇到，我们还拿什么和他们战斗？别忘了大钦若赞可是和帝国猛虎章仇兼琼齐名的人物。”
　　“你们忘了还有公子吗？大钦若赞五十万联军都打不过公子，何况是现在？”
　　……
　　山峦上，所有安南都护军的顶级将领都聚集一堂，孙六岳、罗极、蔺毋寿、赵泓、赵无缰统统都在，所有人都在激烈的辩论不休。


第634章 黑箭！
　　西南的战争虽然已经结束，但是战后的维护才是最重要的。然而当最后一句话说出来，山顶上更是一片寂静，所有人的目光都望向了一旁的王冲。
　　西南的乱局还在，段葛全和大钦若赞的威胁也还在。
　　如果说有一个人能够定鼎西南，安抚西南的人心，同时震慑住乌斯藏和蒙舍诏的野心。那么这个人不是王严，也不是鲜于仲通，而是整个战场只有十七岁的王冲。
　　这一点就连王冲和鲜于仲通也无法否认。
　　“众位将军抬爱了。”
　　王冲眼皮跳了跳，他正在外围听他们讨论，也没有想到“战火”会烧到自己身上。
　　“不过诸位放心，在宋王殿下到来之前，我是不会离开这里的。”
　　看到众人那种期待的目光，王冲才恍然惊觉，不知不觉中自己在众人心中的地位居然如此之重，所有人俨然把他当成了整个西南的定鼎支柱。
　　“太好了，有公子在……”
　　听到王冲的话，众人都是一脸喜色，一名武将甚至忍不住兴奋得叫了起来。
　　“嗡！”
　　王冲嘴巴一张，刚要准备说什么，突然之间，王冲眼皮狂跳，一种从未有过的极度危险感从心中涌起。
　　这种危险感如此强烈，以至于王冲头皮发炸，全身起了一层鸡皮疙瘩，那种感觉就好像从炙热的炎炎夏日掉入了冰窖之中一般。
　　“这是什么？”
　　王冲大吃一惊，那一刹那，他的鼻中闻到了一股浓重的死亡气息。
　　——就连整个西南之战，他都没有感受到过如此恐怖的压力。
　　“嗡！”
　　王冲的脑子里刚刚转过这个念头，眼前的西南诸将脸上还保持着前一刻的表情，还没有丝毫的察觉，下一刻，王冲立即感觉到一团黑暗的阴影笼罩自己，那种死亡的气息呈几何倍数增加。
　　“不好！”
　　王冲脸色大变，电光石火间，猛力地朝着旁边一跃，下一刹，一支王冲从未见过的，漆黑至极，也深沉至极的怪异长箭，以毫厘之差，从王冲耳旁擦身而过。
　　那一刻，王冲从未感觉自己距离死亡如此之近。
　　“轰！”
　　一阵巨大震波声传入耳中，厦那间，时间都仿佛静止了。王冲转过头来，看到了毕生都难忘的一幕，一支王冲从未见过的黑色长箭噗的插在距离他数丈外的罗极胸口。
　　罗极的嘴巴长得大大的，满眼的不可思议，而在他的周围，一名名西南武将脸色苍白，看着那支长箭全部露出的震惊的神色。
　　突然！
　　太突然了！
　　谁也没有想到，西南战争已经结束了，居然还会出现这种事情。
　　“是谁？是谁！！”
　　第一个冲到旁边的是蔺毋寿，他的双手抱着罗极，神色狰狞不已。
　　嗡，王冲也瞳孔收缩，猛地转过身来，望向长箭射来的方向，然而周围数十里内空荡荡的，什么人也看不到。
　　不可能！
　　王冲心中一动，猛地抬起头来望向大地的尽头，那一刹，就在地平线的尽头，王冲隐隐看到一道淡淡的黑影。但只是一瞬就消失得无影无踪。
　　“罗极！——”
　　身后，传来一阵痛呼声，王冲心中一冷，陡得转过头来，看到了无比诡异的一幕，只见罗极的身体在短短时间内迅速变得漆黑如墨，而他的身躯也变得僵硬无比。
　　啪，只不过一个呼吸的时间，在战场中奋勇拼杀，前一刻还活生生的罗极，就像一尊黑色的琉璃雕像一样，瞬间炸裂开来，化成满地的碎片。
　　而就连那些碎片也在一股无形力量的腐蚀下，迅速碳化，最后化成满地飞灰。
　　四周围，所有的西南武将看着这一幕，一个个都呆若木鸡。
　　而王冲更是心中一片冰冷。
　　——因为这一箭原本是射向他的。
　　如果不是他反应快，提前感应到了危险，做出了闪避，现在躺在地身化飞灰的就是他了。
　　“混蛋！到底是什么人？”
　　一声声愤怒的咆哮声在山峦上发出，无数的武将纷纷从山峦上跃了出去，向着箭支射来的方向冲去。
　　另一端，就连相距不远，正在疗伤的王严和鲜于仲通都被惊动，从山顶上冲了出去，几个呼吸消失在远处。
　　“罗极，罗极！！”
　　这个时候最激动，最痛恨的莫过于蔺毋寿了。两人在安南都护军中本来就是好朋友，更何况两人还一起经历了惨烈的西南之战。
　　谁也没有想到，罗极居然会死在这里！
　　“是谁？！到底是谁？”
　　“太卑鄙了！是蒙舍诏，还是乌斯藏！！”
　　“正面战场上打不过，居然用这种手段！”
　　……
　　一名名西南的武将去而复返，在山下找不到目标，众人一个个纷纷返回山上，看到罗极的惨状，一个个又惊又怒。同是西南将领，罗极的下场众人感同身受。
　　“太无耻了！蒙舍诏和乌斯藏必须付出代价！”
　　虽然没有看到暗箭伤人的是谁，但是毫无疑问，不是蒙舍诏，就一定是乌斯藏的人。这个时候，也只有他们才有机会，有目的去做这件事！
　　“不是他们！”
　　不知道什么时候，王冲突然开口了。他的眼睛眯着，透出阵阵寒光：
　　“西南之战他们已经输了，杀掉罗极，或者随便一两个人也改变不了这个事实。以大钦若赞的性格，绝对不屑于做这种事。而蒙舍诏……阁罗凤生死不知，段葛全无心做这种事，其他就更加没有人可以做到。”
　　“而且，你们看一看周围。整个山峦周围，全部都是我们的兵，蒙乌联军又可能在这里潜藏下来杀人吗？”
　　王冲的声音很冷！
　　很冷很冷！
　　罗极是代他死的，这一点无庸置疑。王冲从没有想到，在战争的最后时刻，居然会遇到这种事情。
　　“可是公子，如果不是蒙舍诏和乌斯藏人，还有谁会这么做？”
　　“而且，那支箭又是怎么回事？这可是大家所有人看到的啊！难道还能是平空变出来的不成？”
　　……
　　几名武将通红着眼睛道。尽管心中激动，但是对于王冲，众人还是保持着相当的尊重。如果不是王冲，换了个人结果恐怕完全不同。
　　“正是因为有这支箭，所以我才说，不是蒙舍诏和乌斯藏人！”
　　王冲说着，突然往前走了两步，躬下身，从罗极化为飞灰的尸骸下，拾起了那只漆黑如墨，深沉无比，射穿罗极后，插在地上的箭。
　　那支箭的箭头整个的不见了，只留下一个单独的黑色箭尾，显得诡异无比。
　　想起罗极的惨状，所有人都激灵灵浑身打了个寒颤。
　　“乌斯藏还没有这么厉害的铸箭技术，而蒙舍诏的铸箭技术，则全部来自于中原。就凭他们两个的能力，根本打造不出这种级别的长箭！——他们真要有这种能力，今天的情况就会完全不同。”
　　王冲道。
　　他的目光盯着手中的长箭，仔细的打量着。在王冲的一生中，从未见过这种级别的长箭。虽然只剩下一个箭尾，但是里面蕴含的那种恐怖的，纯粹的毁灭力量，就连王冲握着的时候，都暗暗心惊。
　　不止如此，这支长箭的箭身、箭尾，还有那种简洁到极致，也明了到极致，却暗暗隐合天地至理的曲线……就算京城最厉害的铸造世家，也根本不可能打造出来。
　　那种极致的曲线体现出来的铸造工艺超过了王冲见过的任何长箭，完全达到了一种鬼斧神工的地步。
　　——这根本不是一般普通人能够筹造出来的！
　　而且，目光掠过箭身上一道标记，王冲心中颤了颤，没有再往下说。
　　另一端，众人一下子沉默了。
　　不错，论铸造技术，中土大唐才是真正的独步天下。以蒙舍诏和乌斯藏的能力真的要是能铸造了这么恐怖的黑箭，那么今天在战场上，众人面对的恐怕还有一只恐怖的神箭军团。
　　“可是，公子，如果不是蒙舍诏和乌斯藏，那又会是谁？”
　　一名武将忍不住开口道。
　　虽然王冲说的很有道理，但是罗极被杀却是明摆着的事实。如果不是蒙舍诏和乌斯藏，那又是谁在暗杀他？暗杀他又有什么用？
　　这也未免太荒谬、离谱了。
　　王冲没有说话，脑海中却浮现了最后一刹那在天边隐隐约约，模模糊糊看到的那道黑影。他可以肯定，那只神秘的黑箭绝对不是从周围十里内任何一个地方射出来的。
　　因为根本就不可能有人在大唐重重大军下，在十里范围内射出这支箭还不被人发现。
　　但是如果真的像自己想像的那样，那种距离……那对方的实力也未免太可怕了！
　　“咝！”
　　王冲深深的吸了一口气，没有再往下想。
　　如果黑箭不是大钦若赞和段葛全他们射出来的，那么就只能是蒙乌之外的第三方了。他们为什么要这么做，为什么要选择在这种时机。
　　更重要的是，为什么要是自己？
　　……
　　一刹那间，王冲只觉得整个西南之战迷雾重重，除了乌斯藏和蒙舍诏外，似乎还有什么自己不知道的东西。
　　“这件事情就交给我来处理，无论如何，我会都一定会想办法是谁射出的这支箭！”
　　王冲右手握着长箭，突然狠狠的攥紧。
　　……
　　西南之战，最后的尾声，罗极居然会死在一支神秘的黑箭下，这是谁都没有想到的。不过这件事情，也只有寥寥一些人知道，就连近在咫尺的绝大部分安南都护军战士都不知道，更别说是其他人了。
　　而对于西南之外的人来说，今天注定是个难忘的喜庆的一天。


第635章 轰动京师！
　　哗啦啦！
　　无数的信鸽振动着羽翅，飞向四面八方，也将西南大胜的消息传往了各个地方。
　　距离京城七八里开外的地方，一只大军鲜盔亮甲，阵列整齐，气氛肃杀，正在官道上蜿蜒前行，通往西南的方向。而队伍的最前端，一名浑身上下透着一股尊贵气息的中年男子正坐在一匹白色的神驹背上，眼神望着南方，隐隐透出一丝焦虑。
　　西南战场已经坚持一个多月，快两个月了。
　　但是整个朝廷居然抽调不出一点兵力。两个月的时间对于西南来说是无比漫长的时间，但对于整个庞大的帝国来说，涉及到方方面面的资源调动，根本就不够。
　　虽然兵部和吏部、农部已经倾尽全力在运转，但依然还是不够。
　　宋王也是并尽了全力，力排众议，从皇宫禁军中抽调了三万人马，才一共凑齐了七万训练有素，可堪一战的兵马，拉往西南。
　　但是说实话，对于这七万人马到底能起到多大运处，就连宋王都没有把握。
　　毕竟蒙乌方面可是号称五十多万兵马啊！
　　只是，西南事大，宋王也不能不去。更何况，还涉及到了王冲！
　　“王冲，本王已经在尽力了，希望你能坚持住。希望一切还来得及！”
　　宋王望着阴霾的天空，心中暗暗道。
　　京城里，早就传来消息，王冲和安南都护军被蒙乌联军重重叠叠，困在一座山上，情况危险至极。甚至早有传言，当朝廷里得到消息的时候，王冲和那十八万安南都护军恐怕早就已经死了。
　　宋王虽然一直拒绝相信，但是在内心深处，就连他自己也知道，面对大钦若赞、火树归藏、阁罗凤和段葛全这种对手，王冲他们能坚持这么久已经是不错了。
　　最后的结果，只怕是凶多吉少。
　　“扑愣愣！”
　　突然之间，一阵羽翅破空的声音从天上传来，宋王一愣，下意识的抬起头来，只见一只硕大的巨鹰挥舞着翅膀正从天上朝着自己落了下来。
　　“保护宋王！”
　　突然一阵大喝从旁边传来，接着便是一阵开弓拉箭的声音。
　　“住手！”
　　宋王眉头一皱，喝斥住了那几名弓箭手，同时手臂一伸，任由那只巨鹰落在了手臂上。
　　——他隐约还是有点印象，这只巨鹰似乎是王冲身边，那个叫老鹰的人豢养的。原本还是兵部的人，在捉拿高句丽剌客和小兽林王的行动中立了功，宋王还见过他一次。
　　更重要的是，在这只巨鹰的腿上，还系着一条绑腿！
　　“是王冲的消息！”
　　这一刹那，宋王心中有种不好的感觉。老鹰是王冲身边的人，难道说……
　　宋王手指一伸，很快从巨鹰腿上取下了绑腿。
　　“哈哈哈，太好了！太好了！”
　　下一刻，宋王眉头舒展，突然爆发出一阵惊天大笑。刹那间，所有人都呆住了。特别是宋王府的人，他们跟在宋王身边这么久，这段时间，宋王经常是茶饭不思，睡不安寝，眉宇间满是焦虑。
　　众人还是第一次看到宋王笑得这么开心，这么畅快，似乎连日的阴霾一扫而光。
　　“王冲，你太让本王惊喜了！！！”
　　宋王拿着绑腿中拆开的消息，笑得满面通红，目中更是喜悦连连。
　　“快传本王命令，告诉朝廷，西南大捷了！”
　　轰隆！
　　听到最后那五个字，整个七万大军一片轰然。所有人都目瞪口呆，一脸的不可置信。这次前往西南，所有人都做好了必死的准备。
　　但是他们听到了什么，西南大捷？！
　　“不会有错！上面加盖了王严和安南都护军的绶印！西南大捷，已经确凿无疑。——朝廷里的文武大臣们一定都已经等级。快把这个消息传递出去，这是整个大唐这段时间最好的消息！”
　　说到最后，宋王又是一阵哈哈大笑。
　　王冲！又是王冲！
　　宋王万万没有想到，他居然给自己这么大的惊喜。
　　十万兵马对阵五十万大军，还击溃了大钦若赞、火树归藏、段葛全和阁罗凤这等名将，这简直是神迹。连他都不知道王冲是怎么做到的。
　　但是消息不会说谎，绶印不会说谎，更重要的，上面还有王严的亲笔签名！
　　任何人都有可能说谎，但是王严王耿直，还有安南都护军的大军绶印不会说谎！
　　“传我命令，所有大军，朝着西南，日夜兼程，即刻出发！！”
　　宋王的声音洪亮无比，响彻整个天空。
　　下一刻，大军轰隆隆出发，速度比之前快了数倍不止。而在大军出发的同时，哗啦啦，无数只信鸽飞往了京城！
　　……
　　大唐京师。
　　皇宫的东北角，飞檐斗拱，殿宇林立，几名穿着金色锦衣的侍卫守卫在那里，一动不动，就像雕塑一样。
　　这是宫中的玄机侍卫。
　　他们的任务只有一个，随时收发宫内外的消息，除此之外，一律不得妄动。
　　“哗啦啦！”
　　突然一阵羽翅的震动声从天空传来，几名侍卫心中一动，抬起头来，只见一只白色的信鸽在空中画出一道曲线，准确的落在距离不是很高的檐角上面。
　　“这是？”
　　金色锦衣的侍卫眼中闪过一丝疑惑的神色，下意识走上前去，从信鸽的腿上取下绑腿。
　　“是齐王的信。”
　　侍卫回过神来，走了两步，一边下意识的拆开了绑腿，只是看了一眼，侍卫脚下一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“大。大人……西。西南大捷了！！！”
　　侍卫挥舞着手中的信纸，浑身激动不已，下意识的朝着前面跑了起来。
　　“轰隆！”
　　当信纸上的消息传播开来，整个皇宫都轰动了。西南之战，旷日持久，坚持了接近两个月，现在就连宫里的宫女和太监都知道，整个帝国最大的事情，就是西南之战。
　　谁也没有想到，西南的战争居然在这个时候胜利了。
　　整个皇宫刹那间沸腾，一片喜庆。
　　……
　　当宋王的信鸽飞入皇宫的时候，与此同时，另一只信鸽同样飞入了城西王氏一族的府邸之中。
　　“什么？西南大捷！”
　　“冲儿居然胜利了！”
　　……
　　王冲的大伯王亘双手抓着扶手，猛的从座位站了起来，他的胡须抖动，神情激动不已。
　　“老爷，千真万确。是宋王寄来的信，上面还有宋王的印记，绝对确凿无疑！”
　　堂下，一名王家的侍卫再次确认道。
　　“太好了！太好了！！”
　　王亘眼眶湿润，神情激动不已。
　　王严，王符，王冲，整个王氏一族就有三名子弟同时在西南战场，京师内外，朝廷上下，可以说没有任何一个人比王亘更加关注西南的战场。
　　不知道多少次，王亘半夜惊醒，甚至夜不能寐，就是因为想起西南的战场，就是因为想起王严，王符，王冲他们可能战死在西南。可惜他什么也做不了。
　　现在的朝廷，已经无兵可用，就算他是朝中的重臣，也一样无能为力。宋王率领的那七万人马，已经是朝廷最后能派出去的力量了。
　　但是王亘怎么也没有想到，宋王才刚刚出发不久，还压根没有抵达西南的战场，就传来了西南大捷的消息。
　　大唐十万兵马，居然战胜了以大钦若赞，阁罗凤为首的蒙乌五十万联军！
　　这个消息太震撼了！
　　如果不是亲耳听闻，王亘怎么都无法相信，但是王亘知道，这种事情，宋王是绝对绝对不会说谎的。
　　“冲儿，我就知道你一定不会让我失望的。”
　　王亘心中激动，整个人都失态了。
　　“来人！给我准备官服，我要立即上朝！”
　　“哈哈哈，今天是我们大唐扬眉吐气的日子，也是我们王家扬眉吐气的日子。快！”
　　王亘的大笑声，响彻整个府邸上空，就连府中跟了几十年的老仆人都没见他这么开怀大笑过。
　　片刻之后，一辆马车驶出府邸，迅速的去往皇宫。
　　……
　　“这不可能！”
　　京师的另一处地方，一名穿着衮服，鹰视狼顾的中年男子，猛的一掌拍下，将身旁的一张结实的檀木桌子拍的四分五裂。
　　“殿下，我们在玄机卫那里的人已经得到消息，西南大捷的消息，已经在皇宫传开了，这一点确凿无疑。”
　　不远处，一名身材魁梧，看着将军模样的男子低声道。
　　“这怎么可能？大钦若赞是干什么的，还有阁罗凤呢？段葛全呢？这些人不都说是西南的名将吗？他们还有五十多万的大军，怎么会被一个乳臭未干的小子打败？”
　　齐王怒睁着眼睛，神色狰狞，看起来骇人无比。
　　他根本不关心西南的战场，这么大的朝廷，这么大的大唐，这绝不是阁罗凤和大钦若赞撬动的了的。
　　但是他关心王家父子在这一战中，带领安南都护军击败了蒙乌联军。
　　王家本来就是将相世家，一直配合着宋王和他作对，现在得了这么大的功劳，岂非如虎添翼，以后想对付他们岂非难上加难？
　　以后他想对付宋王，就更加不可能了。
　　“殿下，具体的事情我们还不知道，但是他们都说，王家的小子在兵法上拥有极可怕的造诣，连大钦若赞都不是他的对手。那小子恐怕是我们的心腹之患啊！”
　　大殿里，另一名身材削瘦，看起来谋士模样的男子开口道。
　　“啪！”
　　齐王抬腿就是一脚，踢碎了旁边一把紫红色的小檀木椅子，打断了那名谋士的话。
　　“什么心腹之患？什么兵法造诣？一个十七岁的小子，还能翻了天吗？”
　　齐王暴怒的声音响彻整个府邸。
　　刹那间，整个齐王府一片死寂，所有人噤若寒蝉，就连那名武将和谋士都不敢说话了。
　　“传我的命令，立刻派人去西南查看，我要知道这到底是怎么回事！”
　　最后一句齐王几乎是愤怒的咆哮起来。


第636章 轰动京师！（二）
　　“王博物竟然有这样的孙子！！”
　　四方院内，姚家的姚崇姚老爷子将手杖顿在地上，猛得站了起来，整个房间里的气氛陡得变换了起来。
　　这一刹那，就算闭着眼睛，姚风都能感觉出父亲心中的激动和震惊。
　　作为大唐的前相，父亲一辈子经历过无数的风风雨雨，大风大浪，也躲过了无数的朝堂暗杀，就连当年的皇子之争，诸龙夺嫡，父亲都是泰然自若，镇定从容。
　　但是当西南大捷的消息传来，父亲却震惊的失态了。
　　“父亲，现在一切都还是风言风语，还没有确凿的证据，说不定一切都还只是传言。说不定西南和我们想象的并不一样。”
　　姚风在旁边劝慰道。
　　“风儿，你做了这么多年的朝廷重臣，边陲武将，连消息是真是假都分不清吗？”
　　姚老爷子顿了顿手杖，回头看了一眼姚风，眼中难掩失望。
　　“那父亲的意思是……”
　　姚风有些不安道。
　　“西南是大唐的门户，关系到大唐和蒙舍诏、乌斯藏，更涉及到大唐未来的命运和前途，如果西南失败了，你知道对大唐来说将是什么后果吗？”
　　“东、西突厥汗国，高句丽帝国，契丹，奚，西域诸国，还有大食、条支，你以为他们会做出什么反应？”
　　姚风怔怔的看着自己的父亲，有些反应不过来，听父亲的意思，怎么感觉和王家站在一起？
　　“风儿，我们虽然和王家立场不同，但是这件事情却和王家无关，而是和大唐有关。知道为什么我们姚家一直是皇恩浩荡，长盛不衰吗？不是因为我们和王家斗，也不是因为我们和宋王斗，更也不是因为我们和齐王站在一起，而是因为我们姚家将大唐的利益放在第一位。”
　　“风儿，你虽然久经历练，但还是差了一点啊！”
　　姚崇看着自己的儿子，眼中难掩失望。
　　他和王九龄斗了大半辈子，从来就没有输给过他，但是在后代子嗣上面，他真的是输了。王家不止人丁兴旺，而现在更是出了王冲这样的人物。
　　而姚崇遍寻姚氏一族，居然找不到一个可以和王冲相提并论的，连姚风都比不上，更别说其他人了。
　　“想不到王家居然出了这样的人物，我压了王家半辈子，恐怕百年之后，姚氏子孙将要仰王家的鼻息！”
　　姚老爷子心中长长的叹息一声，久久不语。
　　“老爷子，朝廷来报，请姚老爷入朝，立即参与朝会。”
　　一个声音突然从门外传来，姚风浑身一震，陡的转过身来。
　　……
　　“哈哈哈，赢了，王公子居然赢了，我们大唐胜利了！”
　　此时此刻，京城程、黄、鲁、张四大铸剑家族一片喜悦，各大家族的府邸外，都挂满了喜庆的大红灯笼，就连京城各处的剑楼，剑铺，都纷纷张灯结彩，大肆庆祝。
　　朝廷的消息，很少有流传到市井中的，但是这次不同，西南的消息刚刚抵达京城，朝廷几乎是有意的，立刻就将消息散播出来了。
　　过去的两个月，整个京师人心惶惶，风雨飘摇，各种令人不安的消息，雪片般从四面八法飞来。
　　这个时候实在是太需要一个大捷的消息了。
　　“公子征战西南，用的战争器械，弓箭车弩，全部都是我们打造的，这次西南大胜，朝廷对我们必然也会大加封赏。”
　　四大铸剑家族，还有京中各处的剑楼剑铺，一个个都兴奋不已。
　　当初替王冲打造各种器械的时候，众人根本没有想过，王冲居然能带着器械在西南打败乌斯藏和蒙舍诏。
　　如今王冲大胜，所有人都跟着一荣俱荣。
　　……
　　“什么？！西南赢了？西南居然赢了？！”
　　京城的一处世家府邸中，一名面相威严的世家家主惊的站了起来，满脸的不敢置信。
　　“王家的那位冲公子竟然打败了大钦若赞和阁罗凤？”
　　“不可思议，太不可思议了。”
　　西南的消息对所有的家族都是震撼性的，特别是那些和王家有过关系，租借过家族的高手给王冲的。
　　“这是天大的功劳啊，想不到那位公子竟然如此的厉害！”
　　这一刻，所有世家的家主都对当初那位拿乌兹钢武器和自己换取护卫的王家公子，留下了极为深刻，甚至是令人敬畏的印象。
　　以十万兵力对抗五十万兵马，其中还包括相当数量的骑兵，这时令绝大对数人都望而生畏的壮举。
　　“看来我们得重新考虑和王家的关系了！依附那位公子，要远比换取几件乌兹钢武器重要的多。”
　　这一日，所有京城中的世家家主都注定难免。
　　……
　　“哈哈哈，赢了，王师兄竟然赢了！”
　　“我们止戈院这次出头露脸了。”
　　“王师兄简直是神人。我们昆吾训练营有他，绝对力压其他两大训练营。”
　　“哈哈哈，我们都去加入止戈院。那是王公子建立的，老子愿意为他看大门！”
　　……
　　当王冲在西南大胜的消息传到昆吾训练营，立即引发了一番翻天覆地的变化。正在止戈院里下棋的赵千秋，甚至连棋盘都差点踩碎了。
　　“这。这。这是真的吗？”
　　赵千秋结结巴巴，话都说不圆了。
　　虽然王冲进入昆吾训练营的第一天，他就感觉出他身上蕴含的天赋，并且认定他不是池中之物，但是赵千秋也没有想过，王冲居然可以完成如此壮举。
　　大钦若赞和段葛全，这些人物对于赵千秋来说，那是想都不敢想的人物。而王冲居然在正面战场将他们击败了，而且还是在对方兵力占优的情况下。
　　“不可思议！这太不可思议了……”
　　赵千秋胸膛起伏，久久不能平静。
　　整个京师之中，东南西北，上至权贵，下至普通市井百姓，全部一片热闹欢腾。欢呼声从城中处处传来，许多百姓甚至自发燃起了鞭炮庆祝。
　　不过此时此刻，最热烈的却不是民间，而是朝堂之中。
　　就在皇宫深处，参与朝政议事的太极殿中，朝廷中所有文武大臣，将相王侯全部济济一堂，气氛热烈无比。
　　“哈哈哈，这是本朝以来最好的消息了！王亘，九公生了好孙子啊。你们王家子弟中又出了一个柱国之材啊！”
　　朝堂上，老御史陆寂头发斑白，鱼符宝带，七八十的年纪，却满面红光，一上朝堂，就握住王亘的双手夸赞个不停。
　　老御史年事已高，已经很多年没有上早朝了，在朝中的地位他比另一位老御史段曹还要高。但这次为了王冲和西南大捷的事情，特别的穿戴整齐，参加朝会。
　　王冲只不过区区十七岁，老御史却用柱国之材来形容他，这不是一般人能消受的了的。但是满朝文武无人敢与反驳。
　　西南大胜，这个胜利太大了，按照西南初步传来的消息，整个战役，大唐损失了十六万左右的兵马，加上李正己被伏击的援军，也不过十八九万。
　　但乌斯藏和蒙舍诏，双方阵亡的士兵加起来，超过四十万，比大唐的两倍还多，而且其中还有相当一部分，是乌斯藏名闻天下，凶悍无比的铁骑大军。
　　这场胜利对整个天下都是震撼性的！
　　老御史心中的欣喜可想而知。
　　“老御史廖赞了。”
　　王亘连忙道。
　　“廖赞！哪里廖赞了？王亘，你们王家现在就是大唐的大功臣！乌斯藏和蒙舍诏战死这么多士兵，至少数十年内，再也无力入侵西南了。”
　　王亘话音刚落，另一旁吏部尚书带着一群官员立即围了上来。
　　“不错，王家今天就是我们大唐最大的功臣！有功必赏，王大人何必谦虚。”
　　“正是，等到王公子从西南回来，陛下必然是会大大赏赐的。王家有这样的麒麟子，这是我大唐之福啊。”
　　“冲公子已经有老令公当年的风采了！”
　　……
　　户部、吏部、兵部、农部，以及朝廷里的王侯将相，纷纷围了上来，向王亘道贺。
　　特别是那些王侯将相，平日里能有一小半聚集到这里就算不错了，但是今天，听到西南大捷的消息，整个帝国的王侯将相，权贵一流，全部聚集于此。
　　“王大人，什么时候有空还烦请到府上一聚。特别是王公子，王大人来的时候请务必带上王公子一起。”
　　“不错不错，什么时候王公子来了，我们赵国公府随时洒扫以待。”
　　“听说王公子已经十七岁了，过了束冠年纪，也到了可以谈婚论嫁的时候了。我膝下有一个独女，品德相貌都是上上之选，不知道王大人是否有意撮合一下，我们王家张家也可以结成秦晋之好！”
　　“张国公，这样就不妥了吧。我名下也有一个小女，是上上之资……”
　　……
　　整个朝堂上，王亘周围的文武大臣围了一圈又一圈，王亘红光满面，笑得嘴都合不拢。在朝堂里摸打滚爬几十年，今天可以说是他最开心的一天。
　　整个朝堂上，王亘和他所代表的王家，成了绝对的主角。甚至连大唐的宰相都被他压过了。
　　今天绝对是属于整个王氏一族的日子！


第637章 震撼边陲！（一）
　　“混蛋！气死本王了！”
　　大殿里，蟠龙柱旁，齐王咬着牙，握着拳头发出一阵咔咔咔的脆响，他的脸色铁青，难看无比。
　　他有心不看王亘和王家那副得意的嘴脸，但是今天这种场合，西南大胜，举国同庆，他身为大唐的亲王，王室贵胄，不能不来。
　　另一侧，同罗大将军阿布思同样脸色很不好看，他可没忘记节度使事件中，王冲对他的弹劾。更何况他唯一的独子阿不同还被王冲吊在昆吾训练营的旗杆上，丢乖献丑，出尽洋相。
　　只不过连齐王这种大唐亲王都出不了声，更不用说是他了。
　　“该死！就先让你们得意一下，我倒要看看你们又能得意多久。”
　　大殿里，一个个往日里依附齐王，和王家，宋王不和的大臣们脸色都是难看无比。
　　但就算是再不服，他们都不得不闭上嘴巴，一个字都不能说。
　　铛！
　　太极殿里，突然一阵清脆的钟磬声吸引了众人的注意。
　　“众卿听旨！”
　　高高的珠帘后面，突然传来圣皇高高在上，威严浩荡的声音。
　　“着王冲在宋王抵达西南之后，即刻回京，不得延误！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　一刹那间，所有的文武大臣，王侯将相全部跪伏于地，大殿里一片寂静。
　　“轰隆！”
　　随着圣皇的这道命令，这个消息迅速的传遍天下。就算反应再迟钝的人也知道，西南大捷，王冲立下如此巨大的功劳，圣皇着他回京，必然是要对他进行重大封赏。
　　从此以后，整个王氏一族贵不可言！
　　自从王家老爷子之后，整个王家终于又出了一个名动天下的柱国之材。
　　“兄长，我们压对了！”
　　朝会之后，谁都不知道，皇宫深处，玉真宫里，太真妃坐在床榻上，缓缓的放下手中一条写有《清平调词》的丝绢，长长的舒了一口气，神情轻松无比。
　　圣皇对王冲的安排，才刚刚朝会结束，她就已经知道了。
　　“是啊，哈哈哈。谁能想到我杨钊有这样了不得的结拜兄弟，连大钦若赞和阁罗凤这样的名将都败在了他的手上。妹妹，有了这样的结拜兄弟，以后我们在宫里更加的稳如泰山了！”
　　杨钊看着身前的太真妃，背着双手，神情得意无比。
　　然而西南大捷，影响还远远不只是京师，当整个京师一片轰动的时候，哗啦啦更有无数的信鸽，雨点一般飞往大唐的边疆。
　　大唐西陲，陇西边境。
　　“什么？西南边境居然赢了？大钦若赞和阁罗凤战败？”
　　陇西最西的北斗城里，气息威武，长相高大俊美的大唐“北斗大将军”如长枪挺立，矗立在城墙上面。对面是无尽的乌斯藏铁骑。
　　一向镇定自若，泰山崩而色不变的哥舒翰在接到西南的消息之后，也露出了震动的神色。
　　大钦若赞和阁罗凤，他没记错的话，应该是和过去的安南大都护，现在的兵部尚书章仇兼琼平起平坐的西南枭雄。虽然哥舒翰还没有和阁罗凤，以及大钦若赞交手过，甚至于有的连面都没照过。
　　但是大钦若赞是见过章仇兼琼的，就算西南的帝国猛虎确实有其过人之处。
　　能够把章仇兼琼这样的人物困在西南不得寸近，最后不得不想办法进了朝廷之中，做了兵部尚书，大钦若赞和阁罗凤的能力可想而知。
　　但是西南居然会胜了！
　　在没有章仇兼琼，也没有其他帝国大将，只靠着一个次一级王严和鲜于仲通的情况下，居然把五十万大军的蒙乌联盟打败了。
　　——这种事情，就连哥舒翰都不敢去想。
　　“这个小子有这么大的能耐？消息确定吗？没有其他的援军吗？”
　　哥舒翰拿着信纸，眼皮跳动道。
　　这张信纸他拿到手里已经有一会儿了，但是到现在为止，哥舒翰也感到难以置信。那个在节度使事件中上蹿下跳，对自己和其他都护大肆指责的小子，居然有这样的能力？
　　这也未免太惊人了！
　　“大将军，此事千真万确，不止是我们。现在相同的消息也在送往其他边陲的都护、大将军手中。王家的幼子王冲，在西南的一座山上，以十万兵力对抗大钦若赞、火树归藏、阁罗凤、段葛全五十万绝对优势的兵力，最后居然将他们彻底击溃，斩杀四十余万，这已经是板上钉钉的事实。”
　　“大钦若赞那边已经退回了乌斯藏高原阿里王系的区域，而阁罗凤似乎也受了重伤，现在在洱海，生死不知。”
　　不远处，一名北斗军的谍世武将躬着身，头顶垂的低低的。
　　“嗡！”
　　哥舒翰没有说话，但眼皮却忍不住接连跳了几下。
　　如此战绩，就连他都忍不住为之动容。
　　不管大钦若赞、火树归藏，还是段葛全，都是当世名将，如果没有悉诺罗恭禄和都松莽布支的牵制，就算是他带着北斗大军挥军南下，抵挡他们是没有问题，但要说将他们彻底击溃到这种地步……就连哥舒翰都没有这种把握。
　　能进入“大将”这个级别，实力都不会相差太大，大部分都有一些绝活，不是那么轻易能够击败的！
　　“江山代有人才出，想不到，我们大唐也有这样的绝世将才。舒翰，这是大唐之福啊！”
　　身后脚步轻动，一个熟悉的身影，散发着威严、霸烈的气息从后面缓缓的走了上来。
　　“大人！”
　　看到一身戎装的太子少保，大唐战神王忠嗣，哥舒翰连忙低下头来。虽然已经贵为陇西的北斗军的主帅，大唐的“北斗大将”，但在一手提拔自己的王忠嗣面前，哥舒翰永远都是持下属之礼相待。
　　“大人！”
　　身后，其他人也连忙行礼。
　　“嗯！”
　　王忠嗣摆了摆手。连日的激战，让他的脸上隐隐透出一丝疲惫，但那双眼睛却依旧是锋芒毕露，凌厉无匹，任何人在这双眼睛面前，都会隐隐生出一股敬畏和臣服的感觉。
　　事实上，放眼天下，敢站在王忠嗣面前，和他一战的也没有几个了。
　　乌斯藏那边，如果派出的不是悉诺罗恭禄这位地位最高的“大将军王”，又和王忠嗣交过手，恐怕也抵挡不住了。
　　“哥舒，你或许还不知道吧。那个孩子在城西的鬼槐区，下棋赢了老军神苏正臣！”
　　王忠嗣开口道。
　　“什么？！！”
　　听到“苏正臣”的名字，哥舒翰浑身一惊，猛的抬起头来。
　　太宗皇帝时期的传奇军神苏正臣？在大唐的地位还远在自己的长官王忠嗣之上的那位？
　　传说中，他不是已经死了吗？
　　王家的那个小子居然下棋赢了他？
　　这怎么可能？
　　哥舒翰这一惊可非同小可！
　　在整个大唐，公认最强的，其实不是自己眼前的太子少保王忠嗣，而是那位传奇的军神苏正臣，关于他的一切，都笼罩着重重的神秘传说。
　　就算是哥舒翰这位北斗大将军，一旦提起那位老军神，也会心生敬畏，肃然起敬。
　　整个大唐，芸芸众将，一旦那位老前辈出现在面前，恐怕没有一个人够资格站着。就连自己的长官王忠嗣都不行！
　　只从这一点就知道他的地位。
　　但是，王忠嗣居然说，王冲下棋赢了他？
　　不是哥舒翰不相信，而是这件事情未免太离谱了。
　　兵道即棋道，只要在兵法上有点造诣的武将都知道这一点。这样说来，那小子岂不是比苏正臣还要厉害？
　　这怎么可能？
　　哥舒翰不相信。
　　“具体的事情我也不清楚，这件事情只在小范围内流传。但是苏老前辈没死，而且，王家的那位在鬼槐区曾经胜过他，这是确认无疑的。”
　　“我在宫中得到的也是类似的消息。”
　　王忠嗣开口道。
　　哥舒翰一下子沉默了。别人说的话他可以不相信，但是王忠嗣说的话，他却不能不相信。
　　“轰隆隆！”
　　突然之间，天摇一动，一阵巨大的声响吸引了众人的注意。
　　“退兵了！乌斯藏人退兵！”
　　城楼上，不知是谁大叫道。
　　哥舒翰和王忠嗣扭过头来，只见北斗城的对面，高高凸起的乌斯藏高原上，突然惊起一阵阵冲天的烟尘，那烟尘中，一面面白狮大旗醒目无比。
　　无数的乌斯藏铁骑扛着那一面面大旗，突然之间向着极西的方向，纵深撤退了。
　　“呜哦！——”
　　城楼上，欢声雷动，所有北斗大军的士兵都忍不住欢呼起来。战斗了这么久，每天面对着那么多次激烈的进攻，到了最后，悉诺罗恭禄和都松莽布支率领的乌斯藏铁骑终于撤军了。
　　这一刹那，哥舒翰和王忠嗣相相面觑。
　　悉诺罗恭禄和都松莽布支退兵，这一次，就算没有朝廷方向的那封来信，哥舒翰和王忠嗣也可以确定，西南方向真的是胜利了。
　　失去了赖以支持的战略目的，陇西的这场战争已经毫无意义了。
　　大唐，胜利了！
　　……
　　“混账！”
　　碛西都护府里，一声惊天动地的怒吼震动了整个府邸。
　　“一个十七岁的小子怎么可能有这么厉害？再探！再探！给我再探！”
　　和其他将领不同，当西南大捷，王冲战胜大钦若赞和阁罗凤的消息传来，碛西的大都护夫蒙灵察肺都要气炸了。碛西位置特殊，一向连接着青海、甘肃之地，位于东西突厥和乌斯藏之间，是连通大唐腹地和安南诸镇之间的关键要道。
　　所以，不管是什么样的战争，夫蒙灵察都轻易不离开。
　　但是不离开不代表他不关注这场战争！


第638章 震撼边陲！（二）
　　节度使事件，王冲表奏满汉之别，其心可诛，废掉了一件对大唐的胡人来说大好的事情，夫蒙灵察身为胡人出身的大都护，对于这件事情一直耿耿于怀。
　　所以当初愤怒之下，才会表奏要诛杀王冲。
　　只是夫蒙灵察怎么也没想到，居然会传来这种消息。那个在夫蒙灵察眼中不学无术的小子，居然在西南击败大钦若赞和阁罗凤的联军，斩杀四十余万，立下了天大功劳。
　　这样下去，那小子还不得没法治了？
　　大唐朝廷之中有这么一个人物，对于边陲的胡人武将来说极其不利！
　　夫蒙灵察知道这件事情，哪里能开心起来。
　　“派探子！去西南！我一定要知道，这一切到底是怎么回事？我不相信，一个乳臭未干的小子能有这种本事！！”
　　夫蒙灵察的声音响彻整个都护府上空。
　　……
　　遥远的安西四镇，还有极北的北庭都护府，高仙芝、安思顺……这一天注定对于大唐定鼎山河的边陲统帅们来说，是个难忘的一天。
　　当东、西突厥汗国，西域诸国，条支、大食、高句丽、契丹、奚等边陲列强虎视眈眈，增兵大唐周边的时候，最大的契机和转变居然是来自于大唐被视为最为凶险，最为危急，同时也是最有可能沦陷的大唐西南。
　　“常清，看起来，我们小瞧了那个从天牢出来的王家小子了！”
　　安南都护府的府邸之中，一名面相威严、仪容俊美，气息如山如海的美髥男子，左右端着一个精致的茶杯，坐在一张紫檀的太师椅上，将手中的记载着消息的信纸缓缓的放下。
　　“十八万对阵五十六万，能够斩杀四十余万！把阁罗凤和大钦若赞击溃成这种样子，我实在想不出来，一个十七岁的少年怎么会怎么厉害？”
　　高仙芝的对面，一名身材矮小，面目奇丑，甚至还有些驼背的黑脸汉子毫无风度的瘫坐在地上，一只手托着下颔，默默思考道。
　　虽然面目奇丑，令人看一眼神憎鬼厌，但是驼背黑脸汉子男子的眼睛却是异常的明亮、清澈，充满了睿智的感觉。
　　能在帝国大将，主掌安西四镇，力拒大食、条支的西域主将高仙芝面前如此放浪形骸的，放眼安西，也就只有一个封常清了。
　　“节度使事件”一封表奏“汉人提拔，胡人提拔胡人”的折子惹得高仙芝大动肝火，只是哪怕是名镇西陲的高仙芝也不会料到，一个十万火急，牵动的西南要地，到了最后，居然是他眼中那个哗众取宠，不学无术的汉家小子解决的。
　　而且，大败大钦若赞和阁罗凤，斩杀四十余万，这样显赫的战绩，哪怕高仙芝这个安西主将，都无法无视！
　　再联想起之前的“节度使事件”，在高仙芝眼中的性质就完全不一样了。
　　“不管他是怎么做到，这件事情是确凿无疑！看起来，大唐又要多上一位帝国大将了！”
　　高仙芝道。
　　最后一句话，说得封常清都是浑身剧震，张着嘴巴，震惊的看着自家主帅。
　　他只知道西南的大捷非同小可，也知道朝廷必然要对王冲进行封赏，但却没有想到，高仙芝居然会将他拔高到“帝国大将”的级别。
　　那孩子才多大啊！
　　从大唐开国到当朝圣皇，还没有十七岁封大将的先例！就连高仙芝都是在三十多岁之后封的大将！
　　——高仙芝对他的评价居然如此之高。要知道，节度使事件两人可是有着过节啊！
　　封常清呆坐着地上，顿时说不了话来了。
　　……
　　而北庭都护府，名义上的副都护，实际上大都护安思顺，在得到消息之后，迅速派出了无数探子，远程跋涉，派往西南。
　　西南大捷，在各个边陲之中，恰恰对北庭影响是最大的。
　　因为整个边陲事件中，北庭都护府同时面对东、西突厥的夹击，两个突厥汗国的兵力加起来至少都是五六十万以上的兵力，北庭都护府面临的压力可想而知。
　　每一日，北庭都护府的所有将士都是处于备战状态，随时准备投入到激战之中。
　　但是西南大捷的消息传来，草原上东西突厥汗国的骑兵居然在一夕之间潮水般褪得干干净净，一连追出近千里都看不到。
　　“不可思议！怎么可能有人同时击败得了大钦若赞和阁罗凤？这是章仇兼琼十几年都不曾做到的！”
　　佑大的大殿中，大门紧闭，安思顺握着手中的消息，久久不语。
　　在很长的一段时间，他都不敢相信这是真的。
　　这个消息太意外，也太突然了。
　　……
　　“那个小子居然打败了阁罗凤和大钦若赞！！！”
　　大唐东北，幽洲地界，安东都护府的地界内，信鸽飞下，看到手中的消息，张守珪猛的睁大了眼睛，震惊的说不出话来。
　　作为帝国的大将，老将，同时也是安东都护府的大都护，张守珪一生曾经立下过许许多多的汗马功劳。
　　整个大唐能够力压他一头的，也就只有一个大唐战神，现在的太子少保王忠嗣了。
　　但是就算是在王忠嗣面前，张守珪也是平辈相待，用不着太过客气。
　　——他一生立下的功劳，也就比王忠嗣差上一点点而已。
　　幽洲之地，毗邻这么多的势力奚、契丹、东突厥汗国，还有深藏不露，但却积极蓄后的高句丽帝国，整个大唐，想要镇住这块地方，除了他，其他人还真不够格。
　　不管哥舒翰、高仙芝，还是安思顺，他们要镇宝自己的地盘没有问题，但是安东之地还真不是他们可以镇压得住的。
　　这一点，张守珪确认无疑。
　　这也是他自认大唐第二号人物的原因。
　　但是西南的大捷着着实实打了他一个措手不及。
　　西南之战，拯救整场战争的，不是王严，不是鲜于仲通，也不是毗邻西南，最有可能驰援的哥舒翰和北斗大军，更加不是朝廷的援军，而是王家一个不起眼的十七岁孙子……
　　说实话，张守珪到现在还感觉到不可思议，有种非常不真实的感觉。
　　在他有生之年里，有大唐的地界里，怎么可能会有这种事情？
　　乌斯藏和蒙舍诏那五十多万大军是纸扎的吗？
　　还有阁罗凤和大钦若赞……这两个人到底是怎么输给一个孩子的？
　　即便以张守珪的智慧和经验，也完全猜想不出来，领着五十余万大军的阁罗凤和大钦若赞，到底是怎么败给一个孩子的？
　　是他们两个太过无能，还是那个孩子太过惊世骇俗？
　　这里面到底有什么是自己不知道的？
　　“来人！给我打探清楚西南之战的所有消息！！”
　　想到这里，张守珪猛然站起身来，下一刻，数以百计的幽洲精骑从安东都护府驶去，向着南方呼啸而去。
　　……
　　乌斯藏、高句丽帝国、东、西突厥汗国、大食、条支……当西南大捷的消息传出，整个大唐的周边都是一阵地动天摇。
　　所有的异邦列强都如潮水般向大唐边疆退去。
　　对于整个天下来说，这注定是个地动天摇，震撼天下的日子。
　　……
　　不管是朝廷和大唐周边的事情，此时此刻的西南边境，在大战过后却是异常平静。
　　大营里，每一天都有人在讨论要不要趁势反击，攻入蒙舍诏，或者是乌斯藏。至于王冲，所有的问题都被他抛到了一边。
　　西南之战已经结束，他的使命已经暂时完成。
　　对于王冲来说，自这一战之后，他的统帅权已经结束。现在的西南，真正的统帅是鲜于仲通和王严，更准确的说，是只有鲜于仲通一人。
　　为将者，临危受命可以，但是战后还不交出去，就属于越俎代疱了，那并不是什么明智之举。
　　毕竟，他始终并无功名在身。
　　而西南，终究还是要落到鲜于仲通这位大都护手中管理的。
　　“恭喜宿主，完成帝国的挽歌，命运的试炼任务，击杀蒙乌联军四十二万，成功改变帝国西南的命运！”
　　此时此刻，山峦的顶端，王冲盘膝坐在地上，脑海中响起命运之石的声音。嗡，光芒一闪，王冲的面前顿时浮现出无数的幻想。
　　蹄哒哒，一阵急促的马蹄声传入耳中，整场西南之战，从王冲带领大军离开京师，一直到蒙乌联军溃败，整场西南战争终结，整场战役浮光掠影一般从王冲面前迅速闪过。
　　“恭喜宿主获得新的称号‘命运的掌控者’，大幅强化宿主的生存能力，以及强化宿主对抗世界的束缚，主宰命运的能力。”
　　嗡，命运之石的声音一落，山顶上顿时狂风大作，冥冥中风云变幻，无数只有王冲看得见的阴影从眼前涌过。
　　轰！
　　同一时间能量有如潮涌，在一股无形力量的支配下，从时空的深处蜂拥而出，轰入王冲的四肢百骸之中。
　　这些能量冰冷而又炙热，同时蕴含着一股毁灭性的力量。
　　啊，王冲低低的痛苦得嘶吼了一声，短短时间内一股强烈的刺痛传遍他的全身。而王冲的身体强度在瞬息间，迅速提高一大截。


第639章 一切的起点，张虔陀（一）
　　王冲的根骨本来已经达到了龙骨级别，但只是最初级的蛟骨，但是这一刻，王冲的根骨直接从最初级的蛟骨一路突破到了最顶级的境界。
　　更重要的是，王冲感觉到除了身体强度和根骨的变化，自己似乎还发生了其他的变化。
　　“对抗世界的束缚，以及主宰命运的能力，这到底是什么？”
　　王冲心中暗暗诧异。虽然他早就已经知道这项奖励的内容，但是到现在为止，王冲都不知道这种能力到底是怎么增加的。
　　“恭喜宿主达到‘命运的掌控者’成就，开启全新奖励内容。”
　　还没等王冲回过神来，脑海中又出现了新的变化，闪烁的金光中，两项全新的奖励出现在王冲面前，一个代表着“术”，另一个代表的是“势”。
　　“成功了，招式、术法居然还有运势的奖励！”
　　王冲看着眼前突然出现的一大串全新的兑换内容，心中一片欣喜。
　　“西南之战结束，宿主击杀42万蒙乌联军，奖励2100命运能量点，安南都护军战死6万名，扣除290命运能量点，恭喜宿主获得1810命运能量点。”
　　“另，宿主完成‘命运的试炼’任务，获得600命运能量点的额外奖励，总计宿主获得2410命运能量点。”
　　……
　　嗡，听到脑海中的声音，王冲浑身剧震，整个人都惊呆了。
　　“2410？！”
　　王冲张大嘴巴，一脸的不可置信。
　　西南之战，他的整个心神都放在击败蒙舍诏和乌斯藏，根本就没有想过命运之石的奖励问题。
　　王冲也没有料到，整场战争结束，他居然可以获得如此大的奖励。
　　“这怎么可能？”
　　王冲呆呆的，久久回不过神来。
　　不过仔细想想，西南之战中每击杀一万名蒙乌联军，他就可以获得50点命运能量点奖励。
　　而整场战争，他一共击杀了42万名蒙乌联军战士。这一点恐怕连命运之石都没有想到，这才会造就如此惊人的奖励。
　　从重生到现在，这可以说是他获得的最惊人的奖励。但是想一想，西南之战对于大唐的意义，对于整个中土的影响，以及自己在这件事中所冒的风险，王冲又释然了。
　　“不可思议！”
　　王冲喃喃自语。这一刹那，他突然有些明白试炼任务的含义了，里面有巨大的风险，但同时也蕴含着巨大的收益。
　　2410命运能量点，这恐怕足够他做很多事情了。
　　哒！哒！
　　就在王冲一个人沉思的时候，突然一阵哒哒的脚步声传人耳中。王冲心中一动，睁开眼来，只见老鹰肩膀上停着一只信鸽，手中拿着一张圈起来的信纸，急匆匆走了过来。
　　“公子，您的信，是那一位的……”
　　说到后来，老鹰的声音压得很低。
　　王冲神色微变，从老鹰手中取过信纸，只是看了一眼，立即收入怀中。
　　“这件事情除了我们之外，不要让任何一个人知道，就算大都护和我父亲那里也是一样。”
　　王冲一脸凝重道。
　　“属下明白。”
　　老鹰点了点头，很快离开。
　　等到老鹰离开，四周空无一人，王冲终于展开了那张纸条。信是消失了很久的独狼寄来的，整封信只有寥寥几句话。
　　“独狼拜上，属下一切安好，望公子勿挂念。任务已经完成，随时等待公子召唤。”
　　下面是一行小字，还有一个独狼的特殊标记。
　　看完纸条，王冲五指一缩，微微一震，立即将掌心的纸条震成粉末。
　　站起身来，王冲大步朝着山下走去。
　　“李嗣业随我来！”
　　王冲朝远处叫了一声。
　　“是，公子！”
　　战马隆隆，李嗣业乘着一匹汗血宝马迅速电射而至。
　　西南之战，李嗣业率领的一千铁骑立下汗马功劳，而且作为未来的神通大将，李嗣业对于大唐也是忠心耿耿。
　　现在，王冲也俨然把他视为了自己的心腹。
　　“老鹰，告诉父亲和大姑父，就说我带兵出去巡逻，稳定人心，另外顺便处理一些私事。如果有事，用信鸽通知我，我会随时回来。”
　　王冲道。
　　“属下明白。”
　　老鹰远远的应了一声，眼中闪过一抹精芒。
　　王冲不再多说，带着李嗣业还有几名精骑如飞而去。
　　现在的西南，戒备森严，全民皆兵，在跟蒙舍诏，乌斯藏交界的地方，每天都有大量的信鸽，鹰雀侦查，更有大量的民众参与进来。
　　现在的蒙乌边界只要有一丁点的动静，安南都护军都能马上知道并且做出应对。
　　所有的一切已经安排妥当，而且安南都护军也有自己的一套系统，用不着王冲去操心。
　　……
　　从山峦出发，沿着东南的方向，一路上王冲看到了许许多多荒废的城池和村落，这些往日里热热闹闹的地方，现在变得空空荡荡。
　　西南之战虽然持续了只有两个月的时间，但对于生活在这里的近百万百姓来说，却是史无前例的巨大冲击，恐慌到处蔓延，许多人挈妇将雏，举家迁移。
　　不过好在战争已经结束，安抚的布告贴的到处都是，许多人慢慢从深山之中返回过来。
　　“要不了多久，这里就能完全恢复了。”
　　王冲骑着白蹄乌，停在城池的街道上，望了一眼四周，暗暗道。
　　“驾！”
　　从这里出发，两天之后，在一处偏僻的小城郭外，王冲停了下来。
　　“你们停在这里，李嗣业你跟我来。”
　　王冲留下几名随行的侍卫，带着李嗣业进入到了这一处荒废的城郭中。
　　黑烟袅袅，城郭中一片战火焚烧过的迹象。许多地方，城墙倒塌，一片焦黑。西南之战，乌斯藏和蒙舍诏的军队，虽然被王冲和安南都护军拖住，没有能够造成太大的破坏，但是这并不意味着，战争就对西南的百姓没有任何的影响。
　　不论是战后的那些蒙乌溃兵，还是前期的零星战斗，都使得西南的一些城市和村落，受到了不小的影响。
　　“这里应该有一小队的乌斯藏骑兵来过。”
　　李嗣业跟在王冲后面，目光扫过周围的断壁残垣，突然开口道。
　　王冲说是出来巡逻，但是给李嗣业的感觉，却完全不是如此。他的目的极其明确，但是说实话，李嗣业一直到现在为止，都不知道王冲带着自己要去做什么。
　　“覆巢之下无完卵，这一战幸好我们赢了。”
　　王冲感慨道。
　　这场战争只有他知道，如果没有自己的介入，将会是什么样子。那时候看到的也绝不只是这一两处烧毁的城郭。
　　“到了！”
　　正说着，王冲突然停了下来，转身走进一间颓败、残破的房间。房间里一片破旧，墙壁都是乌黑的，所有的桌椅、茶几全部被踢碎在地，锅碗盆瓢的碎片撒得到处都是。
　　而靠墙壁的地方，整个房间里唯一的灶台也被彻底捣碎。
　　“你在外面等着，有需要的时候我会叫你的。”
　　王冲开口道。
　　“是，公子。”
　　李嗣业点头道。
　　经历了一场西南之战，李嗣业对于王冲的态度，也从百般的不服气转变成了彻底的心悦诚服。
　　现在不管王冲说什么，他都不会有任何的异议。
　　王冲点了点头走进了里间，里面空荡荡的，什么都没有。王冲扫了一眼，突然伸腿在地面连踏三下。
　　“是公子吗？”
　　一个微微的声音从地底传来，若不可闻。
　　“是我，独狼开门。”
　　王冲低沉着声音道。
　　咔嚓嚓，一阵机括的声音从地底传来，也就是片刻的时间，王冲身前一块地板挪开，露出里面黑黝黝的洞口。
　　洞口处，隐隐有一道台阶延伸到里面。
　　王冲微微一撩衣袍，没有丝毫的犹豫，沿着洞口处出现的台阶，走了下去。
　　“嚓！”
　　黑暗中传来一声火花的声音，慢慢的一点火光在王冲眼中扩散，渐渐变得明亮起来。
　　“公……子……”
　　火光里，独狼沙哑着嗓音，披头散发，憔悴的样子把王冲吓了一跳。隔着很远的距离，王冲都能闻到一股浓浓的血腥味。
　　“独狼，你怎么了？”
　　王冲心中一惊，赶紧上前扶住了独狼。
　　“咳……咳，公子放心，那些人想要追杀我，不过我命大，还死不了。”
　　独狼抬起头，露出一个难看的笑容，那满口白牙在黑暗中特别显眼。
　　“别硬撑了。”
　　王冲看了一眼，突然伸指在独狼的膻中穴，然后扶着身子虚弱的独狼坐到了椅子上面，顺势将一个白色蜡封的药丸塞入他的嘴中。
　　“这是一颗疗伤药，对你的伤势有好处。”
　　火光里，独狼一身的剑伤、刀伤，看得王冲触目惊心。
　　“咳，谢谢公子。”
　　吞下王冲从宫中得的疗伤圣药后，独狼的气色明显好了许多，咳嗽也没有那么厉害了，皮肤下也隐隐有血色透出来。
　　“你们到底是怎么逃出来的？还有那些追杀你们的人，知道是什么身份吗？”
　　王冲问道。
　　独狼苦笑，就将自己逃脱的过程详细的叙述了一遍。
　　原来在剑南城中，独狼一直蛰伏了很长的时间，好不容易才找到一次机会逃了出来，只不过那些神秘的黑衣人一直在找寻他们的踪迹。
　　有好几次，独狼都差点死在他们的剑下，不过好在这个时候，张虔陀醒了过来，两人才顺利的逃脱。
　　“那些黑衣人，你就没有抓住一个活口吗？”
　　王冲皱了皱眉道。
　　“没有，那些人都是死士。只要落败被抓，就立即咬破牙齿里的毒药，服毒自杀。我试过撬下他们的装着毒药的牙齿，但是这些人要么开始咬舌，要么开始刎剑，要么自断经脉而亡。我已经跟他们周旋很久了，根本问不出什么东西。”
　　独狼苦笑道。
　　“另外，不久之前公子大胜，那些黑衣人也退得干干净净了，就算想抓他们也没有机会了。”
　　安南都护军的布告贴得到处都是，独狼显然也看到了。
　　王冲顿时默然。


第640章 一切的起点，张虔陀（二）
　　“那张太守呢，带他来见我，我有事问他。”
　　王冲开口道。
　　西南之战所有的一切，都可以追溯道剑阁之战，张虔陀奸杀了阁罗凤的妻女，才引发了这一切。
　　现在整个大唐都以为张虔陀在和阁罗凤的剑阁之役中战死了。私自包庇、截留朝中重臣是大罪，这也是王冲不愿让其他人知道的原因。
　　就算是自己的父亲王严，王冲也不想让他知道。因为以父亲的性格，知道这件事情之后，十有八九会报告给朝廷。
　　以阁罗凤现在所犯下的“罪行”，一旦被朝廷获知他还活着，必定是死路一条。
　　所以无论如何，张虔陀还活着的事实不能让任何人知晓。
　　“多谢公子救命之恩，不过现在已经没有张虔陀了，只有一个无颜见世面的无面人而已。”
　　突然，一个低沉的嗓音从地窖里传来。火光里，一道高大的身影慢慢走近，看到那人的脸孔，就连王冲都吓了一跳。
　　“张太守！你这是在做什么？”
　　王冲看着眼前的人影，原本是五官的地方，被一张诡异的黑铁面具替代。那张黑铁面具无眉无须，就好像和那人脸上的血肉烙在一起。
　　若不是王冲在京城和张虔陀见过一面，认得出他的声音，谁都难想到，眼前的黑铁面具人居然就是那个一丝不苟，老实正直的剑南太守张虔陀。
　　“王公子，这是我自己的选择，就请你不要插手。我张虔陀不查清楚杀害妻子儿女的凶手，不查清楚那些黑衣人的来历，不查清楚那些陷张某于不忠、不孝、不仁、不义的混蛋的真实身份，就永远不会取下脸上的面具。”
　　“张虔陀生无颜见天下人，死无颜见妻子儿女。请公子以后再也不要叫我张虔陀了。张虔陀已经战死在了剑南，现在公子看到的就只有一个心死的无面人，我此生只有一个目的，杀死那些混蛋，追查出剑南的真相，在此之前，我永远都不会倒下，永远不会！”
　　无面人狠狠的捏着拳头，发出一阵咔咔咔的声音，他浑身颤抖，双眼血红，那种喷射而出的，仿佛永远不会熄灭的怒火和仇恨，足以让任何人都为之心惊。
　　“大人！！”
　　突然，王冲和独狼同时惊叫一声，只见无面人的黑铁面具下突然流出了两行眼泪，但那眼泪殷红无比，居然是鲜血！
　　“彬儿、彤儿、夫人，你们等着我，我一定会替你们报仇！一定！！”
　　最后一句无面人几乎是嘶吼着出来。
　　那一刹那，看着无面人泣血的样子，王冲和独狼深深为之动容。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。这是王冲第一次见到一个昂扬七尺男儿哭泣的样子，谁也不会想到，上京城中那个钢铁般正直、果敢的剑南太守，居然会变成现在这个丹心泣血的无面人。
　　这一幕即便相隔很多年以后，都给王冲留下极深的印象。
　　“先生放心！这件事情不止是先生的事情，也是整个大唐的事情。只要王冲还有一口呼吸，就一定会助先生查明真相。”
　　王冲认真道。
　　张虔陀是大唐的良臣，也是忠臣，如果不是独狼及时将他救下，现在他已经自刎而死了。作为大唐的边隆重臣，为大唐守护边缰几十年，这样的人物不应该落得孤身寡人，全家灭亡，身负骂名，觉得无颜见天下人，覆面而生的地步。
　　天道彰彰，就算是素昧平生，王冲也绝不可能允许这种事情发生在任何一个大唐人身上，更何况这还是一个大唐的忠臣、烈臣！
　　“公子，大恩不言谢。如果能得报妻子之仇，洗涮身上的骂名，无面人愿意以后任凭公子差谴，做牛做马，此生难报！”
　　曾经的剑南太守张虔陀，或者说无面人紧握拳头开口道。
　　王冲身为权贵子弟，出身将相世家，又是大唐贤相九公的子嗣，如今又在这西南立下天大的功劳，如果说当今世上还有一个能替他洗涮天下人辱骂的话，那么也就只剩下王冲了。
　　“差谴就不必了。”
　　王冲摇了摇头，如果仅仅是供差谴，他手下的人已经有很多了。更何况，还有一个正在逐渐成长的昆吾训练营和止戈院供他差谴。
　　这次的西南之战，止戈院的人就已经可以发挥作用，帮助他了。未来的成长必然更加的不可限量。
　　“王冲到这里来找先生，为的也是剑南的事情。先生只需要继续追查那些人，查明剑南的真相，就是帮了王冲最大的忙了。”
　　王冲开口道。
　　无面人眼皮跳了跳，有些不明白王冲的意思。
　　“呵呵，我也不瞒先生。因为我也有一件需要追查的事情。而且我怀疑，这件事情和追杀你们的那些人有关。”
　　王冲笑了笑，也没卖关子，心念一动，从怀中掏出了那支漆黑如墨，深沉无比的怪异断箭。
　　“这是？”
　　一瞬间，独狼、无面人纷纷看了过来。王冲掏出来的这只断箭铸造工艺非常的怪异，看起来远超现在箭支铸造水平，而且箭头不知道为什么也没有了。
　　不过两人知道，王冲这么做一定有其原因。
　　王冲也没隐瞒，直接就将西南之战后，自己被一支神秘黑箭伏击、暗算，最后凭借敏锐直觉躲过，但黑箭却误杀罗极的事情说了出来。
　　“公子！！！”
　　独狼一脸的震惊，老鹰根本就没跟他提过这事，这他还是第一次知道。就连旁边的无面人也是一脸的震动。
　　“公子的意思，这件事情不是蒙舍诏和乌斯藏人做的，而是同一拨人做的？”
　　无面人惊疑道。
　　“我不能确定。一切都只是猜测。”
　　王冲缓缓道，目中迸射出一片片炽亮的光芒：
　　“但是有一点我可以肯定，处在那种状态下，不管是阁罗凤，段葛全，还是大钦若赞、火树归藏，都不可能还有心思做出伏击那种事情。而且也不会有这种事情。更关键的是，这件事情也绝实不是他们做的！”
　　王冲说着突然将断箭的另一面扭了过来，露出了另外一面独狼和无面人之前没有注意到的东西。
　　“汉字！！”
　　“不对，是秦汉的鸟篆！”
　　看到断箭上的符号独狼和无面人同时一惊。那断箭接近箭羽的位置，铭刻着几个文字。那几个文字绝对不是蒙舍诏或者是乌斯藏的文字。
　　而是中土的文字！
　　无面人甚至一眼判断出那是秦汉早期，只有小部分人使用云纹鸟篆。这种字体非常古老，传说中起于春秋战国，到秦汉之时，因为书写复杂、困难，渐渐被废弃，取而代之的是更加方正的早期古篆和小篆。
　　但是不管哪种篆体，都不是现在大唐使用的文字。
　　也就是这个时候，两人突然明白为什么王冲说伏击暗杀他的，并不是蒙舍诏或者乌斯藏的人了。
　　有那么一刹那，地窖之中一片死寂。
　　不管是独狼，还是无面人都没有说话。断箭依然是那支断箭，漆黑深沉，但是落在两人的眼中只觉得诡秘重重，更有一种令人致命的杀机，和之前的感觉已经完全不同。
　　“可是，为什么？”
　　无面人终于抬起头来，望着王冲道。
　　这里面有太多的谜团了？
　　追杀自己的人和追杀王冲的人会是同一拨人吗？如果不是，那为什么要对付王冲？
　　他只是一个十七岁的少年而已。
　　而且为什么会是他？杀人必须有目的。无面人也就罢了，毕竟他曾经是剑南太守，地位显赫。但是王冲最初只是一个京中的纨绔子弟。
　　他虽然出身将相之家，但身上一无官位，二无爵位。在上京城里，像他这样的权贵子弟不知道多少。
　　而且，如果仅仅只是针对王家，那为什么不选择王符，或者更进一步，王严？
　　这两人也是王家子嗣，地位比王冲还高！
　　这未免也太突兀了。
　　“这件事情我也不清楚。”
　　王冲摇了摇头，灯光下目光渐渐变得深邃起来：
　　“但是有一件事情可以肯定，这件事情很有可能和西南战争有关。而且我的感觉，追杀你的人和暗算伏击我的人，很可能是同一拨人。只有这样才可以解释，为什么我们两个人同时遭到暗算。”
　　“西南之战，我感觉不是那么简单，似乎暗中还隐藏着另一股力量，在冥冥中控制着这一切。”
　　王冲道。
　　阁罗凤确实对大唐有野心，但是这种野心还没有大到立即就让他动手和大唐翻脸的地步。阁罗凤是没有做好准备的，否则的话，他就不会去求救乌斯藏了。
　　更不会为了获得乌斯藏的联盟，主动做先锋，在洱海平原和安南都护军交战。
　　正是妻女死在大唐，被张虔陀“奸杀”，才成功引发了阁罗凤的冲天一怒，也才有了后来的西南之战。而且根据独狼所说，他进入张虔陀城主府邸的时候，也确实发现了阁罗凤妻女的尸体。
　　从这一点来说，阁罗凤虽然野心勃勃，但是至少在剑阁事件中，他是光明磊落的，却并没有使用什么手段。
　　“可是，如果是这样的话，到底是谁呢？这样对他们有什么好处？又是谁能有这么大的能量？”
　　独狼沉声道。


第641章 宋王抵达！
　　他查过，那些追杀他的人有唐人，有蒙舍诏人，也有乌斯藏人，甚至连大食人也有，这显然不是一般人，一般的势力可以做到的。
　　西南这场战争牵涉到大唐、乌斯藏和蒙舍诏三个大帝国，涉及到火树归藏、大钦若赞、段葛全、阁罗凤这样的大将，关系到七八十万的大军，以及数百万的黎民百姓。
　　如果说这一切，都是有人有心促成的，如果说真的有一股力量大到了这种程度，可以把这么多的帝国，这么多的名将，这么多的士兵、百姓玩弄于股掌之间……
　　独狼甚至想想都觉得不寒栗。
　　在内心深处，独狼更加趋向于这一切只是一个偶然事件，追杀他们的人，和追杀公子的人属于两股不同的势力。
　　“不知道！”
　　王冲摇了摇头：
　　“我说了，这一切都只是我的猜想。或许是的，或许不是。但是不管怎么样，有一点是可以确定，这次西南之战除了大唐、蒙舍诏、乌斯藏这三个大帝国之外，在暗流之下还隐藏着其他我们看不见的势力。”
　　“这些人连朝廷的太守都敢诬陷，杀戮，甚至连我都敢暗杀……他们的胆子已经大到了一定程度。朝廷的律法和世俗的规矩已经约束不了他们，也对他们没有用。”
　　“西南之战，有那么多的人在场，有安南都护军的所有将军，有我父亲王严，有大都护鲜于仲通……这么多人在都不能让他们所有顾忌。可想而知，他们的胆子有多大。”
　　王冲开口道，神情沉声无比。
　　他是活过两世的人，所有的事情他几乎都了如指掌，但是遍寻脑海的记忆，王冲居然发现不了任何一丁点和这些人有关的东西，至少，发生在剑南太守张虔陀身上的事情就是他从来都不知道。
　　冥冥中，王冲有一种感觉，自己似乎接触到了上辈子从来都没有接触过的东西。
　　“公子，如果你有忌惮，这件事情就交给我来吧！我是已经死过一次的人，已经没有人知道我的存在。不管他们是谁，也不管他们有多大能量，我都无所谓惧。此生此事，我只为一件事而活着，那就是揪出他们的真面目，替彬儿、彤儿、夫人她们报仇，也为我自己洗涮怨屈。”
　　“只要能实现这个目的，不管是刀山火海，拔舌剐鼻，我都毫无所谓。我已经没有什么可以失去的了！！”
　　无面人神色怨毒，说到最后一句，惨笑不已。
　　能量再大又如何？来历再神秘又如何？手段再高明、狠毒又如何？他已经是一个一无所有的孤家寡人，即然没什么可失去的，又有什么可以畏惧的？
　　王冲和独狼互相看了一眼，都是沉默不语。
　　王冲都能够感觉到无面人内心深处的那种深深的痛苦、仇恨、不甘和怨愤，不得不说，这一切是完全说出乎王冲心中预料的。
　　曾经的剑南太守，变成了一个脸部覆着黑铁面具，只为复仇而活的“无面人”，说出去，谁都不敢相信。但是想想张虔陀身上所遭受的东西，又并不意外了。
　　“或许，这件事情交给他来，才是最好的安排。”
　　王冲看着无面人血红的双眸，心中暗暗道。
　　不管是他，还是独狼，都还是活在阳光里，明面上，还是有太从的忌讳和不方便。独狼虽然比他好一点，但是只要他做出任何一点事情，曝露之后都会牵扯到他，也牵扯到王氏一族。
　　反倒是无面人，他存在的痕迹已经全部被抹杀。而且这个地窖里，也没有人比他有更强大的决心和魄力去追查这件事情。
　　这些念头从脑海中一晃而过，王冲很快就有决定。
　　“先生，这支黑箭就交给你了！你想追查线索，就从这个黑箭开始吧。”
　　王冲说着，突然将手中的黑色断箭递了过去：
　　“我没有办法承诺你太多东西，但是有一点我可以承诺，在追查剑阁这件事情上，你绝不是孤独的。从此以后，只要你需要，不管任何东西，我都可以提供给你。武功秘籍、丹药、人手、军队、在朝堂和军伍中的人脉……所有你需要的东西，我都会全力支源你。”
　　“在这件事情上，我和王氏一族将是你背后最大的靠山和支柱！！所以不管你想做什么，都放心去做吧。天”
　　王冲沉声道。
　　“公子！！”
　　听到这句话，无面人浑身剧颤，眼中露出激动的神色。这些人有多么庞大的势力，又有多么的肆无忌惮，无面人是亲身感受到过的。
　　连堂堂的朝堂太守，他们都毫不放在眼里。
　　王冲愿意介入到这件事情中来，这本身已经是最大的支持了。而且事实上，以王冲的出身，以王家在朝野中的影响，以及王冲这次在西南立下的天大功劳，如果有王冲以王家在背后支持，这也将是他在大唐所能获得的最大支持。
　　这绝对比他一个人孤家寡人，孤军奋战要强的多！希望也要大得多！
　　“多谢公子！”
　　无面人眼眶血红，突然双膝一屈，重重的跪倒在王冲面前：
　　“公子千斤一诺，无面人无以为报，只要能偿心中所愿，从些以后，只要公子有所差谴，水里来，火里去，便是甘脑涂地，无面人绝对在所不惜。”
　　君子千斤一诺，就是无面人的誓言，也是王冲的誓言。从此以后，在王冲周围看不见的阴影里，就多了一个除了王冲和独狼之外，就没有知道来历，也从来不轻易开口的无面人。
　　“轰隆隆！”
　　一阵隆隆的机括声中，地面的木板打开，王冲带着独狼，还有无面人从里面走了出来。
　　“公子，这位是？”
　　外间，看到脸上覆盖着黑铁面具的“无面人”，李嗣业微微皱了皱眉，眼中露出一丝诧异的神色。
　　“无面人。”
　　王冲淡淡道：
　　“走吧，别管这么多了，我们回去吧。”
　　驾！
　　一声吆喝，王冲带着李嗣业、独狼，以及一众铁骑返回了基地。只有无面人，在半路上就消失了。没有人知道他的去处。
　　也没有人理去。
　　——就连王冲都没有过问，其他人自然不会多说。
　　……
　　宋王带领的人马是在半个月之后到达的，一行七万多人马，带着大量的粮草和军械，浩浩荡荡，看起来极为壮观。
　　“哈哈哈，王冲在哪里？王冲在哪里？快来让本王来看看！”
　　远远的，滚滚的烟尘中，人还没出现，就听到宋王一阵哈哈的大笑声。
　　即便战争已经过去了半个多月，宋王还一直处于极度的兴奋和喜悦之中。
　　“宋王殿下，西南这么多人，还有我和耿直兄，难道就不值得殿下看上一看吗？”
　　山峦上，鲜于仲通带着王严，骑着两匹高大的神驹早早的迎了上去。
　　“哈哈哈，你们两个粗野大汉，加起来都八九十岁了，哪里有我们西南的大功臣，未来的大英雄，大将军来得好看！王冲，在哪里呢？”
　　宋王哈哈大笑，就算是当着王严和鲜于仲通的面，也毫不给面子。
　　“王冲见过宋王。”
　　声音一落，王冲骑着白蹄乌，已经从后面迎了上去。
　　宋王也不是第一次见面了，宋、王两家本来就是世交。熟人见面自然亲切。不过，宋王一见面就这么热情，还真是让人有些出乎预料。
　　“哈哈哈，你们不知道，知道本王要先来，朝廷里不知道多少人嫉妒红了眼睛。哈哈，让本王看看我们西南的大功臣。”
　　宋王说着，双臂张开，上去就给了王冲一个大大的热情拥抱。
　　西南大捷，宋王从得到消息的那天起，就望眼欲穿，带领着七万大军日夜行军，为的就是能够抢先一步，看看在西南立下天大功劳的王冲。
　　“耿直，你生了个好儿子啊！”
　　松开手，宋王又看着一旁的王严，满脸笑容道。
　　“殿下谬赞了，犬子还小，殿下如此过誉对他未必是好事。而且西南之战，也是几万将士立下的汗马功劳，并不是他一个人的。”
　　王严沉声道。
　　“哈哈哈，死鸭子嘴硬。如果没有他在洱海边缘建的那座狮子城，没有他赶到西南战场指挥，耿直，以你和鲜于仲通两个人的能力，能赢得这场战争的胜利吗？知道你是为他好，怕他过于骄躁，希望他能够沉下心来，胜不骄败不馁，不过现在圣皇都发话了，你还有什么可担心的？”
　　“就凭你们王家，在西南立下的这份天大功劳，从此以后朝廷内外，包括姚家和齐王在内，谁都动不了你们王家。”
　　宋王哈哈大笑。
　　今天的宋王显得特别的高兴，他本来不是那么会轻易泄露心中情绪的，但是王冲在西南做下的事情太过惊天动地了。
　　就因为王冲的这场大胜，原本四面楚歌的大唐，突然之间震慑住了所有的异邦列强，一场天大的危机化解于无形。
　　宋王心中对王冲的喜爱可想而知。
　　王严站在一旁，满脸尴尬。王家出了这么一个麒麟子，他又怎么可能不爱护，只是怕他过于骄傲而已。
　　只不过这点小心思在宋王面前完全藏不住。
　　“哈哈哈，耿直兄，算了吧，你根本就不是善于说谎的人。而且令公子的才华有目共睹，现在连皇上都急于见他，我们这个时候就不要捣乱了。”
　　鲜于仲通在一旁哈哈大笑。


第642章 返京！
　　人逢喜事精神爽，一行人迎了宋王，一起进入了山顶的营帐之中。
　　“王冲，你这次进京以后千万注意。”
　　营帐里，宋王，王严，鲜于仲通，王冲，王符，孙六岳，一群人盘膝相对而坐，宋王收敛了笑容，神色渐渐变得严肃起来。
　　“你这次立下天大功劳，齐王那边肺都要气炸了。他虽然不能对你轻易下手，但是一定不会轻易放弃。我在京中隐隐得到一些消息，他恐怕会联合鸿胪寺在礼节方面做文章。”
　　“你这次立下巨大功劳，圣皇那边必然会给你封赏，但是如果你再觐见封赏的礼仪上出了问题，就会被言官抓住把柄，落了口实。”
　　“那些言官，可是上至宰相，甚至宫里的娘娘嫔妃都敢弹劾上奏的。现在朝廷里面，上上下下喜欢你的人虽然不少，但是想要看你出丑，在你身上做文章的同样不少。”
　　“你现在还年轻，如果给人留下过于年少轻浮的印象，以后会对你的仕途产生极大的影响。甚至直接取消你的封赏也是有可能的，千万不要大意。”
　　宋王语重心长道。
　　朝廷里的波诡云谲，和战场上的刀光剑影不同，一不小心就有可能万劫不复，立下多大的功劳都没有用。
　　当年的老宋王以皇室贵胄、大唐亲王的身份尚且锒铛入狱，更不要说是其他人。王冲还年轻，而且他代表着宋王两家新一代最大的希望。
　　作为长辈，宋王不希望看到他在这种小的东西上，被人暗算，这也是他赶在王冲回京之前特别找到他的原因。
　　“我已经让卢大学士找来了一个当年鸿胪寺的老奴，他学士渊博，懂得极多，你回京之后就找他去学习，也免得出问题。”
　　“多谢宋王。”
　　王冲恭恭敬敬的行了一礼。
　　两世为人，王冲懂得的东西其实比宋王要多的多，他也并不认为，鸿胪寺就真的能够暗算得了他，不过宋王的一片拳拳爱护之心，还是令他极为感动。
　　“哈哈哈，其他就没什么事了。对了，王冲，这次皇上那边交代下来，让我必须安定西南的局势。乌斯藏和蒙舍诏那边，段葛全还在，火树归藏也毫发无损，这两个人要是联合起来，再想做点什么，我怕西南到时候会再次生变啊。”
　　说道后来，宋王眼中露出了担忧的神色，神情也沉重了不少。
　　段葛全和火树归藏都是当世名将，单论武力，宋王倒也不怕了他们，但是兵法战阵之道却不是他所长，这也是他特意向王冲求救的原因。
　　“呵呵，殿下放心吧，他们联合不了，也成不了气候。就算他们有心，也绝不可能给他们这种机会。”
　　王冲看着宋王，笑着。
　　“哦？”
　　宋王眼睛一亮，立即看向了王冲。
　　营帐里，其他人也是心中一动，纷纷看向了王冲。现在的西南边境百废待举，乌斯藏和蒙舍诏始终是个威胁，如果王冲能够解决这个问题，就等于解决了所有人的后顾之忧。
　　这又是另外一件功劳了。
　　“冲儿，你是认真的吗？”
　　王严也一脸严肃的开口道。
　　“呵呵，如果是以前当然不行，但是现在有了宋王的七万兵马，一切就完全不同了。”
　　王冲笑着点了点头，一脸成竹在胸的样子。
　　“乌斯藏和蒙舍诏最大的威胁不在于他们的兵马，而在于他们的联盟。如果是以前的话，我还或许真的没有其他的办法。但是现在，阁罗凤重伤昏迷不醒，蒙舍诏无人主持大局，朝野内外一片大乱，这个时候，正是我们出兵施压的最好时机。”
　　“宋王七万兵马，加上安南都护军的四万，总计十一万的兵马。当初蒙乌联军五十万的时候尚且奈何不了我们，现在他们实力大为削弱，不及原来的四分之一，就更加不是我们的对手。”
　　“只要我们将十一万兵马陈放在洱海之畔，大唐和蒙舍诏交界的地方，殿下以为蒙舍诏在内忧外患之下会作何选择？割地赔款，向大唐称臣将是他们唯一的选择。”
　　王冲自信道。
　　“割地赔款？”
　　营帐里，众人一脸惊讶，纷纷看了过来。王冲的提议大大的出乎他们的意料，而且割地赔款的说法也是闻所未闻。
　　王冲笑了笑，对于众人的反应毫不意外。大唐虽然是个武力称王的时代，也有一定的兵法韬略，但是某些方面，还处于一个非常原始的地步。
　　一场战争耗时良久，死伤众多，消耗了大量的粮草、军械、战马，但是到了最后的结局，胜利者只是获得名誉上的胜利，而失败者也仅仅只是退兵。
　　等过了一段时间，失败者积蓄了力量，再次卷土重来，接着又是一场战争……
　　这样的模式不断重复，对于王冲来说，这是及其不符合战争的本质的，也不符合胜利者的利益。
　　战争是为了政治服务的，但同时也是为了帝国的利益。如果一场战争消耗巨大，却不能从对手身上获得大量的利益，那这场战争就是失败的。
　　阁罗凤敢于拉拢乌斯藏，挑战大唐，那么作为失败者，就要做出为失败做出代价的准备。割地赔款就是它最好的结局。
　　一来可以让蒙舍诏永远记住这个教训，二来大唐消耗如此之大，也能从中得到弥补，甚至获得远超付出的收获。
　　“但是如果大钦若赞带领乌斯藏的骑兵在这个时候出现呢？平原地带我们根本不是他们的对手。”
　　相距不远处，一直没说话的孙六岳突然开口道。
　　“孙叔叔多虑了，就算是火树归藏和大钦若赞带着一万多铁骑，从高原冲锋而下，我也有信心将他们挡住。更何况，现在的乌斯藏铁骑也不是以前的铁骑。大钦若赞如果这个时候出击，就是自寻死路。”
　　王冲缓缓笑道。
　　乌斯藏高原上瘟疫正在蔓延，根本没有可以食用的牛羊。更何况乌斯藏人吃了几天的蒙舍诏稻米，一个个水土不服，腹泻的厉害，在身体虚弱，战斗力削弱的特别厉害的情况下，如果大钦若赞还敢出兵大唐，那就真的是糊涂透顶了。
　　王冲倒巴不得他这个时候来进攻大唐。
　　“哈哈哈……”
　　听到王冲的话，营帐里一片大笑。这一场大决战，大钦若赞和火树归藏被王冲派李嗣业端了老巢，最后不得不使用蒙舍诏的粮草，以致大部分士兵消化不良，上吐下泻拉肚子，这已经是所有人都知道的事实。
　　在这一次战役中，单论谋略，大钦若赞是彻底输给了王冲。
　　“哈哈，大钦若赞现在应该是没有胆子出现在冲公子面前。”
　　鲜于仲通捋着胡须笑道。
　　营帐里众人也是会心而笑，大钦若赞作为西南名将，使尽了所有手段，最后还是输给王冲，这也彻底成就了王冲的名声。
　　说王冲现在是西南的第一名将这是一点也不过分的。
　　“另外，乌斯藏人之所以敢于东下，深入大唐腹地，倚仗的还是蒙舍诏的军队，如果没有蒙舍诏给他们做内应，接应他们，他们根本就不敢东下。”
　　“所以只要施压蒙舍诏，令他们臣服，就等于打破了蒙乌之间的联盟。他只要联盟一破，大钦若赞就算有再大的胆子，也不敢贸然深入西南腹地。”
　　说到最后，王冲目光深邃，流露出一阵阵洞察的光芒。
　　营帐里，众人的眼神越来越亮，听到最后一句，就连王冲的父亲王严也不禁暗暗点头。
　　“哈哈哈，好！王严你果然生了个好儿子，就这么办！兵贵神速，我今天就安排下去，七万兵马尽数陈兵洱海，看看蒙舍诏是服还是不服。”
　　宋王哈哈大笑，拍案叫绝。
　　来的时候他还担心怎么平定西南，但是听完王冲的话，宋王整个人都轻松起来，一个本来艰巨的任务，在王冲的叙说下，顿时变得容易无比。
　　轰隆隆，随着宋王的一个命令，七万多兵马联合四万安南都护军，如同一架庞大的战争机器开往了南部的洱海。
　　蒙舍诏的反应比预想中的还要快，阁罗凤昏迷不醒，当十一万大唐的军队出现在洱海之畔，蒙舍诏迅速的屈服了。
　　一场西南之战消耗尽了蒙舍诏几十年的积蓄，现在的蒙舍诏已经无力再战，这一点就算是段葛全也无力回天了。
　　至于之后的割地赔款，以及其他的赔偿事宜，就是另外一回事了。那个时候王冲已经启程开始返回京师。
　　……
　　“王冲，前面就到京师了！”
　　官道上，白思菱骑着一匹白马和赵红缨一左一右，站在王冲身边，旁边是苏寒山、方玄英等其他昆吾训练营的学生。
　　经过了半个多月的时间，众人终于从西南赶回到了京师。
　　“哈哈哈，快看，整个京师都知道我们要回来了，到处都在张灯结彩。”
　　不远处，孙知命一身戎装，突然伸出一根手指，指着远处的城门，一脸兴奋道。
　　众人顺着孙知命的手指看过去，只见京师的城门处，居然在白天罕见的挂上了一个个大红灯笼。
　　而城门往里，更有一缕缕红光透城而出，能发出这么强烈的红光，城中的灯笼数量可想而知。
　　“呵呵，公子在南边立下这么大的功劳，现在凯旋而归，恐怕半个京师都已经提前知道了。提前张灯结彩，为他庆祝也是应该的。”
　　徐乾在一旁微微笑道。


第643章 万人空巷！
　　“王冲公子回来了！——”
　　正说着，远处突然出来一个高亢、尖利的声音。城门上，一道身影眼尖的很，一看到王冲他们立即大叫起来。
　　“轰隆！”
　　原本还是安静的京师，在那个尖利的声音传出之后，突然沸腾了。
　　“冲公子回来了！”
　　“快点鞭炮！”
　　“大家快去城门看啊！”
　　“南边的少年英雄回来了！”
　　“冲哥哥是我的，你们不要和我抢！”
　　……
　　整个京师一片轰动，伴随着无数噼里啪啦的鞭炮声。不止如此，就像得到一个信号，无数人犹如过江之鲫一般，从城门里面涌了出来，一个个满面红光，兴高采烈。
　　“王冲！”
　　“王冲！”
　　“王冲！”
　　……
　　一阵阵王冲的呼唤声响彻云霄，其中还夹杂着不少女孩子的尖叫声。这一幕别说旁边的白思菱和赵红缨了，就连王冲都看的目瞪口呆。
　　“看不出来，你还有很多的女孩子喜欢嘛！”
　　身后，传来一阵冷冷的，很吃味的声音。黄芊儿背着一把大剑，冷冷的盯着前面的王冲。
　　“呵呵，我也不知道这么受欢迎。”
　　王冲笑道。
　　这句话迎来的却是身旁三个女孩子不约而同的冷哼声。
　　虽然和王冲一直保持着一种不远不近、若即若离的关系，有时候就算她们自己也不明白这算什么，像朋友又好像不止是朋友，但是有一点是很清楚的，经过西南之战后，三人都把王冲当成了自己的禁脔。
　　三个人之间不论谁和王冲走近都可以，但是其他的女孩子却不行。
　　王冲尴尬一笑，赶紧不说了。
　　“公子，这边！”
　　突然之间，一阵熟悉的声音传来，吸引了王冲的注意。王冲心中一动，扭头看去，只见两道身影正策马朝着自己的方向奔了过来。
　　“郭兄，柴兄！你们怎么来了？”
　　王冲眼睛一亮，大为意外，立即策马迎了上去。这两人不是别人，正是昆吾训练营中有过交集的郭封和柴志义。
　　郭家和柴家，都是大唐的开国世家，权力极大，郭封和柴志义作为家中的嫡系，寻常人想见到他们都不可能，更别说让他们反过来相见了。
　　王冲也没有料到，他们会在城门处等待自己。
　　“哈哈哈，听说冲公子要返回京城，我和柴兄早早的就在这里等待了。”
　　郭封揖了揖手，微笑道。
　　“冲公子在西南立下汗马功劳，京城想见冲公子的不知道多少。我们也是想抢个先，所以特地在城门处等候。”
　　柴志义也在一旁微笑道。
　　“两位仁兄客气了。”
　　王冲揖手回了一礼，只以为两人在客气，但是王冲很快就知道，两人根本不是。
　　“王公子！快看王公子在这里！——”
　　突然一阵大叫声传来，城门处一阵骚乱，等待王冲回头看时，只见一大群人从里面涌了出来。京城张家的、鲁家的、黄家的、程家的，全部从里面涌了出来。
　　但是还没等王冲回过神来，又是一阵叫声传来。
　　“冲公子回来了！冲公子回来了！”
　　就在程、黄、鲁、张四大铸剑世家后面，无数京城大世家的人从里面涌了出来。这些人大部分王冲都面生的很，但是看到他们衣服上代表各自世家的族徽，王冲立即辨认了出来——
　　这些人都是西南战争之前，提供家族护卫给自己，来换取乌兹钢武器的世家。
　　西南大胜，似乎连这些大世家也纷纷掺和了进来，一个个特地赶来迎接。
　　“冲公子，我们家主有请。希望冲公子能到我们府上坐一坐。”
　　“冲公子，这是我们家族的一点小心意，还请公子笑纳。”
　　“知道公子车马劳顿，需要休息。这是我们家主的请帖，公子什么时候方便，请到蔽府一叙，我们家主必定洒扫以迎。”
　　“冲公子，我们是京城卫家的，不知道公子还需不需要侍卫？我们这次带了十多人个人来，如果公子喜欢的话就把他们收下吧。公子为大唐立下汗马功劳，这也是我们家主的一点心意。”
　　“还有我们！还有我们！”
　　……
　　无数世家大族的家主、嫡系公子，管家，纷纷从四面八方围拢过来，有送金银财宝的，有送高强侍卫的，还有一些世家甚至连族中成年的嫡系女子都一起带了过来，想要许配给王冲，和王家结成秦晋之好。
　　饶是王冲经历过西北的大战，战胜了大钦若赞、火树归藏这样的对手，练就了一颗强大无比的心脏。但是看到那些撩起车帘，盛妆打扮，从马车里走下来的娇艳欲滴的世家大族的少女，也不禁闹了个满面通红。
　　而王冲身后，白思菱、黄芊儿、赵红缨都是满面寒霜，目欲喷火，狠狠的盯着那些带着族中少女前来的世家家主。
　　“轰隆隆！”
　　就在人群最热闹的时候，突然轰隆隆地动天摇，两队披坚执锐，全副武装的骑兵队伍突然从城门里冲了出来，骑兵的后面是许许多多的护卫，最后护送着几辆威严、华丽的青铜马车从城内急驶了出来。
　　尽管什么都看不到，但却有一股庞大的气息伴随着山峦般的威压犹如潮水一般，从那马车里迸射而出，无边无际的幅射开来。
　　所有感受到这股气息的人纷纷心神战栗，有如老鼠遇到猫般，一个个下意识的退避开来。
　　“啊！兵部！”
　　看到领头的那辆青骢马车，特别是马车上的车徽，还有那杆舞动的旗帜，就连许多多世家家主也是一个个也是谈虎色变，纷纷往两侧退去。
　　在整个京城，敢挂那种车徽，还有那种旗帜的，整个大唐就只有一个人。
　　那个人的身份、地位，绝不是这些在场的世家大族的家主、长老、嫡系子弟们能招惹的。
　　“轰隆！”
　　突然一声巨响，两队气息强悍的大唐骑兵猛然散开，从两侧将王冲，还有一起同行的其他人包抄起来。
　　“什么人？！”
　　王冲身边，白思菱和旁边的赵红缨看到这一幕，脸色一变，立即策马抢上前去。
　　“等一等！”
　　王冲双手一张，拦住了她们。这个马车上的新徽记在京城里出现的时间不久，知道的人还不多。但是王冲却是在西南之境见过的。
　　“砰！”
　　正在思考的时间，马车门打开，一只青色华丽，透着深深权势味道的朝靴从马车里迈了出来。一身大红的一品官服，玉蟒腰带，当章仇兼琼那山海大峦般，气息磅礴的身影出现的刹那，在场所有人都情不自禁的低下头来。
　　帝国猛虎！
　　抛弃掉兵部尚书的那重身份，眼前的这位，依然拥有着举足轻重的帝国大将的身份。西南之战，章仇兼琼的安南都护军阵亡了十余万，西南之地岌岌可危。
　　京城里，谁都知道，当西南失掉的那刻，就是这位新任兵部尚书下马之时。因为如果不是他汲汲于功名，擅自离开西南，给了蒙乌可乘之机，西南绝不至于如此。
　　更何况，新任的西南都护鲜于仲通还是他一手推荐的！
　　但是谁也没有想到，西南之间因为王冲的介入，不但寸土未死，而且到最后，居然还反败为胜，斩首蒙乌四十余万首级，西南大捷！
　　鲜于仲通和十八万安南都护军不但无过，反而有功，连带的章仇兼琼也跟着治军有方，识人善任，受到圣皇嘉奖，新任兵部尚书的位置现在是稳如磐石。
　　——这个是谁也没有料到的。
　　只看章仇兼琼从马车里走下来，满面的红光，就知道他现在恰恰正是春风得意，极其得志的时候。
　　“冲公子！”
　　章仇兼琼从马车里走下来，扫了一眼，还没有王冲走过来，抢先一步，走了过去，神色严肃，对着王冲恭恭敬敬，极其郑重的行了一礼。
　　“章仇等侯多时了，请受我一礼！”
　　“哗！”
　　看到章仇兼琼对着王冲行礼，四面八方，众人一片哗然，谁也没有想到，章仇兼琼以兵部尚书的身份，当着这么多人的面，居然会给王冲行礼。
　　就连白思绫、赵红缨都是神色一变，连忙下马，站到地上，退到了官道两侧。
　　章仇兼琼是兵部尚书，帝国猛虎，大唐有数的几员帝国大将之一，更是朝堂之上的一品大员，地位极高。不管西南之变和他有着什么样的关系，但是他的地位却是摆在那里的。
　　单论级别，章仇兼琼完全不在大钦若赞、火树归藏、段葛全这种蒙乌大将之下，更何况，如今还有了一层兵部尚书的身份，是大唐帝国真正的巨擘，这不是在场的任何世家大族能够招惹的。
　　白思绫和赵红缨出身的家族都已经是非常强大的古老世家了，但是依然不敢在章仇兼琼面前放肆。
　　这种场合，章仇兼琼明显是冲着王冲来的。他这一礼，不是其他什么人能够承受的。
　　“尚书大人客气了，王冲可受不起！”
　　王冲也是一惊，也没想到，众人目睽睽，这么多人，章仇兼琼居然对他行此大礼，连忙伸手扶住了章仇兼琼的手臂。
　　“西南之战，公子功在大唐，利在社稷百姓，更加是我安南都护军的大恩人。受章仇兼琼一礼，并不为过！”
　　章仇兼琼一脸郑重道，他的声音句句真诚，声声出自肺腑。


第644章 再见苏正臣（一）
　　西南之战，如果不是王冲，安南都护军就会全军覆没，整个安南都护府裁撤消失，章仇兼琼在朝中立足的根基就会荡然无存。
　　不止如此，当西南被蒙乌占领，作为西南的主要负责人。哪怕他已经进入朝堂，做了兵部尚书，不再在安南都护府主事，但是这么大的责任，等待他的依然是罢官被废一途。
　　甚至受到牵连，捉拿下狱都是有可能的。
　　——整个西南被占，这么大的事情，可不是什么小官小吏能兜得住的！
　　说王冲对他以及整个安南都护军有生身再造之恩，是一点都不为过。
　　“公子，章仇已经在府中备齐了酒宴，可否请公子一起同往，让章仇为公子接风洗尘？”
　　这番话，章仇兼琼说的非常谦卑，非常客气。
　　如果不是亲眼见到，堂堂兵部尚书，朝廷一品大员，会对一个十几岁的少年把姿态摆得这么低，这么恭敬。当是只要了解到王冲在西南做下的涛天功夫，众人却又并不觉得过份了。
　　“好！那就麻烦大人领路了！”
　　王冲一笑，也没什么犹豫，立即爽快的答应了。章仇兼琼是兵部尚书，又是亲自出城门来迎接，心意、礼数都到了极致，无论如何，都不应该拒绝他。
　　“思绫、红缨、黄芊儿，还有诸位，那你们先回去吧。我和章仇大人去趟尚书府。”
　　“是，公子！”
　　白思菱、赵红缨，还有黄芊儿等人纷纷点头应是。
　　“公子自管去就去。那我们下次再来约你。”
　　即便郭封、柴志义这个时候也让到了一边。大唐帝国的兵部尚书，主管天下所有兵马的调动，虽然大唐的建制也并不完全是他一个人说得算，但这却是实打实的实权人物无疑。
　　这种级别的人物，郭家和柴家的家主出现说不定还能说上几句，但是仅仅是郭封和柴志义是不够格的。
　　“冲公子，请！”
　　章仇兼琼站在马车边，恭恭敬敬的撩开车门，把王冲请了上面。四面八方，众人看到都是一脸的艳羡，就连郭封和柴志义都是如此。
　　能够让大唐的帝国猛虎，兵部尚书站在马车边等待，亲自替他开门，这样的待遇，整个京城，青年一辈，恐怕也只有王冲一人了。
　　——这是连许多世家大族，包括王侯将相都得不到的待遇！
　　轰隆隆，马车开动，一路驶入城门，向着兵部尚书府的方向驶去。马车所过之处，京城之中早已得到消息的民众一片山崩地裂的欢呼。
　　“王冲！王冲！王冲！”
　　“王冲！王冲！王冲！”
　　“王冲！王冲！王冲！”
　　……
　　从开年到现在，整个京师就从来没有这么热闹过。无数民众兴奋的聚集在街道两侧，欢呼的满脸通红，声音震彻云霄。而烟花、爆竹的声音更是在这一刻达到了顶点。
　　在大唐的历史上，自大唐战神王忠嗣二十三年在陇西大破乌斯藏，攻上高原以来，还从没有人受到过京师百姓如此自发的热烈欢迎。
　　这完全是在欢迎一个英雄！
　　“冲公子，这一战之后，王家就是享不尽的荣华富贵！”
　　章仇兼琼轻轻推了一下窗子，看着外面人山人海夹道欢迎的百姓，很快缩了回来：
　　“听说礼部那边已经在商议你的封赏问题了，朝廷上面也已经在讨论你的封赏问题，只等有个结果，陛下那里马上就会召你入宫，正式封赏。西南之战，公子立下涛天战功，从此以后必定飞黄腾达，前途不可限量！”
　　章仇兼琼说这番话的时候，神态、声音都谦恭之极，没有丝毫的嫉妒。
　　现在的王冲还没有一半官职，连个小官都没有，更别说是其他人。但是整个京城权贵一流，只要是个人都知道，就凭他散尽家财，招蓦属下，在西南击败大钦若赞、火树归藏和段葛全，立下的功劳，未来的前途不可限量。
　　甚至京师里，私底下早已传出了“大唐第八大将”！
　　单论实力，现在就连章仇兼琼都不得不承认，王冲在兵法上的造诣达到了和天下顶级大将肩并肩，平起平坐，甚至犹有过之的地步。
　　才十七岁就有如此成就，未来能达到什么地步，就连章仇兼琼都不敢揣度。
　　这也是章仇兼琼亲自出门迎接，在王冲面前如此谦卑的另一个深层次的原因。
　　不过，此时此刻，王冲却并不知道章仇兼琼有这么多的想法。
　　“大人客气。”
　　王冲回了一礼，胜不骄，败不馁。
　　马车隆隆，很快开进了章仇兼琼的尚书府邸中。
　　章仇兼琼替王冲准备的这一顿接风洗尘的酒宴，摆的浩浩荡荡，极其盛大，西域葡萄、番石榴、椰枣、交趾的香蕉、菠萝，椰子，高句丽帝国的海参、海胆、鱼翅，海外捕获的巨鲸……各种奇珍异果，美味佳肴，应有尽有。
　　吃酒的间隙，还有西域、大食、条支美艳娇媚的舞娘助兴，气氛香艳无比。
　　这顿接风洗尘的酒宴一直从白天吃到晚上，席间章仇兼琼不停的敬酒，大有把王冲灌倒不醉不归，留宿在兵部尚书府的架势。
　　“冲公子，西南的事情，大恩不言谢。以后京师之中，如果有什么用得上的地方，尽管直说！章仇就算赴汤蹈火也在所不辞！”
　　酒至酣处，章仇兼琼突然举起青铜酒楼，正襟危坐，一脸的郑重道。
　　自进入京城到现在，章仇兼琼还是第一次露出如此严肃、郑重的神色。
　　“哈哈，多谢大人，干杯！”
　　王冲怔怔的看着对面的章仇兼琼，突然间明白了什么，举起酒杯，和章仇兼琼的酒杯重重的碰在一起。
　　“恭喜宿主，获得‘大将的赏识’（一名）！奖励命运能量点50点！提升宿主的潜力1。”
　　突然之间，一个声音在脑海中响起。
　　“嗯？”
　　听到命运之石的声音，王冲眼中闪过一丝诧异的神色。这还是他第一次知道，居然还有一种奖励叫“大将的赏识”。
　　天下的大将屈指可数，想要获得他们的赏识并不容易。
　　节度使事件的时候，章仇兼琼也曾经上书支持过自己，但是那个时候王冲并没有获得什么大将的赏识。
　　反倒是现在，在章仇兼琼的兵部尚书府邸中聚饮了一次，获得了命运之石提示的“大将的赏识”。
　　“有意思。”
　　王冲听着脑海中的声音，嘴角露出一丝笑容。以他现在获得的命运能量点数，五十个命运能量点倒不断什么，反倒是它说的“提升宿主潜力1”引起了王冲的兴趣。
　　“不知道这个宿主潜力1有什么用处？”
　　王冲得到命运之石已经有一年多了，还从没有看到这种奇特的奖励，也不知道这种潜力有什么用途。
　　不过，虽然感觉不到自身实力的明显提升，但王冲还是能够判断出来，这应该是一种间接提高武者实力的奖励。
　　从章仇兼琼的府邸出来，已经是很晚了。李嗣业就在尚书府的门外等着。
　　“公子，怎么样了？”
　　看到王冲走出来，李嗣业连忙一脸关心地迎了上去。同时将一件狐裘大氅披了过去。
　　“不必了。”
　　王冲笑了笑，推开了李嗣业披过来的狐裘大氅。
　　他刚出大门的时候还是醉醺醺的，脚步虚浮，但是目光眨了一下，整个人精气神完全一变，那些酒气全部被他化成腾腾的白色蒸汽，从头顶逼了出去。
　　现在的王冲哪里还有一点点醉态。
　　武功上升，王冲可以运用到的手段越来越多，逼出体内的酒气只是雕虫小技而已。
　　“你先回府吧，不用等我了，一会儿，我会自行回去的。”
　　王冲道。
　　“可是，公子……”
　　“没有什么可是的，嗣业，西南之战你也看到我做了什么，你觉得现在还有人能伤得了我吗？”
　　王冲淡淡笑道，瞥了李嗣业一眼。
　　李嗣业犹豫了一下，虽然心中还有些担心，但是感受到了王冲体内那种火山般随时会爆发的力量，顿时就说不出话来了。
　　“是，公子。”
　　李嗣业转过身来，那山峦般的身影很快就消失在夜色中。
　　“出发，去城西。”
　　王冲登上不远处家族里派过来，停在街边的一辆青铜马车，安安静静坐在马车里，然后掏出了袖中的一枚白色棋子。
　　这是一枚看起来非常普通的棋子，但是王冲从刚刚开始就感觉到棋子里面跳动的能量。放眼京师，能够让自己手中的白子产生这种变化的，只有一个人。
　　“前辈……”
　　王冲抬起头，看着前方，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　“你就停在这里吧，接下来的时间你就不用管了。”
　　片刻之后，到了距离鬼槐区不远的地方，王冲停下了马车，吩咐了车夫几句，然后从马车里走了下来。
　　“好久没有来这里了。”
　　王冲呼了一口气，看着夜色中的城墙，楼宇，树影，还有浓重的夜色，心中有种近乡情怯的感觉。
　　仔细想想，自己恐怕有大半年的时间没有来过这里了。对于王冲来说，这里代表着一个人，在这个大唐都拥有特殊意义的人。
　　“呼！”
　　王冲长袖一甩，大步朝着鬼槐区广场走去。以往人群熙熙攘攘的广场，此时却是万籁俱静，人影全无，四面八方安静得可怕。
　　王冲熟门熟路向着记忆中的那处走去，拐过一道弯，远远地，王冲就看到了一道巨大的树影，夜色中，如同远古的巨兽一般，张牙舞爪，狰狞恐怖。
　　而树影的底下，一盏橘红的灯光微微亮着，光影里，一老一少坐着，微躬着身子，在他们的面前，放了一张棋盘。
　　棋盘上没有子，但却在两旁放了两个满满的棋罐。
　　老人带着那个小孩坐在那里，似乎已经等了很久。


第645章 再见苏正臣（二）
　　“前辈！”
　　看到那道熟悉的身影，王冲走过去，在老人面前恭恭敬敬的行了一礼，神态恭敬，认真无比。
　　如果让京师里的人知道，刚刚在西南大捷，立下天大功劳，被整个大唐视为英雄凯旋的王冲，居然会对一个老人如此恭敬，一定会觉得不可思议。
　　但王冲心知肚明，眼前的老人，不管是任何人的大礼，他都受得起。
　　因为他就是苏正臣，大唐的军神，太宗时代就已经名闻天下的传奇存在，就算是王忠嗣、张守珪这些名将，在他面前也是暗淡无色。
　　“来了。”
　　苏正臣的声音很轻，就像一个普通的老人一样，完全让人无法联想到，他就是那名名动天下的大唐军神。
　　“坐吧。”
　　苏正臣头也没抬，指了指棋盘的对面道。
　　“嘿嘿嘿，师哥。”
　　一个可爱的小脑袋从苏正臣的肋下钻了出来，两只眼睛在灯光中亮闪闪的，看起来古灵精怪，正是常伴在苏正臣身边的“小坚坚”。
　　“小家伙。”
　　王冲笑了笑，伸出一只手掌，宠溺的摸了摸他头顶薄薄的短发。
　　“师哥，我跟你说，知道你回来，师父可是等了你很久。”
　　小坚坚故意压低声音道。
　　“多嘴！”
　　苏正臣头也没抬，但却有一根手指敲在小坚坚的头上。
　　“不好玩，师父生气了。”
　　小坚坚可爱的吐了吐舌头，很快把头缩了回去。
　　王冲看了一眼旁边的苏正臣，眼中若有所思，很快在苏正臣的对面坐了下来。
　　“陪我下一局吧。”
　　苏正臣终于抬起头来，指了指对面的棋罐。橘红色的灯光照耀在他的脸上，变幻不定。
　　“是，前辈。”
　　王冲笑了笑，拿过一旁的棋罐托在手中。不过当王冲看到里面的棋子，顿时微微一怔。以往王冲和苏正臣下棋的时候，都是苏正臣执白子，王冲执黑子，白子先行。
　　但是这一次，苏正臣给自己的棋罐全部都是白子。
　　“以前的你，只是有些小聪明，所以我让你执黑子，但是现在的你，已经配得起这些白子了。”
　　苏正臣的声音从空气中淡淡的传来。
　　一刹那，王冲仿佛明白了什么，夜色微凉，但王冲胸中却涌起了一股暖流，隐隐有些感动。
　　苏正臣虽然什么都没有说，但毫无疑问，他已经用这种方式表达对自己的认可。这是之前的自己，所没有的感受到过的。
　　“下棋吧。”
　　没等王冲开口，苏正臣已经抓起了手中的棋子。
　　“是。”
　　王冲坦然一笑，首先落下了一颗白子。
　　这盘棋一直从深夜，下到东方见白，最后就连苏正臣旁边的灯笼都快熄灭了。
　　“可以了，我输了。”
　　最后一刻，苏正臣弃子认输，毫无疑问的落败了。不过尽管如此，苏正臣却没有丝毫的沮丧，反而显得异常的开心，就好像赢的是自己一样。
　　“文成不爱财，武臣不惜死，这才是国家社稷长盛不衰之道。冲儿，这次的西南之战你干的不错，没有为大唐丢脸！”
　　苏正臣说着，站了起来，看着眼前的王冲一脸的欣慰。
　　“是，前辈。”
　　王冲低下头来，心中一片感动，苏正臣寥寥数语，但却已经是对他的最大肯定了。苏正臣从来不轻易参与朝政，更不涉及边陲，整个帝国，能得到他这种肯定的人寥寥无几。
　　为了得到这寥寥几句肯定，不知道多少人愿意争的头破血流，为此付出巨大代价。
　　“上次给你的白子还在吗？”
　　苏正臣突然开口道。
　　“在的。”
　　王冲连忙从怀里取出了那枚白子。
　　“给我。”
　　苏正臣从王冲手中接过白子，只是轻轻一弹，又还给了王冲。
　　“你身上的血气过于刚猛，这种血脉的问题我也没有办法，只能暂时帮你压住，护住你的经脉丹田。其他一切就只能看你自己的造化了。”
　　就在王冲低头查看手中的白子的时候，一个声音突然从耳边传来。还没等王冲反应过来，砰，王冲右肩微麻，一只手掌轻轻拍了一下他，只是一刹，那只手掌便收了回去。但是眨眼间，却有一股磅礴的，强大的难以置信的剑气，如同洪水一般，冲入王冲的体内。
　　和王冲以往感受到的剑气不同，这股剑气虽然强大绝伦，凌厉无匹，但却蕴含着一股强大的生机。
　　这股剑气刚一冲入王冲体内，立即分成成千上万，散入王冲的七经八脉，和丹田位置。
　　“坚儿，天亮了，我们走吧。”
　　一个声音从耳边传来，王冲抬起头，只见一道身影大袖飘飘，带着那名七八岁的小孩，向着远处行去。
　　“前辈，我们什么时候能够再次相见？”
　　王冲心中一动，忍不住脱口叫到。
　　“等到时机到来，会有再见之期的！”
　　苏正臣的声音从风中飘来，一老一少迅速的消失在夜色之中。
　　王冲望着两人远处的身影，心中涌起一种莫名的感觉。他深深知道，这一去之后，两人又会进入那座深深的府邸之中，与外界隔绝。
　　再想见到他们，不知道又要等多久了。
　　整了整心神，王冲很快返回了府中，拜见了自己的母亲，王冲很快趟下睡觉。西南之战他几乎没怎么合眼，现在回到京师，也可以好好休息了。
　　……
　　当王冲在家中好好休息的时候，整个皇宫中早就已经是闹翻天了。圣皇的旨意已经下来，着礼部和六部，以及朝堂上的公卿一起商讨西南众将的封赏问题。
　　不管是鲜于仲通，还是王严，王符，又或者西南的其他将领，他们的封赏全部没有问题。唯独王冲的封赏出现了问题。
　　“这不合礼数！王家幼子王冲，根本没有一官半职在手，如何封赏？”
　　“不错！他虽是出生于将相之家，但是只是平民庶子而已，连安南都护军的军册上都没有他，怎么封赏？”
　　……
　　朝堂上面，几名礼部，还有鸿胪寺的官员，还有朝廷的御史纷纷出言阻止。
　　“国有国法，家有家规。就算想要封赏王冲，也要依据朝堂的规矩法度来。无规矩不成方圆，难道要因为一人而乱法吗？”
　　蟠龙柱旁，段御史神色凛凛，大有一人而独战天下的架势。
　　他倒不是和王冲有仇，只是朝廷要大加封赏王冲，这样就乱了朝廷的法度。作为御史，就是应该不畏权贵，誓死守护朝廷的法度，不管上至君王，下至臣民百姓，只要违背了朝廷的法度，都必定誓死弹劾，抗争到底。
　　而且从古至今，由大唐立国之日起，还没有对一个“平民”进行大肆封赏的先例。
　　不远处，齐王冷眼旁观，心中早就是乐翻了天。
　　西南之战中，他已经过于显眼，已经不适合再跳出来了。所以他特别联系了鸿胪寺和礼部的人，再找了这些个刻板守旧的御史，为的就是打压王家那个最显眼的麒麟子。
　　整个王氏一族，不管是王亘，王严，王符，还是其他人，在齐王的眼中，全部都是潜力有限。
　　如果他们真的那么厉害，早就已经封王封侯了，哪里还轮得到现在。唯有这个王冲，让他感觉到了巨大的威胁。
　　一个只有十七岁，就已经能够打败大钦若赞、火树归藏的存在，这已经让齐王嗅到了当年的九公的味道。
　　当年九公在位时，他们齐王府一脉，几乎被压得死死地。齐王无论如何都不能让自己在朝堂中出现一个这么厉害的对手。
　　而王冲身上没有一官半职，更没有军队的编制，这就是最大的死穴。按照朝廷的规矩，王冲不在军伍的编制之中，就没有办法记录军功。
　　王冲就算在西南立下再大的功劳，也一样和他无关。
　　“哼，那按照段御史的意思，王冲立下这么大的功劳，我们是不是还要治他私自豢养军队，锻造武器，干扰战斗指挥的罪啊？”
　　一个怪怪的声音突然从旁边传来，没等其他人说话，段御史的对面，另一名朝廷的御史说话了，声音中满是讽刺。
　　“杨御史！”
　　看到那名说话的御史，段谦顿时脸色一变。那名出言讽刺他的御史，两鬓斑白，赫然是他以前的上司杨维。
　　如果反驳他的是其他人也就罢了，但偏偏是同为御史的杨维，而且还就是他的顶头上司。
　　段谦顿时被说的脸孔通红，但是只一会儿他就恢复了正常。
　　“有何不可？”
　　段谦梗着脖子道。朝廷有朝廷的法度，违背了法度，就算是自己的上司又如何？
　　“哼，所以你的意思，是把王冲收了，关押进监狱，然后你去带领大军，亲赴战场，带领大唐的战场击败大钦若赞，击败火树归藏，击败段葛全，还有周边野心勃勃的那些异邦番主，保护大唐的百姓是吗？”
　　突然之间，一个声音从身后传来，段谦还没有反应过来，一只枯瘦的手掌突然伸了过来，捏住他的耳朵就是狠狠一掐，然后猛的扭了起来。
　　哎哟哟，刚刚还刚正不阿的段谦立即痛得叫了起来，不过更让他心惊的，还是身后掐他的那人的身份。


第646章 廷争
　　“三叔，三叔公！！”
　　看到身后那人，段谦眼皮狂跳，整个人脸色都变了。
　　“段御史！”
　　“段中丞！”
　　……
　　看着外面走进来的两鬓斑白的老御史，两边所有人都是神色一肃，纷纷行礼。那两鬓斑白，身形削瘦，但却极度精神的老人不是别人，正是老御史中丞段曹。
　　不过，对于段谦来说感受又完全不一样。
　　老御史段曹不止是大唐德高望重的名宿，还是段氏一族的家主，而且他的刚直不阿，不畏权贵，从前朝就是如此，上至先皇，下至公卿王侯，包括低层的官吏，统统受过他的弹劾。
　　甚至就连这次的主角王冲的爷爷，大唐德高望重的九公都受过他的弹劾。
　　大唐的御史之所以有今日的地位，绝对和段曹分不开关系。
　　京城段氏一族，也是因为他，所以才被称为御史世家。
　　段谦就是因为从小对自己三叔公的崇拜，所以才选择了从政，成为一名御史，而且某种程度上，段曹同样还是他的老师。
　　所有朝廷的规章法度，也全部都是段曹教的。
　　段曹身上有先皇御赐的令牌，这朝堂大殿想进就进，想出就出，拥有便宜行事的权利。这一点，也只有老御史中丞一个人才有。
　　“小兔崽子，早就知道你会被人利用。御史之道，才学了三分，就出现卖弄。我早就说过，你才疏学浅，根本不堪大用，这次王冲王公子在西南立下赫赫功劳，陛下要封赏他，我就知道你会被人利用，果不其然！”
　　段曹怒不可竭，手指用力，把段谦的耳朵快捏成了麻花，疼得段谦嘴巴都咧起来了。不过，最让段谦受不了的，还是众目睽睽，这么多人看着，颜面尽失，一时不由羞得连脖子都通红了。
　　但是偏偏段谦还没法还手，长者为尊，大唐的礼数放在那里，就算心中再不满，段谦根本没法反抗。否则的话，一个不敬尊长，就在朝堂里没法待下去了。
　　“老御史，快放手，快放手！”
　　“再扭下去，段御史的耳朵都要扭下来了。”
　　“哼，让他捏，我们教训不了他，老御史教训得了他！”
　　……
　　朝堂里一片混乱，有让老御史撒手的，也有冷眼旁观的。朝廷有朝廷的法度，段曹死咬着王冲不放，虽然他们拿段谦没有办法，但是段曹不同。
　　段曹年事已高，而且德高望重，他教训自己的宗嗣，谁也无话可数。
　　“段曹，你做什么？这里是朝堂，真当你是段氏的宗祠吗？你在这里大呼小做，成何体统？”
　　一旁，齐王铁青着脸，看到段谦被吃得死死的，终于忍不住了。
　　“不错！”
　　被齐王一说，段谦也想起了什么，猛然挣脱了段曹的手掌，脸孔通红：
　　“三叔公，朝廷有朝廷的法度，我们身为御史就是应该维持朝廷的法度，法不容情，天子犯法与庶民同罪，上至帝王，下至公卿，如果违背了朝廷的法度，我们就应该指出，匡正，这不就是您一直教我们的吗？”
　　说这番话的时候，段谦直视着自己的三叔公，目光坚定，毫不相让。
　　御史有御史的坚守，就算是自己的三叔公，也不能相让。
　　“啪！”
　　段谦话还没说完，老御史啪的就是一个耳光扇在了段谦的脸上。
　　“老御史！”
　　“老御史！”
　　……
　　周围一片惊呼，就连支持圣皇封赏王冲的大臣都是一脸吃惊，在一旁避嫌的王冲的大伯王亘也是耸然动容。谁也没有料到，老御史会有这样激烈的行动。
　　“三叔公！”
　　段谦脸色涨红，捂着半边脸，整个人都呆住了，眼神中满是不可思议。
　　“段曹，你个老匹夫，你以为仗着自己年事高，又有先皇御赐的铁券，就可以在这朝堂之上放肆吗？来人，给我快把他拉出去！”
　　齐王勃然大怒。
　　他可是好不容易才说动段谦来帮自己说话，无论如何，都绝对不能让段曹破坏掉。
　　“哼，齐王殿下，段家的宗嗣不听话，我教训一下自家的宗嗣，难道也有错吗？身为长辈，就要负有教导之责，这一点，就算圣皇陛下都不会说什么。难道齐王殿下有意见吗？”
　　就算面对皇室宗亲的齐王，段曹也是毫无惧色。他当年可是连大唐的先皇都弹劾过的人，又怎么会在乎一个区区齐王。
　　“你！”
　　齐王大怒，却偏偏拿他毫无办法。
　　“知道我为什么打你吗？”
　　段曹理都没理一旁的齐王，转头望向一旁还处于震惊中的段谦：
　　“我当年就说过，御史之道，你只觉得三成的皮毛，根本是一窍不通。当时你不信，不听我的劝告，非要挤进朝堂。现在我问你，我为什么满朝公卿，甚至包括陛下在内，为什么我们要弹劾他们？”
　　“因为要守护朝廷的法度！”
　　段谦捂着脸，但回答还是很快。
　　“这个回答，我只能给你三分。王侯公卿，手握重权，他们一举一动，都有天下无数人看着。随随便便一个决定，都有可能导致天下无数的生民百姓，食不裹腹，居无定所。关系如此之大，所以我们不得不时刻盯紧他们，一旦有所愈矩，就要弹劾他们。”
　　“甚至于陛下天子，如果行为失度，我们就要及时谏言，帮助陛下成为一个圣明天子。维护朝廷的规矩法度只是其次，匡正天下，做有利于家国社稷的事情，才是我们御史的真正职责！！”
　　“不明白这个道理，御史之道，你永远都是只懂个皮毛而已！”
　　“那个王家幼子，身无一官半爵，按照朝廷的规矩，他根本无法受到提拔。我还在家中的时候，听到朝廷正在商议此事，就知道这件事情一定会成为那王家幼子在朝议之中被人攻讦的弱点。而你生性迂腐，必定被人利用。”
　　“御史之道，在于匡正社稷。弹劾那王家幼子，于社稷并无关分好处。相反，举荐那孩子，于朝廷有利，于社稷有利，于家国大唐有利，又为什么要受到规矩法度的限制？”
　　“当年隋末，群雄并起，为什么大唐高祖能够从莽莽群雄之中脱颖而出，建立今日功业。什么圣皇陛下能够南征北伐，驱逐外番异狄，不就是任人唯贤，唯才是举吗？”
　　这番话老御史中丞说的振聋发聩，大殿里所有人都呆住了。就连之前一直还不服气的段谦也张大着嘴巴，说不出话来。
　　御史的职责就是维护朝廷的法度，这是他脑海中根深蒂固的概念。
　　但段曹的这段话，完全颠覆了段谦心中对于御史准则的信念！
　　此时的老御史中丞眼神凛凛，已经根本没有理自家震惊中的宗嗣。
　　“我不管你们怎么看那孩子，我段曹放话在此，朝廷有功必赏，那孩子立下那么大的功业，谁也休想用阴谋诡计来对付。——王家那孩子，我全力举荐！就算没有任何一个人支持那孩子，就算你们人人都反对，我也一定支持他！！”
　　最后一番话，老御史说得掷地有声，怒发冲冠。
　　平常的廷争、党争也就罢了，但是那孩子散尽家财，立下这么大的功劳，如果还用他没有功名，没有一官半职来拿捏他，那岂不是令天下人心寒，令西南的百姓心寒？
　　他做了这么多年的老御史，眼睛里掺不得沙子。谁敢在这件事情上糊弄他，他就和谁过不去。
　　“大家都是朝廷的重臣，这种时候，我相信没有人会私心作祟，和那孩子过不去。齐王，你说呢？”
　　老御史说着，目光一扭，望向一旁的齐王。
　　饶是齐王平时气焰嚣张，但是这个时候，面对老御史咄咄逼人，毫不相让的目光，也不由得心中一虚，下意识的扭过头去，不敢和老御史的目光相对。
　　“赵大人？”
　　“孙大人？”
　　“李大人？”
　　……
　　老御史的目光一个个的扫过去，一个又一个，满朝的大臣居然无人敢和段曹的目光相对，一些原本反对封赏王冲的人，也吱吱唔唔，目光闪躲，情不自禁的说着“是，是，是”。
　　“请陛下圣裁！”
　　老御史看着那些礼部和六部的官员纷纷闪躲，这才转过身来，神色一肃，望着大殿深处，垂帘后的那道身影，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“请陛下圣裁！”
　　这一刹那，满殿群臣纷纷低下头来，就连齐王、姚广异之流也不得不跟着躬下身来。
　　垂帘后一片寂静，片刻之后才传出了那洪亮、威严，如同皓日昭昭的声音。
　　“朕已有决断，三日之后，传王冲上朝！”
　　声音隆隆，如同雷霆！
　　而随着圣皇的命令，一纸圣旨在片刻之后，也穿过重重宫墙，到达了王家的府邸之中。
　　……
　　“……你这次在西南立下天大功劳，朝廷里的大臣，不管是齐王，还是姚广异，还是阿不思这些人，谁都不宜出面。我和朝廷的其他大臣，出于避嫌的忌讳，也不好说什么。所以那些御史的意见就成了关键。”
　　“这次的廷议，若不是老御史段曹出面，还不知道要多闹出多少事情。”
　　王家的府邸上，王亘正襟危坐，看着自家的侄儿，老怀大慰，真是越看越喜爱。以前那个淘气、顽皮、吊儿郎当、不学无术的王家忤逆，居然浪子回头，变成了现在这个国之梁栋，王氏一族的麒麟子，这是王亘怎么都想不到的。


第647章 觐见（一）
　　王氏一族在父亲一辈，曾经享誉天下，号称“大唐九公”，更是尊称“贤相”。但是王亘、王严一辈，却江河日下，完全不能和父亲时代的辉煌相提并论。
　　这也是王亘心中深深的痛。
　　但是现在，王家终于出了一个王冲。
　　西南之战，王冲身上迸发出来的冲天光芒，就连王亘都不敢直视，更不敢相信！
　　——这么久了，王氏一族终于中兴有望！
　　“段御史……”
　　王冲也没有想到，短短时间内，他不过睡了一觉的事，朝廷上居然还发生了这么多。那个段曹段老御史，王冲心中有些印象。
　　他是京城段氏一族的家主，段家号称御史世家，名声极高。
　　不过在王冲印象中，上辈子段曹很早就已经退休，不问世事。没想到这一辈子，他为了自己居然冲上朝廷，和齐王，以及群臣据理相争。
　　“改天找个时间，侄儿亲自登门去谢谢他！”
　　王冲开口道。
　　“不用！”
　　出乎意料，王亘摇了摇头，毫不犹豫的否决了王冲的提议。他轻啜了一口茶后，从容不迫的放回了茶盘，这才开口道：
　　“老御史是真正的刚骨忠臣，段家也正是因为这个，才被称为御史世家，并得当年先皇的铁券金书。而且，老御史的行事作风对事不对人。他之所以帮你，并不是对你有特别的青睐，而是因为这么做对国家社稷有利。所以他可以当着满朝大臣的面，驳斥、教育自己的宗嗣，而力荐，支持你。”
　　“你现在去登门拜谢，恐怕下一刻，老御史做的事情，就是收回之前的决定，到圣皇面前弹劾你了！而且就算你现在想去见他，也一样见不了了。老御史已经闭门谢客，除非他自己想要出来，否则，谁也见不到他。”
　　王亘捋须笑道。
　　王冲怔了怔，心中也顿时肃然起敬。
　　老御史这样的人，是真正的诤臣！什么道谢反而显得是多余的。
　　“小人之交甘若醴，君子之交淡如水，即然老御史不愿见客，那我就修书一封，以表谢意吧。”
　　王冲开口道。
　　“嗯。这样也行。”
　　王亘沉吟了片刻，这次没有再否决。老御史在廷议之中据理而争，王冲以书信相谢，这也是算是一段书礼之交，成就了一段忘年之谊。
　　“对了，三日之后，陛下在皇宫召见，进行封赏。涉及到觐见的礼节问题，你可千万不要疏漏，否则的话，即便你接受了封赏，事后也会受到群臣的攻讦，落下一个大不敬的罪名。日后，对于你的仕途也极其不利。”
　　王亘沉声道。
　　王冲这次的封赏非同小可，这可是圣皇陛下亲自封赏，这和一般的封赏是截然不同的。这代表着天家的恩宠，是一份极大的荣耀。
　　“我已经替你找了安排了一个人，到时候，他会告诉你所有应尽的礼仪。你可千万不要大意。”
　　“呵呵，不用了。宋王那边已经替我安排好了。”
　　王冲微微笑道。
　　这一方面，宋王那边还确实是先知先觉，他人虽然不在京师，但所有这方面的事情都已经安排妥当，用不着王冲去操心。
　　“哦？那样就更好！”
　　王亘眼中闪过一丝意外的神色，随即微笑着点了点头。
　　涉及到觐见礼节这些小事，他倒并没有和宋王事先透过气。即然宋王有安排，那就更好不过。
　　王亘很快就离开了王家的府邸。
　　而紧随其后，王冲也派人接来了宋王说的那位鸿胪寺的老吏。接下来的几天，王冲一直待在府中跟他潜心学习各种觐见以及封赏的礼仪。
　　……
　　王冲虽然回来已经有数天的时间，但是京城喜庆的气氛不但没有丝毫的削减，反而越来越热烈。
　　街头巷尾，酒楼茶肆，到处都在谈论这位大唐的少年英雄。而关于朝堂上的廷争，以及王家和姚家，齐王之间的恩恩怨怨也传得沸沸扬扬。
　　而王冲过去的点点滴滴，包括曾经强抢民女的事情，也全部被挖了出来，过往的纨绔，也被当成了王冲故意的韬光养晦，隐藏锋芒。
　　而关于王冲在西南大战大钦若赞，火树归藏，以及蒙舍诏诸将的情形，也被传的绘声绘色，成为了街头巷尾说书先生的谈资。
　　在这些说书先生的口中，王冲变成了可以以一挡千，以一挡万，可以点石成金，拥有神仙手段的传说。
　　不过所有的传说到了最后，都汇集到了一点，那就是王冲的封赏。甚至连京中各国的使节，胡商都聚拢了过来，想要打听圣皇对王冲的封赏。
　　“……要我说啊，那王公子立下这么大的功劳，至少也得封个将军。”
　　“嘿，将军算个屁啊，要我看就该封爵。只有爵位才是可以流传下去的。”
　　“但是朝廷已经很久没有封过爵了，而且一将一爵难求啊，礼部那边连子爵的封赏都否决了，更别说是其他的了。”
　　“嘿嘿，正是因为少，所以才要封啊。王公子这么大的功劳，可不是一般人能做到的。如果不封爵，又怎么显得出皇上的恩宠呢？对了，你们说说皇上如果封爵的话会封个什么爵呢？”
　　“依我看，至少也得是个子爵吧。”
　　“子爵怎么够？要也还是伯爵，和朝廷里的那些大臣们相当。”
　　……
　　酒楼茶肆，街头巷尾，到处都是议论纷纷。大唐在建国之初，曾经大肆的封赏，但是越往后，各种爵位的封赏就收缩的越厉害。
　　到了本朝的时候，已经非常的谨慎了。就连朝廷里的很多一品大员，也只有一个伯爵的封赏。
　　所以在京师之中，“伯爵”就成了一道无形的分水岭，“伯爵”之下的封赏还是相对容易，但“伯爵”往上，就困难无比。和几百年前立国之初相比，难度增加不可以道理计数。
　　在众人的猜测之中，王冲的封赏至少也应该达到“伯爵”的位置，但再往上就没那么容易了，恐怕礼部那边第一个就不会答应。
　　三天时间一晃而过，随着王冲觐见圣皇的时间到来，京城中那种节日般，热闹、喜庆的气氛也达到了顶点。
　　“轰隆！”
　　当大门打开，王冲穿着一身大红色的礼服，礼冠，从王家的府邸走出的那一刻，顿时一阵山崩地裂般的人群欢呼迎面而来。
　　“王冲！王冲！王冲！”
　　……
　　王家的大门外，不知道多少京城的百姓聚集在那里，男女老幼，商贾走卒，一个个嘶喊着，满脸通红，声浪一波高过一波。
　　看着外面人声鼎沸的样子，连王家的一个个仆人、丫鬟们都兴奋不已。
　　不过和王家的仆人、丫鬟们不同，白思菱、赵红缨还有黄芊儿的目光全部集中在王冲的身上。
　　王冲从西南得胜归来，如今受圣皇封赏，作为朋友，白思菱、赵红缨和黄芊儿一大清早就赶到了王家相送。
　　虽然已经不是第一天认识了，但是看到王冲剑眉星目，身躯笔挺，穿着一身大红的礼服，风流俊逸的样子，三人还是忍不住眼前一亮，美眸中异色连连。
　　穿着大红礼服的王冲和战场上的王冲，精神气质和给人的感觉完全不同，如果说战场上的王冲就像一尊所向无敌的战神的话，那么眼前的王冲收敛了英气，藏匿了锋芒，顿时流露出另一种截然不同的文人才子儒雅气息来。
　　不一样的感觉却越发的吸引人。
　　“哼，路边的姑娘不要乱瞧，小心挖掉你的眼睛。”
　　白思菱狠狠地瞪着王冲，毫不客气道。
　　“砰！”
　　一旁的赵红缨没有说话，冷着脸，只是把手中的红缨枪一转，枪尖朝下，枪柄朝上，砰得一声狠狠扎在地上，就看到王家大门前坚硬的地面，咔嚓嚓，瞬间四分五裂，示威的意味十足。
　　身后，黄芊儿一言不发，脸上看不出丝毫的表情，但背后的银剑却在鞘中威胁似的嗡嗡地颤鸣。
　　“有你们在，我哪里敢乱来。”
　　王冲失笑道。
　　“好了，冲儿差不多该走了，觐见皇上的时间可耽误不得。”
　　王夫人在后面旁观，心中暗笑，她也是从少女过来的，三个女孩子的心思她如何看不懂。
　　轰隆隆，镶金丝的华丽马车停在街边，这是礼部派来迎接的马车。
　　王冲登上马车，一路朝着皇宫而去。
　　大约一炷香之后，王冲终于驶入了皇宫。这已经不是王冲第一次进入皇宫了，但这一次的感觉格外不同。
　　金色的宫墙恢弘壮丽，而在宫墙底下，无数的禁军、宫卫盔甲锃亮，一片威严肃穆。不过和平常不同，在他们身上，左右肩膀的位置，都扎上了红色喜庆的丝带。
　　而且在禁军和宫卫之中，也多了许多礼部官吏的身影。
　　这一次的觐见非同小可，所有人都知道，圣皇给予王冲的赏赐必定会丰厚无比。这一点，只从这次觐见的礼节隆重程度，便可见一斑。
　　镶金丝的华丽马车在内九门前就停了下来。
　　王冲走下马车，出现在眼前的是一座巨大的金色宫门，两名礼部的官吏穿着大红礼服一左一右，站在宫门旁，微低着头，一动不动。
　　虽然看似漫不经心，但王冲分明感觉到两人的目光一直在往自己身上瞟。
　　“宋王说的果然没错。”
　　王冲笑了笑，并不点破。
　　圣皇封赏，觐见的过程中，每一步，每一刻都有许多的眼睛盯着，一点点的失礼，都会被旁观的人记下，成为日后受到弹劾、攻讦的理由。
　　许多第一次觐见的士子，不知道这个，最后被礼部抓住把柄，功亏一篑。
　　这些，王冲已经从那名鸿胪寺的老吏那里知道得清清楚楚。


第648章 觐见（二）
　　“圣皇有令，传王冲觐见！”
　　突然之间，一个尖利的公鸭嗓子般的声音从宫门内传来，轰隆，大门打开，旌旗招展，一排排羽林侍卫，穿着红缨甲，披坚执锐，从宫门口一直排到了皇宫深处。
　　王冲瞧了一眼，居然一眼望不到头。
　　啪，静鞭一响，一名穿着锦衣的白发太监，远远站在高高的白玉丹墀上面，发出尖利的声音。
　　“宣，王冲觐见！”
　　一重重的回声，从宫门口传到皇宫深处，经久不绝。
　　王冲整了整大红的礼服衣帽，迈开步子，从两排羽林侍卫中间，往前行去。他的步子很慢，每一步不宽也不窄，神情不急也不躁，腰杆挺直，一步步从容不迫的往前行去。
　　不管是神情、气度，还是行为举止，此时的王冲都无懈可击。
　　“这小子……分明是有人指点他了。”
　　在王冲目光看不到的地方，几名鸿胪寺的官员穿着大红的礼袍，站在高高的宫墙上面，眼角抽搐不已。
　　从王冲出门开始，他们就一直有人在盯着他，私底下甚至还有画影高手在描绘他的一举一动，神情举止。
　　只可惜不管周围有没有人，王冲的行为举止都无懈可击，挑不出任何的毛病。这如果是没有人指点的话，就真的怪了。
　　“别急，到了最后一关，他肯定会出问题，一切都已经安排妥当了。”
　　旁边的另一名鸿胪寺官员冷笑道，一边说着，一边扭过头来，望向了远处太极宫的尽头。
　　皇宫之中，威严肃穆，王冲沿着两排羽林侍卫围成的通道走去，足足半个时辰之后，王冲才走到尽头处的蟠龙池。
　　扭过头，出现在王冲面前的是一条长长的，足有数千级，匹练般的白玉丹墀，丹墀两旁是一名名穿着金色重甲的金吾卫，一个个身上的气息强大无比。
　　他们的手掌按在腰上的金刀上，目光凝视前方，好像随时都要出刀，将前方出现的人斩成两半。
　　金吾卫是宫中千挑万选的精锐，精神、气势都强大无比，如果不是意志强大之辈，很容易被眼前这一幕的阵势吓住。
　　王冲看了一眼，只是微微一笑，立即拾级而上，沿着两行金吾卫的中间，向着上方的白玉丹墀而去。
　　王冲是经历过西南的尸山血海，从残酷的战争中历练出来的，这些金吾卫不但对他没有影响，反而被他身上若有若无的气势影响，隐隐有些拿捏不住手上的金刀。
　　沿着白玉丹墀而上，每隔数百级，便有一座二十余丈长的平台，一层一层的上去，上面站满了观礼的文武大臣，官阶由低到高，一路排列上去。
　　所有人，一个个神情肃穆无比。
　　“这就是王家的那个麒麟子？”
　　观礼台上，一名名穿着大红袍礼服的官员纷纷看了过来。王冲的名字，在节度使事件中，已经被很多人所熟知了，不过真正见到还是第一次。
　　“管不得能够击败大钦若赞、火树归藏，果然是人中龙凤，只凭这份令人心折的精神气度，就不是京中的那些世家公子、纨绔子弟所能比拟的。”
　　无数目光纷纷注视着台下走来的王冲，不管喜欢不喜欢王冲，所有人不得不承认，王冲行止间的那种风度，不是一般人能比的，真正的是人中龙凤。
　　“冲儿，大伯真的替你高兴。”
　　人群中，王亘捋须而笑，神情欣慰无比。今天一大清早他就出发了，没有去往王家，而是直接到了皇宫观礼。
　　王冲得胜归来，在深宫得圣皇接见，这是莫大的荣耀，他想亲自见证这一幕。
　　有人喜欢就有人厌恶，在白玉丹墀的高处，两道满怀敌意的目光，一直注视着台阶上徐徐走来的王冲。
　　“哼，原来是你，不要高兴得太早。”
　　在观礼台的高处，同罗大将军阿布思，披坚执锐，居高临下，如同一座山峦般伫立在那里，死死的盯着台阶上一团火焰般的王冲。
　　在他的眼中，隐隐有一团凛冽的暴风雪酝酿。
　　在中土大唐，阿布思虽然不像哥舒翰、高仙芝那样手握重权，拥兵一方，拥有举足轻重的地位，但是作为名闻天下的同罗精骑领袖，阿布思依然拥有非同一般的分量。
　　至少在武功上，阿布思是名副其实的资深大将，丝毫不逊于哥舒翰、高仙芝一流。
　　节度使事件中，王冲一封奏折，矛头直指天下胡人，阿布思身为胡人大将，当时为了明志，不得不当着满殿群臣的面，屈膝下跪。
　　阿布思的幼子阿不同，挑战王冲，被王冲挂在止戈院的旗杆上，颜面尽失。
　　有这两件事，阿布思心中对王冲如何能不生恨。
　　和阿布思一样，对王冲充满恨意，将他视为眼中钉，肉中刺的，远不止他一个。另一处观礼台上，齐王李成器穿着一身大红的金丝蟒袍，目光阴冷无比。
　　从王冲出现在白玉丹墀的那一刻起，他就一直在狠狠的盯着他。这是齐王第一次真正见到王冲的样子，但仅仅是一次，已经足有让齐王对王冲恨之入骨了。
　　齐王和宋王，这是大唐的两大宗亲，也是朝堂里的两大派系。齐王设置了许许多多对付宋王的手段，但是都被王冲和王家破坏了。
　　广鹤楼算一次，太真妃算一次，如今西南之战，王冲又大放光芒，击败了大钦若赞、火树归藏这样的劲敌，这让齐王感觉到如芒在背，寝食难安。
　　如果不是王冲现在风头正劲，针对他的一举一动，都会被无数人关注，放大，齐王一定会想尽一切办法，不惜代价，置他于死地。
　　“小子，就让你再得意一会吧，但绝不会让你得意太久。”
　　齐王心中狠狠道。
　　无论众人心中作何感想，是喜欢还是讨厌，对于王冲来说都没有任何的意义。在今天，他就是绝对的主角，整个皇宫，整个京师，整个天下，甚至于大唐周边的异邦藩国，都在注视着他。
　　数百级的台阶一掠而过，王冲沿着白玉台阶而上，很快就到了观礼台中间，望了一眼观礼台上的大伯，还有其他的宋王一系的大臣，王冲从容不迫，继续往上走去。
　　“这应该就是齐王李成器了！”
　　在经过观礼台上，那一道穿着大红金丝蟒袍的中年男子旁时，王冲可以明显的感觉到一道凌厉的目光盯着自己，那目光即有一种不屑，同时又充斥着一种强烈的敌意，似乎恨不得把自己生吞活剥一样。
　　身为皇室宗亲，能穿着那一身尊贵、华丽的亲王礼服，同时又能在观礼台上如此肆无忌惮的，王冲也只能想到一个齐王李成器了。
　　虽然因为宋王的关系，王家和齐王一脉某种程度算是“世仇”，不管前世还是今世，王冲还是第一次这么正儿八经的在这么近距离的观看这位大唐威名赫赫的齐王殿下。
　　然而即便是这位显赫的皇室宗亲的目光注视下，王冲也是夷然无惧，一步步镇定从容的走了过去。
　　“混蛋！”
　　看到王冲无视自己，齐王也是禁不住怒火中烧，勃然大怒，心中的杀意也更盛了。
　　一路在各种敌意的目光中走过，同罗大将军阿不思了，齐王一系的，还有各种御史的……王冲很快和他们擦肩而过，一步一步慢慢走到了接近白玉丹墀顶端的位置，而在距离白玉丹墀还有几阶的台阶那里，几名穿着大红礼服的礼部和鸿胪寺官员一字排开，正在那里默默的等着。
　　“王冲，上前听旨！”
　　其中，其中一名大红礼服，镶着金边的礼部官员摊开一张真龙圣旨，高声宣唱道。左右两旁，谁也没有注意到，两名鸿胪寺和礼部的官员居高临下，瞥一眼王冲，眼中掠过一抹冷光。
　　“微臣领旨！”
　　王冲整了整衣袍，走上前去，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“王冲，跪下领旨吧。”
　　旁边，一名鸿胪寺的官吏道。
　　王冲点了点头，不同于上次在偏殿圣皇召见，这种接受封赏的正式觐见，礼数非常繁多，特别是身上没有功名、官阶的“平民”，觐见的时候更是礼数繁多。
　　整个觐见的过程中，至少有两到三道圣旨。而所有圣旨接见的过程中，都是需要跪下行礼的。
　　这一点，宋王安排的那名资深老吏已经说的明明白白，一旦违背，那就有藐视天威的嫌疑，落下个大不敬的罪名，轻则仕途尽毁，重则抄家灭族，绝对等闲儿戏。
　　王冲自不会连这等事情都忘了。
　　唰！
　　王冲大红的衣袍一摆，就要准备跪下。刹那间，几双不易觉察的目光纷纷落在了王冲身上。就连最下方，站在后面白玉丹墀上观礼的齐王，眼中也透出一丝得意、嘲讽的光芒。
　　九公子嗣又如何？
　　西南的大英雄又如何？
　　还不是年少轻狂，经验浅薄，一点点小小的计策，就轻易的落入了他的构陷之中。
　　“到底还是太年轻啊！”
　　齐王望着上方白玉台阶上王冲的背影，嘴角微微扯动，露出一丝不屑的笑容。“月满则缺”，就算他是少年天才，打败了大钦若赞、火树归藏又如何？
　　等到圣皇封赏之日，同样也就是他陨落，永不受重视之时！
　　而此时此刻，满阶观礼的文武大臣，却还没有一个发现。
　　时间在这一刻仿佛放缓了无数倍，眼看着王冲就要跪伏下去——
　　“不对！”
　　突然之间，一种异样的感觉涌上心来，虽然眼前什么都看不到，一切都如常，但是王冲心中却有一种很强烈的不安感，不知不觉，周围的气氛突然有些微妙的变化。
　　“有问题！”
　　虽然还感觉不出来是哪里，但是王冲武者的直觉非常肯定，觐见仪式中肯定是出了问题。


第649章 觐见（三）
　　宋王临出发之前已经提醒过了自己，要小心谨慎，因为齐王肯定会想办法对付自己，而且就是在自己不熟悉的，繁琐的礼节上面。这一路过来，王冲已经非常小心了。
　　而且所有老吏说的东西他基本都已经做到了，而且完全是无懈可击，即便最苛刻的礼部官员，也不可能从他身上找出一丁点的问题。但是王冲却很肯定，绝对是出了问题。
　　并且一定是自己没有注意到的，但却非常重要的问题。
　　然而圣皇封赏，入宫觐见，这么重要的事情，还有群臣观礼，按道理齐王绝对没那么大的胆子在这种地方明目张胆的乱动手脚，但他到底是哪里动手脚了。
　　“嗡！”
　　目光无意识的扫过前方的最后几阶白玉阶，突然之间，王冲心中一动，骤然之间想起一些事情来。老吏曾经提到过一个数，九是阳爻，万事忌满，所以九代表着极至，有九五至尊，五爪金龙之说，代表的统统都是帝皇。
　　在所有的礼节、礼数中，特别忌讳的是“九”字和“五”字，要万万小心，因为这是最大的忤逆犯上。
　　王冲目如闪电，迅速的扫过了前方的几阶白玉台阶。一，二，三，四，五……当数到九的时候，王冲脸色骤然一变，陡然之间明白了什么。
　　“这些混蛋！”
　　李义望了一眼身前的几名礼部和鸿胪寺的官员，眼中掠过一抹凌厉的神色。
　　太极宫前的白玉丹墀号为真龙之路，在圣皇出现，获得征召之前，是绝对不能踏足顶端的。特别是像他这种没有功名在身，更无一官半职的“庶民”，和官职在身的官吏不同，更加需要注意，否则的话，那就是大不敬。
　　真龙之数九，所以白玉丹墀的最末端的九级台阶是绝对不能碰触的。
　　这几名礼部和鸿胪寺的官吏在宣旨的时候，故意往后站了几阶，如果自己不注意，刚刚就是跪在了最后九级白玉台阶上，那等到是犯了冒犯龙颜之罪。
　　在觐见的所有礼节之中，这可是最大的大不敬！
　　“齐王！”
　　王冲脑海中掠过一道念头，瞬间明白了什么。王冲不知道这些礼部和鸿胪寺的官员这么做会有什么后果，但是仅仅这条大不敬，估计就足够齐王对付自己的了！
　　——如果是以往，王冲倒不介意圣皇封赏自己什么，就算齐王得逞，以王家将相之家的势力也不怕什么。但是此一时彼一时，现在的王冲需要拥有足够地位才能实现自己心中的抱负和梦想，拯救这天下苍生和黎民百姓！
　　“嗡！”
　　这些念头从心中飞掠而，王冲心中很快有了注意，嗡，就在跪下的同时，王冲宽大的礼服抖动，不动声色的往后退了一步，砰的一声，膝盖落在第十阶台阶上面。
　　“王冲接旨！”
　　王冲双手托起，俊朗的声音在整个皇宫中回荡。
　　唰，几名礼部和鸿胪寺的官员顿时眼皮一跳，瞬间变了脸色。差之毫厘，谬以千里，王冲只是微微的往后一退，几人算计王冲的计谋立即失败了。
　　而且，最让几人不安的是，他们完全判断不清，王冲到底是发现了什么，故意避开了，还是无意做的。
　　“混账东西！不是一切都已经安排好了吗？怎么会出现这种纰漏！”
　　后方的观礼台上，一身金丝大红蟒袍的齐王李成器，先是一脸错愕，看着台阶上的王冲，就好像被人扇了一巴掌一样，随即脸色铁青，神情狰狞不已。
　　原本嘴角露出的那丝得意洋洋，准备看王冲入彀的神情，顿时荡然无存。
　　如果目光可以杀人，那么白玉丹墀前的几名礼部和鸿胪寺的官吏，早就万箭穿心，人头落地，死了无数回了。
　　“几位大人？”
　　听到头顶半晌没有动静，王冲抬起头来，望向头顶。
　　几人一阵错愕，很快回过神来。
　　“奉天承运，皇帝召曰：
　　王氏幼子王冲，散尽家财，自备器弩，在西南击败大钦若赞、阁罗凤、火树归藏……大破西南蒙乌联军，于大唐有功，于社稷有功，于西南百万生民有功，特召入宫封赏，以示圣心。”
　　手捧圣旨礼部官吏脸色都有点苍白了，但依然极度克制着，没有丝毫的流露出来。
　　“吾皇万岁万岁，万万岁！”
　　王冲依旧老吏教的礼数，恭恭敬敬的行了一礼，然后挺直身后，望着身前的三人。
　　“王公子，圣旨共有三道，这是第一道，请你收好！”
　　“多谢！”
　　王冲淡然一笑，扫了几人一眼，然后从为首的礼部官吏手中接过圣旨，站起身来。
　　然而就是这淡然一笑，落在几名礼部和鸿胪寺的官吏眼中，却只觉得心惊肉跳，就好像眼前这个只有十七岁的少年，完全看穿了他们的秘密一样。
　　这是一种很怪异的感觉，几个年纪明明比王冲大上很多的人，被王冲一个淡淡的笑容，笑得心虚不已。
　　“王公子，陛下还没出现，你先在这里侯着吧，等待传召！”
　　几人吩咐了这句，然后便匆匆的离开了，一刻都不敢逗留。
　　几名礼部和吏部的官吏刚刚一走，太极前的气氛不但没有冷清，反而越发的热烈，许多人的目中都露出了期待的神色。
　　王冲是第一次获得圣皇封赏，对于整个程序不太了解。但是观礼台上的老臣们却是知道的。
　　王冲在西南立下天大功劳，封赏必然很厚。而按照流程，前后总共会有三道圣旨。
　　第一道圣旨是宣布圣皇的旨意，也就是向天下召告圣皇的心意。
　　但是第二封圣皇才是真正的封赏内容。
　　然而到现在为止，还没有人知道，圣皇到底会给王冲什么样的封赏。
　　“西南大捷不是小事，蒙乌联军战死四十多万，比大唐还多。这么大的功劳，天下人都看着，也不知道会给个什么样的赏赐？”
　　“金银财宝肯定是少不了的，王家这次为了资助西南，散尽了数百万两的黄金，陛下于情于理都一定会给他不少补偿。就是不知道其他会给什么奖励？”
　　“大唐已经很久没有封爵了，礼部那里卡得死死的，但这次估计陛下一定会破例。就是不知道是男爵，还是子爵，或者……伯爵？可是，朝堂里面好多一品大臣才不过是个伯爵啊？王冲这么年轻，当得上吗？”
　　“朝野间也有说封武将的，但是王冲从来没有入过军伍。虽然昆吾训练营也算属于军方，但根本没有军方编制，更不在军方册薄。突然之间，一下提到武将，升的也太多了，也不知道陛下怎么绕过？”
　　……
　　私底下，众人心中议论纷纷。
　　而最热衷于此的，莫过于王冲的大伯王亘了。
　　“冲儿，你从此就要一飞冲天了！”
　　王亘捋着颔下的黑须，望着白玉台阶顶端，高高在上的王冲的背影，心中兴奋不已。对于陛下给王冲的封赏，他心中的好奇一点不比其他人少。
　　不过虽然不知道是什么，但是有一点王亘可以肯定，凭借西南的大功，这次的封赏绝对不低。
　　时间慢慢过去，王冲手攥着那封圣旨。站在白玉台阶上，一动不动，默默等待。
　　好像只过了一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，王冲眼中什么还都没看到，但耳中却突然听到了一阵哒哒的脚步声。
　　这脚步声不急不缓，每一步都相当的从容，而随着脚步声，恍惚间，王冲仿佛看到一片金黄色的巨浪，似有万钧之力，铺天盖地，呼啸而来。
　　轰隆隆，在这金黄色的巨浪之中，整个太极宫，甚至整个白玉台阶都似在颤抖。
　　“好强的功力！”
　　王冲眨了眨眼睛，猛然之间回过神来。
　　太极宫是整个皇宫，甚至大唐的中心，当然不可能抖动，而且有圣皇这个天下第一强者坐镇，更加不可能有人能够撼动得了。
　　更加不用说，白玉台阶上还有这么多的文武大臣。
　　毫无疑问，这一切仅仅只是自己的错觉而已。
　　但是以自己现在的修为，还能够这样的撼动自己的，对方的修为之深可想而知。
　　王冲抬起头，也就在这个时候，他看到了一道人影，微微肥胖的身子，穿着一身云纹锦衣太监服，步履从容，不急不缓。
　　“王公子，又见面了。”
　　云纹绵衣太监手里捧着一卷圣旨，对着王冲，一脸如沐春风的微笑，就如同一尊笑口常开的弥勒佛一般，让人自然而然的对他生出一股亲近感。
　　“高公公！”
　　王冲眼皮一跳，顿时认了出来，眼前这位，正是当初“节度使事件”，自己关在大牢里时，曾经亲自来见自己的太监。
　　而除此之外，王冲更知道他有一个震古烁今，如雷贯耳的名字：
　　大内总管太监，高力士高公公！
　　和五皇子李亨身边的未来第一奸相李静忠不同，高力士还有另一个震古烁今的名号：
　　——千古贤宦第一人！
　　中原大地，历朝历代，能够得到这种称号的，唯此一人。
　　高力士本不姓高，而胜冯，本名冯元一，知道这个名字的现在已经不多了。当年先皇赐姓，改了冯为高，才有了后来的高力士。
　　高力士一辈子陪伴圣皇长大，对于圣皇忠心耿耿，一生一世不离不弃。
　　上辈子，圣皇驾崩，王冲听到消息，这位圣皇身边的高公公惊闻噩耗，伤心过度，直接吐血而亡。放眼千古，历朝历代，也只此一人。
　　王冲当初听到消息，对于这位面相和蔼，胖乎乎如同弥勒佛转世一般的高公公，也是肃然起敬。


第650章 封侯！
　　“高公公，学生有礼了。”
　　王冲很快回过头来，恭恭敬敬的行了一礼。
　　京师子弟，对于这些去势的太监多有腹诽，不过王冲不同，知道眼前这位其实是一位贤宦，不管是不是太监，能事国以忠，以君以忠，以天下以忠，这种人就值得人敬重。
　　更何况，当初身陷囹圄的时候，高公公也对自己有恩。
　　“呵呵，上一次在暗牢里相见的时候，我就已经知道公子不是池中之物。小小一个暗牢，是今日一见，果然如此，西南之战，公子立下不世大功，果然没有令陛下失望。”
　　高公公子举着圣旨，微微笑道。
　　和一般的太监不同，高公公从来不自称“咱家”，或者“洒家”，而是一直用“我”来自称。放眼深宫，能得到这份殊荣，也仅此一人，天子厚爱可见一斑。
　　“高公公谬赞了，天下兴亡，匹夫有责。王冲也只是尽了份内之事。”
　　王冲微微行了一礼道。
　　“哦？”
　　高公公眼睛一亮，有些惊异的看着王冲：
　　“天下兴亡，匹夫有责？有意思，公子的思想果然和一般人不同，果然不负陛下对公子厚爱。”
　　在王冲来的世界，“天下兴亡，匹夫有责”是句所有人都耳熟能详的话，但是在这个世界，显然还没有人听过。
　　对高公公来说，明显也是如此。
　　“王冲，听旨吧！”
　　高公公点了点头，下一刻，没有丝毫的犹豫，唰的一下，双手拉开，摊开了手中的第二道封赏圣旨。
　　“王冲领旨！”
　　下一刻，高公公洪亮的声音响彻整个白玉丹墀，声传皇宫内外。一刹那间，皇城内外，不管是侍卫、宫女，就连遥远的玉真宫，都有无数人竖起了耳朵，透出了仔细聆听的神色。
　　西南之战非同小可，关系着整个大唐的国运，关于如何封赏王冲，许多人纷纷好奇，但在圣旨颁布下来之前，还没有一个人知道。
　　齐王、阿不思、段谦，许许多多的文武大臣，包括王亘在内，所有人露出了全神专注的神色，就连白玉台阶前的王冲都是一样。
　　虽然已经经历过许多尸山血海，精神锻炼的已经非常强大，但是这次的封赏对于王冲来说，非常重要，只不过就连他自己也不知道，圣皇会给自己怎么样的封赏。
　　因为这一切已经超出了历史的发展，至少在上一辈子，这种事情是没有发生过的。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：
　　王氏子王冲西南之战，平定蒙舍诏、乌斯藏，于国家社稷有功，赏黄金三百万两，珍珠三万斛，绫罗布匹十万段，赏侯爵，加封少年侯！……”
　　轰隆！
　　听到“少年侯”三个字，就像一颗巨石坠入湖中，皇宫内外一片沸腾，而观礼台上更是一片喧嚣。
　　“封侯？！圣皇居然封他为侯了！！”
　　“他才不过十七岁，居然做了王侯，这种事情前所未有。大唐三百年立朝，包括前朝在内，还从来没有人这么年轻就做了帝国王侯！”
　　“我主掌礼部这么多年，对于朝廷的典籍、古藉了如此掌，从古至今，还从来没有少年侯的封号。陛下为他特辟此号，岂非是说天下少年千千万，唯有他一人称王侯。这可是何等的器重？！”
　　“少年侯，少年侯，几百万黄金、珠宝不算，陛下居然还封了他侯位。这种事情从未有之，那岂不是说，他的地位凌架于朝中许多一品大臣的地位之上！！！”
　　……
　　观礼台上一片沸腾，一刹那间，所有人的脸上都写满了震惊。这次王冲从西南回来，很多人猜测，圣皇一定会重赏他。
　　但是王冲没有功名，甚至大唐几十万军队的花名册中都没有他的名字，这是一个硬伤。所以很多人判断，陛下对他赏赐再厚，也一定不会超过伯爵。
　　但是谁也没有想到，圣皇居然会力排重议，在王冲没有功名，也没有官职，甚至不在花名册登记的情况下，直接一跳十级，将他擢升为侯。
　　地位之高，甚至还超越了许多的朝廷重臣。
　　就连王冲的大伯王亘，这个时候都被王冲的光芒压过了。
　　“哈哈哈，侯爵，侯爵，我们王家居然出了一个少年好！”
　　王亘捋着颔下的稀疏的黑胡，目光雪亮，兴奋的大红的礼服都抖动起来，有种老怀大慰的感觉。王氏一族在他这一辈，居然出了一个十七岁的少年侯，这是前所未有的事情。
　　整个京师，那么多的世家，十七岁封侯，这种事情还没有一个家族有过。王家是独此一份。
　　“冲儿，好样的。大伯没有看错你。有你在，我们王家必然会比现在更加的辉煌！”
　　王亘心中激动无比。
　　“混账！！少年侯，少年侯……这么一个乳臭未干的小子，陛下居然封了他侯位。大唐帝国从古至今，哪有如此年轻的王侯，简真岂有此理！”
　　和王亘不同，齐王此时脸色铁青，难看无比。
　　王冲不但躲过了他的暗算，而且还获得了圣皇特地为他设立的“少年侯”的封赏，这是齐王此前万万没有想到的。一个王家跟在宋王身边就已经难对付了，如今王冲还成了少年侯，那岂不是更加难以对付？
　　这一刹那，齐王有种如芒在背的感觉。
　　“该死，该死！！”
　　齐王捏紧拳头，咔咔作响，他有心现在就拂袖而去，但是西南大捷，圣皇封赏，文武百官都在现场，就算他有天大的胆子，也不敢在这个时侯胡来，当着圣皇的面，破坏了观礼大典。
　　然而就在众人以为圣皇对王冲的赏赐已经达到尽头的时候，这一切却还远没有结束。
　　“另，王冲年少聪慧，为表彰西南功绩，为天下楷模，破例恩典，享食县邑！册封之地，大典之后，由礼部、户部共同商议！……”
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，如果说“王冲封侯”这件事情，出乎所有人的预料，让所有人感到震惊的话。那么现在，当王冲享食县邑的恩典一出来，则给了所有人一种前所未有的冲击。
　　“封邑！陛下居然给了他封邑！大唐立国三百多年，自从太宗皇帝之后，就没有人享受封邑，这是实爵。这小子何德何能，居然能够这种荣殊，这可是有违祖制啊！”
　　观礼台上，一名老御史终于忍不住叫了起来。
　　圣皇封王冲为侯爵他可以接受，但是陛下居然给他封邑……就算是最小的县，这也是绝对不可以的。
　　“荒唐！！”
　　齐王脸孔抽搐，神色扭曲，终于再也忍不住了：
　　“一个十七岁的小子，乳臭未干，一没有功名，二没有官阶，给他封侯也就算了，居然还给他封邑，简直是岂有此理！”
　　唰！
　　齐王再也看不下去，金丝的大红蟒袍猛然一甩，霍的转过身来，就在众目睽睽之下，毫不给面子的径直甩身而去。观礼大典大同小可，就算是齐王也不敢轻易破坏。但是看到现在，齐王再也忍不下去了。
　　他今天根本就是来受辱的！
　　王冲封侯、赏邑，每一个都像是一记巴掌，狠狠的甩在他的脸上。他现在感觉，四面八方，所有人都在嘲笑自己。
　　就连王亘那个老家伙都在背后嘲笑自己。
　　更别说白玉丹墀顶端的王冲了。
　　以齐王的心性，哪里能忍受得了。
　　“殿下！”
　　姚广异在观礼台上大惊，今天他记得父亲的话，尽量的低调，以姚氏的家风和一惯的作派，这其实也算不得什么事。能让姚家忍不下来的事情还真的很少。
　　只是没想到，齐王居然在这个时候拂袖而去了。
　　观礼大殿，出席的可不止是王冲啊，这也不是给不给王冲面子的问题，齐王在这个时候任性离去，那就糟糕了。
　　“快拦住殿下！”
　　姚广异想要拦住齐王，但已经迟了。齐王的武功比他还高得多，而且他向来高傲，他想要做什么，别人谁又拦得住？
　　“齐王殿下，这是想要去哪里呢？”
　　突然，一声笑呵呵，弥勒佛般的声音从白玉丹墀的顶端传来，是高公公的声音。
　　“死太监！少管闲……”
　　齐王脸色铁青，头都没回，一边走一边骂，他是皇亲贵胄，他想走，谁能拦得了他。然而就在下一刻，没有丝毫的征兆，轰隆，地动山摇，瞬息间一股磅礴的，令天地都为之黯然失色的恐怖力量，突然从齐王脚下的大地深处犹如山洪暴发般迸发出来。
　　齐王本身也是极厉害的强者，但是这股力量比他都还要强大。
　　“啊！”
　　一声大叫，只是一个瞬间，齐王就被这股可怕的力量狠狠击中，高高的飞了出去。
　　“嗡！”
　　万籁俱静，观礼台上，所有人都噤若寒蝉。就连王冲都吃惊的看了一眼观礼台上的高力士高公公。
　　“好高的修为！”
　　王冲眨了眨眼睛，一脸的吃惊。齐王是什么级数的强者，他还是多少知道一点的。和其他亲王不同，齐王从小醉心武事，基本上可以算是一个武痴。
　　所以他的武功其实比宋王都还要高很多，就算是现在的自己，达到了皇武境，也一样不是他的对手。
　　但是眼前这位高公公，举手投足之间，不带丝毫的烟火气息，就把齐王给震飞了出去。
　　特别是西南之战，王冲的实力已经拔升到了皇武境，而且王冲又隔他得这么近。但这么近的居然，居然连王冲都不知道他什么时候出手，这份修为简直惊世骇俗。


第651章 大唐圣皇！
　　“上辈子其实有个评判，齐王虽然是亲王出身，但是天皇贵胄，所有的功法丹药，一样不缺，修练武功远比一般人要容易的多。所以，虽然足不出户，但齐王的修为已经凛架于绝大多数武者之上，位列当世顶尖之列，甚至比之哥舒翰、夫蒙灵察这样的帝国悍将都要强大一点。”
　　“高力士居然可以把他震飞，简直是不可思议！”
　　王冲心中此起彼伏，一刹那间，眼前这位憨态可掬，胖乎乎，跟尊弥勒佛一般的大内总管太监，突然变得高大无比，深不可测，不过，其实最令人吃惊的，还是高公公居然敢对齐王出手。
　　这才是最让人吃惊的！
　　“疯了，完全是疯了！”
　　观礼台上，所有人都傻眼的。
　　齐王在朝中向来难制，王侯将相，所有公卿，哪个敢随便对他出手。就算是王家这样的将相之家，也对于齐王百般忌般。对齐王出手这种事情，简直是想都不敢想的事。
　　但是高力士连想都没想的就把他震飞了。
　　“冯元一，你敢！！”
　　白玉丹墀底下，齐王的怒吼声，响彻整个天空。他从地上猛的爬起身来，浑身杀气暴涌，一双仿佛野兽般目光，恶狠狠的望向了白玉丹墀顶端的高力士。
　　死奴才！
　　只不过是天家的一个奴才罢了，连男人都不算，他居然敢对自己动手，简直罪该万死！
　　齐王眼中凶光四射，如果目光可以杀人的话，高力士现在早就死了成千上万次了。
　　“齐王殿下，观礼仪式还没有结束，你这是准备去哪里呢？”
　　高公公站在高高的白玉丹墀上面，居高临下道。他的脸色红润，面带笑容，依然是那种憨态可掬的样子，即便齐王叫出他俗世的真名，脸上也看不出丝毫动怒的神色，让人完全无法揣度他的真实想法。
　　“不知天高地厚的奴才！我杀了你！——”
　　齐王心中杀气大炽。
　　“吟！”
　　声音一落，突然之间，金光爆射，漫天龙吟，一股磅礴的气息如同风暴一般突然从齐王身上爆发出来，就在无数人的目光中，虚空扭曲，就在齐王的身体上方，一条如同山峰般庞大的金龙，怒啸着，猛然从虚空深处冲天而起，而目标……赫然是遥遥对准了高台上的高力士。
　　高力士又怎么样？
　　大内总管太监又怎么样？
　　惹怒了他，一样杀了他。他就不相信，以他堂堂齐王，皇亲贵胄的身份，他们敢把他怎么样！
　　“殿下，不可！”
　　姚广异整个人都失态了。
　　高力士是谁？他确实是个太监，身份低微，不可能和齐王这种尊贵的皇亲贵胄相提并论。但是那只是普通的太监，在整个大内皇宫，包括京师，除了齐王，谁敢把这位高力士高公公当成普通的太监？
　　在圣皇身边侍奉了几十年，一起经历了当年的皇子之争，从龙之祸……以高力士立下的种种功劳，在皇宫中的地位又岂是凡俗的“太监”两个字可以形容的？
　　“嗡！”
　　说时迟，那时快，眼看着众目睽睽，齐王和高公公这两位当世的绝顶强者就要在皇宫中大打出手，就在此时，异变突起——
　　轰隆，大地震动，一股磅礴的气息，威严、尊贵，突然如同洪水一般从皇宫深处迸发出来，瞬息之间笼罩整个大唐皇宫。
　　嗡，风起云涌，原本还是晴朗的天空，突然乌云滚滚，变得一片阴沉。一股王冲从来没有感受到过的，凌驾于天地万物之上的强大气息，瞬间出现在所有人的感知当中。
　　在这股威严、尊贵的气息面前，每个人都犹如蝼蚁一般的渺小，哪怕是齐王和高公公，这种当世的强大存在，在这股庞大的气息面前，也变得暗淡无色，犹如萤火之于皓月一般。
　　“放肆！”
　　一个声音从太极宫的深处传来，在这股声音面前，每个人都感觉到了一股发自灵魂深处的颤栗，就连刚刚还嚣张跋扈，想要对太极宫前的高力士动手的齐王，这个时候也是满面惊恐，五体投地，跪伏在白玉丹墀前。
　　“陛下！”
　　齐王脸孔朝下，浑身发抖，就像老鼠见了猫一样。他虽然平时嚣张跋扈惯了，不管什么事情都是由着性子，想做什么就做什么，但是那也是看对象。
　　在圣皇面前，还没有人敢那么放肆。
　　圣皇虽然宽厚，所有朝政，都任由大臣各抒己见，就算是老御史段曹掌掴段谦这种事，只要圣皇没有发话，在朝堂上这些全都没有问题。
　　放眼天下，历朝历代，对于大臣能这么宽容，放纵的，也就只有当今的圣皇了。齐王之所以在京中能够那么肆无忌惮，也和圣皇的这种宽容的御下之道有关。
　　但是，一旦圣皇发起怒来，就算齐王这种桀骜不驯之徒，也只能低下头来，大气都不敢出。
　　“轰隆！”
　　大地震动，虽然眼前什么也看不到，但是众人分明能听到一阵沉重的脚步声，从太极殿内走了出来。
　　那脚步声，一下又一下，就好像踏在众人的心坎上一样。
　　嗡，一道巨大的阴影从皇宫内投射出来，就在所有人的目光中，白玉丹墀的顶端，太极宫前，赫然多了一道黑影。
　　没有任何的声音，也没有任何动作，当那道身影出现的刹那，瞬间成为了整个天地的中心，天地、日月、山川、河流、乃至于万物都臣服在他的脚下。
　　他就如同一尊神祇一般屹立在整个皇宫的中心，一刹那，整个皇宫中的气氛变得肃穆无比。
　　齐王的脸顿时贴到了地上，大气都不敢出。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　一阵山呼声中，整个太极殿前，所有的禁军侍卫，观礼台上的文武大臣，连同太极宫前距离最近的王冲在内，所有人纷纷跪伏了下去。
　　这一刹那，万籁俱静，针落可闻。
　　姚广义跪伏在观礼台上，一身冷汗都出来了。齐王的性格一贯如此，做事冲动，从来都是不怎么考虑后果的，事实上也没有多少人能够让他考虑后果。
　　但是这次不同。
　　西南大捷，圣皇封赏王冲，已经昭告天下，朝廷内外，文武六部，所有大臣都重视无比。齐王在这个时候冲动行事，终于惹怒了圣皇。
　　“李佑，你这是要现在离开吗？”
　　圣皇的声音高高在上，听不出任何的喜怒表情。
　　“微臣不敢。”
　　齐王脸色苍白，满面惊恐，豆大的汗珠唰唰的掉落在地上，瞬息间湿了一大片。饶是他平常胆大妄为，这个时候也像老鼠见了猫一样。
　　四周围静悄悄的，当圣皇说话的时候，其他人大气都不敢出，整个皇宫只剩下一个人的声音。
　　而此时此刻，对于这一点感受最深刻的，莫过于王冲了。
　　上辈子，圣皇是世所公认的真正的第一高手，也是所有人追认的，距离“神”最近的存在。
　　但是王冲也只是听过，上辈子他连圣皇的面都没有见过。
　　“节度使事件”王冲同样曾经面圣，但那时候，隔着长长的距离，根本不像现在这么近，而且圣皇也没有显露出自身深不可测的武功。
　　“太强了！”
　　王冲低着头，心中喃喃自语。圣皇的实力太强了，强到超出了想象。即便是上辈子，王冲最强大的时候，和眼前的圣皇相比，也是渺小的微不足道。
　　这一刹那，王冲突然有些深深的体会到，浩劫之后，那些大唐的前辈们谈起圣皇，言语间为什么会充满那么多的遗憾了。
　　西南之战，王冲也是屠杀了近万蒙乌战士的存在，修为不能说不高，但此时在王冲的感应中，眼前的圣皇就好像体内蕴含着一个世界一样，让人完全感觉不到他的极限在哪里。
　　即便以王冲当年“兵圣”的修为，也完全无法揣度圣皇的实力到底有多高。
　　这是真正的深不可测。
　　“既然如此，那你就跪在那里吧。”
　　王冲脸孔朝下，耳中依稀传来圣皇的声音，不高不低，蕴含了莫大的天威。
　　白玉丹墀下，齐王头压的更低，身体也颤抖的更厉害。
　　“王冲！”
　　圣皇的目光一转，很快落在了身前的王冲身上。
　　“西南之战，你主动请缨，统帅大军，打败蒙乌联军，维护了帝国，也维护了西南百姓的安全，朕很高兴你有这样的拳拳报国之心，王氏一族也不愧是我大唐的忠烈一族。朕很高兴九公有你这样的子嗣。”
　　太极殿前静悄悄的，听到这番话，很多人脸上都露出了嫉妒的神色。圣皇这番话乃是对于整个王氏一族极高的评价，这是一种莫大的荣耀。
　　只凭这句话，只怕最少都可以护得一个家族几十年的周全，更可以蒙荫后世，即便家族没落，子孙不肖，也能过上一个体面的生活。
　　“冲儿，你这是替我们整个王家争光啊！”
　　王亘显然也明白了这句话的分量，整个人激动的脸孔通红。为官几十载，今天可以说是他最开心的一天。
　　“王冲不敢，这本来就是鲜于将军和西南将士的功劳。王冲只是尽了分内之事而已。”
　　王冲跪伏在地上恭敬道。


第652章 天子门生！
　　“有功必赏，有过必罚，你不必谦虚。”
　　大地嗡鸣，圣皇威严的声音响彻在皇宫的每一个角落。
　　“王冲，你还没有字吧？”
　　“嗡！”
　　听到圣皇的话后，观礼台上的文武大臣一片嗡然，许多人纷纷抬起头来，看向上方高高的太极殿，还有太极殿上那神祇一般的身影，隐约感觉到了什么。
　　“是，微臣今年只有十七岁，并不曾考取功名，因此未得长辈赐字。”
　　王冲沉声道。
　　大唐的赐字，并不是自己能取的，必须得是德高望重之辈才能赐字，这些人要么才高八斗，要么身份显赫，所以绝大部分人，其实只有名，而没有字。
　　圣皇是和王冲的爷爷同时代的人，虽然并没有王冲的爷爷岁数那么大，但也有五十多岁，比王冲的大伯王亘都还要年长。
　　从这一点来说，确实称得上是王冲的长辈。
　　嗡，人群越发的骚动，许多人都隐隐猜到了什么，但是依然不敢相信。只是这种怀疑并没有持续太久，很快众人心中的猜测就印证了——
　　“很好，既然如此，那朕就赐你一个字！”
　　圣皇这句话一说出来，所有人都呆住了，白玉丹墀下，齐王更是差点咬碎了满口牙齿。
　　赐字！
　　圣皇居然要给王冲赐字？
　　古往今来，皇帝给大臣赐姓的有，但给臣子赐字的，那是一个都没有。
　　“陛下要收王冲做天子门生？”
　　观礼台上，姚广异怅然若失。在老爷子身边言传身教几十年，姚广异一直都是心性沉稳，极其耐得住性子的，但是听说圣皇要给王冲赐字，也不禁心态失衡了。
　　封侯，封爵，赐字……
　　姚家当年立下那么大的功劳，也从来没有享受到过，如此隆重的天子恩泽。圣皇专门为王冲设立一个“少年候”不说，又要给他赐字，首开皇帝赐字的先河，这等恩宠，何其之重？
　　这是姚广异一辈子想都不敢想的殊荣！
　　而且——
　　“圣皇这是要给他免死金牌啊！”
　　姚广异的脸色苍白无比。
　　大唐的历史上，能像王冲一样力挽狂澜，以少敌多，反败为胜，拯救了近百万黎明百姓的人虽然不多，但是也绝非没有。
　　大唐战神王忠嗣，太宗时的名将，军神苏正臣，都曾有过这样的壮举，但是从来没有人像王冲一样，受到过这么隆重的赏赐。
　　姚广异完全不明白，为什么圣皇看起来对于王冲居然如此格外的厚待和青睐。
　　锵！
　　只听一阵清脆的剑吟，金光一闪，圣皇骤的从腰上抽出一柄金色的天子之剑，高悬于王冲头顶。
　　轰隆隆，就在圣皇抽出长剑的刹那，天空异象陡生，以太极宫为中心，一道空痕纵横而出，将整个厚厚的云层一分为二，金色阳光从天空铺洒而下，准确的落在下方的圣皇、王冲，还有后方巍然的太极宫上。
　　而圣皇威严神圣的声音，则在皇宫的各个角落响起：
　　“西南之战，起于洱海，这是你一切的起点，鲲游于水即为鲲，翱于天即为鹏。朕就给你赐字‘鲲鹏’吧，朕希望你不只游于水，还能翱翔于天。如天地之间的鲲鹏一般，成为我大唐的肱股之臣，忠烈之家！”
　　这一刹那，谁也不知道，圣皇的声音不只响起在皇宫，而且传遍京师，在所有人的耳中响起。
　　一向熙熙攘攘，川流不息，热热闹闹的京师，这一刻确是安静若死。
　　“啪！”
　　城西的一座酒楼里，一名戴着黑色斗篷的男子，一个人坐在酒楼的角落里，默默地饮酒。突然听到这个声音，啪地一声拧断手中的竹筷。
　　“多谢陛下！”
　　此时此刻，王冲并不知道外面发生的事情，听到圣皇给自己赐字“鲲鹏”，王冲恭恭敬敬的行了一礼。
　　两世为人，王冲和眼前的圣皇只见过两面而已，而且还都是这辈子的事情。不过尽管如此，王冲对于眼前这位中土大唐，最至高无上的存在，却充满了发自内心深处的敬意。
　　一个把毕生都献给大唐，积极进取，扫除夷虏，将中土的版图和影响扩展到极限，并且亲手缔造了整个大唐盛世的“千古一帝”，无论如何都值得任何人去尊敬和追随。
　　锵！
　　一道恢弘的金光从空中闪过，圣皇手中的金色天子长剑，在空中一晃，又插回了腰上的剑鞘，所有的异象随之消失无踪。
　　王鲲鹏！
　　这一刻，王冲终于拥有了自己的第一个字，而且还是天子赐字！
　　这是真正的天子门生！
　　王冲的封赏大典，随着圣皇的赐字在一片隆重的欢呼声中结束。而与大唐京师的热闹喜庆截然相反，此时的乌斯藏高原却是另一番景象。
　　牛羊的尸体成群成堆，散布在这片高原大地上，一只只不久之前还生龙活虎的牛羊，现在早就倒在了地上，圆睁着眼睛，化成了一具具尸体。
　　无数的苍蝇嗡嗡的飞着，如同乌云一般汇聚在这些尸体的周围。秃鹫不时从云层穿越而下，锋利的爪子刺入牛羊腐烂的尸体。
　　秃鹫警惕地看了一眼不远处的獒犬，然后旁若无人的啄吃起来，然而这只是食腐生物的盛宴，对于人类来说，这些曾经的食物，已经变得非常的危险。
　　那种恶臭，即便隔了数里也能闻到，已经不再适合人类食用了。
　　这是一场从未有过的大饥荒，曾经强盛无比的乌斯藏帝国，此刻却深深的陷入严重的粮食危机中。
　　西南之战已经结束，但这场战争对乌斯藏造成的伤害还远没有开始。王冲派李嗣业在高原上散播的这场瘟疫，还在扩散之中，并且从阿里王系的领地一直蔓延到了王都。
　　大火没日没夜的烧着，牛羊焚烧的滚滚浓烟直冲云霄，久久不散。这是乌斯藏帝国王都大相，大论钦陵在这场危机中想出的唯一办法。
　　羊瘟的治疗秘方只有大唐才有，治疗已经是不可能的事情了，唯一的办法就是阻止。而大火焚烧，避免瘟疫蔓延，这是乌斯藏帝国四区五相想出来的唯一解决办法。
　　不过相比起瘟疫，西南之战才是现在整个乌斯藏帝国关注的焦点。毕竟这是一切的源点，二十多万乌斯藏铁骑东下，最后只剩下一万生还，整个阿里王系基本被废。
　　而不管是二十多万勇士的战死，还是这场波及整个乌斯藏高原的羊瘟，全部都绕不过一个名字——王冲！
　　“大钦若赞，你太另本王失望了。本王相信你的实力，才将你派到阿里王系，辅助四皇子，西南之战，你说想要和蒙舍诏结盟驱虎吞狼，本王统统都同意了，但是看看，你都做了什么！”
　　乌斯藏的王都里，光线昏暗，一座座黄金铸造的巨大转经筒，叮叮的旋转着，距离转经筒不远的地方，一块块龙涎木，扔在一座座古朴、粗糙的青铜香鼎中，腾起一阵阵带着香气的青烟。
　　青烟弥漫，笼罩整个王都大殿，让一切都变得梦幻而不真实。
　　通过弥漫的青烟，可以看到一道人影，穿着宽松的白色袖袍，跪伏在地上，脸孔朝下一动不动，仔细看去，这人赫然是西南之战中被王冲击败的阿里王大相——大钦若赞。
　　西南大败，死伤惨重，瘟疫横行，成千上万乌斯藏牧民生活在水深火热之中。藏王震怒，直接一纸命令，将大钦若赞召到了王都质问。
　　“陛下，微臣，无话可说！”
　　大钦若赞跪伏在地上，根本没有辩驳。
　　“混账！！”
　　听到这句话，大殿中的藏王勃然大怒，葬送了二十多万精锐铁骑，引发了一场巨大的羊瘟，大钦若赞的回答竟然是无话可说。
　　藏王如何能忍。
　　“来人！革除他的职位，将他关押下狱，等到本王的处置。”
　　藏王的愤怒的声音如同雷霆一般，即便隔了数里也能听得到。
　　殿堂下，大钦若赞的嘴角露出一丝苦笑，这次进入王都，他早就想到了会受到什么样的处置。
　　作为阿里王系的大相，同时身为整场西南之战的总指挥，这场失败他难辞其咎，任何处罚都丝毫不为过。
　　“这场战斗我输得心服口服。”
　　大钦若赞跪伏在地上，脑海中想起了遥远的大唐京师里，某个正在接受封赏的十七岁少年。
　　那场发生在大唐西南的战斗，旷日持久，他使尽了所有的手段，但最后还是敌不过那个少年，心中还有何话可说。
　　愿赌服输而已。
　　“砰！”
　　殿门打开，袅袅的青色雾气中，几名身披青铜重甲的王都武士，大踏着步子走了进来。这几名王都勇士，身材魁梧，手脚粗壮，在殿内扫了一眼，很快落在了不远处的大钦若赞身上。
　　王都守卫，只有藏王才能调动的精锐，全部都是千挑万选，实力非常强悍。一般也就在藏王有事的时候才会出动，而且绝大部分时候都不是太好的事情。
　　“等一等！”
　　就在几名王都侍卫大步走向大钦若赞的时候，藏王的身边，距离不远的地方，一道身影笼罩在青烟之中突然说话了。
　　“陛下，可以让我问上几句吗？”
　　那人说着突然离席，从桌案之后走了过来，青烟散开，只见那人留着八字须，皮肤白皙，整个人流露出来的气质和大钦若赞有着三分相似，但却比大钦若赞更加的沉稳厚重，目光也更加的锐利，睿智。
　　放眼整个乌斯藏帝国，敢在藏王面前如此胆大，自作主张的，也就只有五相之首的帝国大相，大论钦陵了。
　　虽然位列五相之首，但是大论钦陵的年纪反而比大钦若赞还要小一些，不过尽管如此，当大论钦陵一说话，不管是藏王，两名王都侍卫，包括殿下的阿里王系大相，大钦若赞，全部都露出了尊敬的神色。
　　在乌斯藏帝国，能以智慧称雄，说出来的话连藏王都必须尊重，也就只有一个大论钦陵。
　　大论是尊称，表达的是宰相的意思，这一点是大钦若赞所不及的。
　　乌斯藏帝国讲究的是实力，没有什么裙带关系，能成为乌斯藏的大相，受到所有人的尊敬，本身就足以说明问题。


第653章 天神之山！
　　“大相有什么问题尽管说。”
　　刚刚还勃然大怒的藏王，在大论钦陵走出来之后，顿时换了一个人一样，变得和颜悦色，态度好了很多。
　　说完这句话，藏王的目光又是一瞪两名王都侍卫：
　　“你们两个，给我退下！”
　　“是！”
　　两名王都侍卫很快退出了大殿，同时拉上了大门。
　　“大唐圣皇正在封赏那名王家幼子，这件事你知道吗？”
　　大论钦陵目光如针，往前走了两步，盯着地上的大钦若赞，突然开门见山，直入主题道。
　　“嗡！”
　　听到这句话，大钦若赞心神一震，猛的抬起头来。大唐的圣皇封赏王冲，大钦若赞深深明白这句话代表着什么。乌斯藏帝国之所以有今天的惨败，全部都是因为那个十七岁的大唐少年，王冲。
　　如今圣皇还重赏王冲，那么未来，那个王家的幼子将会在大唐帝国发挥越来越大的作用，对于乌斯藏帝国也将会有越来越大的威胁。
　　“哼，很好。看来你也感觉到了。西南之战已经过去了，不管是阿里王系死伤多少战士，也不管这场瘟疫有多么庞大，这已经成为过去。战争就必然有死亡，有代价，在以往和大唐的战争里，我们更大的惨败都曾经承受过。不过虽然如此，但我们也不是毫无所得，至少……我们知道了一个名字，王冲，不是吗？”
　　大论钦陵冷哼了一声道，那双锐利的眸子闪过一丝刀锋般冷厉的光芒，即便大殿中青色的烟雾也完全阻挡不住。
　　大钦若赞心中一震，连忙臣服的低下头来。
　　“胜败乃是兵家常事，不管我们这次付出了多大的代价，未来，大唐都将为此付出更加沉重的代价。不过在此之前，——还是告诉我们那个王冲的消息吧？”
　　“若赞明白！”
　　……
　　青烟袅袅，整个大殿里都只剩下大钦若赞一个人说话的声音。
　　“……陛下，大相，西南之战，帝国大败，若赞难辞其咎。无论什么样的处罚，罪臣都愿意接受。但是那个王家的幼子……如果真的像大相说的那样，受到大唐圣皇的重用。那么未来，此子必将成为整个乌斯藏的心腹之患。他的气度从容、淡定，即便是战斗最危险，最激烈，大唐军队快彻底破灭的时候，他都没有停下指挥，更加没有慌乱过。”
　　“而且他的兵法不拘一格，神出鬼没，完全没有办法预测。更重要的是，他虽然只有十七岁，但却心思深远，心狠手辣，这次的羊瘟就是他一手导致的结果。”
　　“他只不过十七岁就有这种心思和手段，我只怕未来，一旦他成长起来，未来王都旧事将会重演啊！”
　　……
　　最后一句话，大钦若赞掷地有声，在整个大殿内引发了一阵巨大的震荡。
　　不管是帝国大相大论钦陵，还是坐在大殿后方，整个乌斯藏帝国最至高无上的藏王，全部都透出了震惊的神色。哪怕是主动垂询，提起这次质询的乌斯藏大相大论钦陵，也完全没有料到，大钦若赞对于那个王家的幼子的评价会高到这种地步。
　　王都旧事！
　　但凡乌斯藏人都知道这句话代表着什么意思。
　　乌斯藏有天险可守，巨大的海拔差，稀薄的空气，这就是乌斯藏帝国最佳的天险。所有进入这里的异国士兵实力都会受到巨大的限制。只有生活在这片天地的乌斯藏人可以不受影响。
　　所以乌斯藏人又称自己为“天选之民”。
　　但是在历史上，乌斯藏并不是没有彻底的惨败过。至少在最近的一百多年，乌斯藏就已经有过两次被人攻破王都了。第一次，是大唐太宗皇帝时期的军神苏正臣。
　　第二次是二十三年前，大唐的战神，现在的太子少保王忠嗣，虽然当时并没有攻入王都，但是那个时候，整个王都和被攻破已经没有什么差别了。
　　因为所有的大臣，包括藏王，以及王都内所有人都已经退避三舍，提前退出了王都，远避千里。
　　留下的王都只是一座空城而已。
　　王忠嗣正是因为看到已经是一座空城，所以才提前退兵了。但是当年那种无可抵挡的锋芒，还有在高原上引发的大范围的震荡，恐惶，以致于即便是现在，只要听到王忠嗣的名字，所有乌斯藏人都会感到深深的畏惧。
　　西南之战，整个阿里王系基本折损殆尽，但这只是一场局部的战争。而乌斯藏足有四大王区和一个王都，所以阿里王系的损失对于整个乌斯藏帝国来说还不算是什么。
　　真正的影响还是羊瘟。
　　但是听大钦若赞的意思，这个王冲未来居然是有能力将旧事重演，攻入整个乌斯藏的王都！
　　这种评价可是高到了极点。
　　特别是考虑到这几十年，乌斯藏帝国励精图治，学习了大唐的锻造能力，购买了大量的精铁、武器，同时豢养，养殖了大量的战马，训练了大量的精锐骑兵，大钦若赞的这种评价放到现在，越发不可思议。
　　“……大相，陛下，罪臣坐镇阿里王系，也见过不少的大唐名臣武将，包括现在的大唐兵部尚书章仇兼琼，和陇西的哥舒翰。但是没有一个人像那个王家幼子一样，让我感觉到这么大的威胁。微臣建议，无论如何，不论付出多大的代价，都一定要将那个王家幼子除去！”
　　最后一番话，大钦若赞说得诚恳无比。
　　四大王系的将相没有调令是不能随意进入王都的，大钦若赞心知肚明，这是自己说服藏王和大相唯一的，也是最后的机会。
　　“这件事情，我知道该怎么做了！”
　　大论钦陵盯着大钦若赞的眼睛，良久，缓缓的闭上眼睛。青烟袅袅，将他的身躯遮隐的若隐若现，而这位帝国大相的睿智的脸庞上，已经隐隐有了什么决断。
　　帝国大相和王区大相，都是以智慧称雄！
　　有时候，简短的几句话，就足以说明很多问题了。
　　……
　　“真是一座神山啊！”
　　与此同时，当乌斯藏帝国的王都大殿陷入沉寂的时候，遥远的大唐西南，挺拔的高山耸立，一名穿着华丽，脸形瘦长，气质精明中带着一种从容和贵气的中年男子正打着一把印着白色梨花的油纸伞，驻立在山脚下。
　　在他眼前，正是王冲率领十万安南都护军战士背水一战，战胜蒙乌联军五十万联军的地方。
　　这座大唐西南的无名之山，在西南之战后有了一个新的名字“天神之山”，俨然已经成为了西南的镇运之山。
　　西南之战，有着太多的不可思议！
　　十万大军居然可以战胜五十万强悍的蒙乌联军，而且还斩杀了四十万的蒙乌劲卒！
　　在战争最关键，十万大唐战士陷入水源危机的时候，这座草木稀疏的山峦上居然挖出了水源！
　　……
　　所有这一切，如果不是天神在护庇，又有什么可以解释？
　　所以在西南，这就是一座神山。
　　而那个在山峦顶端指挥十万大军，挥斥方遒，谈笑间令五十万蒙乌联军灰飞烟灭，护得西南近百万生民安全的王家少年，自然就是天神化身，甚至是天神之子了。
　　因为只有他，才能召唤得动那位高高在上的天神！
　　山峦满目苍痍，经历了那场激战，山体上沆沆洼洼，许多地方都可以看到气劲爆炸和激烈战斗后的痕迹。很多地方，连原本黄褐色的土壤都变成了红褐色。
　　一些低矮的沆洼地带，甚至都还可以看到一些干涸的紫色东西，那是凝固的血块。
　　脸形瘦长的中年男子微微闭上眼睛，深深的吸了一口气，闻着空气里那种依然没有散去的浓郁血腥气味，男子的脸上不但没有丝毫的恶心，反而流露出一丝陶醉的神色。
　　战争对于有些人来说，是避之不及的蛇蝎瘟疫。
　　而对于另外一些人来说，这却是最好的滋补春药！
　　战争是那些真正渴望战争的勇士的天堂！
　　那里拥有最美好的景色！
　　当生命凋零的刹那，那种景色是最为优美的。
　　脸形瘦长的中年男子紧闭着双眸，面对神山，想像着那场战争中数以几十万的三方战士接二连三，前仆后继，如败麦草般倒下的场景，脸色上的陶醉神色便越发的浓郁、深厚了。
　　“真是美啊！”
　　脸形瘦长的中年男子发出深深的咏叹。
　　大唐宋王的到来，已经彻底改变了西南的局势。所有的安南都护军都已经随着宋王离开，前往大唐与蒙舍诏的边界。现在的“天神之山”已经空无一人。
　　“殿下，安南都护军的人有可能还会到这里来巡逻。我们还是快点吧。别忘了，陛下可是特意交待过我们。一定要查探清楚蒙乌惨败的真相！”
　　一个声音从耳边传来，不远处，另一名男子开口道。虽然打扮成西南走茶马古道最常见的商贾模样，但男子衣袍底下一身紧崩的腱子肉，笔挺的身躯，无时无刻不在观察四周的警惕的眼神，以及腰身上，一个白布包着的长长包裹，都无一不在说明他的身份。
　　——这是一个极其强悍的武者，而且还不是寻常的武者，腰杆挺的那样直，只有一种人才有，那就是军人。
　　“哈哈哈，怕什么。西南大战已经结束，唐人的注意力现在都集中在洱海边界。没有事情他们跑到这里来干什么？”
　　脸形瘦长的中年男子撑着自己的白梨花雨伞，神态悠闲，哈哈大笑，丝毫不以为意。
　　看他的神情气态，很难让人想像到这位就是东北高句丽帝国渊盖苏文座下八王之一，和小兽林王齐名，但地位却更胜一筹的“美川王”。


第654章 各番云集！
　　高句丽“美川王”，在东北幽洲地界，是张守珪名册上必杀对像。有很多次的战争，就是被这位“美川王”所挫败。
　　和其他的诸王不同，美川王身上共有四柄长刀，但是一般对敌，他只使用一把，军团大战的时候使用两把，至少三把……现在都还没有人能逼他使用出三把长刀。
　　“美川王”残忍嗜杀，和喜欢隐藏自己的谍王“小兽林王”完全不同。
　　在激烈的战场上，他就是一架最疯狂的机器，杀的越多，他的实力越强，也越发的沉浸其中。据说他还有一个嗜好，就是用人血酿造美酒，狂饮下腹。
　　而且美川王从来不在意自己人的生死！
　　他享受的只有一样，就是激烈、疯狂的战斗，还有战场上浓烈的死亡。“美川王”的“川”字指的不是河流，而是恣意横流的血之洪流。
　　西南之战，四十万余蒙乌联军战死，十余万大唐战士战死……
　　美川王听到这件事，所以主动请撄深入大唐腹地，到这西南战场亲自查看。
　　“……而且，陛下交待的事情，谁说我没有查看？”
　　美川王微微闭着眼睛，陶醉的仰起鼻子，在空中嗅了嗅，突然之间，一个飞纵，咻咻咻，如同一抹幽灵般，下一刻，已经是出现在山峦顶端，东南的位置。
　　“哈哈哈，好浓烈的血腥啊！整个战场我只闻到了一个人的气味。正是一场酣畅淋漓的杀戮啊！这一个人杀了多少，五千，六千，不对，足足有一万一千八十七个人！真是厉害啊！”
　　美川王一个人仰着头，疯狂大笑道。
　　如果王冲在这里，必然会吃惊不已。因为美川王所说的，恰恰正是东南阵线破碎，他一个人斩杀了一万多的蒙乌联军的地方。
　　战斗已经结束，连尸体都已经掩埋了。
　　而美川王仅仅只是嗅一嗅，居然就已经知道了王冲杀戮的真实数目，这一点，恐怕连王冲自己都不知道。
　　“大人，您的意思是有人在这里一个人杀了一万人吗？”
　　一道身影从背后飞纵而来，到了美川王身边，看着空荡荡的周围，一脸的耸然。
　　“哈哈哈，这是同道中人啊！不可思议的体力，还有不可思议的内力！还有不可思议的战意和杀念！”
　　美川王理都没有理会身后的护卫，他的声音越来越兴奋。
　　“对了，我还闻到了一股很奇特的血液味道，躁动，就像火焰燃烧一般的血液……”
　　说到最后一句，美川王好像一下子清醒了过来，但是很快，脸上透出更加玩味的笑容。
　　“听闻大唐京师，王氏一族，有狂血症的传统。狂血症发作起来，血液都会沸腾起来，而且嗜杀如狂，不辨敌友。难道这就是狂血症？”
　　美川王一下子越发的兴奋了。
　　“想不到，我居然有幸能闻到狂血症武者的血液气味，真是辞美啊！这是真正的杀戮之血，居然体力如此悠长，可以斩杀一万人！如果我能得到这种血脉该多好啊！”
　　“不过传闻之中，狂血症隔代而传，而且每代只有一人。王家这一辈的传人叫王孛，而且正关在皇宫天牢之中。怎么这里也会出现一个狂血症？”
　　美川王收敛了笑容，微眯着眼睛，若有所思。片刻之后，突然之间明白了什么，呵呵的笑了起来。
　　“涂林，这次有你的好处了。传消息给陛下，就说我们发现王家的幼子居然同样身怀狂血症。一代之中出现了两个狂血症，有趣，有趣啊！”
　　身后，名为涂林的高句丽武士一下子呆住了。耳中依然传来美川王的声音：
　　“不过，狂血症号称可以扭曲人的意志，杀戮起来敌我不分，这个王家幼子，看起来一直在杀戮，但是一直杀戮的都是蒙舍诏和乌斯藏的人，这份控制力真是惊人啊！”
　　所谓差之毫厘，谬之千里，狂血症虽然威力强大，可以大幅度提高武者的实力，但是一旦失去控制，把方向转过来，那么在西南之战中，死在王冲剑下的将是一万多名安南都护军的战士。
　　剑可杀人，也可伤己。
　　但是纵观整场战役，美川王并没有闻到任何安南都护军战士血液的味道，这份控制力绝对不是任何人可以做到的。
　　“很麻烦的角色啊！”
　　美川王沉吟了片刻，瞳孔微缩，眼中第一次流露出了棘手的神色。
　　“真是让人不爽快啊！明明可以杀人如麻，为什么还要控制？”
　　美川王的脸色流露出毫不掩饰的羡慕，这种强大的血脉能力，如果落在自己身上，那该是何等的天作之合啊。
　　可惜这小子明明拥有这么强大的力量，却还偏偏要去控制。这让喜欢杀戮的美川王极其不爽。
　　“嗡！”
　　正在说话的时候，突然之间脑海一震，一道强大的气息，突然出现在美川王的感应之中。美川王的声音一滞，戛然而止，猛地扭头望向山角，感应到了气息位置。
　　只见山脚下，相距不远的地方，几名一身黑衣，一副行商打扮的人影，正低下头在地上查看什么。
　　其中为首一人，同样感觉到了什么，抬起头，朝着山顶美川王所在的位置瞥了一眼。两人目光如电，在虚空中接触了一下，就像触电一般，双双收回，如同什么事情都没有发生一样。
　　“哼，看来突厥人也来了。”
　　美川王冷笑一声，虽然隔着很远的距离，但是那人抬头的刹那，他一眼就看到了那标志性的高高鼻梁。
　　虽然大唐东北幽州地带地形复杂，东突厥、契丹、奚、大唐、高句丽，五股势力同时纠结在一起，在某种程度上，高句丽帝国和大唐以外的其他三个势力是天然的盟友，但是私底下，其实谁也瞧不起谁。
　　美川王也是如此。
　　“殿下，我们需要和他们打一声招呼吗？”
　　身后，名为涂林的高句丽武士问道。
　　“哼，和他们打什么招呼，而且，你打得过来吗？”
　　美川王站在山峦顶端，居高临下，周围所有的景色尽收眼底。放眼望去，“天神之山”周围来的势力何止一拨。
　　胡人、高句丽人、突厥人、西域人、大食人、条支人……各种形形色色的人，打扮成各种身份，正在有意无意的赶到了这里。
　　西南之战，二十万大唐军队，对抗五十多万蒙乌联军，先败后胜，斩首四十余万。这一场战争不仅改变了西南的格局，还改变了大唐和周边所有势力的关系。
　　原本在大唐周边蠢蠢欲动的势力，在听到蒙乌战败的消息之后，纷纷退避三舍，远遁千里。
　　这场战争对于蒙舍诏和乌斯藏来说，是失去了一次占领大唐西南的绝佳机会。而对于大唐周边的其他势力来说，则是失去了一次极好的，联手撬动大唐几百年霸主地位的机会。
　　百足之虫，死而不僵。大唐虽然已经衰落，今不如昔，但是它的军队展露出来的锋芒，依然如同往昔一般的凌厉、可怕。
　　……
　　“叶护大人，是高句丽人。”
　　山脚下，一名行商打扮的突厥人，低声道。
　　“是美川王。”
　　为首的突厥人半跪在地上，查看了一眼周围，不着痕迹道。
　　东突厥和高句丽、大唐接壤，平时的时候多有来往，美川王以疯狂杀戮出名，他身上的气息即便隔了数里之远，也能让人清晰的辨别出来。
　　这是什么伪装都没有用的。
　　而且，高句丽人的双刀、三刀，辨识度极高，用白布包裹着，对于大唐之外的人来说，反而越发的显眼。
　　“别管他们了，时间有限，一旦聚集太多人，很快就会引起大唐的注意。”
　　为首的突厥人道。
　　很难想象，一个简简单单的勘察任务，东突厥居然出动了一位叶护，但是这件事情对东突厥来说太过重要了。
　　大唐居然出现了一位可以以一敌二，以少胜多，同时可以击败大钦若赞和段葛全的顶尖统帅。这么重要的事情，普通的斥候和间谍根本查看不清楚，只有那种具备丰富战场经验以及智慧的人，才能从中看出端倪。
　　而且还有一件另外重要的事情，西南之战蒙乌联军到底是怎么败的，这件事情到现在为止，所有大唐的周边势力，包括东西突厥在内，到现在都还没有弄清楚。
　　大钦若赞和火树归藏，以及段葛全，全部都是当世名将，有这三个人统领，又占有绝对优势的兵力，无论如何，都不应该失败。
　　这件事情就像一个谜团一样，深深的萦绕在所有人的心中。这也是大唐周边的各个势力，会选择在大战结束一个多月以后，纷纷派人来实地查看。
　　“走！”
　　为首的黑衣突厥叶护，迅速的站起身来，带领着身后的众人，迅速朝着另一个方向走去。大约半炷香之后，一群东突厥人就已经将整座山峦逛了一遍，最后停在了一处巨大的坑洞面前。
　　“这里就是蒙舍诏皇帝阁罗凤重伤的地方吗……”
　　黑衣突厥叶护跪伏在坑洞边，伸出手指在坑洞的边缘摸了一把，然后又抬起头来，望向周围。
　　坑洞周围，满目疮痍，到处都是纵横交错的沟痕，以及激战后的痕迹。这些痕迹对于普通人来说完全没有意义，但是对于东突厥叶护这种顶尖高手来说，眼中看到的却截然不同。


第655章 各怀鬼胎！
　　黑衣突厥叶护微微闭上眼睛，刹那间，脑海中瞬间出现一副截然不同的画面。山峦依旧是这座山峦，但却多出了无数的士兵，这些士兵衣甲各不相同，明显属于三个不同的势力。
　　所有人都在山上疯狂的厮杀。
　　而在密密麻麻的士兵中间，黑衣突厥叶护赫然看到了四尊庞大的巨人，而在这四尊巨人的前方，另一尊庞大的身影浑身金光，正在朝这里大踏步而来……
　　如果当日参加西南之战的三方强者在这里，看到黑衣突厥叶护脑海中的画面，必然会吃惊不已。
　　因为这名黑衣突厥叶护，赫然是将当日战斗的场景，在脑海中重现了一遍。那些地面的沟痕落在他的眼中，完全就是当时实时画面。
　　整个东西突厥汗国，能做到这一点的也就只有东突厥的鬼眼叶护了。
　　“明白了，阁罗凤就是在这里倒下的……”
　　鬼眼叶护抬头望着前方，突然开口道。
　　“王严和鲜于仲通，两大强者联手，一个巨灵天神，一个金钢天神，也怪不得阁罗凤会重伤，他太大意了。”
　　“可是阁罗凤也是一代明主，能够将蒙舍诏强大到这种地步，绝不是什么庸俗之辈。他怎么可能一点防备都没有。这完全不应该啊！”
　　鬼眼叶护身后，一名东突厥的将军皱着眉头，满脸疑惑道。
　　鬼眼叶护默然，事实上当时听到西南战败，阁罗凤重伤，生死未卜，他也是相当的奇怪。身为君王，坐镇后方，绝不轻易涉险，这是战场上最基本的原则。
　　阁罗凤坐镇后方，按道理怎么都不应该受伤。
　　这是他百思不得其解的。
　　鬼眼叶护的目光疑惑的扫过周围，最后在掠过山顶的时候，好像发现了什么，突然停了下来。
　　“不是他不谨慎，而是有人在那时候引诱他。这个叫王冲的小子，好沉的心思，阁罗凤完全被他玩弄于股掌之间了。”
　　鬼眼叶护深深地叹息一声。
　　虽然战斗已经过去一个多月，但是这里没有任何秘密能够瞒过他，他仿佛看到阁罗凤怒火中烧的时候，赫然看到一道身影站在山顶嘲笑自己。
　　正是那个嘲笑，让阁罗凤彻底失去了理智。
　　王冲，这个名字对于远在塞外，放牧草原的东突厥来说，完全是个陌生的名字。在此之前从未听闻，但是今天不管是大唐还是塞外诸国，所有人都是如雷贯耳，想要不知道这个名字都是不可能了。
　　一个可以击败大钦若赞和火树归藏，斩杀数十万的蒙乌联军，这样的人物是任何一个势力都无法忽视的。
　　特别是考虑到之前还没有任何他的情报，因此收集他的信息就变得非常重要。
　　这种事情不是一般的小斥候能够做到的。
　　所有各方派出重要人物来查探，也就毫不奇怪了。
　　“……但是阁罗凤也不是傻子，那个王冲怎么就能确定他的策略就一定有用呢？”
　　身后的突厥武将一脸迷惑道。
　　“呵！”
　　鬼眼叶护沉吟片刻，忽然笑了起来。
　　“西南传来的第一封谍报还在吗？拿来我看看。”
　　“在的，大人。”
　　气流涌动，身后的突厥武将很快将一张突厥文的信纸递了过来。
　　“哈哈，果然如此啊。”
　　鬼眼叶护低头看了片刻，点了点头，不出所料的笑了起来。
　　“当时的消息上说，蒙舍诏后方浓烟滚滚，粮仓被袭，所有的粮草毁于一旦。蒙舍诏几十万的大军，人吃马嚼，不是一个小数目。更何况阁罗凤还野心勃勃，他还想以西南为跳板，另有更大的图谋。几百万担的粮食付之一炬，阁罗凤几十载的野心也随之付诸东流，这才是阁罗凤失去理智的原因。”
　　说到最后，鬼眼叶护深深一叹，眼眸中流露出深深的钦佩和忌惮。
　　“如果不是战斗到了最激烈的程度，阁罗凤的身边绝对不会没人；如果段葛全没有上场，也一定会劝止住他；如果不是十万安南都护军产生的压力太大，吸引了整个蒙乌联军太多的兵力，粮仓那里也绝对不会只有那么一点兵力。”
　　“无论是哪一种，只要缺少一环，那个小子就绝对不可能激怒阁罗凤，这场战争或许完全就是另外一个结局。自己在山顶正面吸引阁罗凤，又让王严和鲜于仲通化身的天神从旁伏击，所有的计谋一环扣一环，环环相扣，放眼天下，那么多的名将，那么多的战斗，我还从来没有见过心思如此之深，谋虑如此之远的对手。真是个可怕的对手啊，真的很难相信他还只有十七岁。”
　　……
　　东突厥收到的谍报上，只有王冲用兵如神的消息，但是对于鬼影叶护来说，通过实地勘察，他所收集到的信息，远比谍报上多的多。
　　鬼眼叶护完全能够想象的到，那位素未谋面的大唐少年，早在行动之初，就已经设想好了所有的环节。
　　洱海之畔的狮子城，天神之山上的钢铁城墙，乌斯藏高原上的羊瘟，还有蒙舍诏后方熊熊燃烧的粮仓……所有的计谋，一环接一环，丝丝入扣，完全无懈可击。
　　鬼眼叶护只要想想都觉得头皮发麻，额头上冷汗涔涔，当大钦若赞和段葛全的目光还局限在眼前的战场的时候，那个十七岁的少年却已经超脱窠臼，将自己的目光放眼到了天下，似乎没有什么东西可以阻止得了他。
　　这样的心思，谋划，简直令人战栗。
　　大钦若赞和段葛全输给他一点都不冤，事实上，鬼眼叶护甚至有些庆幸，这场战争发生在东南而不是西北。
　　面对那个少年的，也是大钦若赞和段葛全，而不是自己以及背后的东突厥汗国。
　　“告诉可汗，加快收集那个王冲的信息，一定要注意他的一举一动。如果有可能，就尽可能的干掉他，但绝对不能让他联想到我们。”
　　“是，叶护大人。”
　　……
　　西南的这座天神之山，作为蒙乌和大唐之间的战场，对于许多势力来说，注定是一座无法绕过去的坎。
　　此时此刻，来到这里勘探的也远不止东西突厥和高句丽那么简单。
　　就在天神之山的另外一处地方，几名目光深邃的胡商正聚集在一起。大唐以开放，包容的心态接洽四海八方的友邻，所有以前被拒之门外的胡商，都获得了允许，可以进入大唐的京师，甚至内陆活动。
　　对于大唐人来说，即便是在内陆见到一些胡人，也已经是见怪不怪了。
　　只不过这些人深绿色的眸子泄露了他们的真正身份，这其实是一群大食人。
　　尽管对于胡人来说，大食人和他们其实差别很大，一眼就能辨认出来，但是对于大唐人来说，不管是胡人还是大食人，根本分辨不出，看起来全部都是一样的。
　　“找到了！”
　　一名大食人突然用外人根本听不懂的大食语叫道。
　　就在山脚下，一群大食人终于找到了他们想要找的东西。这是一块盔甲的碎片，安南都护军虽然已经打扫了战场，但是这么大的区域，数十万人的尸体，根本不可能打扫的干净，总会有一些“漏网之鱼”。
　　“好光滑的断口，好锋利的剑！”
　　一名大食人拾起地上的两块碎片，高高举起，眯着眼睛抬头观看。这是一块肩甲，而且是板甲做成的肩甲。
　　拿在手中可以感觉的到，肩甲很厚，而且很沉。
　　乌斯藏人做的盔甲，其粗糙程度，就连大食人都深深鄙夷，但是乌斯藏人在锻造上面专注，使得他们的盔甲即便粗糙，但却也达到了一个极高的程度。
　　——虽然沉重，但却极其的坚固耐用。
　　这样的盔甲，即便以大食人的武器锋利程度，也不由感到深深的头痛。
　　不过这并不是他们出现在这里的原因。
　　此时此刻，所有大食人的目光都集中在，两块肩甲碎块中央的切口上面。
　　“好光滑，好锋利，简直就好像镜子一样，这就是那个大唐人独创的乌兹钢剑吗？”
　　一群大食人看着空中的肩甲碎片，目中闪烁着令人毛骨悚然的狂热光芒。
　　相比起其他和大唐接壤的帝国，大食人相对来说，其实远没有那么热心。对于他们来说，有一样东西比这场战争更重要。
　　——乌兹钢武器！
　　在这场战争中，有一样对其他人来说不是太重要的小消息，吸引了整个大食帝国上上下下的注意，那就是有一支千人左右的小规模军队，装备了成建制的乌兹钢武器。在战斗中，正面击溃了十倍于自己的乌斯藏铁骑，而且势如破竹，所向披靡，在战争末期，对整个蒙乌联军造成了巨大的冲击和打击。
　　在以武器锻造帝国，锻造技术极其高超，极度追求高质量，高杀伤力武器的大食帝国，这个消息引起了巨大轰动。
　　要知道，仅仅只是一千把武器而已，而且使用这些武器的还是不太擅长骑战的大唐人。如果大食人拥有这样锋利的武器，哪怕仅仅是一万把，以大食人比乌斯藏人还要强的战斗力，恐怕也已经足以主宰整个战场了。
　　“不可思议！这么厚的板甲，居然就像纸一样被划开了。”
　　“是啊，我们的锻造技术虽然比大唐都要强大，但是也没有一柄武器可以做到这一点。”
　　“海德拉巴的铁矿石居然有这么可怕，如果不是亲眼见到，一定不敢相信。”
　　“可惜帝国的工匠们已经尝试了各种方法，根本就达不到这种地步。真不知道那个叫王冲的大唐人是怎么做到的。”
　　“乌兹钢武器的实战能力已经被验证了，无论如何，我们都一定要想办法得到它！不管付出什么代价！”
　　……
　　一群人看着板甲上光滑的断口，目光狂热无比。不管以前的大食人是怎么样，那么从今天以后，所有的大食人，包括大食的工匠，全部知道了一个不可思议的大唐少年的名字：
　　王冲！
　　这是真正的工匠之神！
　　……


第656章 拜访许家！
　　西域人、条支人……一拨又一拨的势力不断的出现在山峦的周围。然而关注这场战争的还远不止是这些胡人，蕃人，张守硅，夫蒙灵察，哥舒翰，高仙芝，安思顺，一名名中土大唐的都护、大都护，大将，全部派出了自己最精锐的心腹探子，全部到来西南实地勘探。
　　西南的战争虽然已经过去了一个多月，但是对于这些大唐的顶级将领们来说，王冲到底是怎么战胜蒙乌联军的，这对他们来说，到现在都还是个不可思议的谜团。
　　虽然所有有关战争的消息已经全部到了他们手里，但是有些消息，却是这些纸面上的文字怎么都解释不了的。
　　王冲这个名字，在此之前，对于很多帝国大将来说都只是一个无足轻重，无足挂齿的无名小卒，很多人甚至都已经做好了西南大败，四方告急的准备。
　　但就是在这个时候，西南居然胜利了！
　　——这让所有人都感到始料不及。
　　王冲，现在这个简简单单的名字，就算是在节度使事件中，对他最恨之入骨的胡人大将夫蒙灵察、高仙芝、哥舒翰、安思顺……也全部不敢再小觑他了。
　　“不可思议！”
　　“好惨烈的战斗！”
　　“连大地都红了，这到底是死了多少人！”
　　“大人恐怕错了，这个王冲比我们想象的还要可怕。”
　　……
　　无数的斥候、探子、间谍，看着眼前这座西南大战的“遗迹”，一个个心中都震撼不已。都是在修罗地狱般的战场生存下来的，所以对于战场，众人都有着深刻的体悟。
　　这个战场死了太多太多人了，不管是西北、东北，还是北庭，每年都有太多战争了。但是没有一场战争给人的气氛能这么惨烈，那种阴冷的气息，对于战场上的老兵来说，太过浓烈了。
　　而且和那些高高在上的武将们不同，所有底层的老兵都能感觉到底层士兵临死时的激烈挣扎和惨叫。
　　十万安南都护军对五十万蒙乌联军，当他们最开始听到这个消息的时候，总是觉得难以相信，因为边陲的战争很少达到这种规模。但是看到这个巨大的战场，看到脚下深达数尺的厚厚的红泥，已经没有人再怀疑了。
　　震撼，是所有抵达这里唯一的感觉。
　　而只要想想，就是在这个地方，那个叫做王冲的少年带领着十万安南都护军在重重包围中杀出了一条血路，击败了五十余万蒙乌联军，众人心中就对于这位原来不怎么在意的王家幼子，产生了一种源自内心深处的深深敬畏。
　　哗啦啦！
　　无数的信鸽飞向四面八方，一封封新的信息飞向了四面八方各个地方，不止是边陲的武将，还有各个大唐周边列强的异邦帝国……
　　在所有势力的卷宗中，都增加了一个极有份量的名字，——王冲！
　　……
　　不提大唐西南和周边的动静，此时此刻，大唐帝国却是笼罩在一片热闹、喜庆之中。
　　“蹄哒哒！”
　　“让一让，让一让！”
　　马蹄阵阵，就在王冲的封赏大典结束不久，一队队穿着红衣的骑兵从城中驶出，迅速的驶往各个京师中的各个地方。
　　唰！
　　一名为首的骑兵从马上翻身下来，迅速的阔步走到城墙边，然后将一封加盖了六部盖章的黄色榜文贴到了城墙上。
　　干完这些，这队骑兵迅速的急驶而去。
　　“哈哈哈，王冲封侯，王冲封侯了！”
　　“少年侯？以前没听说过。陛下这是特意为他设置了一个王侯吗？”
　　“嘿，就凭他在西南立下的功劳，一个王侯又算什么？这样的少年英雄，就应该重赏！”
　　“不错！说得好！说得好！”
　　“哈哈，看起来来陛下对他很器重啊！这是帝国之福！”
　　……
　　骑兵一走，一大队人立即围拢过来。所有的贩夫走卒、商贾挑夫，酒楼老板，杂耍艺人，卖字卖画的……所有人都从四面八方围拢过来，聚集到了黄色榜文下。
　　“让一让，让一让！”
　　突然之间，一个声音从外面传来，不知什么时候，一名看着教书先生模样的老先生用力的从外围挤了进来，挤到了黄色榜文下面。
　　“让我看一看。”
　　“嘿嘿，老先生，你挤什么？你都一把年纪了，难道也想着学人家封侯吗？”
　　不知道是谁调笑道，刹那间，四周围顿时一片哄然。
　　然而那老先生却是听若未闻，凑到榜文前，微眯着眼睛，神情专注，一根手指贴着了榜文上他在外面早早就看到的字：
　　“封邑！封邑！我没有看错！大唐三百年了，陛下居然首开先河，破例给了他封邑！”
　　老先生声音高亢，神情激动不已。
　　“嗡！”
　　教书先生的话音一落，就像一股无形的力量抽走了四周的空气，原本嬉笑的人群顿时一片寂静，鸦雀无声。
　　封邑！
　　在京师这种地方生活的时间久了，见识了各种庆典，多多少少都知道一点，“封官不封邑”这是大唐的传统。在圣皇一朝，根本就不曾有过封邑行例。
　　谁也没有想到，圣皇居然给王冲封邑！！
　　这是何等的恩典啊！
　　封侯、封邑、天子赐字……
　　这一天的京师热热闹闹，注定是属于王冲的日子，各种封赏都完全打破了大唐的先例。但是没有人觉得这有什么不妥，相反，街头巷尾张灯结彩，挂起了高高的灯笼，燃起了一阵阵的烟花、爆竹。
　　一些戏班子、杂耍班子甚至在街头免费义演。
　　西南大战只有真正经历的人才知道，那一会儿在京师之中造成上怎样的恐慌，各种兵马调动，各种战败的消息，各种异邦诸国趁势而起，蠢蠢欲动的消息。
　　大唐几百年，就算是京中最长寿的老人，也从来没有经历过这一切。偌大的一个帝国，在各种异邦夷狄的威逼之下，居然完全无可用之兵。
　　——这才是最让人害怕的。
　　然而就是在这种最恐慌的时候，传来了王冲在西南大胜的消息。
　　这个王家的幼子最危险，最危机的时候，力挽狂澜，拯救了整个西南，也拯救了整个危急中的帝国，不管是封侯、封邑，还是赐字……
　　都没有人觉得有什么，这就是他该得的！
　　……
　　“哗啦啦！”
　　一只信鸽扑楞楞挥动着翅膀，划过重重空间，落入了城西的一片戒备森严的府邸之中。在府邸的正门口牌匾上，写着龙飞凤舞的几个大字：
　　“许府！”
　　“圣皇大赏王冲，王冲封侯、封邑，还有天子赐字……这下麻烦了。”
　　许家的府邸上，许绮琴的大伯许鹤年看着手中的信纸，眉头皱起，眼眸中流露出深深的担忧。西南之战，许家出于齐王的压力，以及政治上的考虑，彻底的羁押，禁闭了许绮琴，驱逐了王家的护卫，彻底的斩断了和王家的联系。
　　西南有五十万蒙乌大军，还有大钦若赞和火树归藏这样的名将镇守，无论是在谁看来，当时的西南都是绝对不可能胜利的，沦陷只是迟早的问题。
　　即便是现在，许鹤年也认为自己当时的判断是没错的。
　　而且在王家和齐王之间，毫无疑问的，当然是皇亲贵胄的齐王更加势大一些，也更加值得信赖一些。所以许鹤年当时才做出羁押许绮琴，阻止她和王家再有任何往来的决绝。
　　但是谁能想得到，西南居然大捷了，而那个叫王冲的小子成为了最大的功臣。
　　封侯、封邑、赐字……
　　皇宫中传出的第一个消息都像一根剌深深的扎在许鹤年的心里，让他的神色难看无比。就算傻子也看得出来，王家正是受宠之时，圣皇对于那个王家幼子极其看重，至少以后很长一段时间，王家都会圣眷浓重，而且还会越来越浓。
　　“报！”
　　正在许鹤年一个人端坐在房间中愁眉不展的时候，突然之间一个声音从门外传来。
　　“老爷，朝廷新封的少年侯前来拜见，人已经到了门口。”
　　“什么？！”
　　许鹤年听到这句话，浑身一震，霍的从座位上站了起来。真是说曹操，曹操就到，刚刚还想着怎么处理这件事，没想到这次封赏大典的主角就已经到了许家的门口。
　　“这是想挟势而来，兴师问罪吗？”
　　许鹤年目光一寒，立即就想到了什么。
　　侄女许绮琴和王家那位幼子之间的事情，他也大略知道一些，都是年少青春，情窦初开的年纪，总脱不了男男女女的那些事。
　　许绮琴被他关押起来，禁足府中，王冲那边才刚刚封侯不久，就跑到许府来拜见，目的不言自明。
　　“告诉他，不见！”
　　许鹤年大袖一拂，想也不想道。
　　就算是王家又怎么样？
　　许家几百年世族，追溯起来，可以到隋末时期，就算是将相世家，许家也一样可以选择，想不见就不见。
　　“是，老爷！”
　　“等一等！”
　　门外的仆人才刚刚转过身，没有走上几步，就被许鹤年叫住了。
　　“哼，封侯、封邑，还有天子赐字……王家那小子现在正是春风得意的时候，整个京城上上下下都在盯着他，如果我这个时候将他拒之门外，整个许家就会成为大唐的众矢之敌。这小子正是打定了这个注意，所以才敢这么有恃无恐。”
　　西南大捷，许鹤年深深知道王冲现在在大唐的声望有多么高，在这个时候王冲主动拜见，许家却没有任何缘由的将他拒之门外，那还不一定被人骂成什么样子。
　　放眼京城，整个京城还没人敢不给王冲面子，毕竟，他身上可是刚刚打上了“天子门生”的烙印。


第657章 先礼后兵！
　　“哼，就算你是新晋的王侯又怎么样？我许家禁足自家的侄女，与他人何干。我倒要看看，你能给我弄出什么花样来。”
　　许鹤年心中也激出了一股怒火。
　　“来人，给我备齐香案，出门迎接！”
　　许鹤年领了一大群丫寰、仆人，带了一大群侍卫，浩浩荡荡，气势汹汹的朝着大门而去。
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，许家紧闭的大门轰然敞开，许鹤年阴沉着脸，带着一群许家的护卫从大门踏了出去。
　　大门外，一辆青骢马车停在那里，就在马车旁边，许鹤年一眼就看到一名穿着红衣大袍的少年，背对着许家大门，静静的站在那里，一动不动。
　　轻风徐来，少年衣袍猎猎，随风舞动，自有一种不羁的潇洒和风流。
　　“许大人，初次见面，久仰了！”
　　听到身后的动静，王冲一脸微笑，抖了抖袖袍，陡的转过身来。十七岁的年纪正是风华正茂，将相之家的出身，也使得王冲具备了一般世家子弟所不具备的高远气质，再加上继承至父母、家族的白皙、俊逸的脸庞，以及在残酷、激烈战场上历练出来的沉稳厚重……
　　现在的王冲，浑身上下流露出来的是一种深深令人折服的恬静淡远，却又不失风流、潇洒的气质。
　　人中龙凤！
　　这是任何一个人见到王冲刹那，心中不由自主会浮起的念头。
　　“相由心生，心有境转”，经历了西南大战洗礼的王冲，一举一动流露出来的气质都令人心折不已，和最初的纨绔浪荡完全是两个样子！
　　就连气势汹汹，挟势而来的许绮琴的大伯许鹤年也不由愣了一下。
　　王冲的样子比他想像的，要俊逸风流的多。
　　“哼，王公子大驾光临，不知有何贵干？”
　　很快，许鹤年就回过神来，冷哼了一声，盯着门外的王冲，一脸的不善，完全没有让开大门，让他进去的意思。
　　王冲只是淡然一笑，也不着急。
　　“原来这就是许绮琴的大伯许鹤年。”
　　王冲上下打量着大门口出现的中年人，虽然和许绮琴打过很多次交道了，也知道许家有哪些人，不过许家府上的那些人，王冲还一个都没见过。
　　“为人刚毅，但缺乏一些决断和魄力，齐王应该就是从他身上下手，改变了许家的态度，同时将许绮琴困在了府里。”
　　王冲脸上不动声色，心中却瞬息间闪过许多的念头。
　　他刚刚返回京城就得到消息，许绮琴被自己的大伯和父亲困在了府里，断绝了和外界的一切联系，她甚至连自己的房门都不准踏出去。
　　虽然心中想要帮助许绮琴，也想让她尽快的挣脱家族的束缚，但是王冲并没有轻举妄动，一直等到封赏大典之后，王冲才赶到了许家。
　　“许大人言重了，许家是京师大唐的名门望族，在后勤之术上又有特别的造诣，王冲早就想拜访，只是今日才得空而已。”
　　王冲揖手深深一礼。
　　“另外，在下和许小姐早早有约，但不知道为什么许小姐一直都没有赴会，而且也没有任何的回复，在下心中关切，所以特地来登门拜访。”
　　“呵，有这种事？我怎么不知道？”
　　许鹤年冷笑一声，眼中闪过一抹凌厉的光芒。王冲打的什么主意他怎么可能不知道，什么有约，只不过是借口而已。
　　许绮琴关在府中一个多月，连只苍蝇都飞不出去，跟别说是消息了。
　　“……而且绮琴现在身体抱恙，正在闭门谢客，休养之中。王公子如果是想来看她的话，我劝公子还是打道回府，等到绮琴的身体好了，公子再来拜访不迟。”
　　许鹤年说完，立即摆出一副谢客的神态。大门已经打开了，人他也见过了，就算是有心人也挑不出他的任何毛病。
　　王冲年纪轻轻，就敢学别人到他府上兴师问罪，那真是班门弄斧，太小瞧他许家了。
　　“许大人，我侄儿亲自登门拜访，许大人这是准备将他拒之门外，连口茶水都不给吗？”
　　突然之间，一个威严的声音传入耳中，王冲身后，那架一直停在街边的青骢马车，车门打开，一道沉稳厚重的身影走了出来，举手投足之间，流露出一股朝堂重臣的气势。
　　“王大人！”
　　看到那道身影，许鹤年脸色剧变，他只看到了门外的王冲，根本没有料到王冲居然将他大伯也带过来了，而且王亘一直就坐在马车里。
　　他和王冲之间的对话，王亘全部都听的一清二楚。
　　“许大人，既然我侄儿和令侄女有约，那就让他们自己解决吧。许大人应该不会横插一脚，强行替令侄女拒绝吧？”
　　王亘盯着许鹤年，神色很不友善，如果仔细查看，还会发现他的眉宇中，隐隐燃烧着一团怒火。
　　王冲现在是整个王氏一族中，天赋最高，能力最强，同时也最有希望继承老爷子的影响力的人。
　　在他手中，王氏一族很有可能达到一个更高的高度。
　　更不要说这一次，圣皇封侯、封邑、更兼赐字……充分显示了天子对王冲的器重，整个京师里，不知道多少王公权贵，世家大族，对王家高看一眼，和王家建立联系。
　　仅仅是王冲进城到现在，王家已经不知收到多少世家想要联姻的请求，其中不乏和许家一样，甚至影响力更大的家族。
　　这些家族通通想要把族中最优秀的女子嫁给王冲，不过王冲一个都没有答应，王亘也没有轻易点头。
　　以王冲今时今日的身份地位，寻常女子哪里能配的上他。只是没想到，王冲亲自登门拜访，想要见许家的那位许绮琴，居然会被许绮琴的大伯许鹤年挡在门外，拒之千里。
　　这让王亘心中极其不快。
　　“这……王大人误会了，鹤年怎么敢。”
　　许鹤年躬身一礼，额头上冷汗都要出来了，许家的势力主要集中在户部和吏部，都是一些没有什么实权的职位，和王亘这种朝中实权重臣完全不是一个层次。
　　许鹤年敢把王冲拒之门外，但却不敢把王亘也拒之门外。
　　王冲是个小辈，把他拒之门外也没什么，但是王亘和自己辈分相同，如果把他也拒之门外，那就不是和王家斩断关系，而是把王家往死里得罪。
　　这绝不是什么明智之举，毕竟，王家的势力虽然比不过齐王，但也不是什么寻常世家可以轻易得罪的。
　　“……只不过鄙侄女确实是抱恙府中。”
　　开弓没有回头箭，许鹤年既然已经说了许绮琴抱病闺中，之前又把王家给得罪了，这个时候不管怎么样也只能咬着牙，顺着这句话说下去。
　　不过许鹤年话还没有说完，顿时就被一阵大笑声打断了。
　　“哈哈哈，许鹤年，你藏得可真够深啊！西南之战，你侄女立下这么大的功劳，你居然也吭都不吭一声。”
　　“公不能废私，公不能废私啊……许鹤年你自己谦虚不要紧，可不要推掉你侄女的功劳啊！”
　　“西南之战这么大的事，许家小姑娘日夜操劳，也难怪累倒。”
　　“既然抱恙，那就更加应该去看一看。”
　　……
　　大地微微颤动，一辆辆朴素却庄重的青铜马车从街道的另一端驶来。马车门打开，就在许鹤年错愕、惊异的目光中，一名名朝廷的御史大夫从马车里走了出来。
　　“许鹤年，你这叫知情不报，等回去之后，少不得要在皇上面前参你一本了，——你们许家立下这么大的功劳怎么可以隐瞒不报呢？”
　　一名左手断了一截小指的御史哈哈大笑着走上前来。许鹤年一眼就认出来了，他是朝中的断指御史张肖。
　　虽然少了一根手指，但满朝上下，从来没有人敢轻视他。当年，圣皇想要御驾亲征，满朝文武劝阻不住，结果张肖断指明志，准备血洒金銮，撞死大殿，才阻止了圣皇的念头。
　　因为这件事情，所有人都对张肖肃然起敬，说起断指御史，无人不识竖起大拇指，都知道他是刚正不阿之辈。
　　“功劳？”
　　许鹤年看着眼前突然出现的几名朝廷御史，满眼的迷茫，脑子里更是一片空白。功劳？许家有什么功劳？为什么他不知到？而且这些御史为什么会出现在这里？
　　“哈哈哈，还装，许鹤年你这就过了，若不是王冲王公子告诉我们，你侄女立下这么大的功劳你还准备瞒到什么时候？”
　　另一名腰上系着红穗美玉的御史走上前来，摇头失笑。在他的手中，还握着一卷金色的卷文。
　　“不过这件事情可由不得你，朝廷有功必赏，有过必罚，许家小姐立下这么大的功劳，朝廷不可能不封赏的。许鹤年，准备接受封赏吧。”
　　许鹤年怔了怔，撇头瞧了一眼旁边含笑不语的王冲，心中隐隐明白了什么，脸上顿时一阵青一阵红。
　　他一直以为王冲是来兴师问罪的，但是没想到王冲还替许家挣来了一份功名。在王家和齐王之间，许鹤年一直在试图疏远王家，亲近齐王，同时表明许家的态度。
　　但是此时此刻，当着这么多朝廷御史的面，恐怕齐王再大度，也是不可能相信许家的了。
　　“后生可畏啊！”
　　许鹤年闭了闭眼睛，心中突然发出一声长长的叹息。现在不管他愿意还是不愿意，许家和王家之间的关系都注定在很多人的眼中变得亲近无比，就连许鹤年都无法改变。
　　而且偏偏王冲送的这份功劳，许家还没有办法拒绝。
　　“各位大人，请进吧。”
　　许鹤年长长的叹息一声，侧身站到了一边，让出了身后通往许家府邸的大门。


第658章 碛西路上的驼铃！
　　许家的府邸深处，一名皮肤白皙，青丝如瀑，五官精致秀美的绝色女子正在房间中，坐在一张紫檀的精巧梳妆台前，对着一块青铜镜，微微侧着头，一遍又一遍的梳理着自己的头发。
　　袅袅的香烟从紫熏炉中飘出，充斥在恬香淡雅的闺房中，女子的目光直直的看着眼前的青铜镜，心思却完全不在这里。
　　“不知道他到底怎么样了……”
　　许绮琴突然幽幽的一叹，目光恍惚不已。
　　从家族里将她关闭在闺房中禁足到现在，已经有接近有两个月的时间。最开始她还能从侍女那里得到外界的消息，但是后来，被大伯发现之后，连侍女都被调走了。
　　现在的许绮琴根本收不到外界的任何消息。
　　大伯许鹤年不只将她禁闭，而且还派了四名家族里的顶级护卫，守卫在房间的四角，严防她逃跑。
　　许绮琴连续尝试了几次之后，终于不得不打消了念头。
　　“琴儿，你也不要怪大伯，其实大伯也是为了我们许家考虑，你想想那可是齐王啊，他现在在朝中可是如日中天，我们许家怎么可能和他作对。”
　　一个声音从旁边传来，许绮琴的父亲许仲年站在许绮琴背后不远的地方，一脸苦口婆心道。
　　许绮琴冷着脸，只是一遍又一遍的梳理着自己的齐腰的，漆黑如墨的如云秀发，对于自己父亲的话，完全是听若未闻。
　　在禁足的这段时间里，父亲许仲年几乎每天都会过来，在她耳边长篇大论一番。如果是以往的时候，许绮琴多多少少还会听进去一些，但是这一次，她却完全听不进去。
　　“琴儿，你不要钻牛角尖啊！”
　　看到许绮琴听不到自己的话，许仲年心中越发的担忧了。
　　“你想想，那个王冲有什么好的，值得你顶撞大伯，把我们整个许家都牵扯进去，你冒这么大的风险，值得吗？而且，你在家族里关了这么久，你有看到那个王冲，或者他们王家为你做过什么吗？”
　　“父亲不必多言，女儿知道该怎么做，而且我也相信他一定会来找我的。”
　　许绮琴终于打断自己的父亲道。
　　“琴儿，你太傻了。爹爹虽然没什么用，但是在京师里待得时间久了，什么人没有见过。那个王冲只是在利用你罢了。而且爹爹还查过，他有好几个红颜知己，你只不过是其中之一，说不定他现在早就把你忘了，哪里还会来找你啊。”
　　“父亲！”
　　听到这句话，许绮琴俏脸一寒，手中的梳子梳到一半，砰的一声拍在紫色的梳妆台上，房间里的声音顿时戛然而止。
　　许仲年甚至吓得噔噔噔往后连退了几步，虽然名为父女，但是许仲年的性格一向懦弱，没什么主见，所以立场很不坚定。
　　这次也是迫于大哥许鹤年的压力，天天跑到许绮琴的房间里，从早到晚说个不停地疏导她。
　　“咚咚。”
　　就在许绮琴发怒的时候，突然一阵敲门声从外面响起。
　　“谁呀！我不是说过没有事情不要来打扰我吗！！”
　　许绮琴怒道。
　　“小姐，是王公子……”
　　门外侍女的话还没有说完，许绮琴闺房的大门嘭的一声，就被人从外面用力的推开，气流涌动，一道大红的身影挺拔俊俏，从外面走了进来。
　　“许绮琴，我来了！”
　　王冲跨过门槛，看着房间内的许绮琴，一脸微笑道。
　　“嗡！”
　　房间里面一片寂静，许绮琴扭过头，看着房间门口那道意气风发，熟悉又陌生的大红色身影，怔怔的，脑海里一片空白。
　　“王，王……冲！”
　　许绮琴喃喃自语，不可置信的看着对面的王冲，恍然之间觉得自己仿若在幻境之中一般。
　　“王冲！”
　　下一刻，还没等王冲反应过来，许绮琴突然一阵风般扑了过去，一把扑进王冲怀里，泪水瞬息中从眼中夺眶而出。
　　“真的是你，真的是你……”
　　王冲怔了怔，显然没有料到这一幕，但是下一刻，耳中就听到了一阵熟悉的带着哭腔的呜咽声。
　　“混蛋，你这个混蛋，我都以为你死了。”
　　“呵呵，我不是说过吗，我一定会回来的，又怎么可能死在那里呢？”
　　听到许绮琴的话，王冲迟疑了片刻，笑了笑，轻声的安慰着，双手也反过来，轻轻的抱了抱许绮琴。
　　许绮琴没有说话，只是抱着王冲不停的哭泣。
　　西南之战，王冲只带了几千雇佣来的武者，便义无反顾的冲向西南的战场。所有人都认为他死定了，因为没有人可以战胜那么庞大的蒙乌联军，就连许绮琴——
　　虽然她从来都没有说过，但她也深深明白，王冲这一去西南几乎是九死一生。无数次，西南的消息断绝，许绮琴都以为王冲都已经死在了那里。
　　但是她什么也不能说，什么也不能做，她唯一能做的，就是尽自己最大的能力去帮助王冲，将各种粮草军械，源源不断的送往西南。
　　许绮琴以前从来没有想过，自己会为了一个人如此的担忧，患得患失，如此的牵肠挂肚。当整个帝国最风雨飘摇的时候，当所有人都只知道惶恐担心的时候，只有他一个人毅然而决绝的，毫无反顾的冲入那个战场之中。
　　那是许绮琴第一次认识到王冲，也是她第一次感受到在那个十七岁，稚嫩挺拔的身躯里，蕴含着一颗炙热、勇敢，充满了无穷力量和担当的心。
　　西南之战后，虽然侍女曾经告诉过她，王冲还活着，但是许绮琴一直被禁足家中，根本接触不到外界的消息，没有亲眼看到，只凭侍女的一席话，又如何能够相信？
　　但是这一刻，当王冲真真切切的出现在自己的面前，感受着他身上传过来的热量和温度，许绮琴才真正相信王冲还活着。
　　他真的从西南那个九死一生的战场活着回来了。
　　整个恬静淡雅的闺房里，只剩下许绮琴低低的呜咽声，王冲轻轻的拍着她的背，安抚着，他的嘴角始终带着一丝温馨的笑容。
　　房间里，许仲年怔怔的看着两人，呆住了。这一刻，他选择安安静静的站到一旁。
　　此时无声胜有声。
　　……
　　当整个大唐沉浸在一片喜悦之中的时候，历史的车轮缓缓推动，在遥远的西域，接近碛西都护府的地方，一阵叮咛咛的铃铛声从空气中传来。
　　在人烟稀少的碛西沙漠地带，一只白色的骆驼缓缓前行着，在它的脖子位置，两只金、银两色的铃铛震荡着，那响彻沙漠的叮咛咛的声音，就是从铃铛里传出来的。
　　“阿曼，我们还有多远才能到大唐？”
　　骆驼背上，突然传来一阵比黄莺还要婉转动听的女子声音。
　　“公主，再有半个多月我们就该到了。”
　　名为阿曼的侍女牵着骆驼，望着驼背上一名蒙着白色轻纱，身材妙曼，体态娇柔，但却神色哀怨的美丽少女轻声安慰道。
　　驼铃清脆，在这东行的路上，只余下主仆二人说话的声音，但不管是驼背上的白衣少女，还是一旁牵着缰绳的女侍，说的全部都不是中土的语言。
　　事实上，如果仔细看去，就会发现这两人身上拥有浓浓的异域风情，无论深邃迷人的褐色眼眸，还是波浪般卷曲自然的头发，还是脸色的脸廓、线条，还是整个人散发出来的气质，都和唐人截然不同。
　　“……公主，你也不要伤心。中土大唐虽然距离我们的故乡遥远，但是这里也有我们不少的族人。而且，听说大唐极其富庶，是文明的国度，这样至少，我们生活方面不会有什么问题。只要完成了任务，哈里发也就会让我们回去了。”
　　阿曼软声道。
　　马背上，神色哀怨的白纱蒙面少女默默的看着前方，一动不动，每前进一步，她心中的哀怨就多上一分。
　　“阿曼，告诉我，那个叫王冲的唐人少年真的就这么重要吗？”
　　阿莉亚幽幽道。
　　“公主，你知道哈里发对于乌兹钢有多么重视，我们本来就是以铸造技术著称。但是那些海德拉巴矿石到手已经这么久了，陛下召集了那么多厉害的工匠，却没有一个能够锻造出那种神奇的乌兹钢。很多海德拉巴矿石直接就废掉了，就算是乌萨马大师锻造出来的武器，也远远比不上那个大唐少年的乌兹钢，而且又黑又丑，完全没有那种美感。”
　　“我们大食向来以锻造优良的武器著称，但这么多大师居然锻造不出一枚乌兹钢，对于陛下来说，这是完全不可接受的，所以公主可以想像陛下心中有多么的愤怒。”
　　阿曼开口劝导道。
　　阿莉亚只是长长一叹，再没有说话。
　　虽然贵为大食公主，按道理本该是锦衣玉食，享受成群仆人的侍奉，在富丽堂皇的珠宝宫殿之中享受奢华的生活，而不应该万里奔波，浪荡在这陌生国度中。
　　但是只有阿莉亚深深知道，大食的公主和其他任何帝国的公主都是不一样的。
　　虽然父亲贵为大食哈里发，相当于大食的皇帝，但是在他膝下的公主却足足有一百名之多，阿莉亚也仅仅只是其中之一罢了。拥有这么多的兄弟姐妹，可想而知，阿莉亚这个公主有多么的不受重视。
　　她的命运也就由此注定。
　　“不知道那个叫做王冲的唐人少年，到底是个什么样的人？”
　　阵阵的驼铃声中，名叫阿莉亚的大食公主望着前方，默默出神。当一切已经注定，无法改变，她突然之间只想知道，那个改变了她的命运的异域少年，到底是个什么样的人？
　　叮咛咛！
　　驼铃阵阵，白色骆驼徐徐前行，带着主仆二人，也带着身后一群大食的骑兵，消失在官道之中。


第659章 太白仙楼！
　　王家的宅邸之中，西北的厢房里，四周寂静，一名十六七岁的少年正盘坐在床榻上闭目修练。虽然外表俊逸年轻，但少年流露出来的气质却是异常的沉稳、历练，厚重的就如同一座山峦一般。
　　滋滋！
　　一缕缕的白色轻烟从少年的头顶冒出，渐渐的弥漫了整个房间，四周一片静谥。
　　从封赏大典回来，王冲就一直在家中默默修练。回想起来，他已经很久没有这么安静的修练了。
　　时间慢慢过去，一缕缕的灵气不断的从四面八方的空间深处汇聚过来，涌入到王冲的体内深处，缓慢的增强着他的实力修为。
　　就这样不知道过了多久，突然之间，嗡，异变突起，一缕淡淡的红色血气突然混入了王冲头顶百汇穴中冒出的白色烟气之中。
　　只一刹那，房间中的画面风格随之突变。
　　嗤！
　　一条条的血脉手指粗细，如有生命般，突然从王冲的衣领下面蔓延了出来。这些暗红贲起的血管，如同一根根分岔的树枝一般，迅速由衣领下蔓延到脖子位置，再蔓延到整个脸庞。
　　冷汗透着点点猩红的血色，迅速的从额头和脸庞的各个地方渗出，王冲的脸庞抽搐着，现出极度扭曲的神色。
　　“啊！”
　　王冲猛然睁开眼睛，发出一声痛呼声。他的身躯前倾，一只手掌撑在身前的床榻上，胸膛剧烈的起伏。眨眼之间，就看到王冲身上的袍子以肉眼可见的速度迅速的湿透，而且上面还隐隐现出斑斑的血迹。
　　王冲身躯颤抖，但却一句话都没有说，更没有再多发出一声痛苦的呻吟。
　　房间里静悄悄的，带着血丝的冷汗在王冲身前床榻汇集，由几滴化成了一片，再变成了一摊。不知道过了多久，等到身上的痛苦平缓了，王冲才艰难的走下床榻，一个脱掉身上的沾血的衣袍，再走到房间的角落，拿起一条毛巾，从一个事先准备好的金盘里沾了水，然后慢慢的自己的擦拭起身体。
　　“让我来吧。”
　　一个声音突然从身后响起，声音冰冷，但却有种一种令动的韵律。王冲摇了摇头，刚想拒绝，一只细嫩的女人的手掌立即从后面探了过来，从王冲手中接过了毛巾，然后替王冲擦拭了起来。
　　王冲迟疑了片刻，没有再说什么，任由着房中的女子替他擦拭身体。
　　毛巾不断的浸到金色的水盆中，一盆本来流澈的清水，瞬息间变成了一片血色。
　　“这到底是什么？我记得你去西南之前，并没有出现为这种病症。不过七天的时间，你这已经是第三次发作了。到底发生了什么？”
　　宫雨绫香身姿妖娆，依旧是一身夜行衣打扮，一边擦拭着王冲的身边，一边关心道。
　　王冲前往西南，宫雨绫香就在这王家府邸守卫。现在，她都快变成王家的暗影幽灵了，整个王家没有多少秘密瞒得过她。
　　“呵呵，你没有必要知道。而且，你也帮不了我。”
　　王冲淡淡道。
　　“不肯说吗？”
　　宫雨绫香手中的毛巾停了一下，然后又继续擦拭起来。
　　“是怕老夫人知道担心？”
　　“你知道就可以了，就不要让母亲知道了。”
　　王冲淡淡道。
　　西南之战，在战斗最激烈的时候，王冲一个人斩杀了过万的对手，保住了整个防线。但是这一切，并不是没有代价的。
　　只是这一切，王冲谁都没有说。
　　“咚咚咚！”
　　正在沉思的时候，耳中突然传来一阵咚咚的敲门声。
　　“公子，马车已经准备好了。公子想去太白仙楼，随时可以出发了。”
　　“嗯。知道了。”
　　王冲点了点头。
　　“把毛巾、衣服和脸盆处理一下，不要让任何人知道，特别是我母亲！”
　　“是！”
　　……
　　王冲说完那句，便打开大门往外走去。一辆马车早早的停在门口，王冲登上马车，一路朝着太白仙楼而去。
　　太白仙楼是王冲自己开的一家酒楼，酒楼恢宏大气，集中了许许多多手艺杰出的厨子。凭借着王冲三首《太平调词》，太白仙楼俨然已经成了京师城中的新贵。
　　再加上王冲新近在西南立下的丰功伟绩，现在的太白仙楼已然成了京师之中最热门的地方之一。“不饮太白酒，枉称玉京人”，这句话在京师中流传甚广，也因此王冲的太白仙楼成中京中的文人钜子，鸿商大贾，往来聚会应酬的绝佳地段。
　　在京师里，甚至还超过了姚家的广鹤楼，成为京中名地，每月还替王冲以及王家带来不匪的收入，这也是王冲开店之初所料想不到的。
　　不过，本来就是王冲为方便自己开设的酒楼，自然和别的地方有很大的不同。
　　最大的差别就是，整个太白仙楼的最顶层，是只有王冲才能享用的。而且只要王冲需要，整个太白仙楼随时都可以关门谢客，只供王冲一人享用。
　　不过尽管如此，这座太白仙楼不但没有引发不满，反而引得更多人趋之若鹜。因为王冲本身就是这座太白仙楼最大的看点，所有人都想要见一见这位西南的大英雄，整个大唐帝国有史以来最年轻的……少！年！侯！
　　“轰隆隆！”
　　王冲的马车刚刚驶到太白仙楼附近，就像一颗石子落入水中，顿时太白楼附近聚集的人群中引起了轩然大波。
　　“快看！是少年侯！”
　　“哇！真的是少年侯的马车！”
　　“让开，让开！快让我看看！我已经在这里守了七天了！”
　　“听说少年侯只有十七岁，而且还没有婚娶。如果被他看上，说不定我就能嫁入王家，和他双宿双飞！”
　　“滚开！你都二十多岁了，比少年侯还大，大娘！王冲，王冲，快看我这里，快看我这里！”
　　……
　　太白仙楼的大门前，人群熙熙攘攘，一大群人男女老幼将王冲的马车团团围住，水泄不通。而在所有人群里面，又以未婚嫁的少女最多。
　　王冲只有十七岁，出身将相之家，又是帝国的英雄，是不世的将星，虽然他还没有称将，但现在帝都里都称他为帝国的“第八大将”。
　　这样少年，又没有婚娶，正是帝京里无数少女梦想中的情人。
　　所以王冲每次到哪里，都有大量的少女出现。
　　王冲被逼得连续待在府中练功，这也是其中一个重要的原因。
　　“公子，我们动不了了。”
　　车厢外传来马车夫的声音，大街上的少女们太过疯狂，十多个妙龄少女直接抓住了马车辔，挡在了马车前面。
　　“知道了。”
　　王冲微微皱了皱眉。成名就有成名的烦恼，现在这种情况，他自己都一点办法没有。
　　“只能这么办了。”
　　王冲伸手在马车窗上轻轻一拍，砰，车窗打开，一条身影从车窗中穿梭而出，右手在马车顶上轻轻一拍，借着这股力量，王冲就如同一只鹞子一般，在众人的惊呼声中，扶摇而上，一个翻身上了太白仙楼的最顶层。
　　“咯咯，堂堂大唐的少年候，圣上亲封的天子门生，出个马车竟然还要钻车窗，传出去还不得让人笑掉大牙。”
　　一个咯咯的笑声从不远处传来，赵红缨抱着自己的那杆标志性的红缨枪，倚着一根朱漆的楠木大柱子，满脸的笑意。
　　“哼，谁叫他那么受女孩子欢迎，活该！”
　　另一个吃味的声音从不远处传来，黄芊儿穿着一袭鹅黄的衣衫，背后插着那把标志性的银色大剑，盯着王冲的目光满是不善。
　　王冲心中大为尴尬，这段时间可是被众女看了好几次笑话。
　　“红缨，芊儿，你们就别拿我开玩笑了。”
　　王冲苦笑道。
　　“好了，能看到大唐在前线用兵如神的少年候这般吃瘪，也不枉我们来了这一趟。姐妹们就别再为难他了——王冲快过来吧，大家都到了，现在只差你一个了。”
　　不远处，就在太白仙楼的最顶层，一张大大的檀木圆桌子放着，桌子周围密密麻麻，坐满了人影，郭封、柴志义、庄正平、池韦思、赵敬典、徐乾、方玄英、还有尹候、白思菱，许绮琴，所有人全部聚集在一起。
　　白思菱坐在一张宽大的太师躺椅上，面朝着王冲，神情似笑非笑。
　　这个时候，酒楼里的其他人，全部都扭过头去，或者装作饮茶，或者装作在思考，一个个全部都明智的装作没有看见。
　　白思菱，赵红缨，黄芊儿，再加上许绮琴，四人和王冲之间多多少少有些说不清道不明的暧昧和情愫。这个时候傻子才会选择搀和进去。
　　这四个京师中赫赫有名的大美女、大才女发起飙来，不是谁都受得了的。某些时候，众人倒是有些同情他。
　　“诸位，久等了。”
　　被众人看了一场笑话，王冲笑了笑，沉吟片刻，衣袖一拂，倒也坦然了。施施然的走过去，就在郭封、柴志义之间，王冲磊落大方的做了下来。
　　看到王冲选择的位置，众女眼中光芒一闪，气氛顿时柔和了许多。
　　“厉害！”
　　坐在王冲左右两边的郭封和柴志义暗暗递过去一个赞赏的眼色。
　　“王兄，你召集我们这么多人过来，到底是有什么事吗？”
　　最后还是方玄英主动开口，打破寂静。
　　他们全部都是在今天早上，收到王冲的邀请，赶到太白仙楼。虽然最开始都以为是简单的聚会，但是看到郭封和柴志义也在这里，众人立即知道绝不是这么简单。
　　王冲做事向来是有的放矢，只是这一次，大战已经结束，谁也不知道王冲在准备什么。


第660章 新的计划！
　　“各位，实不相瞒，这次召集大家过来确实是有事相求。”
　　王冲从桌上拿起一片茯苓云片糕，放进嘴里细细的嚼了两下，一边从容不迫道。
　　听到王冲这句话，众人眼睛一亮，一副果然不出所料的神色。不过尽管如此，没有任何人有推脱的意思，反而目中颇为期待。
　　西南之战，所有参战的家族，包括后来的援兵，事后全部都受到了朝廷的大肆封赏，特别是那些派出家族中的高手，在早期跟随王冲深入西南的世家，受到的封赏，尤为丰厚。
　　这是真正的一人得道，鸡犬升天。
　　现在的京师，王冲的影响力已经庞大到不可思议的程度，所有的世家都想要和他合作，因为都知道和他合作一定会有巨大的利益。
　　只要王冲登高一呼，愿意响应的家族必定不计其数。
　　这座太白仙楼顶层的众人，因为早期和王冲建立的关系最早，所以俨然已经成为了王冲周围最核心的圈子，成为了不知道多少人羡慕、嫉妒的对象。
　　“王兄，说吧，不管你想要什么，我们池家一定会想尽办法，去找到公子想要的东西。”
　　王冲话音刚落，池韦思立即霍的站了起来，毫不犹豫道。
　　别的家族他不知道，但是池家因为在那场战争中，对王冲鼎力支持的缘故，受到了大力封赏。他的两个哥哥甚至直接晋升一级，对池家造成了极大的冲击。
　　要知道他那两个哥哥，原本只是高级都尉，但是这一次，因为王冲的关系，直接晋升到了武将。
　　高级都尉和武将，这可是天和地，本质的差别。
　　咻！
　　王冲也没多说，将事先准备好的几张纸条，从袖中弹了出去，分别落到了众人面前。
　　“哦？”
　　看到王冲准备的这些纸条，众人心中大为好奇，就连白思菱和赵红缨也暂时放过了王冲，将注意力集中到了眼前的小纸片上。
　　“石灰？”
　　白思菱看到小纸片上的字，心中大为惊讶。她以为王冲找她们帮忙，是什么重要的事情，但是没有想到，居然会是这种东西。
　　“还有粘土。”
　　同一时间，庄正平也打开了面前的小纸片，神色比白思菱还要惊愕。
　　这种东西不是用来做陶瓷的吗，在京中应该到处都是啊！
　　王冲要这么普通的东西干什么？
　　而且仅仅是粘土，王冲好像也用不着大张旗鼓的让庄家来帮忙吧。
　　“我知道你们很奇怪，但是这件事情对我确实很重要。另外最重要的是，不管是石灰还是粘土，我需要的量都很大。”
　　似乎知道众人心中的疑惑，王冲微笑的看着众人，补充道。
　　“量很大是多少？”
　　赵红缨在一旁皱着眉头道。
　　“无限量，有多少要多少。至少单单是京师里的这些是远远满足不了的。”
　　王冲道。
　　“嗡。”
　　听到王冲的话，众人都是神情一震，就连郭封和柴志义都是眼皮连跳。京师里的石灰和粘土有多少，就连郭封和柴志义都不知道。
　　但是至少有一点，那个数量绝对是庞大得超出想象。
　　作为大唐的京师，这座京城里聚敛的资源，绝对是冠绝天下，王冲居然说远远不够用，这简直超出众人的想象。
　　到底是什么样的计划，才需要这么多的石灰和粘土。而且到现在为止，众人都不知道王冲要这么多的材料做什么。
　　另外，石灰和粘土到底又能作什么？
　　“呵呵，到时候你们就知道了。”
　　王冲微笑道。
　　西南大捷，王冲获得了三百万两黄金的封赏，另外还有大量的珠宝，这使得王冲终于可以开始自己的另一项计划。
　　石灰和粘土，就是属于这项计划中，极其重要的两样东西。
　　不管赵家、白家、池家、庄家……这些都是京城中的大世家，大家族，他们在京师之中经营几十、数百年，拥有庞大的人脉和资源。
　　这也是王冲将白思菱、赵红缨、郭封、柴志义他们召集过来的主要原因。
　　这是一个只和经济有关的项目，没有刀光血影，也没有浓烈的硝烟，但是对于王冲来说，这个项目的意义不亚于西南之战，而对于大唐来说，其重要性甚至还要远胜于此。
　　只是现在，除了他自己之外，还没有人知道他做的是什么。
　　“对了，王冲……”
　　柴志义迟疑了一下，突然开口道。
　　“这次开展新的计划的话，如果需要大量的资源和金钱，可不可以让我们柴家也加入进来。”
　　这番话柴志义说的很是迟疑，但是王冲的反应却出乎他的预料。
　　“哈哈，当然可以。”
　　王冲哈哈大笑起来。
　　西南之战的效果开始显现，连柴家这样故步自封的世家都开始心动，想要加入进来，分一杯羹，得一份功劳。
　　不过这恰恰是王冲想要的，接下来要展开的那项计划，所需要的财力和物力，绝不是自己一个人可以承担得起的。
　　柴家或许以为王冲不愿意分他们功劳，但是事实恰恰相反，王冲需要大量的像柴家一样的世家参与进来，参与到自己的计划之中。
　　“柴兄，郭兄，还有其他各位，不管是谁想要参与进来，我王冲都来者不拒，多多益善。虽然别的事情我无法保证，但是这件事情对于各个家族来说，绝对能得到不少的功劳。”
　　王冲微笑道。
　　房间里，众人都是眼中一亮，就是这句话，对于众人来说已经足够了。
　　……
　　从太白仙楼出来，王冲一路往东而去。
　　“停！”
　　大约数千米后，在一处茂密的树荫旁，王冲的马车停了下来。砰，马车门打开，一道身影似乎早就知道王冲会停到这里，从外面钻了进来。
　　“侯爷。”
　　那身影在马车厢里对着王冲行了一礼。
　　“呵呵，张老先生不必客气，还是叫我王冲吧，坐！”
　　王冲指着对面的座位，一边微笑着道。
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　张寿之揖了揖手，也不客气，就在王冲对面的座位上坐了下来。从狮子城，到西南的最后一场大决战，张寿之一直跟随在王冲身边。
　　王冲能够成功，张寿之绝对是功不可没，在王冲身边，他也绝对是最核心的成员之一。
　　“到底是什么事，劳烦你亲自过来？”
　　王冲微笑着道。
　　他是收到了张寿之的来信，才特意赶到这里和他见面。
　　“其实也没什么事，就是受人所托，在公子面前求个人情。”
　　张寿之笑嘻嘻道。
　　“能请得动你，那这个面子可真够大的，说吧，程张黄鲁，四个铸剑世家，到底是哪个世家跑过来，说动你来求情的？”
　　王冲失笑道。
　　见惯了张寿之严谨苛刻的样子，突然见到他来替人求情，这还是从未有过，独一份的事。不过对于王冲来说也不难猜。
　　张寿之这种土木大师，又建造过皇宫，平常能和他产生密切联系的除了那些泥水匠，也就只有像程张黄鲁这样的铸剑大师家了。
　　“嘿嘿，公子明察，确实是京城的黄家找上我，让我来求情的。”
　　张寿之道。
　　“是为了那件事吗？”
　　王冲的声色突然变得冰冷了许多。
　　“是！”
　　张寿之点了点头，声色也变得认真了许多。西南之战，王冲还没有出发，就向程张黄鲁四大世家，以及京城所有的剑楼剑铺，订购了大量的战争器械。
　　但是在战争最关键的时候，却出现了大量战争器械的紧缺，而问题就出现在京城黄家身上。
　　王冲向他们订购的战争器械，根本就没有足额完成。
　　最后导致的结果，就是在战争最激烈的时候，王冲根本没有足够的，后备的钢铁城墙来补充。
　　这件事情王冲知道，张寿之知道，还有所有参加战斗的工匠知道。
　　如果安南都护军失败了，王冲死在那里了，倒也没什么，但是王冲偏偏活着回来了。而且还大胜一场。
　　京城黄家明显是怕王冲秋后算账，所以才找了和王冲关系最近的张寿之来求情。
　　“哼，亏他们还有脸说。”
　　王冲脸上一片寒霜。
　　“唉，公子，这件事情其实也怪不得他们，黄家倒也不是故意拖欠。在京城经营多年，数百年的牌子，无论怎么样，都不可能如此言而无信。黄家也是有自己的苦衷。”
　　张寿之道。
　　“什么苦衷？若是四大世家，个个像他们一样，我们早死在西南的战场上了。”
　　王冲冷笑道。
　　钢铁城墙是他的计划中极其重要的一环，如果没有那些极其坚固的钢铁城墙，仅仅凭借山峦的优势，根本抵挡不住蒙乌联军的冲击。
　　对于黄家来说，那或许只是一些金钱和契约，但是对于安南都护军来说，却是十万将士的性命。
　　这也是王冲非常生气的原因。
　　自到达京城以来，他各个世家都去拜访了，唯独黄家他是没去的。
　　黄家显然也是感觉到了什么，所以才有眼前这一幕。
　　“这件事情我也去了解过，甚至亲自到黄家查看过。黄家倒也不是不愿意履行和公子的契约，而是那个时候已经根本无铁可用了。”
　　张寿之叹了一口气道。


第661章 剌杀！
　　“哦？”
　　王冲眼中光芒一闪，终于露出了一丝意外的神色。
　　“什么意思？”
　　虽然对于黄家有些不满，但是对于张寿之，王冲还是极其相信的。
　　“公子如果仔细回想，一定会发现，黄家其实还是铸造了相当一部分钢铁城墙。只不过后来，等到家族中的所有精铁用完，黄家去到市面上购买，才发现所有的矿石已经全部没有了。”
　　张寿之道。
　　“怎么可能！”
　　王冲想也不想就否决了张寿之的话。
　　“大唐帝国，四面八方，所有的地方都在向京师源源不断地供应精铁和铁矿石，在过去的几百年，一直都是供大于求，市面上的精铁和铁矿石根本就没有断过，怎么轮到黄家的时候就断了？”
　　王冲一脸的不相信。并不是他不相信张寿之，而是黄家的这个借口很难让人信服。他在京城生活这么多年，以前顽固浪荡，和各个世家的子弟厮混在一起，对于京城的状况还是多多少少有些了解。
　　黄家的这种说法根本就站不住脚，别说是他，就算是换了其他人，也绝不可能轻易相信他们。
　　“正常情况确实不可能，不过那段时间发生了一件事情，京中的那些大食商人，不知道为什么，突然一反常态，卖了珍珠、玛瑙之后，不去购买那些丝绸、茶叶和陶瓷，而去购买精铁和铁矿石。黄家当时就是因为他们的介入，才导致没有铁矿石和精铁可用。”
　　“嗡！”
　　张寿之的话音未落，王冲浑身一震，猛地抬起头来，震惊地望着对面。
　　“张老先生你刚刚说什么？大食人？”
　　“冲公子，你怎么了？”
　　张寿之被王冲的神情吓了一跳，除了不久之前的西南之战，张寿之还从来没有在王冲脸上见到过这种神色。
　　“张老先生，你刚说大食商人在京师大肆收购精铁和矿石？”
　　王冲却没有理会张寿之的话，他的手臂猛地伸出，紧紧的抓住了张寿之的手臂。在看到张寿之疑惑的点点头之后，王冲的脑海中嗡地一声，猛地炸开了。
　　“呼！”
　　马车里一片寂静，但是王冲的心中却是一片惊涛骇浪。
　　三载的战争，十年的准备！
　　精铁和铁矿石，从来都是和战斗和死亡息息相关，大食人在中土大肆收购精铁和铁矿石，只说明一件事情，大食人正在准备一场新的战争！
　　而值得大食人战斗的对象……
　　在王冲的记忆中，西域以西，在大食帝国所在的极西之地，当东方的大唐帝国慢慢停止扩张的脚步，渐渐趋于保守的时候，那个遥远的，叫做大食的帝国，已经完成了对周边所有势力的征伐。
　　就连条支都成了它的藩属国。
　　当东方的大唐对大食人的印象还停留在：
　　长得和胡人差不过，只会买卖香料、宝石、骆驼，国家极小，面积和蒙舍诏和高句丽差不多的时候，却不知道那个帝国已经完成了最重要的扩张过程，迎来了它最巅峰的时代。
　　这是一个拥有2800多万人口，国土面积1260万平方公里，比大唐都还要庞大的帝国。在这个时代真正能够并肩而立的大帝国其实只有两个：
　　一个是“唐”，另一个就是大食。
　　只不过，在这个时代，无论哪一个大帝国，都不承认对方的存在。
　　而大食帝国如果要发动战争，只有一个方向，那就是东方的大唐，和身毒。
　　“公子，公子……”
　　一阵焦急的声音，由远及近，而一张满面风霜的苍老的脸孔，也慢慢在眼中变得清晰起来。
　　张寿之看着眼前的王冲，满是担忧。刚刚谈到黄家的事情，还有大食人的事，不知为什么王冲就像现在一样，定在那里一动不动，说什么也听不到。
　　“啊！我没事。”
　　王冲摇了摇头，回过神来。
　　“黄家的事情我知道了，告诉他们，西南的事情就算了，只要把我们约定的契约完成，我可以当做什么都没有发生。不过，再有下次，我一定饶不了他们。”
　　以王家今时今日的地位和影响，哪怕黄家是京中的铸剑世家，有数百年的传承，也依然可以让他们轻易的土崩瓦解，灰飞烟灭。
　　——这绝不只是一句威胁。
　　“一定！一定！”
　　听到王冲这句话，张寿之大喜。
　　“出了这么大的纰漏，给他们天大的胆子，他们也绝对不敢再犯。”
　　土木大师和铸剑世家之间，有着天然的联系，而且，京城黄家作为大唐最庞大的铸剑世家之一，还有着极其重要的作用。如果王冲以后还想做些什么，黄家一定还能发挥巨大的作用。
　　这也是张寿之愿意为黄家求情的原因。
　　——只有具备最顶尖的钢铁锻造技术，才能够铸造刀剑，以及各种武器，程张黄鲁四大世家，可不只是只会铸造刀剑而已。
　　张寿之很快打开车门离开了。
　　但是王冲坐在马车里，心绪起伏，却久久无法平静。
　　马车窗外，京师的天空一片晴朗，万里无云，但王冲却分明从空气中闻到了一股将至未至战争气息。
　　怛罗斯之战！
　　电光石火间，王冲脑海中闪过了一道念头，这是唐和大食，东西方两个最大的帝国之间第一次，也是最大的一次战争。
　　并且在王冲的计划中，这也是他必须扭转，并且必须获得胜利的一场战争！
　　“嗡！”
　　时间慢慢过去，不知道过了多久，正在当王冲一个人陷入思考的时候，突然之间，一种异样的感觉涌上心来，没有丝毫的征兆，一股强烈的危险突然之间从心中涌出，并且在短时间内迅速浓烈到王冲整个人头皮都发麻发炸的地步。
　　一刹那，王冲眼皮狂跳。
　　“砰！”
　　来不及多想，电光石火间，王冲突然震破马车壁，从马车里飞了出去。而在飞出去的同时，王冲手掌一拍，一股浑厚的罡气顺着透过马车发出，将前方车辕上的马车夫同样震出。
　　“轰隆！”
　　几乎是在王冲飞出去的同时，轰隆一声，身后突然传来一声惊天巨响，气浪四射，同时耳中传来阵阵惊呼，周围的人群一片惊恐，如避瘟疫般纷纷往后退去。
　　十余丈外，王冲猛然回过头来，看到身后的场景，瞬间脸色变得难看无比。
　　只见身后，地面塌陷，而在塌陷的地面中央，王冲来的时候乘座的那辆青铜马车已经变得四分五裂，车辕、车架、马车窗，都散落在一个个地方。
　　而在这些四分五裂的碎片中央，一个沉重如山的青铜巨钟落在那里，如果不是王冲反应快，现在他就和那架马车一起被那从天而降的青铜巨钟砸成了肉泥。
　　“这，这青铜巨钟到底是从哪里来的？”
　　马车夫坐倒在地上，他的脸上满是鲜血，眼神中更有深深的惊恐。一块车源的碎片扎穿了他的大腿，血流如注，但他却好像完全感觉不到，如果不是王冲及时的将他震飞，他现在就和身前的那架马车一样，同样被压成碎片了。
　　“快走，快走……”
　　“奶奶，奶奶，我好怕！”
　　……
　　四周围一片混乱，许多人被这突然的变故吓得坐倒在地上，一些小女孩失声尖叫着，头发斑白的老妇人更是吓得脸色苍白。
　　许多人都被马车飞射出的碎片刺伤，身上血迹斑斑点点。但更多的人还是被吓着了。
　　博浪钟！
　　王冲看着身后的大钟，神色铁青，脸色难看无比。
　　一千多年前的先秦时代，为了对付当时的始皇帝，有人在古博浪使用了这种刺杀办法，王冲没有想到，居然也有人用同样的办法来对付自己。
　　“嗡！”
　　王冲目光扫了一圈，很快望向天空。和其他人不一样，王冲很确定，这个青铜大钟是从天空中落下来的，而且还是很高的地方。但是王冲抬起头，天空中空荡荡的，什么都没有。
　　这个青铜巨钟到底是从哪里来的。
　　“来人，将这里打扫干净，安排那些受伤的人去接受救治。”
　　“是，公子。”
　　王冲声音一落，一道道身影立即从周围隐秘的地方钻了出来。这些都是王家的护卫，王冲封侯，整个王氏一族对他现在看重无比，就算王冲不愿意，王冲的大伯王亘、姑父李林、小叔王泌也绝不会同意。
　　“请跟我来。”
　　“小姑娘，你怎么样了？”
　　……
　　王家的护卫刚刚从四周围了上来，说时迟，那时快，就在剧变之后，众人心神最放松的刹那，轰隆，距离王冲最近的地方，一处青石垒砌的墙体轰然破裂，墙体后面，一名穿着巨大铠甲的身影，脚踏着一圈绚烂的荆棘光环，猛的冲了出来。
　　“西瓦达拉，萨乌萨，里瓦尔呶！……”
　　巨汉口中发出一阵意义莫名的胡音，声音未落，金刀一闪，轰隆，一道恢弘的刀气如同匹练一般破空而出，瞬息间笼罩了王冲全身。
　　刀气过处，连空气都被劈成了两半，如同水浪一般，现出两道十余丈高的明显空痕。
　　“啊！——”
　　周围一片尖叫，就连那些隐藏在暗处的王家护卫也是脸色一白，在众人的感觉中，这个盔甲巨汉身上的气息暴烈无比，就好像一波波狂暴的巨浪一般，随时要把在场众人淹没。


第662章 剌杀！（二）
　　玄武境，而且是接近皇武境的高手！
　　众人脑海中闪过一道念头。他们只是王家的普通护卫，哪里能和这种级别的高手相比。
　　“嗡！”
　　下一刻，就在众人震骇的目光中，王冲举起一根手指，只是轻轻一指，立即顶住了那道恢弘浩荡的可怕刀气。
　　轰，一道炽烈的剑气，从王冲指尖冲霄而起，将那刀气震的四分五裂。而几乎是同时，王冲左手一甩，众人还没看清楚是怎么回事，王冲腰上的乌兹钢长剑立即划过重重空间，一剑扎穿那名巨汉身上厚厚的盔甲，剑尖刺入他的心脏，从后背穿射出来。
　　锵！
　　盔甲巨汉膝盖一软，重重的跪倒在地上，他脚下绚烂的荆棘光环也瞬间熄灭，消失不见。巨汉圆睁着眼睛，死死的看着不远处的王冲，似乎不敢相信他拼尽全力的一刀，就被王冲这样轻易的破了。
　　“不自量力！”
　　王冲冷笑一声，衣袖一拂，缓缓走了过去。西南之战，他的实力暴涨，轻易就突破了皇武境，连龙钦巴都被他轻易斩杀，更何况是这种级别的对手。
　　而且刀气绝非越磅礴越好，质量总是永远胜过数量，苏正臣的苍天鬼神破灭术号称天下第一，又怎么可能是普通的刀气可比。
　　咻！咻！
　　王冲刚刚走了两步，突然眼皮狂跳，街道的尽头，一阵刺耳的锐啸突然传入耳中，三根黝黑的长箭，闪烁着青色的光芒，成品字形飞射而至，刚刚出现，就已经射至王冲的面门。
　　嗡，王冲的身躯微微一侧，就好像算好了一般，以毫厘之差闪过了三根长箭。砰砰砰，三根长箭射中路边的一棵百年老槐树，将那树干炸成粉碎。
　　王冲轻易的闪过三根淬毒长箭，身躯一晃，如同一缕青烟一般消失不见，再出现时已经是数丈开外。
　　轰轰轰！
　　就在他身后，另一波长箭从相反的方向射来，从他原本站立的地方掠过，只差了片刻，将他后方的一段墙壁震塌，烟尘滚滚而起。
　　然而这一切还远没有结束——
　　“杀掉他！”
　　一声声呐喊从四面八方传来，就在两拨袭击之后，四面八方，一道道人影突然撕下身上的伪装，呼啸而至。胡人、西域人、乌斯藏人、大食人，甚至连汉人都有……这些人跟踪了王冲不知道多久，直到这个时候才突然发动袭击。
　　嗤嗤，首先呼啸而至的是一柄柄弦月般的大食弯刀，这些不过一尺多的特殊弯刀正面、反面全都是刃，只有两侧缕着精美花纹的刀面才是可以碰触的。
　　事实上，这也是刀手收发弯刀唯一可以借力的地方。
　　而大食弯刀之后，接着就是无数的刀剑暗器呼啸而来，而其他的胡人、西域人、乌斯藏人、大食人，汉人则如饿虎一般，从四方凶狠杀至，一圈又一圈的光环在他们的脚下交错在一起，一时间将王冲团团的围在了中央，封锁了他所有的行动空间和退路。
　　这些胡人、西域人、乌斯藏人、大食人……不管他们之前是属于哪个部落的，但是在这一刻，这一切完全不重要，所有人在无形之中形成了一种极端的默契。
　　——那就是杀掉王冲。
　　“嗡！”
　　说时迟，那时快，眼看着无数的弯刀、暗器，就快要射中自己，王冲只是微微一笑，神情恬淡安静，就好像这些人根本不存在一般。
　　砰，脚下轻轻一踏，一道透着淡淡血色的罡气罩突然透体而出，如同钟罩一般笼罩全身。铿铿铿，所有的弯刀、暗器撞上这层气罩就好像撞上一重铜墙铁壁一样，全部被阻挡了下来。
　　“功课还是做的不到位啊！”
　　王冲扫了一眼周围，眼中掠过一抹冷厉的光芒。
　　这些人如果真的调查过他，就应该知道，现在的他今非昔比，根本不是寻常普通的武者，或者简单的靠数量就能取胜的。
　　很显然，这些人仅仅只是调查到了他的兵法造诣过人，却不知道他的武道修为同样惊人。
　　“李嗣业！”
　　王冲没有动手，电光石火间嘴唇一张，只是吐出了一个名字。
　　“轰隆！”
　　说时迟，那时快，就在距离不远的一座酒楼中，一道高大、强壮，仿佛山峦一般的身影猛的从二楼跳了下来。在他的身后，一柄奇长无比，和成年人等高的阔背大剑看起来极其醒目。
　　“轰隆！”
　　虚空中闪过一道淡淡的波纹，没有人看清楚李嗣业是怎么拔剑的，下一刻，一道灰蒙蒙，凌厉无匹的剑气破空而出，一剑撕裂了虚空，将最后方的八名剌客瞬息间一裂为二，齐腰斩断。
　　剑气余势不歇，直接将街道的石板全部震裂，震出一道十余丈长的剑痕。
　　“别管，先杀掉他！”
　　一名彪悍的胡人嘴里突出一连窜的胡语，居然根本不管不顾，加速朝着王冲扑去。
　　但是下一刻，一柄窄窄的小匕首迅速的划过了他脖子，同时也划过了其他所有人的脖颈，噗噗噗，残余的剌客在一眨眼间仿佛被收割的稻草般，圆睁着眼睛，纷纷倒了下去。
　　“侯爷，你没事吧？”
　　另一侧，李嗣业收回了巨剑，快步的迎上前去。
　　“没事。他们明显调查的还不够，才会有这种问题。”
　　王冲淡淡道，缓缓的收回了手中的一柄窄窄的乌兹钢匕首，这是他专门替自己打造的一柄短匕，原来的功用只是练习剑气的，不过对付这些人也是绰绰有余了。
　　“锵！”
　　抓住旁边那边跪伏在地上一动不动的盔甲巨汉心口的乌兹钢长剑，王冲用力一拔，抽了出来，同时左手轻轻拔了一下，拔掉了他头上的盔甲。
　　“果然是突厥人！”
　　王冲一脸毫不意外的神色。
　　“不止是突厥人，还有高句丽人、大食人、乌斯藏人和西域人，甚至连契丹人都有，侯爷在西南大胜，击溃大钦若赞和火树归藏，现在所有人都将你视为眼中钉，肉中剌了。”
　　李嗣业忧心忡忡道。
　　王冲外松而内紧，表面上看着只有一人，但其实他们这些亲信都在后面跟着。就在这么一会儿，已经有无数人影从四面八方各个地方冲了出来，酒楼、客栈、街巷、还有两侧的远处，到处都是人影。
　　以王冲今时今日的地位，已经和普通的王公子弟有着截然的不同。
　　他已经不是什么“子弟”，而是真正的“王公”。
　　单单是天子门生的头衔就不知道明里暗里有多少人盯着他，保护他，在这种节骨眼如果真出了什么问题，谁也担待不起。
　　“呵呵，这是必然的事情。”
　　王冲摆了摆手，丝毫的不以为意。经历过西南的修罗血场，他又怎么可能会在意这点事情。
　　“对了，不是和你说过了吗？怎么还叫我侯爷？”
　　“属下不敢，上下有别，公子现在做了王侯，而且还是陛下亲自封赏的少年侯，如果连我们这些身边的人都不尊重侯爷，那其他人岂不是更加不会信服。”
　　李嗣业低下头恭恭敬敬的行了一礼。
　　王冲无奈的摇了摇头。李嗣业的性格就是如此，硬得就像石头一样，只要他认准了一个死理，那么谁说都没有用了。
　　“知道说了你也没有用，就随你吧。”
　　王冲说着扭过头来，望向另一个方向，在那里几道熟悉的身影正匆匆地赶了过来，从他们身上的服饰，王冲一眼认了出来，这些都是礼部和鸿胪寺的人。
　　“侯爷，抱歉我们来迟了，您怎么样了？有没有受伤？”
　　“侯爷恕罪，我们一定加强巡查，绝对不会让这样的事情再次发生！这些混蛋，胆子太大！光天化日，朗朗乾坤，他们在京师里也敢乱来。”
　　……
　　几名穿着大红袍的礼部和鸿胪寺的官员狠狠地踢着地上那些刺客的尸体，嘴里低低的咒骂不已。
　　不过在王冲面前，一行人却把头低得死死的，根本就不敢抬头看上一眼，心虚的样子表露无遗。
　　这可是光天化日，如果王冲有个什么三长两短，在圣皇那里，在场的人，谁都得吃不了兜着走。
　　“嗣业，你和他们交接一下，我还有事，就先走了。”
　　王冲看都没有看几人一眼，说完这句话抬腿就走。
　　礼部和鸿胪寺的人，和齐王的关系最近，那也是六部之中，齐王的势力渗透得最厉害的地方。王冲可不会忘记昆吾训练营的试炼，以及不久前的那场封赏大典，鸿胪寺和礼部对自己做的事情。
　　一朝天子一朝臣，当年的自己还是籍籍无名之辈，但是现在的自己，只怕礼部和鸿胪寺都要仰自己鼻息了。
　　“恭送侯爷。”
　　李嗣业恭恭敬敬的行了一礼，很快回过头来替王冲处理身后的事情。死了这么多人，无论如何是要有个交代的，而且李嗣业目光所及，大理寺、禁军、城卫的人都已经赶过来了。
　　……
　　“又失败了，这个小子的感知非常敏锐。我们这已经是第二次失手了。”
　　“是啊！我们要杀的人从来都没有活到第二天的。就算比他厉害的人，我们也干掉了，但是我们的手段对他完全没用。”
　　“这样下去我们的就要无计可施了。偏偏我们还不能让人发现，如果让外人知道我们的存在，主人第一个干掉的就是我们。”
　　……
　　在距离王冲遇袭大约数千米的地方，两名黑袍人聚集在酒楼的角落里，在他们的脚下到处都是尸体，小二、丫鬟、掌柜、还有到此的食客……所有人都睁着无助的眼神，躺倒在血泊里。


第663章 再见二哥王孛
　　空气中氤氲着浓烈的血腥味，但是两名黑袍人对饮如常，就好像什么都没有发生一样。
　　如果独狼在这里，一定会吃惊不已，因为这些人的着装，还有身上散发出来的气息，和当初在剑阁追杀他们的人一模一样。
　　谁也没有想到，他们从西南一路追踪到京师中来。
　　“看来必须得请陆吾出手了。”
　　不远处，第三名黑袍人踩在一具尸体上，拭了拭自己手中沾血的长剑，突然开口道。
　　一刹那，整个酒楼里一片死寂，空气中隐隐飘荡着一股恐惧的气味。
　　“怎么，你们不愿意？别忘了，任务要是失败，我们统统都得死。”
　　看到两人沉默，第三名黑袍人突然冷冷笑道。
　　“可是……陆吾杀性太重，要是闹得太大，惹得皇宫中的那位注意，我们所有人恐怕都是死路一条。”
　　坐在酒桌边饮酒的一名黑袍人颤声道。
　　大唐的京师，号称整个天下最危险的地方，就是因为那座太极殿中坐镇着当今天下最强的存在，大唐的天子陛下。
　　听到这句话，第三名黑袍人也顿时沉默了，眼神中透出深深忌惮的神色。
　　“哼，放心，我们只不过是一些小虾米而已，以他那样的存在，又怎么可能看得上我们？而且身为皇帝，日理万机，难不成你们以为他真的会丢下朝事，跑过来对付我们几个小人物？”
　　这番话看似说给那两名黑袍人的，但更像是第三名黑袍人用来说服自己的。
　　“反正，这件事做也得做，不做也得做。如果不想死，就把陆吾放出去，只要杀掉那小子，我们就是大功一件。到时候尽快离开京城不就行了——你们该不会以为我们还有别的选择吧？”
　　第三名黑袍人说到最后，声音越来越坚定。
　　“就照你说的办吧。”
　　两名黑袍人眼中光芒变化，沉默良久之后，终于点了点头。
　　“陆吾一出，那小子必死无疑，不过这样一来，我们就得尽快离开这里。”
　　最后一句，酒楼里渐渐归于平静，一切再无声息。
　　……
　　街道上的刺杀，对于王冲来说只是一个小小的插曲，甚至连让他的心情波动一下，都很难做到。
　　另外找了一辆马车，王冲转了一下方向，直接朝着宫门而去。
　　“带我去死牢。”
　　王冲亮出自己的王侯令牌，一路畅通无阻，朝着死牢而去。王冲是天子门生，他的少年侯令牌上，有一条五爪金龙的印记，那是所有王侯中独一份的，也是圣皇给予王冲特别的恩赐。
　　除了后宫深处，以及某些特定的地方，王冲凭了这块少年侯的令牌，几乎可以在大半个皇宫里畅通无阻。
　　死牢是关押重罪囚犯的地方，关押进死牢的人很少能够出来，但是相比起只有圣皇赦令才能生还的天牢，死牢就轻上太多了。
　　王冲的二哥王孛就关在那里。
　　“侯爷，里面请！”
　　依然是那几个守卫，但是这次见到王冲，神色中却多了很多的敬畏，说话的时候躬着身，低着头，眼睛看着地面，连呼吸都不敢大声。
　　此一时彼一时，现在王冲的名声，就连他们这些皇宫深处，守卫死牢的护卫都是如雷贯耳，敬畏无比。
　　这已经不是王冲第一次进入死牢了，对着几名守卫死牢的护卫微微点了点头，王冲穿过死牢的大门，熟门熟路的向着大牢的最深处。
　　暗牢里一片死寂，而且周围充斥着一股强烈的，令人不安的死亡气息，就好像踏入了一处危险的幽冥世界一样。
　　不过，尽管如此，暗牢里却一点冰冷的感觉都没有，恰恰相反，虚空中充斥着一股炙热的力量，就好像地底下有一座活火山一样。
　　——和王冲第一次到达这里的时候相比，这一切是截然不同的。
　　“二哥。”
　　王冲叫道。看着牢房里那个披头散发，背对着自己的身影，王冲眼中闪过一丝忧郁的神色。
　　这种不断释放出的热力是不正常的，王冲可以感觉得到，二哥王孛身上的狂血症越来越严重了。
　　牢房里静悄悄的，除了那种充斥牢房的热力，其他什么也没有。
　　“去见过许绮琴了？”
　　不知道过了多久，王孛突然开口道，声音一片淡漠，听不出任何的情绪波动。
　　“是。”
　　王冲点了点头，嘴角露出一丝微笑。
　　没有人知道许绮琴被关押在许家的事情，不是其他人说的，而是王冲的二哥王孛给王冲留了一张小小的字条。
　　西南之战，许绮琴安排的第二波粮食、军械、人马，只不过出京三百里，就被齐王想尽办法扣押、拦截，而替齐王当马前卒，带领众人全力阻止这件事情的，就是周璋。
　　齐王是大唐的亲王，皇亲贵胄，很多事情他是绝对不能亲自出面去做的，但是周璋不一样，他是齐王义子，拿着齐王的令牌，可以到处借势，阻拦王冲。
　　但是对于齐王来说却不会造成太大的影响，至少不会受到御史的弹劾，真要出现什么问题，齐王可以撇得干干净净。
　　当时的情况，许绮琴内忧外患，同时受到家族和齐王的压力，没有办法抽身出来，而第二波粮草、军械、人马，对于西南正苦苦支撑，限于鏖战的安南都护军来说，又极其重要。
　　周璋和齐王就是卡在这个节骨眼上的时候。
　　然而就连周璋恐怕都没有想到，他会在这个时候遇到从死牢里离开的王孛，他一辈子的死对头。
　　那一战的结果，周璋被打成重伤，最后一刹那快要被杀掉的时候，王孛突然清醒了过来，但是周璋身边带的那些人，却被狂血症爆发的王孛杀得尸横遍地。
　　京师之中，一场针对王冲的阴谋就这么被横空出世的王孛大杀一通，化解无形。王孛是得到圣皇允诺，可以免死的，但是对于许绮琴，王孛就没有办法了。
　　毕竟是许家内部自己的事情，王孛也不好插手，总不能狂血症爆发一通，把许家的人也杀个精光。
　　所以那一战之后，王孛留下一张给王冲的字条，又返回了死牢之中。
　　王孛也因此成功躲过了御史的弹劾，而皇城禁地，又是死牢之中，哪怕齐王听说之后，气得勃然大怒，也丝毫没有办法。
　　“我只能帮你这么多，既然你一切都已经解决了，就不应该再来这里，这里不是你该来的地方。”
　　王孛道，依然背对着王冲，声音中没有丝毫的波澜。
　　“你是我的二哥，我们是一家人，为什么我不能来？”
　　王冲平静道。
　　“不用说这些，我帮你，也只有这一次，我并不见得每次都会帮你。另外，你离开之后，我会告诉守卫，再也不会会见任何人，所以……不必再来了！”
　　王孛的声音冷漠无比，透出一股浓浓的逐客的味道。
　　王冲看着那道熟悉的背影，心中一痛，猛地抽搐了一下。这就是他的二哥，从小到大，我行我素，所有的痛全都一个人承担。
　　他以为一切都可以一个人解决，但是事情已经发生了变化。
　　“二哥，我知道你在想什么，但是有些事情，不是你躲在死牢里面就能解决的。而且情况已经发生了变化，逃避是解决不了任何问题的。”
　　王冲看着死牢里全身绑着锁链，披头散发的二哥，眼中闪过一丝尊敬，又闪过一丝深深的同情和痛苦。
　　砰！
　　下一刻，王冲脚下重重一踏，监牢颤动，一股磅礴的血色突然从王冲体内爆发出来，监牢里本来已经炽热的温度，顿时再次拔高了一层。
　　王冲的气质，原本给人的感觉是温文尔雅，风流俊逸，但是这个时候，突然仿佛变了一个人一般，整个人的气息狂躁、暴虐，充满了嗜血和杀戮的味道。
　　如果仔细观察就会发现，现在的王冲和王孛的气息居然有着六七分的相似。
　　“这不可能！！”
　　大地嗡鸣，王孛猛地转过头来，他的双眼大睁着，里面布满了血丝，不可置信的看着身后，神情同样狰狞无比的王冲。
　　“怎么会有这种事情，一代王家子弟只会有一个人得狂血症，我以为只有我一个人就足够了，为什么你也会有狂血症？！！”
　　哗啦啦，手臂粗的铁索振动，发出阵阵巨响，光芒一闪，王孛瞬间出现在栅栏边，苍白的两只手臂从栅栏的缝隙探了出来，抓向王冲，但是距离王冲还有数尺，便骤然一滞。
　　——整个监牢本来就是为了防止王孛的狂血症，只要站在过道上，根本就不可能受伤。
　　但是此刻的王孛却浑然不觉，他的额头上青筋爆起，神情狰狞，看起来仿佛受到了巨大的冲击。
　　“狂血症……一代之中居然有两个人，为什么会这样，为什么会这样！！”
　　王孛喃喃自语，说到后来，双手抱头，浑身籁籁颤抖，满头蓬乱的头发更是疯狂的舞动。
　　“啊！不应该的！我不相信，我不相信！！”
　　最后一刹那，王孛猛然仰起头来，圆睁着眼睛，发出一阵痛苦至极的嘶吼，整个监牢都在他的嘶吼声中，簌簌的颤抖。
　　王冲没有说话，看着二哥王孛痛苦的样子，眼神中也掠过一抹同样的神色。
　　狂血症是王家背负的诅咒，也是二哥独自扛起的负担，自从第一次发现自己有狂血症开始，二哥就开始刻意的疏远大家。
　　他甚至为至求到宋王和圣皇，把自己关到暗无天日的死牢深处。
　　王冲知道他在怕什么，他是怕自己像传说中的那位祖上一般，把自己身边的亲人杀光。如果可能，王冲也不想这样逼迫他。
　　但是王冲深深知道，自己这么做并不止是在逼迫他，同样是在帮助他。如果一直关在这座暗无天日的死牢里，二哥的一生就真的毁了。
　　王冲不能看着他这样下去。


第664章 陆吾！（一）
　　而且，世界已经变了，在这种时候，王冲越发需要来自自己亲人，来自二哥王孛的帮助。
　　二哥必须要知道，有些事情比他身上肩负的狂血症还要重要！
　　“二哥，别骗自己了，你知道的，狂血症与狂血症之间是有感应的。我刚进京师的时候，其实你就已经知道了，这就是为什么你避而不见，躲进皇宫死牢里面的原因。”
　　王冲叹息一声道，二哥的那些心思又哪里瞒得过他。不过尽管猜出了他的心思，但王冲的眼神却没有丝毫的得意，反而是满满的充斥着苦涩。
　　“但是二哥，有些事情逃避是没有用的。”
　　王冲一边说着，一边背部靠着过道的墙壁，缓缓的坐了下来。无论二哥听不听得进去，有些事情王冲都是必须要说的，至少最后还要再尝试一次。
　　监牢里，王孛浑身颤抖，似乎完全沉浸在自己的世界，什么都没有听到。但是王冲知道，自己所说的每一个字，他都一定听进去了。
　　因为这就是兄弟，这就是自己的二哥。
　　他不一定会回应你，但他一定会听到，并且帮助你。
　　“大哥你知道吗？我封侯了，而且还是陛下亲封的少年侯，在大唐的历史上，由圣王亲自专门设置的王侯，这应该是独一份的。”
　　王冲自顾自的说着，嘴角露出一丝笑容。
　　“另外，父亲和大哥也得到了封赏，地位大大提高，以后，他们在军中一定会步步高升，平步青云。你们王家以后必然是风光无限，如日中天，就算是齐王，也不敢像以前那样，肆意对付我。”
　　监牢里依然是静悄悄的，只有王冲一个人说话的声音。但是不知什么时候，身体一直痛苦得瑟瑟颤抖的大哥王孛也平静了下来。
　　虽然依旧没有任何的回应，但是至少已经没有之前那么激动了，整个人平静了许多。
　　只是王冲接下来要说的显然不是他想象的那样。
　　“不过大哥你知道吗，现在的京城人人都羡慕无限风光，但是二哥你知道吗，我和父亲，还有大哥，这次差点就死在西南的元封山上，再也回不来。”
　　王冲说着，扭头看了一眼监牢里的二哥王孛，安装，看到二哥的身躯明显震动了一下，王冲笑了笑，继续道。
　　“我知道你在想什么，我知道你不想因为狂血症爆发的时候，伤害到我们。但是你知道吗，就算你把自己关在皇宫的这间监牢里面，也丝毫改变不了什么。”
　　“如果我和大哥还有父亲注定要死，最后依旧会死，唯一的差别只是我们是不是你杀的。但是对于我们来说，那有区别吗？”
　　“西南……到底发生了什么？”
　　突然，监牢里一个声音响起，打断了王冲的话。虽然王孛依旧背对着王冲，但这却是王冲进入监牢之后，他第一次主动开口问起。
　　王冲洒然一笑，也没有隐瞒，就将整个西南之战，详详细细的说了一遍。作为王家的子弟，二哥也应该有权利知道这些。
　　整个西南之战，从出发，到第一次短兵相接，再到最后大决战，一波数折，这场牵动天下无数人的战争，在王冲这个西南之战的主要参与者，和决策者的叙说下，要比任何人都要详细的多，也要惊心动魄的多。
　　外人只看到了风光的一面，但平静的表面下，那种汹涌的暗流和波澜，要远比局外人想象的猛烈得多，也要凶险的多。
　　王冲说的很多很多，这恐怕是关于西南最详尽的叙述，能听到这种级别阐述的人整个大唐都寥寥无几。
　　而另一侧，监牢里，王孛没有说话，也没有任何的表情动作。但是王冲知道，她一定在听，而且听得比任何人都要仔细。
　　“二哥，天下兴亡匹夫有责，我们王家是将相之世家，天生承担着比其他人更多的责任。如果连我们都不去尽心尽力，那这个帝国还有什么希望可言？”
　　“覆巢之下，安有完卵，这次的帝国危机你也看到了，大唐已经不是以前那个大唐，诸蕃也不再是以前的诸蕃。”
　　“世界已经变化了，在这平静的表面下，早已是暗流汹涌，希望这样的事情绝对不是第一次，更不会是最后一次，这一次我们能够侥幸打败蒙乌联军，但是下一次呢，下下一次呢？如果大唐周边所有的番国都联合起来呢？”
　　“那个时候，我们还能这么幸运吗？”
　　“二哥，我一个人的力量太薄弱了，我想做些事情，去改变一些东西，但有些东西不是我一个人能够独自承担的。”
　　“在这个世界上，有些事情是比狂血症更加重要的。”
　　“二哥，我需要你的帮助。”
　　王冲说完这句话深深的叹息了一声，从地上站了起来。不管二哥能不能听进去，有些东西该说的他都已经说了。
　　接下来的事情就不是他可以决定了。
　　“二哥，在这个世界上是有些东西比狂血症更加重要的。狂血症只是身体上的诅咒，不是灵魂的，不要让你的精神被你的身体所控制了。”
　　王冲说完这句就起身离开了。
　　身后监牢里陷入了长长的死寂，王孛默默的一个人独自坐在那里，一言不发，谁也不知道他在想些什么。
　　……
　　入夜，整个京师一片宁静，只余下更夫，和街上城卫以及禁军巡逻的声音。王家的府邸上，红色的灯笼点点，如同天空的星火一般。
　　就在王家府邸的四角，谁也没有注意到，一大早，黑袍人突然出现在了王家府邸周围的一座座屋脊上。
　　“差不多了！”
　　“可以召唤陆吾了！”
　　“记住，不要让王家的人逃跑。另外，如果禁军和更夫来了，杀掉！不要让他们碍事！”
　　……
　　一群黑袍人纷纷注视着中央王家府邸，那里一片寂静，屋檐上垂下来的一串串红灯笼，让那里显得越发的宁静祥和。
　　夜色已深，这个时候的王家，不管是婢女还是仆人都已经陷入了深深的沉睡中，就连护卫们都已经安寝了，余下的几个零星的巡逻护卫，也已经构不成威胁。
　　——这正是下手的最好的机会。
　　“嗡！”
　　一群黑人盘坐在王家府邸周围的屋檐上，十根手指迅速的变化，结成一个个的法印。下一刻，从天空俯瞰而下，只见一根根暗色的光束突然迸射而出，从一个黑衣人身上连接到另一个黑衣人身上。眨眼之间，一座无形的诡异的阵法笼罩住了整个王家的府邸。
　　嗡，夜色中谁也没有注意到，一座穹形的巨大光罩，漆黑无比，突然从王家的四角，缓缓升起，最后将整个王家府邸彻底笼罩。
　　从内部往上看，整个王家的上空，突然黑暗了许多，但是这个时候却没有任何人察觉。
　　夜色渐深，一股无形的，诡异的气氛，正在虚空中弥漫、扩散，而且越来越令人不安。
　　“咔嚓！”
　　王家东北角的一座亭台，地面突然开裂，一股巨大的声响突然从地下传出。
　　“谁？”
　　“什么人在哪里？”
　　……
　　衣袂阵阵，几名王家的护卫听到动静，迅速从周围飞跃过来，然而还没等两人反应过来，砰、砰，两支成人大腿粗细的胳膊，坚硬如铁，突然从地下钻出，一把抓住了两人的脚踝。
　　“啊！”
　　一阵凄厉的惨叫声，两人身上的衣物，连带体内的罡气瞬间燃烧起来，炽烈的火焰从两人的眼睛，嘴巴，耳朵里同时喷涌出来。
　　只不过眨眼间，两名王家的护卫就被烧成了焦炭，化成成千上万的黑色颗粒，散落在空气当中。
　　轰隆隆，大地裂开，那两只粗大的，钢铁一般的胳膊，用力往外一分，将就亭台附近的地面，如水浪般彻底分开。
　　“啊~”
　　一声野兽般的嘶吼从地底传来，只见一道古怪的，如同巨人一般的身影从地底升了上来。他的身体庞大无比，两条胳膊如同成人的大腿，两根大腿则如同两根巨大的石柱子，站在那里足有两米七八高，居然比神通大将李嗣业还要高出许多。
　　“杀！”
　　这巨人嘶吼一声，他的浑身上下爆发出一股洪荒猛兽般暴虐、凶狠的气息。轰，只是一拳，甚至连他的拳头都还没有挨到，那座几步外的亭台，立即四分五裂，被一股无形的力量震的粉碎。
　　而那些木质的碎片，就仿佛被什么点燃一样，熊熊的燃烧起来，火焰腾起数丈之高。
　　“杀！杀光所有人！”
　　巨人嘶吼着，他的眼睛里冒着红光，嘴里不断的重复着同一句话，一波波强烈的杀气，凝如实质，连周围的虚空都扭曲起来。
　　砰！砰！
　　巨人的目光扫了一圈，很快瞄准了远处一间亮着灯火的书房，大步走过去。夜色中，那间书房特别的醒目，对于巨人来说就像一座指示方向的灯塔。
　　“叱！”
　　“什么人？居然敢来京城王家撒野！”
　　黑暗中，突然传来一声女子的叱喝，距离巨人不远的一座楼宇上，光芒一闪，一道娇小的身影穿着夜行衣，只留两只眼睛露在外面，突然头下脚上，从不远处的屋脊上飞扑过来。


第665章 陆吾（二）
　　宫雨绫香的速度极快，整个王家，她是最快发现到这边异状的，因此也是最早出手的。当王家所有人沉睡的时候，宫雨绫香就是王冲安排的整个王家在晚上的第一高手。
　　“锵！”
　　没有任何的意外，宫雨绫香头下脚上，手中的长剑闪电般刺在巨人的胸口，然而火花四射，只听一声刺耳的金属锐鸣，宫雨绫香手中的长剑竟然完全刺不进去。
　　“怎么可能？！”
　　宫雨绫香大吃一惊，花容失色，瞬间失去了平静。她手中的长剑看似不起眼，但其实是王冲特地为她打造的乌兹钢武器，吹毛断发，锋利无比。
　　普天之下，能够挡住这种武器的东西寥寥无几，就连乌斯藏人驰名天下的板甲，在这种乌兹钢武器面前都犹若无物，更别说其他的了。
　　但是这个巨人居然可以靠肉身，挡下自己的乌兹钢剑，这是宫雨绫香想都没想过的，简直不可思议。
　　“吼！”
　　一声咆哮，宫雨绫香怔住了，巨人却没有怔住。光芒一闪，一只真正沙钵大的铁拳似缓实快，猛的一拳朝着宫雨绫香砸了过去。
　　“啊！”
　　宫雨绫香惨叫一声，连人带剑，被那巨人一拳砸飞，轰隆一声，砸碎十余丈外的一处屋顶，连同无数瓦片，一起陷落下去，生死不知。
　　吼，巨人一拳砸飞宫雨绫香，根本理都没有理会她，立即朝着远处那间亮着灯火的书房飞奔过去。
　　“有刺客！”
　　整个王家顿时一片大乱，这么大的动静，早就吸引了所有人，许许多多的侍卫从屋内冲出，从四面八方，各个地方向着那个巨人拦截过去。
　　“啊！——”
　　巨人只是一拳，顿时无数人惨叫着纷纷飞了出去，许多人还在空中就被一股紫色的火焰，连人带衣服，烧成灰飞，散落在空气中。
　　轰轰轰，不管对面有多少人马，也不管他们的实力有多高，全部都是如虎入羊群一般，一拳将他们震成粉碎，燃烧成灰烬。
　　所有的王家护卫，不管多少，在巨人的面前都如同蝼蚁一般，根本没有任何人是一合之敌。
　　火焰在王家府邸内蔓延，所有的殿宇、楼台、水榭、长廊，全部崩塌燃烧。高大的巨人就如同一个毁灭者一样，所过之处，将所有的一切都化成灰烬。
　　“住手！”
　　眼看着那巨人就要将整个王家彻底摧毁，所有护卫全部杀光，并且朝着王冲住的地方，直线穿过去，突然之间，一声暴吼从斜刹里传来。
　　轰隆，说时迟那时快，就在巨人快要闯出重围的刹那，一道高大的身影披着厚厚的重甲，和巨人猛烈的撞击在一起。
　　……
　　书房里，一盏灯火亮着，王冲盘坐在地上一动不动。从皇宫回来，见过母亲之后，王冲就一直在书房中修炼。
　　回到京师之后，王冲大部分时间都是这么度过的。
　　不过这一晚，注定不太一样。
　　“啊！”
　　一阵阵的惨叫声突然从外面传来，王冲开始时还没有在意，因为现在的王家虽然称不上龙潭虎穴，但也是高手如云，绝不是寻常人可以闯得进来的。
　　更何况，还有宫雨绫香、李嗣业在暗中巡守。
　　但是渐渐地王冲就感觉不对了，门外的惨叫声不断没有丝毫的减弱，反而越来越剧烈，同时还伴随着一阵阵屋宇倒塌的巨响。
　　这绝不是冲突被消弭的迹象。
　　“怎么回事？京师重地，天子脚下，怎么还有人可以闯到这里来？”
　　王冲眉头一皱，霍地从地上站了起来，砰地一声推开大门，王冲从书房走了出去。看到门外的场景，哪怕是王冲已经有了准备，但是看到那一幕，依然忍不住心中狠狠的震动了一下。
　　王家的府邸虽然比不上齐王、宋王那么富丽堂皇，但毕竟也是将相世家，气派非凡，各种水榭楼台、花园水池应有尽有。
　　然而当王冲走出书房，眼前的一切已经完全变了样，大片的屋宇楼台、花园水池全部被人摧毁，夷为平地。
　　而在这些废墟的残骸上，火焰熊熊燃烧。王冲目光所及，地面上散布了厚厚一层黑灰。而就在这些黑灰的中央，一名高达两米七八，肌肉贲起，如同岩石一般的壮汉屹立在王家的废墟残骸上。
　　在他的对面，神通大将李嗣业正和他激烈的战斗在一起。
　　虽然没有看到之前的战斗过程，但是闻到虚空中那种血肉焚烧的气味，王冲瞬间变了脸色。
　　“这到底是什么怪物？”
　　王冲见过不少的高手，包括火树归藏和段葛全，但是没有任何一个人像眼前那个怪物一样，给王冲这种感觉。
　　这就像是一个为了毁灭而存在的杀戮机器，在他身上王冲感觉不到任何的情绪波动，只有浓浓的杀戮和毁灭欲望。
　　“锵！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲右手一抽，瞬间从腰上的剑鞘中抽出了自己的乌兹钢长剑，轰隆，脚下一踏，王冲整个人顿时如同一发炮弹，冲上天空。
　　“腾龙术！”
　　巨龙咆哮，王冲在半空中身躯一转，瞬间施展出了自己最强大的腾龙术。这本来是一招使用长枪的招式，但是在王冲的手中改造成了可以使用任何兵器的招式，并同时保留了它原本的威力。
　　轰，光芒一闪，王冲人剑合一，如同天外流星一般，狠狠地撞落在巨人的头顶，手中的乌兹钢长剑更是不偏不倚的插在他的头顶百汇穴的位置。
　　以王冲现今的实力，一招腾龙术在他手上发挥出的威力何其强大。刹那间，只听一声轰隆巨响，地动天摇，那两米七八的巨人脚下开裂，半条长腿都深深的陷入了地下。
　　“怎么会……”
　　王冲瞳孔一缩，心中一片凛然。就在这个时候，耳中突然传来李嗣业的声音：
　　“公子，小心！”
　　王冲还没反应过来，就看到一只砂钵大的拳头，蕴含着毁天灭地的力量，迅速的由小变大，向着自己狠狠地砸了过来。
　　“砰！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲猛地一拳轰出，和巨人双拳相交，猛烈的撞击在一起。轰，一股排山倒海的力量瞬间席卷过来，王冲浑身一震，以他一身惊人的力量，居然完全抵挡不住，整个人被震飞出去。
　　呼，一股紫色的火焰从王冲和巨人碰触过的右手燃烧起来。
　　“这到底是什么怪物？”
　　王冲体内罡气一炸，瞬间将那股紫色的火焰熄灭，但是体内的罡气也消耗了不少。
　　“公子小心，这个怪物非常危险，他体内的内力可以引爆我们的罡气，如果实力不够，就会直接被他焚烧成灰烬。那些护卫都是这么死的。”
　　李嗣业一剑逼退怪物，抽身后退，退到了王冲身旁。王冲注意到他的右拳一片焦黑，显然也是和自己一样，也是被那个巨人的怪异紫火烧伤。
　　“不过最怪异的还是他身上的黑色鳞片，我们的乌兹钢剑居然完全伤不了他。”
　　李嗣业的胸膛急剧起伏，盯着对面的巨人，眼眸深处流露出深深的震惊。凭借着自身过人的修为，以及身后一把乌兹钢阔背长剑，李嗣业不知斩杀了多少厉害的对手，但是从来没有一个对手像眼前的怪物一样，让李嗣业感到如此的可怕和危险。
　　一个凭借肉身就可以抵挡乌兹钢剑的怪物，在这个世界上，根本就不应该存在。
　　王冲没有说话，目光死死地盯着对面，之前没有注意，但是听到李嗣业的话仔细看去，在那个巨人的身体表面，王冲果然看到许多细细密密的黑色鳞片。
　　“这根本不可能是人类能有的！”
　　王冲眼皮狂跳，眼前的生物已经超脱了人类的范畴。李嗣业已经是他见过身材最高大的人了，但是眼前的生物比李嗣业都要高出许多，这是真正的巨人。
　　而且他身体表面，那些可以抵挡乌兹钢剑的黑色细鳞，也绝对是不正常的。
　　在王冲的记忆中，根本就没有见过这种怪物，不管是前世还是今生。
　　“杀！我要杀光你们！……”
　　王冲和李嗣业虽然停了下来，但是巨人并没有，他的目光一转，很快从之前交手的李嗣业，转移到旁边的王冲身上，并且目中血光大炽。
　　“轰！”
　　光芒一闪，一股紫色的火焰突然从天而降，狠狠地砸向前方的王冲和李嗣业。
　　“走！”
　　紫火落地，引发一阵惊天动地的爆炸，无数的碎石和紫色火雨，向着四面八方迸射而来。面对巨人的突然袭击，王冲和李嗣业一左一右，闪电般迅速躲开。
　　“哈哈哈，那小子自己出来了！”
　　“陆吾已经锁定了目标，那小子死定了。”
　　“没有人可以挡住陆吾的，那家伙力大无穷，而且刀枪不入，单单是他身上的紫色火焰，就可以将他们焚成灰烬。”
　　“注意掩护，从现在开始，不要让任何人看到，也不要让任何人发现。陆吾战斗的时间越久，拖得时间越长，就越愤怒，战斗力也就越强。我们现在只要注意收尾就可以了。”
　　“干掉目标，我们明天立即离开这里。”
　　……
　　王家的四角，一名名黑袍人盘坐在屋顶上，眼中闪烁着阵阵冷光。陆吾出手，不杀尽最后一人，绝不停手。
　　王家人死定了！
　　众人现在只需要维持阵法就可以了。黑暗中，那座笼罩王家府邸上空的黑色光罩，变得越发的深沉，所有的光芒和战斗全都被隔绝在了里面。


第666章 陆吾（三）
　　轰！轰！轰！
　　烟尘滚滚，气浪四射，王家的府邸内，陆吾就像一头人形的巨兽，疯狂的追杀王冲。他的力量庞大的不可思议，所有的东西，不管是高墙还是屋宇，没有任何东西能够阻挡一下他的脚步。
　　“小心！”
　　李嗣业双手握剑，心情紧张到了极点，从王冲出现起，这头怪兽就把所有的注意力都集中到了王冲身上。
　　王冲逃到哪里，他就追杀到哪里。
　　所过之处，片瓦不存！
　　“李嗣业，试试他的腋下，腹部，后背，尾尻，命门！”
　　浓烟滚滚，王冲如同一发炮弹般冲天而起，半空中一个翻滚，斜斜的，点尘不惊的落在不远处的一处屋脊上。
　　这头巨人的力量强大无比，以王冲皇武境的力量，居然也完全抵挡不住。而刀枪不入，连乌兹钢剑都无法刺入的身躯，使得王冲的小阴阳术都无法发挥效力。
　　“没有用！这头怪物根本没有死穴。我们的力量完全对付不了他。”
　　李嗣业的声音从后方出来，他手中一人多高的阔背巨剑连山峦都可以劈开，但是落在这头巨人身上，却是举重若轻，完全无法对他造成影响。
　　“不可思议！这头怪物的身体到底有多么坚韧。”
　　李嗣业紧紧的咬着牙齿，心中一片惊涛骇浪。要想完全抵挡他的巨剑重击，绝不仅仅是防御强大就可以，还必须具有极高的韧性。
　　鳞片可以抵挡乌兹钢剑的锋芒，肉身还可以抵挡巨剑的罡气轰击，这种能力简直不可思议。不管是王冲还是李嗣业都从来没有遇到过这种怪异的对手。
　　“他一定有弱点的，没有弱点的人根本不存在。再试试他的眼睛，我就不相信他的眼睛都能够抵挡的住乌兹钢剑。”
　　王冲高声道，就在说话的时候，他的手指凌虚一点，两缕凝如实质的剑气，耀眼夺目，直奔巨人的双眼而去。
　　但是下一刻，王冲的剑气好像撞上了一座无形的气墙，气浪四射，两道剑气全部消弭无形。
　　不管是王冲还是不远处的李嗣业，看到这一幕，脸色都是微微一白，这巨人的修为已经达到了极其惊人的地步。
　　他的防御完全是全方位、立体的。
　　如果连眼睛都有这么强大的防御，很难想象，到底要怎么样才能打败这头怪物。
　　轰，就在王冲思考的时候，陆吾右手一抬，又是一拳轰了过去。虚空中什么都没有，但是王冲却忍不住眼皮狂跳，脚下一踏，再次冲天飞起。
　　就在他身下，大地轰鸣，那座两层楼高的屋宇瞬间坍塌陷落，然后燃烧起熊熊的紫色火焰。
　　陆吾的攻击无声无息，往往距离还有数丈，就有一股无形的暗劲如同潮水般压迫过来。如果反应不快一点，连怎么死的都不知道。
　　而且他内力中暗藏着紫火，始终是个巨大的威胁。
　　“这到底是什么东西？”
　　电光石火间，王冲脑海中瞬息掠过无数的念头，他一直在试图找出这种东西的来历，但却始终没有丝毫的收获。
　　两世的记忆，王冲竟然搜寻不到关于眼前这头怪物的任何讯息。
　　这简直不可能！
　　身为曾经的天下兵马大元帅，王冲拥有那个世界最顶级的权限，不管是大唐的，乌斯藏的，突厥的，甚至大食的，甚至连震旦巨人这种隐秘的消息，王冲都能够知道。
　　但是他居然却找不到任何关于这头怪物的信息，更别说是探查他的能力了。
　　这绝对是不正常的！
　　“嗡！”
　　异变突起，就在王冲思考的时候，光芒一闪，一道身影在眼中迅速的扩大。
　　“不好！他的速度怎么突然这么快了？”
　　王冲神色微惊。
　　巨人的实力虽强，但速度却比不过他，这也是他能游刃有余的关键。但是这一刹那，不知道为什么，巨人的速度明显提高了一大截。
　　轰隆，王冲身后，一截巨大的柱子化为齑粉，而王冲也在瞬间一化为三，手中的乌兹钢长剑狠狠地斩在巨人的脖子上。
　　锵，火花四射，王冲的乌兹钢长剑毫无意外的被巨人脖子上的细密黑鳞挡住了。锵锵锵，几乎是同一时间，李嗣业也飞撞过来，手中的乌兹钢阔背巨剑接二连三，犹如狂风骤雨般连环劈砍在巨人的头顶，脖子，背部，大腿……
　　一串串的火花在黑暗中极其醒目。但是不管是王冲还是李嗣业的乌兹钢长剑，通通都被阻挡在外。
　　“吼！”
　　巨人双臂一撑，一股狂暴的力量浩瀚无边，无穷无尽，猛然以他为中心，向着四面八方爆炸开来。
　　只是一击，王冲这个曾经的兵圣，和李嗣业这个未来的神通大将，全部犹如断线风筝般飞了出去。
　　一股紫色的火焰，如同火油一般，蔓延他们的全身，熊熊燃烧起来。
　　“该死！”
　　王冲咬牙切齿，他能够感觉出来，这个怪物的实力似乎在不断地变强，而且那种可怕的紫火，如同跗骨之蛆一般，正在不断消耗他的内力。
　　如果是在战场上，王冲毫不在意，小阴阳术可以随时补充内力。
　　但是换了一个地方，小阴阳术顿时变得毫无用武之地。
　　“杀！杀光所有人！”
　　陆吾眼中血光大炽，一阵咔嚓嚓的巨响从他的体内传出，原本就有两米七八的巨人，在这一刹那再次拔高一层，增加到了两米八九，显得更加的高大、健壮、恐怖，充满了无穷无尽的压迫感。
　　“轰！”
　　石柱子般的两条粗壮的大腿，用力一跺，在原地留下一道道的残影，陆吾猛的拔地而起，带着一股浓烈的杀气，如同一道闪电般，向着王冲的方向飞扑过去。
　　“公子小心！”
　　李嗣业大惊，这一刻的巨人，身上的气息，显得越发的狂乱、暴躁，也显得更加的危险和致命。
　　但令李嗣业最担心的，还是巨人身上潮水般不断增长的气息。
　　“不要杀我哥哥！”
　　突然，一个娇脆女童的声音传入耳中。几十丈开外，一群王家的婢女、丫寰、仆人吓得浑身瑟瑟发抖，而在人群的前面，一名美妇人，和一名八九岁的小女孩尤为扎眼。
　　小女孩气鼓鼓的，狠狠的盯着陆吾。砰，一声巨响，没有丝毫的征兆，小女孩突然冲了过来。
　　“瑶儿！——”“小妹，快让开！”
　　王冲神色一变，声音还在虚空中回荡，下一秒，轰隆，王小瑶娇小的身躯在身后拖出一条长长的残影，已经如同闪电般冲了过来，以雷霆万钧之速和陆吾山峦般庞大的身躯狠狠的撞击在一起。
　　轰隆隆，地动天摇，身躯完全不成比例的两道身影互相撞击，发出来的声音却是洪荒巨兽一般。
　　轰鸣声中，气浪爆炸，一波波的巨浪向着四面八方呼啸开来，连地面的瓦片和石砾都被吹得飞了起来。
　　砰，滚滚的灰尘中，一条娇小的身影被撞飞出来，但是很快，那条娇小的身影娇哼一声，再次冲进了滚滚的烟尘之中。
　　“小妹！”
　　王冲大惊。
　　“李嗣业快动手！”
　　王冲人剑合一，迅速冲进了滚滚的烟尘之中。而几乎是同一时间，李嗣业大吼一声，如同一道惊虹般，跟着冲进滚滚烟尘之中。
　　轰轰轰！
　　一阵惊天动地的巨响从烟尘之中传出，王冲，李嗣业，王小瑶，三人联手和陆吾激烈的战斗在一起。
　　不管是王冲还是李嗣业，都是当今顶尖的高手，真正让人吃惊的还是王小瑶，这个王家最小的女儿，天生神力，在得到王冲的师傅邪帝老人的教导后，惊人的天赋发掘出来，实力更上一层楼，变得越发的恐怖、惊人。
　　西南之战，王小瑶几乎没用什么武功，但是她手上两个瓮鼓金锤，神挡杀神，佛阻杀佛，不管是人是马，全部一锤解决，根本不用第二锤。
　　就连那些武将都挡不住她简简单单的一锤，那种神力简直堪称恐怖！
　　单论纯粹的肉身力量，不管是实力大涨的王冲，还是未来号称的神通大将的李嗣业，都和王冲的妹妹完全无法相比，两个人差的都不是一点半点。
　　双方根本不是一个层次的！
　　不过即便如此，集合了王冲、李嗣业、王小瑶三人的力量，联合起来也不过堪堪抵挡住二米七八的陆吾。
　　“吼！杀！杀！杀！所有人全部杀光！”
　　巨人般的陆吾怒啸连连，他的双臂挥动，每一击都有山崩地裂之力。而他的身体一波波的罡气更是震荡不休，那种特殊的力量不断的引爆三人体内罡气，燃烧出一股股的紫火，如同火油一般在三人身上蔓延，迅速的消耗着三人的实力。
　　“好厉害的小娃娃，这王家怎么这么多厉害的人物！”
　　看到凶猛无比王小瑶横空杀出，一举改变战场，使得高大的陆吾攻势受阻，王家府邸四周，外围的一座座屋顶上，一众黑袍人都是大为震惊。
　　一个王冲就已经很厉害了，以他们组织的实力，几次剌杀即然屡屡被他提前发现，全部避过；后来一个李嗣业，居然可以和陆吾正面相抗；再到现在突然杀出来一个几岁的小娃娃，看着粉雕玉琢，但杀伤力简直骇人听闻，简直比李嗣业还要凶猛……
　　这是一群黑袍人最开始根本没有想到的。
　　这种级别的强者寻常世家府邸有一个就算不错，一个小小的王家居然同时集中了三个！


第667章 发飙的小妹！
　　“哼，有三个皇武境的高手又怎么样？遇到陆吾一点用都没有，还不是要枉死！”
　　很快，西北角，一名脸上戴着狰狞黑铁妖魔面具的黑袍人就冷笑起来。他现在倒是有些庆幸今晚动用陆吾。要不然的话，不知道王家有三个潜藏的皇武境强者，冒冒然进去，还真可能损失惨重。
　　“大家听着，全力维持结界！还有半个时辰，战斗就会结束！”
　　戴着狰狞黑铁妖魔面具的黑袍冷声道。
　　陆吾刀枪不入，不管任何武器都伤不了他。而且战争的时间越长，怒气越大，实力就会越强，到最后王家人，包括目标人物在内依然会是死路一条！
　　恐怕连王家人也不会想到，他们建立阵法结界，可并不只是单纯的为了防止王家的人逃跑，或者被人察觉到王家里面的战斗，更重要的是防止陆吾伤害到自己人。
　　——陆吾一旦战斗半个时辰以上，达到临界点，不管速度，力量，还是体内的紫火都会有一个质的变化，并且在短时间内迅速飙升到一股不可思议的地步。
　　一旦达到那种战斗激烈，陆吾狂暴，只有十分钟就能将整个王家内的一切疑为平地。直到十分钟之后，所有的目标全部干掉，周围没有活物，陆吾才会平静下来。
　　然而就算黑袍人也没有料到，事情的发展和他们想象有点不一样——
　　“呀啊，我就不相信你的力气比我还大！”
　　战团之中，王小瑶接连受到陆吾的震荡，被剌激的心中也发了狠，体内猛的爆发了一股蛮劲。砰，脚下一踏，陆小瑶猛跳起，一起灵巧跳到陆吾后肩上。
　　她的一只小手搂住陆吾的脖子，另一只小手在陆吾脖子上使劲一抓。
　　“嗷！”
　　陆吾吃痛，浑身一抖，猛地发出一阵凄厉的嚎叫，但是所有的声音全部集中在王家府邸的范畴中，没有任何一点能够传递出去。
　　“让你砸我，让你砸我！”
　　王小瑶咬着牙，狠命大叫，她本来就是那种不服输的性格，和陆吾战斗起来，一直被压着打，心中早就小脾气爆发了。砰砰砰，一拳拳的砸下，王小瑶看着粉嫩的小手发出的却是山峦般的巨力，每一次都砸得陆吾浑身颤抖，比受到王冲、李嗣业的攻击还要厉害。
　　陆吾本身就是肉身的防御极其强悍，但王家小妹最强大的就是天生神力惊人，完全是和陆吾对着来的。
　　嗷，陆吾痛叫，猛的一肘，将王小瑶震飞出去。
　　“小妹！”
　　王冲脚下一踮，在虚空中划出一道弧线，连忙飞掠过去，一个闪身，右手猿臂探出，稳稳地从后面托住了王小瑶。
　　“三哥，我没事！哼，什么怪物，还不是照样被我掀下了几块鳞片！”
　　王小瑶吐了一口唾沫，小手一张，将几块黑乎乎的碎片随手扔了出去。
　　“鳞片？”
　　王冲眼皮一跳，顺着王小瑶扔出的方向看过去，只见距离不远的地方，就在一堆瓦砾间，赫然多了几片毫不起眼，表面闪烁着黯淡冷光的黑色细小鳞片。
　　虽然只是寻寻常常的几片黑鳞，在瓦砾间并不起眼，但是落到王峰的眼中，顿时掀起了万丈波澜。嗡，王冲目上光一转，猛地抬起头来，望向不远处正在和李嗣业激战，被他死死拖住的陆吾。
　　乍一看，那头不知来历的巨大怪物好像什么变化都没有，但是很快王冲就有了新的发现。顺着它的脖颈的位置看过去，王冲分明看到那里少了几块细鳞，而且脖颈上还隐隐有淡紫色的血液冒出。
　　“这是……”
　　王冲心神俱震，电光石火间仿佛明白了什么，猛的扭过头来，望向了身后一脸无辜的自家小妹，满脸的震惊。
　　小妹天生神力，王冲从小就是知道的。但是自从小妹上了灵脉山，接受师父邪帝老人的教导后，王冲也不知道她到了什么地步。西南之战的时候，小妹也是一开始就躲着自己，所以王冲也很久没见过她战斗的场景。
　　只是王冲也没有想到，现在的小妹力量已经达到这种地步。那头巨大怪物身上的鳞片，就连他用乌兹钢剑，倾尽全力的一击都毁灭不了，但是小妹骑到他脖子上，居然可以用手生生的把他的鳞片从脖子上揿下来！
　　“李嗣业想办法牵制住他，我马上就来！”
　　来不及多想，王冲唰的一下再次掣出身上的乌兹钢长剑，双手一握，轰，只听一声惊天动地的巨响，清越如龙的剑吟声中，王冲拔地而起，手中的乌兹钢长剑在虚空中划出一抹巨大的弧线，然后居高临下，从天空深处重重地，笔直的斩落下来！
　　“轰隆！”
　　一股紫火从王冲的乌兹钢长剑上笔直的蔓延开来，而几乎同一时间，二米七八高大无比的陆吾也被王冲居高临下的一剑，斩得双脚下沉，再次陷入了地底之中。
　　“吼！”
　　气浪爆炸，陆吾眼中血光大炽，两条成人大腿粗的胳膊一合，向着头顶的王冲狠狠拍过去。
　　这一掌要是拍实了，钢铁都能拍成麻花，岩石都能拍碎了，更别说是人的血肉之躯。然而下一刻，没等到陆吾的双手拍过去，锵，一柄一人来高的重剑狠狠的斩在陆吾的胳膊上，只听陆吾痛叫一声，巨大的胳膊一荡，被李嗣业硬生生的拍落下来。
　　轰，李嗣业反身一剑，就在陆吾的左手拍向王冲的时候，又是极快的一剑将陆吾的左手拍落下来。
　　这两下奇快无比，配合的非常默契。就在李嗣业将陆吾的攻击拦下的刹那，王冲手掌一拍，两根手指突然插入了王小瑶掀下的几片黑鳞处。
　　王小瑶掀下了这些细鳞，同时也留下了一个个血迹斑斑的伤口。
　　“小阴阳术！”
　　两根手指插入陆吾的脖颈，王冲瞬间发动了天下第一邪功的小阴阳术。小阴阳术本来是需要借助小阴阳剑才能施展的，而且还必须在对方重伤或濒死的状态下才能施展，但是，王冲的小阴阳术大成，达到巅峰之后，王冲发现这么功法已经有了质的变化。
　　某种程度上，大圆满的小阴阳术已经具备了“大阴阳天地造化功”的部分能力，现在王冲就算不借助小阴阳剑，也能在对方非重伤、濒死的状态下，吸收对方的功力。
　　这才是天下第一邪功的真正面目，只不过王冲的功力尚浅，还没有办法像邪帝老人当年，瞬间吸光对方的功力，将对手化成干尸。
　　然而即便是如此，对王冲来说也足够了。
　　轰，一股冰冷的，霸道的，仿佛烧刀子一般醇厚无比的能量，从陆吾的体内疯狂的涌入到了王冲的体内，一瞬间散入王冲的七经八脉。
　　电光石火间，王冲感觉自己如坠冰窖，浑身的经脉，血气，仿佛都被冻结住了。然而最怪异的是，在这种凛冽，霸道的冰寒能量中，又蕴含着火山熔岩般的炙热能量。
　　两种能量一冷一热，一正一反，让王冲感觉仿佛身体被撕裂了。
　　这是一种王冲从未有过的经历，战斗过这么多的对手，王冲还是第一次碰到这种与众不同的怪异能量。
　　“这到底是什么怪物？”
　　王冲浑身激灵灵的打了一个寒颤。就算大将级别的强者都不可能有这么复杂的罡气，但是王冲却在这头怪物身上遇到了。
　　但是很快王冲就体会到了这种怪异能量的好处，一股磅礴的，充满生机的能量突然之间涌遍全身，王冲的罡气本来已经消耗不少，但是这一刹那，不但得到了大量补充，就连被紫火焚烧的伤势都瞬间消弭，连带的浑身血肉和细胞，都充斥了一股强大的生命力。
　　在王冲的一生之中，还从来没有遇到过这么独特的能量。
　　“轰！”
　　光芒一闪，劲风呼啸，两道巨大的黑影由小变大，向着王冲狠狠的拍了过来。轰，王冲目光一闪，身躯猛的一弹，瞬间从陆吾的头顶高高的弹射而起，以毫厘之差闪过了陆吾志在必得的一击。
　　“嗷！”
　　陆吾眼中杀气大炽，看到王冲弹射而起，仰着头，粗壮的双腿发力，猛然向着高空弹射过去，追杀王冲。
　　然而没等到他飞起，两只铁拳闪电般抓了过来，一把抓住了他的两只脚踝，双手狠狠一甩，将他甩了下来。
　　“给我滚下来！”
　　李嗣业的怒啸声响彻天地，连番的被陆吾压着打，也激发出了这位个性高傲，性子暴烈的神通大将的怒火。
　　他的双拳冒着熊熊的紫火，罡气在不断燃烧，连胸膛上的衣服都被烧毁了，露出了肌肉贲起，钢铁般的胸膛，但是李嗣业已经完全不管不顾。
　　“轰隆！”
　　身躯一纵，李嗣业双目喷火，整个人如同一头激怒的猛兽般向着陆吾扑了过去，一拳一拳砸在他的身上，和他激烈的交战在一起。
　　而另一端，王冲在附近的一座断壁残垣上轻轻一踏，连人带剑再次闪电般倒射而回，两根铁钳般的手指插入陆吾的脖颈，小阴阳术再次发动，那种冰寒、凛冽，霸道无比的独特能量再次涌入王冲体内。
　　王冲的实力迅速增加，只不过短短时间内，就恢复到了全盛的水平。反观地上的陆吾，原本浑身的气息一直在往上暴涨，但是在王冲发动小阴阳术之后，浑身的气息立即如同风中的烛火一般摇曳起来。
　　虽然依旧在增长，但是明显的受到了遏制。


第668章 发现端倪！
　　“该死！这小子到底学的什么功法，连陆吾的内力他都能吸？”
　　王家府邸外，西北角的一处屋顶上，脸上带着妖魔面具的黑袍人首领，衣袖一甩，猛的站了起来。他的双牙紧咬，狠狠地盯着王家府邸内的王冲。
　　“首领，我们没有收到关于目标的这项能力的消息，应该是他隐藏的能力。”
　　一个声音从旁边传来，另一名侍从模样的黑袍人开口道，神情恭敬无比。砰，话还没说完，一股庞大的力量撞击在他的身上，将这名侍从模样的黑袍人狠狠的撞飞出二十多丈远。
　　“什么隐藏能力？分明是侦查不力，根本就没有收集目标的信息。”
　　黑袍人首领目欲喷火，神色愤恨无比。
　　陆吾绝不是第一次出动，他的存在甚至已经超越了一百多年的时间，更厉害的对手都处理过，而且根本不用耗费这么长的时间，几乎只要陆吾出现，目标就能被顺利的清除，余下的只是收尾而已。
　　但是这一次的出手，同样是陆吾，然而从开头到现在，一直都是不顺利，而目标人物可以吸收陆吾的力量，这种情况更是从来没有发生过。
　　没人可以承受陆吾的力量，以往的试验，接触这种能量的人无一例外，全部死亡。但是现在，居然有人可以在他们面前，不借助任何法器的情况下，光明正大的偷取陆吾的力量。
　　如果不是亲眼看到，他们想都不敢想。
　　“首领，我们要不要派人进去，配合陆吾一起干掉他？”
　　另一名黑袍人试探着道。
　　“你是糊涂了吗？陆吾根本敌我不分，杀性一起，所有人都不放过，怎么去和他配合？”
　　后者立即沉默了。
　　“现在我们什么都做不了，只能维持结界了，另外目标可以偷取陆吾的力量，必须马上把这个消息汇报上去。”
　　黑袍人首领沉声道。
　　“另外，掐动法决，稳固阵法，准备激发陆吾的力量，无论如何尽快的干掉目标。”
　　“但是首领，这样会对陆吾造成伤害，减少他的寿命，恐怕大人那边会不满意。”
　　“这不是你们该担心的事情，你们该知道陆吾的力量有多么强大，如果让目标大量吸收陆吾的力量，天知道会发生什么。一旦任务失败，谁可以承担得起后果？你是想我们全部都死在这里吗？”
　　……
　　四周围很快陷入沉寂，再没有人对黑袍人首领的话产生异议。四面八方，一道道诡异的法决带着滚滚的黑烟，迅速地没入到笼罩王家府邸的黑色光罩中。
　　王家府邸内，王冲、李嗣业、王小瑶三人和陆吾之间的战斗已经达到了最激烈的地步，滚滚的浓烟四处弥漫，碎石和木屑被四人战斗的气浪震向四面八方。
　　这些碎石和木屑飞射向周围的墙壁，在上面打出一个个手指大小，密密麻麻的孔穴。
　　“啊！”
　　远处一阵阵惊呼，所有的丫鬟、仆人、婢女看到这一幕，一个个脸色苍白，身躯瑟瑟发抖。
　　王家是将相世家，周围又有禁军巡逻，在京城里是绝对安全的。
　　众人从来都没有想过会有这样的事情发生，几乎大半个王家府邸都被那头人形怪兽摧毁了。到处是一片废墟，满目疮痍。
　　“这是怎么回事？发生了这么大的事情，为什么禁军的人还没有赶过来？”
　　几十丈开外，一处被摧毁的花园假山旁，王冲的母亲王夫人，看着场中，脸色煞白，焦急不已。
　　“夫人，管家已经带人去叫了，但是不知道为什么现在都还没有回来。”
　　一名丫鬟，紧咬着嘴唇，脸色苍白，连声音都在颤抖。
　　“你们带人再去看看，一定要想办法把禁军叫过来。”
　　王夫人道。
　　王冲和王小瑶兄妹俩，每一个都是实力极强，但是眼前的情况，李嗣业和王冲兄妹俩，明显属于被挨打的一方。
　　就连王夫人这种不会武功的人都能感觉得出来，王冲他们落败只是迟早的事情。
　　“小妹，控制他的双腿！”
　　“李嗣业，注意他的双手！全力控制他，不要让他放开手来攻击到我和小妹。”
　　“小阴阳术！”
　　……
　　王冲不断地配合着李嗣业和王小瑶，三人合力，倾尽全力控制住陆吾。
　　王冲已经感觉出来了，要想对付这头怪物，小阴阳术是关键，只要吸收他的能量，这头怪物的力量就会不断地受到抑制。
　　但是这样还远远不够，这头怪物的力量非常独特，他的力量会随着时间的流逝而不断增强，这种趋势连小阴阳术无法阻止。
　　“不行！这样下去我们全都会被他耗死！”
　　王冲突然道。
　　西南之战他曾经连斩一万多名蒙乌士兵，但是面对这个浑身长满黑鳞的怪物，王冲就像一个小孩子拖着一头巨兽一般，有一种随时都会被挣脱，彻底失控的感觉。
　　而且，这头怪物燃烧出来的紫火始终是个巨大的威胁，王冲可以通过小阴阳术汲取他的力量补充，小妹则天生神力过人，有没有罡气影响都没有太大问题。
　　但是李嗣业却快要支撑不住了。
　　他的内力在紫火的燃烧下，已经消耗了大半，眼看着就要支撑不了多久了，再这样下去，少了一个李嗣业，所有人都得死。
　　“公子，你快走吧，我先拖住一会儿，让大夫人他们全部撤离！仅凭我们的力量是对付不了这头怪兽的！必须要叫到禁军的高手来，大家联手对付他。”
　　李嗣业道。他的胸膛起伏，浑身遍布汗珠，看起来实力消耗非常之巨。
　　“不行，你先带我小妹离开，我先拖住他！”
　　王冲话还没有说完，耳中就听到一个不服气的童稚声音。
　　“哼，要走你们走，我才不要走！我就不信，我会输给他。”
　　王小瑶一脸的执拗，那气鼓鼓的样子，看得王冲和李嗣业一阵头痛。王小瑶现在今非昔比，她认准一个死理，就连王冲和李嗣业都很难改变。
　　这要是其他时候也就罢了，但是在现在这个时候，这是要命的！
　　李嗣业没有说话，只是在战斗的间隙，匆匆的瞥了一眼王冲，王家这个小妹刁蛮任性，地位极高，关键是实力还很强，就连李嗣业都没有权利去命令她。
　　这方面只能靠王冲了。
　　“小妹，不要胡闹！”
　　王冲深深的皱起了眉头。
　　“哼，要你管！”
　　王小瑶心中也发了狠，拼命的冲上前，和陆吾激烈的战斗在一起，一波波气浪冲天而起，那些笼罩王家府邸的烟尘变得越发的浓密了。
　　“轰！”
　　王小瑶去得快，回来得也快，只听轰隆一声，一道黑影从滚滚的烟尘中飞出，狠狠的撞到地上，砸得无数碎石和木屑飞溅开来。
　　“吼！”
　　陆吾一拳震飞王小瑶，没有丝毫的犹豫，吼叫一声，直扑王冲而去，那猩红的双眸在夜色中也是极其的醒目。
　　“不对！”
　　看着那双猩红色的双眸，王冲脑海中闪过一道电光，一个念头越来越清晰。这个怪物绝对是冲着自己来的，三个人里面，只有自己是被追逐的最多的。
　　这让王冲有一种猎物的感觉。
　　但这还不是最关键的，当王冲听到陆吾的吼叫时，一个念头迅速变得清晰起来：
　　从战斗到现在，除了“杀杀”两个字，以及“杀了所有人”这句话，王冲就没有听到这头怪物说过其他的话。
　　这绝不是一个有智慧的生物的反应。
　　而且看这头怪物的双眼，王冲也只感觉到了无穷无尽的疯狂和混乱。
　　“……如果只有疯狂和混乱，就会敌我不辨。小妹，李嗣业都会是他的攻击目标，绝对不会像现在这样只攻击我一个，至少他的主要攻击目标是我。这绝不是一头陷入疯狂的怪兽能够做到的。”
　　王冲的目光迅速的扫过周围，乍一看，四周一切如常，但是下一刻，王冲心中一跳，突然发现了一丝不对劲的地方。
　　京城是天子脚下，聚集了近百万的人口，繁华程度冠绝天下。虽然已经是深夜，很多店铺都已经打烊，但是依然不乏经营到深夜的。
　　而且就算是再深的夜晚，王家府邸附近，也有不少的富贾，或者家中亮起一盏盏灯火，或者屋檐下垂下一只只大红灯笼。
　　但是王冲纵目所及，周围一片漆黑，除了王家府内的灯火，王冲居然看不到外面一点点的火光，整个外面一片漆黑。
　　而且战斗了这么久，王家府邸内这么大的动静，外面居然没有一丁点的动静，甚至连狗吠的声音都听不到。
　　“不对劲，这绝不是正常的情况。”
　　王冲眉头一挑，立即明白了什么。
　　吼，一道暗影从后方直扑过来，王冲身躯一弹，立即倒飞而出，以毫厘之差闪过了这一击，但是他身下的一座假山就没有这么好的运气了。
　　轰隆，两人来高的假山被一股无形的力量震成粉末，连渣子都没有留下，整个如同蒸发了一般。
　　“所有王家护卫听命，立即离开，去周围查看一圈，发现可疑人员，全部拦下！”
　　王冲落在一株虬结的梅花树上，声音拔高了一截道。
　　那怪物的实力非常强大，发出的紫色的火焰，所有实力不够的人一沾即死，所以所有的王家护卫现在还活着的，基本全部被驱离，一个个的躲得远远地。


第669章 察觉对手！
　　“是，公子！”
　　“没听到吗？快去！”
　　……
　　一群群护卫立即如飞而去。
　　“老夫人，公子，不好了！——”
　　就在众护卫散去后不久，一阵惊慌的大喊声传来，王家大门的方向，一名穿着褐色衣服，之前奉王夫人的命令，外出求援的管家，带着一群丫鬟、奴仆，在这个时候仓皇失措的跑了过来，一边跑一边大叫：
　　“……大门不知道被什么东西挡住了，我和丫鬟们试尽了所有的方法都出不去！”
　　“难道翻墙也翻不出去吗？”
　　王夫人身边，一名穿着鹅黄衣衫的贴身丫鬟忍不住焦急道。
　　“没有用，我们翻过，但不知道什么东西挡在那里，我们翻不过去。张姐姐还撞得一脸的血。”
　　另一名跟在管家身后的俏丽丫鬟道，她的脸色煞白，看起来受了不小的惊吓。
　　“嗡！”
　　说者无心，听者有意，远处王家的丫鬟还是一脸懵懂，但是王冲却是心中咯噔一跳，猛地沉了下去。
　　如果说之前还只是猜测，那么现在王冲已经确定无疑，这次的袭击，除了眼前的这头怪物之外，外面一定还来了不少的人。
　　而且这些人就是冲着自己来的。
　　“剑阁……黑袍人……”
　　电光石火间，王冲脑海中闪过一道念头，突然明白了什么，脸色变得难看无比。西南大捷，王冲虽然已经成为乌斯藏、蒙舍诏、突厥、高句丽等异邦诸国的眼中钉肉中刺，成为他们必欲除之而后快的目标。
　　但是不管是乌斯藏、蒙舍诏，还是其他的异邦诸国，他们的袭击、暗杀手段都没有超过正常的人类范畴，弓箭、刀枪、厉害的武道高手……这些都在正常的范围之内。
　　然而眼前正在王家府邸内上演的这一幕，已经超越正常的武道范畴，不管是白天突然从天而降的巨钟，还是现在突然出现在家中，大肆杀虐的人形怪物，还有那种奇特的紫火能量，以及笼罩住整个王家未知力量，这些都不是正常的武道手段。
　　在王冲的印象中，也只有那些奸杀蒙舍诏主阁罗凤的妻女，追杀剑南太守张虔陀的黑袍人，以及射出那支神秘黑箭的力量才能够做得到。
　　“这些混蛋好大的胆子！”
　　明白了事因后果和原委，王冲狠狠的捏着拳头，神色陡然之间变得愤怒无比。京师是天子脚下，拥有几十万的禁卫军，更是圣皇坐镇之处，而王家更是将相世家，大唐的重臣。
　　这些混乱居然敢在京师之中就大张旗鼓的发动攻击，想要毁灭一个大唐的权贵世家，这已经不是胆大妄为可以形容，而是完全的无法无天，根本没有任何的世俗律法和规则可以约束到他们。
　　电光石火间，这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快就恢复了平静。愤怒解决不了任何问题，即然明白了这头怪物还有同伙，那么当务之急，就是想办法尽快的解决掉这个问题。
　　“战斗到现在，外面一点动静都没有，管家也说外面被什么东西挡住了。那说明这些人一定使用了什么特殊的阵法。”
　　王冲心中暗暗道。
　　武道的形式千变万化，父亲和鲜于仲通就可以集合众人之力，变化成“巨灵天神”、“金刚天神”这种可怕的战争利器。
　　而这只不过是武道和内力其中一种表现形式而已。
　　王冲就知道一些阵法可以形成结界，只不过，不像那些黑袍人一样，这么庞大，这么强悍，可以笼罩整个府邸罢了。
　　如果所有的声音都不能够传达出去，所有的景像也被蒙蔽……不对，所有景像绝不可能全部被蒙蔽！那座笼罩王家府邸上空的力量，或者能极大的模糊外界的人的视野，但是绝不可能什么都看不倒。
　　如果疯狗的主人没有办法看到目标，就没有办法唆使疯狂去噬咬对方！
　　围墙！
　　电光石火间，王冲匆匆的瞥了一眼四周高高的围墙，陡然之间明白了什么。将相府邸都有高高的围墙，即是用来保护自己，同时也隔绝了外人的窥探。
　　但是这个时候，却成了那些人阻挡外人视线最好的帮手。
　　换句话说，深夜时分，只要那些巡逻的更夫和城卫，以及禁军发现不了，就不会有人发现，就算是王家的府邸被人夷为平地，在天亮之前也绝对不会有人发现。
　　“……这么说来，你们的位置很容易就能辨别了！”
　　王冲眼眸中猛然掠过一抹冷厉的光芒，轰，身躯一弹，将魅影身法施展到极限，瞬间闪过陆吾蕴含着毁灭性力量的一击。
　　下一刻，王冲脑海中顿时有了办法。
　　“卫国、卫武，迅速带上人手，把西北、东北、东南、还有西南几个角落全部垒高三丈！没有合适的东西，就用布匹，从拐角开始，向两侧延伸，至少十丈远！”
　　王冲突然开口道。
　　“是，公子！”
　　远处，两道高大的身影应了一声，立即带领众人护卫如飞而去。王家别的东西不多，只是各种赏赐的绫罗绸缎和布匹数不尽数，应有尽有。
　　这也是京城的将相公卿之家普遍的情况。
　　唰唰唰！
　　只是一会儿的时间，王家底邸的四角的高墙上，立即支起了一座座“布匹城墙”。而王家府邸的外围，一群黑袍人开始还将注意力集中在王冲身上，根本没有注意那些护卫在做什么。
　　等到眼前一黑，一条条匹练从城墙下升起，不偏不倚，正好阻挡住众人的视线，刹那间，众黑袍人一片哗然，一个个纷纷变了脸色。
　　“不好！臭小子，被他算计了！”
　　“这家伙发现了我们！”
　　“首领，我们失去和陆吾联系了！”
　　……
　　变生肘腑，所有人都始料不及。行动进行到现在，众人突然之间感觉到第一次被目标将了一军。太聪明了，反应太快了。
　　众人到现在为止还不知道他是怎么发现院墙外的众人的。
　　而且所有的布匹全部都是精准的阻挡了他们的视线，正好是他们通过外围窥探王家，指挥陆吾的位置。
　　“这下麻烦了，我们为了防止被外人窥探，把整个王家，连带城墙都包裹进去了。现在，他在里面支起布匹阻挡我们的视线，我们什么都做不了。”
　　另一名看着颇有地位的黑袍人站起来，眉头深皱，一脸的棘手，这就是做茧自缚，知道目标不好对付，但是没有想到居然这么厉害。
　　只是一个刹那，立即弄出了许多的波折。这才刚刚开始，已经出了这么多问题了。他突然之间明白，为什么针对目标的几次行动会接连失手了。
　　这绝对是最难对付的那种目标。
　　“怎么办？”
　　黑袍人下意识的望向另一处戴着妖魔面具的首领。被王冲这么一弄，陆吾等于失控，这已经是计划之外的事情。
　　果然这个目标相当独特，绝对属于最难对付的那种。
　　现在的情况，要么撤掉笼罩王家府邸的黑色光罩，但是这么一来正中目标下怀，有极大的可能被目标逃跑，或者引来禁军的注意。
　　然而不这么做，众人就完全无法对付目标了。
　　其实最好的办法就是指挥陆吾，直接撕毁城墙上的布匹，但是关键是，众人现在连陆吾在哪里，面朝着那个方向都压根不知道。
　　“轰隆隆！”
　　烟尘滚滚，一阵阵的尘埃从布匹底下冲天而起，虽然什么都看不到，更加听不到，但是只看那腾起的尘埃，众人也完全可以猜测得到，在这一波行动之后，那个小子绝对正在展开什么行动。
　　而且绝对是让众人不安的行动。
　　“该死！”
　　黑袍人首领浑身的骨节咔咔作响，这次的行动压根就没顺利过。没想到陆吾出动都有这么多事情！
　　“别管他，陆吾一时半会不会有事。也没有人杀得了陆吾。夜长梦多，加紧摧动法诀，以最快的速度催动陆吾的能力，将王家的人全部杀光。至于陆吾的寿命减损……上面问起来，我来承担！”
　　说到最后一句，黑袍人首领天咬牙切齿。
　　“是！”
　　众人轰然响应。下一刻，所有人都忙碌起来，一道道的古老的、玄妙的，蕴含着极大力量的法诀不断的人打入到了阵法之中。
　　不知不觉中，笼罩王家府邸的黑色光罩中，渐渐浮起了一丝淡淡的血色。一些奇异，透着亘古味道的符箓在其中若隐若现。
　　但是这一切，暂时还没有任何人发觉。
　　“吼！”
　　王家的府邸内，王冲的计划也渐渐到了关键的位置。就在几株东倒西歪的虬曲梅树林间，一片布匹如同惊虹般将这里围了起来。
　　而在布匹的中间，王冲头下脚上，大拇指狠狠的剌入了高大强壮的陆吾脖颈里，而在他的身下，如同一头失控野兽的陆吾完全陷入了狂乱之中。
　　王冲的判断是正确的，当王家府邸的四角墙头用布匹围得更高，阻挡了外部的视线，陆吾果然不再将目标集中在王冲身上。
　　李嗣业、王小瑶全部成了他的目标。
　　最重要的是，一头失去理智，没有特定目标的怪兽，远比一头受到控制的怪兽更加好对付。
　　“李嗣业，走坎位！”
　　“小妹到你了！”
　　“攻击他的双眼，只要攻击他的双眼，他就会将目标锁定在你们身上。”
　　“不断轮换，让怪兽摇摆不定……”
　　……
　　王冲倒悬在陆吾头顶，不断的发出一连窜的命令。即然找到了死穴，那么接下来，对付这种刀枪不入，怪力无双，紫火熊熊，但却没有智慧和理智，只会陷入在狂乱和杀戮中的蠢物就容易的多了。
　　元封山上，王冲可是指挥过十万大军的。此时指挥李嗣业和小妹配合自己，更是易如反掌。


第670章 陆吾兽化！
　　陆吾虽然力大无穷，一举一动，都能崩山裂岳，拥有莫大的力量，但是此时此刻，却完全被王冲、李嗣业、王家小妹玩弄于股掌之间。
　　单单是选择目标，就使得陆吾摇摆不定，绝大部分的力量就浪费在这种举棋不定之中。
　　“哈哈，好玩，真好玩！”
　　王小瑶哈哈大笑，完全沉浸在了这种玩弄陆吾的游戏之中。至于陆吾那种危险的紫火……对于她这种本来就是以自身神力取胜的“怪物”来说，根本就没多大影响。
　　“嗡！”
　　源源不断冰寒、凛冽、霸道的能量从陆吾高大的躯体中蜂涌而出，不断的倒灌入王冲的体内，陆吾不断的吼叫，但每一次铁拳砸向王冲的时候，全部都被李嗣业打了下来。
　　此消彼涨，陆吾体内的能量不断的减少，而王冲体内的这种能量则不断增加，最后不但打破了原来的境界，而且一步步朝着皇武境二重、三重冲去。
　　最重要的是，王冲在西南爆发狂血症，虽然斩杀了一万多人，但是力量过于刚猛，增长过于迅速，对身体经脉、骨骼和血脉也造成了一定的伤害。
　　这是力量增长过于迅猛所无法避免的。
　　所以王冲一次次打坐修练的时候，身体毛孔才会渗出血液。
　　但是现在，王冲分明感觉到吸收了这头人形怪物体内的凛冽、冰寒能量之后，全身的细胞焕发活力，那种浓郁的生命力，如同最好的药剂，正在将王冲体内的创伤一一弥合、修补。
　　这绝对是个意外的收获！
　　“太好了！”
　　王冲眼中闪过一丝雪亮的光芒，整个人精神大振，只要一直保持这种状态，未尝不能把这头怪物体内的奇异能量全部吸光。
　　虽然不知道这种能量到底是怎么来的，但是有一点王冲可以肯定，那就是他的能量对付压制狂血症的副作用有极大的好处。
　　“公子，小心，这头怪物的鳞片能再生！”
　　突然，李嗣业的目光掠过陆吾的脖颈上一圈细细的小黑点，眼皮一跳，立即叫了起来。
　　“不要慌，先想办法压制住他！”
　　王冲的声音冷静无比，透过着令人信服的力量。他的感知比李嗣业还要敏捷。陆吾身上的血肉强悍到了不可思议，王冲手指插入他的脖颈的时候，就已经感觉出来，一层层的力量正在把自己的手指往外推。
　　而且手指底下传来的那种坚硬、细密的感觉，分明就是他身上的细鳞。如果不是这种鳞片刀枪不入，过于坚硬，连乌兹钢都没有办法，生长起来非常的缓慢，恐怕现在，王冲的小阴阳术已经英雄无用武之地了。
　　“小妹！”
　　下一刻，王冲毫不犹豫道。
　　嗤啦，王小瑶冲天而起，瞬息间在王小瑶的冲天神力面前，又是一片细鳞应声剥落。很快，那种冰寒、凛冽的能量再次汹涌而来。
　　如此不断重复，王冲的计划渐渐产生效果。王冲身上的气息越来越强悍，而反观陆吾，原本一直不断增长的气息，受到小阴阳术的大量吸噬，开始出现停滞，甚至实力回落的趁势。
　　嗤！
　　光芒一闪，紧随其后，王冲抽出腰间的乌兹钢匕首，狠狠的插了过去。但是仅仅只是插入一丁点，就被卡住了。
　　“好坚韧的血肉！”
　　王冲也暗暗道心惊。战斗这么久，遇到那么多的对手，这是唯一一个连吹毛断发的乌兹钢武器都无法奈何的怪物。
　　那层细密鳞片下，不像是正常的血肉，倒像是一根根粗大的钢筋。在王冲的记忆，还从来没有遇到过这么古怪的对手。
　　“伤口还是太小了，根本插不进去！”
　　看着那些细小的伤口，王冲的脑后中闪过一道道念头。
　　王冲的乌兹钢匕首已经是足够细了，但是还是不够，两寸多宽的匕首对于陆吾脖颈上的那些细小伤口来说还是太大了。
　　“……居然连耳朵上都有细鳞！”
　　目光掠过陆吾的双耳耳孔，王冲分明看到几块硕大的黑鳞将他的耳孔彻底的盖住，细细密密的黑鳞，一圈圈一直从耳廓蔓延到了耳孔里面。
　　要想从这里下手，显然也并不是太实际的。
　　“必须想办法尽快的干掉他，不然的话，李嗣业很快就支撑不住了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　李嗣业还没有成长到未来的那个神通大将，战斗这么久，他的体内罡气被紫火焚烧，消耗的非常厉害，看得出来现在已经是勉力支撑了。
　　王冲目光一转，很快就将目标转移到了陆吾的双眼，这里是陆吾浑身上下最大的破绽，如果要除掉这头怪物，眼睛就是最好的着手点。
　　但是当王冲的目光集中到了陆吾的双眼，瞬间就变了脸色。陆吾原本猩红的双眼，这个时候已经是血光大炽，甚至鲜红的滴出血来，整个眼眶全部都是一片血红，充满了无尽的暴虐和毁灭的欲望。而同一时间，王冲的耳中也传来了一阵密集的，骨骼的生长声：
　　“咔嚓嚓！”
　　原本就有二米七八的陆吾，似乎受到一股无形力量的驱动，本来就已经非常高大的躯体，越发的膨胀起来。
　　不止如此，在那道庞大的躯体下，还有许多坚硬如铁，角质化的东西生长出来。而陆吾的人类形态，也在这些角质化东西生长出来的时候，彻底的变化，产生了令人恐怖的变化。
　　“不好，李嗣业，小妹，快闪开！”
　　一股强烈的危险感从心中产生，王冲想也不想，一个弹射倒飞而出，而几乎是在他弹射而出的同时，一道巨大的角质锤厉声锐啸着，在空中划出一道弧线，轰隆一声重重的砸在脖颈的位置。
　　虽然一锤砸空，但是巨大的力量使得整片大地都猛烈的震动了一下。
　　“嗷！”
　　一阵惊天的巨大声浪冲天而起，以陆吾为中心，强烈的毁灭性的紫火罡气幅射而出，席卷全场。轰轰轰，紫火罡气过处，所有梅花树林全部夷为平地，就连那些用来遮挡视线后的布匹都被紫火一燎，迅速烧成灰烬。
　　“啊！”
　　王小瑶低呼一声，被紫火罡气的边缘一撞，翻飞了出去。那一边，李嗣业也闷哼一声，被巨浪的边缘撞中，轰的一声撞在一处断壁残垣上，面色顿时变得纸箔一般。
　　“太强了！”
　　两人心中都暗暗庆幸不已，如果不是王冲及时提醒，这个时候，他们已经被正面击中，那时恐怕就不止这点伤了。
　　“那是什么？”
　　突然之间一声惊叫传来，王小瑶被撞飞之后，从地上爬起来，看到身后的场景，顿时双眼大睁，一脸惊恐。
　　只见原本梅树林的位置，浓烟滚滚。
　　那头两米七八的陆吾消失不见了，取而代之的，是一头庞大的，体表布满凹凸不平的尖锐角质，同时长着一条长长角质尾椎锤的妖兽。
　　这头怪兽四爪着地，双目猩红，仅仅是站在那里，就有一阵三米来高，而体长……如果算上尾椎就足有五米多长。
　　任何人站在这头怪兽面前，都会感觉到一种巨大的恐惧。
　　王小瑶虽然神力无双，但毕竟只是一个八九岁的小女童，看到这种梦魇般的怪兽，不由自主的产生了一丝惊惧。
　　“人变成怪兽……这到底是什么东西？”
　　这个时候，唯一还能保持清醒的就是王冲。他亲眼目睹了这头怪兽诞生的全部变化。前一刻，他还是一头二米七八的人形凶物，但是下一刻，他的身躯膨胀，就变成了眼前这头恐怖的非人的怪兽。
　　在王冲的生命中，也是第一次看到一个活生生的人，在眼前变成了一头真正的怪兽。这已经超过了王冲知道的武道范畴，完全无法用常理去解释。
　　“吼！”
　　巨大的妖兽嘴巴一张，突然朝着十余丈外的李嗣业喷出一股从未出现过的，粗大的紫色火柱，轰，火焰滚滚，连土石都燃烧起来。
　　李嗣业奋力一跃，以毫厘之差，堪堪避过这股火焰。
　　轰，大地震动，那陆吾变成的巨大妖兽四脚着地，猛然一跃，突然闪电般朝着十余丈外的李嗣业扑去。
　　“不好！”
　　李嗣业脸色剧变，他的内力已经在紫火的焚烧下，大幅消耗，这个时候已经无力闪躲妖兽的扑击了。
　　劲风扑面，眼看着李嗣业就要死在妖兽脚下，突然一声清悦的龙吟传来，半空之中寒光一闪，王冲头下脚上，人剑合一，猛然从高空上狠狠落下，撞在妖兽的头顶。
　　嘭，火花四射，一阵滔天的气浪从王冲的剑尖和妖兽的头颅之间爆发出来，没有丝毫的意外，妖兽化的陆吾防御变得越发的恐怖，王冲的乌兹钢剑依旧奈何不了他。
　　“畜生，这边来！”
　　王冲一个弹射，从妖兽头顶倒飞而出，他的脚下马不停蹄，在地面轻轻一踮，立即朝着远处，疾射而去，只是一个眨眼，立即消失在了西南面。
　　在他身后，巨大的妖兽咆哮一声，迅速的尾随而去。
　　“轰隆！”
　　也就是片刻的时间，气浪四射，西南方向地动天摇，传出一声惊天的巨响。就在众人的目光中，妖兽化的陆吾在王冲的诱导下，如同一道惊虹般，笔直的撞在西南方向的高墙上。
　　数丈高的王家院墙在陆吾的撞击下，如同纸糊一般四分五裂，陆吾余势不歇一头撞在院墙外的黑色光罩上。
　　嗡，原本空无一物的天空中突然荡起一片涟漪，这一刹那，王夫人、老管家，连同所有王家的奴婢和下人，都看到头顶的天空出现一堵无形的黑色光罩。


第671章 驱虎吞狼！
　　“那是什么？”
　　“怎么会有这种东西，怪不得我们根本闯不出去。”
　　“到底是什么人要对付我们王家，他们胆子太大了！”
　　……
　　所有人都受到不小的惊吓，一个个又惊又怒。不过对于院墙外的一群黑袍人来说，就不是惊吓那么简单了。
　　砰砰砰，一名名黑袍人身形站立不稳，一个个口吐鲜血，突然从屋顶上坠落下来。
　　“混蛋！这臭小子居然利用陆吾来对付我们！”
　　屋脊上，一群黑袍人又惊又怒。
　　阵法形成的黑色光罩，使用他们体内的罡气为能量的，所有人都是阵法的一部分。王冲利用陆吾来撞击光罩，等于是驱虎吞狼，间接利用陆吾的力量来对付他们。
　　如果不是王冲还被他们困在黑色光罩里面，所有人气都要被他气死。
　　然而这一切还远远没有结束——
　　轰隆，眨眼之间，又是一阵巨响传来，刚刚消失的妖兽化陆吾在王冲的引诱下，去而复返，再次狠狠的撞在阵法结成的黑色光罩上。
　　“啊！”
　　又是一阵惨叫声传来，五六名黑袍人如遭雷击，口吐鲜血，再次从屋顶上掉落下来。陆吾现在的实力庞大得不可思议，根本没有人可以抵挡。
　　所有王冲压根就没有想过抵挡，而是把他吸引过来对付他们。
　　——这又是一幕众人压根没有想过的情况。
　　“首领，这样下去恐怕会变成我们和陆吾战斗了，恐怕那小子没死，我们的人倒先死光了。能不能控制陆吾，让他不要撞击我们的结界？”
　　一名黑袍人头目站起身来，满脸焦急的扭头望向另一处屋顶上的黑袍人首领道。
　　“不行！那小子太狡猾了！”
　　黑袍人首领咬牙切齿，神情比任何一个人都要愤怒。
　　“他一直在控制陆吾出现的方位和时间，等到我想控制的时候，陆吾已经消失了，时间太短了，根本不够！该死的混蛋！”
　　控制陆吾是需要时间的，这种时间很短，正常的情况下根本不成问题，但是陆吾兽化之后，实力和速度大大增加，特别是当王冲有心控制，留给他的时间根本就不够控制。
　　而且王冲引诱陆吾出现的地方变化不定，根本就没有办法预测，等到发现的时候已经迟了。
　　最可恨的是，王冲还在指挥王家的护卫，不断的把一条条宽大的布匹蒙在撞出的缺口处，使得他们的视野始终处于受限制的状态。
　　“我要杀了他！”
　　黑袍人首领咬牙切齿，心中涌过一阵从未有过的无力感。陆吾出手一直都是有死无生，现在这种情况，更是一次都没有发生。
　　他现在有一种说不清的感觉，就好像陆吾变成了那个小子的一样，自己一帮人反而成为陆吾攻击的目标。
　　“轰隆！”
　　就在思考的间隙，黑色的光罩震动，又是一阵巨响声传来。屋顶上面，又是几名黑袍人口吐鲜血，栽倒下去。
　　接连失去了几拨黑袍人之后，阵法的力量越来越弱，就连黑色的光罩都暗淡了不少。和最开始相比，现在的光罩已经明显呈现出暗淡的迹象。
　　“首领，怎么办？”
　　所有人都越来越着急了。
　　“再等等看，陆吾兽化之后，力量会越来越大，速度也会越来越快，我就不信他能一直控制的住。”
　　黑袍人首领心中比其他人还要着急，但是他的声音中却是没有丝毫的表露出来。
　　战斗到这一步，他们已经没有什么选择了，一旦放开结界，让目标逃出去，他们就会前功尽弃。
　　相比之下，如果陆吾能杀掉目标，仅仅死掉这么几个人反而无足轻重了。
　　……
　　此时此刻，院墙内没有人知道，王冲的处境比众人想到的和看到的，都要危险的多。
　　“嗷！”
　　陆吾怒啸，一道道的紫火如同江河一般，不断的朝着王冲喷射过去，这些紫火只要沾到一点点，就是血销骨融的下场。
　　而和紫火柱一起攻击过来的，还有陆吾尾端那条长长的，巨大的角质锤，轰轰轰，陆吾的角质锤每一击都是沉重无比，落在地上，土石纷飞，一砸一个大坑。
　　而王冲就在陆吾的紫火、尾椎、利爪攻击下，不断的闪挪腾转，向前飞奔。无数次陆吾的紫火和尾椎从王冲脚下飞掠而过，更有许多次，王冲差点被陆吾正面击中。
　　这完全是在钢丝上跳舞，死亡的感觉如影随形，只要有一点点的疏忽，就是身死道消的下场。
　　轰轰轰！
　　在王冲的引导下，陆吾一次又一次狠狠撞在笼罩在王家的黑色光罩上。外人看来王冲是举重若轻，轻松无比，但其中的凶险只有王冲自己才知道。
　　“所有人散开，不要靠近！”
　　“卫国、卫武，快点用绸缎把缺口遮盖起来，另外让其他人离远一点。”
　　……
　　王冲的声音响彻整个王家府邸上空。申海，孟隆已经被王冲派往交趾保护张慕年，现在的王家护卫首领是卫国、卫武。
　　“三哥，我来帮你。”
　　王小瑶一路飞奔而来。
　　“小妹，不要，快离开！”
　　王冲大惊失色。
　　小妹的性格一向莽撞，但这个时候可不是任性的时候，这头怪兽现在的实力暴涨了数倍有余，就连王冲都不敢轻易的碰触它。
　　但是王小瑶哪里会听王冲的话，眼看她就要跑过来——
　　“小瑶，给我站住！”
　　一个凌厉的声音从身后传来。听到王夫人的话，王小瑶浑身一颤，终于停下脚步。
　　轰轰轰！
　　陆吾的速度明显在增加，而且变得越来越危险，但是王冲已经顾不得了。整个王家没有人能对付得了这头怪兽，将他引向黑色光罩是唯一的方法。
　　一次两次了三次……王冲险象环生，而陆吾也成功的不断撞击在黑色的光罩上。陆吾的力量越大，对院墙外的黑袍人造成的冲击就越大。
　　噗，一名名黑袍人口吐鲜血，不断的从屋顶上坠落下去。陆吾冲击的力量已经成功的被王冲转嫁给了他们。
　　看着屋顶上掉下去的一具具尸体，黑袍人首领的脸色比死人还要难看。
　　一场简单的深夜暗杀，在王冲的诱导下，现在变成了一场诡异的时间赛跑，黑色的光罩就是分界线，里面的王冲和外面的黑袍人就是外面的参与者。
　　谁能够坚持的最久最长，谁就能够获得最后的胜利。
　　轰轰轰，一时间，黑色的光罩内外，陷入了诡异的寂静之中，只余下黑色的光罩在深夜在不停的震动、颤抖……
　　一次，两次，三次……
　　不知道过了多久，随着一声轰隆巨响，黑色的光罩冰消瓦解。噗，一名名黑袍人口吐鲜血，从屋顶上栽倒下来。
　　那一刹那，所有黑袍人面色如土，花了这么长时间，付出了这么大代价，到了最后还是被王冲利用陆吾轰破了他们的防御。
　　然而一切还远不止如此——
　　“首领，不好了，城卫和禁军已经往这边赶过来了。”
　　一名黑袍人惊叫道。
　　黑色光罩破裂，引发的巨大震荡已经惊醒了很多人。在京师这种重地，只要一点点的异动就能吸引城卫和禁军的注意，更何况是这么大的声响。
　　“汪汪汪……”
　　黑夜中传来一阵狗吠声，远远近近，一家家的灯火亮起。一户户的人家听到动静，抹黑从床榻上起身。
　　“谁啊？”
　　“大半夜的还让不让人睡觉？”
　　“怎么这么大动静，该不会是出什么事了吧？”
　　……
　　听到这些说话的声音，黑袍人首领脸色变得难看无比，目光所及，就连不远处的地方都亮起了灯火，透过窗子，能看到里面人影晃动，似乎有人正在准备穿衣出来查看。
　　照这样下去，要不了多久他们就会彻底的暴露。
　　“首领，怎么办？”
　　焦急的催促声再次从耳边传来。
　　“等一等，再等一等，我已经可以控制陆吾了。”
　　黑袍人首领咬着牙道。
　　“可是我们已经没有时间了！城卫和禁军已经赶过来了。”
　　一名黑袍人道。
　　无论如何绝对不能在京城中引起过多的注意，这是他们在外行动最基本的准则，一旦暴露所有人都得死。
　　这就是为什么他们暗杀一个人，都要隐隐蔽蔽，甚至还支起一个黑色光罩阵法结界的原因。
　　时间已经不多了！
　　黑袍人没有说话，眼中变化不停。他有心多耽搁一会，控制陆吾消灭王冲，但是王冲显然已经预料到了这一招。
　　光罩消失的刹那，王冲已经闪身缩回了王家府邸内，而且整个王家到处都是撑起了绫罗绸缎，处处视野受限。
　　要想消灭王冲绝不是短时间可以完成的，至少在城卫和禁军抵达之前是不可能完成的。
　　“首领？！”
　　黑袍人再次催促道。
　　“该死！就算杀不了那小子，我也一定不让王家好受。”
　　黑袍人首领咬牙切齿，心中万般的不甘。
　　“就让陆吾把王家夷为平地，等半炷香之后，再让他钻地离开，——其他人都给我撤！”
　　虽然心中万般的不甘，但是黑袍人首领也不得不下达撤退的命令，无论如何，隐蔽永远都是他们的第一原则。
　　“嗤！”
　　洒下一蓬蓬的化尸粉后，一群黑袍人瞬间一散而空。


第672章 邪帝老人登场！
　　“这些人……退了！”
　　王冲望着空荡荡的四周，眉宇间掠过一丝深深的阴霾。这些人是可以通过肉眼来指挥那头怪物的，王冲本来以为他们会在光罩破裂的瞬间，利用那头怪兽来控制自己，所以王冲提前指挥卫国、卫武在府邸内布下了许多障眼的绫罗绸缎和布匹。
　　然而没有想到，对方竟然忍下来了。
　　“这些人还真是够小心谨慎啊，根本不愿意留下任何的蛛丝马迹。”
　　王冲心中暗暗道。
　　和这些人交手已经有好几次了，但是到现在为止，王冲都没有摸到他们的衣角，更别说是了解他们的来历了。
　　他们似乎非常注意隐蔽身份，掩藏踪迹，一点不给外人留下线索。
　　“公子！现在怎么办？”
　　一阵仓皇的声音从远处传来。卫国站在一处城墙上面，一手握弓一手握箭，对面，妖兽化的陆吾正在朝他狂奔而来。
　　外面的黑袍人虽然已经撤退，但是王家的麻烦还远远没有结束，现在的陆吾已经无人能挡，谁碰谁死。
　　而且王家周围全部都是民居，一旦让这头怪物跑出去，后果不堪设想。
　　王冲眉头紧皱，目光扫过整个王家，现在已经无人可以抵挡这个怪兽。小妹是绝对不能上前的，李嗣业的状况也极其堪忧。而其他人被那头怪物的紫火碰一下就会烧成灰烬。
　　王冲只能想办法尽力拖延一下，但是这根本不是长远的解决之道。最可怕的是拖得时间越长，那头怪物的实力就会变得越发可怕。
　　等到他的速度增长到一定程度，仅仅凭借几堵王家的城墙，根本困他不住。
　　“冲儿！你让开，让我来！”
　　突然之间，一个苍老但却雄浑霸道的声音从天空中传来，声音洪亮，如同雷霆一般。呼，光芒一闪，一道玄色的人影如同大鸟一般掠过虚空，落在王家的府邸内。
　　众人还没有反应过来，那人在原地留下一道虚影，再次出现时，已经是在陆吾的身前。和陆吾庞大的身躯相比，那人的身躯单薄而消瘦，但是落在王冲的眼中却是如同山峦般的伟岸和高大。
　　“师傅！”
　　王冲大喜过望，一眼认出了那玄色人影正是自己的师傅邪帝老人。
　　“冲儿，你退开，这头畜生交给我来！”
　　邪帝老人宽袍大袖，只是轻轻地摆了摆手，顿时给人一种强烈的自信。那道单薄的身影只是随意的往那里一站，霎时给人一种脚下生根，和大地融为一起，厚重无边的感觉。
　　“吼！”
　　巨兽吼叫，他似乎感觉到了老人身上的气机，霍地转过身来，那双铜铃般的猩红大眼，在黑暗中如同两盏醒目的大红灯笼一般，死死地盯着前方的邪帝老人。
　　轰，四肢粗壮的脚爪在地上重重一踏，三米多高的巨大妖兽喘着粗气，浑身发力，如同一发炮弹般破空而出，闪电般的扑向对面瘦弱，渺小的邪帝老人。
　　巨大的妖兽还没有扑过去，嘴巴一张，轰隆，一道粗大的紫火柱如同呼啸的江海一般，向着邪帝老人汹涌而去。
　　啊！
　　一阵阵的惊呼声从四面传来，就连王冲站在远处，心也不由自主的提到了嗓子眼儿，如果说最开始的陆吾喷出的紫火只是焚烧人的内力的话，那么现在就连王冲都不敢轻易碰触那种危险的紫火柱。
　　“轰隆！”
　　还没等到王冲出声提醒，巨大的紫火柱跨过层层虚空，已经重重的轰落到了对面的邪帝老人身上。
　　“师傅！”
　　王冲和王小瑶兄妹俩心中一紧，同时喊了出来。
　　然而下一刻，令所有人感到震撼无比的一幕发生了，那浩浩荡荡，蕴含着毁灭性力量的紫火柱轰落到邪帝老人身上，就好像飞流而下的瀑布，撞落到嶙峋的山石上，瞬间被一股无形的力量挡住，并且切割成成千上万股。
　　妖兽化陆吾无往而不利的紫火，在邪帝老人面前第一次无功而返。
　　“畜生！在我面前你还敢放肆。”
　　隆隆的声音还在整个王家府邸的上空回荡，邪帝老人已经一掌伸出，探入紫火当中，一把抓住了陆吾的一只脚掌。
　　轰隆，烟尘滚滚，整个大地都仿佛要裂开了，就在所有人目瞪口呆的神情中，巨大的妖兽化陆吾，被邪帝老人一下重重地摔到地上，四脚朝天，连浑身的凶气都被摔得崩散了。
　　“师……傅……”
　　王冲站在远处瞠目结舌，而王家小妹也站在王夫人身边不远处，睁大着眼睛，下巴都快要掉到地上了。
　　王家小妹是从来没有见过邪帝老人出手，而王冲还要好一点，知道师傅邪帝老人虽然武功尽失，但是正在迅速的恢复当中，并且还修炼了一门极其厉害的“万千气海术”。
　　只是就连王冲也不知道，师傅邪帝老人的武功竟然已经增长到了这种地步，不但不怕紫火焚烧，而且轻轻一掌，就把实力暴涨的那头妖兽狠狠摔倒在地上。
　　“这……这也太不可思议了！”
　　最震惊的还是那些王家的护卫，他们亲眼见证过这个怪兽有多么恐怖，但是在邪帝老人面前一个照面就被打倒了，完全没有他之前的那么恐怖。
　　所有人看着这一幕呆若木鸡！
　　“嗷！”
　　妖兽化的陆吾嚎叫一声，甩了甩头，猛然从地上爬起身来，还想攻击邪帝老人，但是下一刻，一只枯瘦的手掌突然伸了过来，一掌按在陆吾的头顶。
　　轰隆，庞大的陆吾如遭重击，四条粗壮的腿爪分开重重的坠落在地上，连大地都似乎凹陷了下去，留下一个深深的痕迹。
　　而以往刀枪不入的陆吾，更是在邪帝老人的一掌面前发出痛苦至极的嚎叫。
　　“冲儿，记住了，人有万千穴窍，兽也有万千穴窍，不管是人是兽，就算是横练功夫再厉害，身上的鳞甲再坚硬，再细密，也不可能遮掩得住全身的穴窍，而每一处穴窍就是一处气海。”
　　邪帝老人雄厚霸道的声音在王冲耳边响起，妖兽的凶焰在他面前已经完全收敛起来，变得黯然失色。
　　凶狠的陆吾也只是一只温顺的小猫而已。
　　“……而这就是万千气海术的精髓，你要学会感知对手身上的穴窍，不要只倚仗你手上的剑，这样你才能成为真正的高手。”
　　邪帝老人的右手接着往下一按，三米多高的妖兽陆吾，被彻底的打入了地底之中，浑身的气息被彻底的打散。
　　远处，李嗣业背靠着一处断壁残垣，气喘吁吁，看到这一幕，早就惊呆了。这还是他第一次看到邪帝老人出手。那头怪物的厉害他是亲自领教过的，吹毛断发，无往不利的乌兹钢剑对付他根本没有用处。
　　但是这种刀枪不入，在邪帝老人面前完全没有用处。邪帝老人只是一招，立即就将这头妖兽击成了重伤。
　　“不可思议……”
　　李嗣业完全呆住了。
　　他上过不止一次灵脉山，也见过邪帝老人。当时只觉得这个老人瘦弱不堪，没有多大威胁。直到这一刹那，李嗣业才知道自己看走眼了。
　　他怎么也没有想到，这个灵脉山上看起来普普通通的老人居然这么恐怖，不，这已经不是恐怖那么简单了。
　　王冲心中的震动一点都不比李嗣业少，不过他的心中更多的还是思考。
　　“气海……”
　　王冲喃喃自语，心中若有所思。
　　不管是大阴阳天地造化功，还是万千气海术，又或者苍天鬼神诛戮术……这些天下十大旷世绝学都是王冲当年所根本没有接触到过的。
　　而巅峰时期的邪帝老人，单论实力，更是属于传说级别。如果说当王冲成为“兵圣”之后，还够资格指导他，做他师傅的人已经寥寥无几，那么邪帝老人绝对是其中之一。
　　气海之术，绝对是属于最顶级的绝学之一。
　　每个武者都会有气海，但是能为气海作为一门绝学的，师父的“万千气海术”绝对是独一份。这门绝学堂皇浩大，已经完全脱离了邪道的范畴，属于武道正宗。
　　而且，王冲心知肚明，师父邪帝老人正在用这种方式，借用这头妖化巨兽，来教导自己。黑鳞可以遮挡身上的要害，但却遮挡不住身上的气穴，因为气穴是无处不在的。
　　所以，只要掌握了对方气穴所在，就算对方刀枪不入，也一样可以攻击到对方。
　　师父显然是在告诉自己这个道理。
　　“万千气海术……想不到威力这么强大！”
　　王冲看着前方的师父邪帝老人，心中喃喃自语。历史已经改变，不破不立，破而后立的“万千气海术”以往数百年都从来没有出现过，自然不会有人见过，也更加谈不上知道它的威力。
　　但是毫无疑问，这绝对是一门极其强大的旷世绝学，师父邪帝老人只是小露一手，就已经把它治得服服贴贴了。
　　“嗷！”
　　突然之间，一阵震动声从地动传来，吸引了王冲的注意。王冲回过神来，抬头望去，只见师父邪帝老人的位置，灰尘滚滚，那头妖化巨兽咆哮着，居然穿山甲一般正在往地下钻去，只一眨眼，就消失在了地上。


第673章 传授大阴阳天地造化功！
　　“不好，这家伙要逃跑！”
　　王冲也吃了一惊。和陆吾战斗了这么久，他从来不知道这东西还能穿山甲一样钻地逃跑。唰，身体一掠，王冲立即向着陆吾钻地的方向掠去。然而还没有掠出几步，王冲耳中就听到了一阵雄浑的声音：
　　“哼，在我面前，你还逃得了吗？”
　　轰隆隆，邪帝老人背对着王冲，黑袍猎猎，面对漫天烟尘，以及钻地逃跑的陆吾神情没有丝毫变化，反倒是有一股凛冽、霸道的气息从他身上冲天而起，身周三丈之内，都虚空都扭曲了。
　　砰，脚下一踏，地动天摇，整个大地都仿佛大海中颠簸的甲板般震荡起来，就在众人的目光中，邪帝老人身上突然冒出一股惊天动地的乳白色剌目白光。
　　而所有的白光，都凝聚成一股，顺着邪帝老人重重踏下的右脚，浩浩荡荡，如同江海一般轰入到了地底深处。就如同一颗巨石投入湖水之中，刹那之间地底深处翻江捣海，地动天摇。
　　嗷，一声凄厉之极的痛叫从地底深处传来，就连王家不会武功的奴婢和仆人都是眼睛一亮，知道地底深处的巨兽受了重伤。
　　“给我出来吧！”
　　邪帝老人冷厉的声音不高不低，却带着一股威压，在所有人耳中响起。轰隆隆，就在众人的目光，大片的地面裂开，就好像有一只山峰般的无形巨手从地底深处钻了出来。
　　咔嚓嚓，就在所有人的目光中，大地龟裂，隆起，迅速抬离周围地面六七丈之高，而在龟裂的大地中央，一头三丈多高，表面凹凸，全是角质化皮肤的怪兽浑身穴窍喷吐着白光，再次出现在众人的面前。
　　那些乳白色的剌目白光，就好像一条条锁链，从它的一处处气穴中钻出，纵横交错，横七竖八，将陆吾全身锁的死死的，锁定在那里，动弹不得。
　　“冲儿，现在到你了。”
　　邪帝老人漆黑的长发舞动，声音冷厉而平静，透着一股奇异的伟力：
　　“现在我教你大阴阳天地造化功的口诀，‘乾坤倒转，百血逆行，气行任督，英海回转……’，这头怪兽的能量富含极其强大的生命力，这对于你修练的大阴阳天地造化功，和狂血症都有极大的好处。快去，吸收他的能量！”
　　说到最后一句，邪帝老人一脸的不容置疑。
　　“砰！”
　　光芒一闪，已经奔行到邪帝老人身后不远的王冲，身形一纵，没有丝毫的犹豫，瞬间弹射而起。嗡，头下脚上，王冲的大拇指瞬间剌入了妖兽化陆吾身体上一处撕裂的血口。
　　——这是在它在和邪帝老人的战斗中受的伤。
　　“这个口子太小了，我再帮你一下！”
　　邪帝老人的声音从耳中传来，平静而镇定。嗤拉，下一刻，原本只有大拇指大小的伤口，突然之间撕裂，扩大到了拳头大小，庞大的陆吾痛叫一声，顿时淡紫色的血流如注。
　　——当被邪帝老人控制住周身气穴之后，它那一身比黑色细鳞还在厉害的角质层，在万千气海术面前，完全就是束以待毙，根本没有丝毫的反抗之力。
　　“轰隆隆！”
　　一股股肉眼可见的冰寒、凛冽的紫色能量，凝固如浆，汹涌的顺着王冲的手掌蔓延过去。当王冲达到小阴阳术巅峰之后，再按照师父邪帝老人所说的“大阴阳天地造化功口诀”倒转气血，瞬息之间威力庞大的不可思议。
　　整个陆吾体内的奇特冰寒、凛冽的能量以几十倍于以前的速度，疯狂的涌入王冲的体内。
　　“嗷！”
　　陆吾的嚎叫声，在京师里即便隔得很远都能够听到。它使劲的挣扎着，但是在邪帝老人的气锁千穴作用下，不管他怎么挣扎都毫无用处。
　　“该死的，这到底是些什么人？难道连陆吾都逃不了？这个该死的王家怎么这么厉害，他们到底还有多少隐藏的手段？”
　　远远的，已经逃出很远的黑袍人，在黑暗中听到陆吾的惨叫声，一个个浑身发寒。妖兽化的陆吾刀枪不入，实力强大的不可思议。
　　如果出现在战场上，一头陆吾恐怕都能轻易毁灭一只万人的整编军团。而且，陆吾还可以钻地，无论如何都先天立于不败之地。
　　但是现在……
　　只要想想，众黑袍人就禁不住浑身打个寒噤。有那么一刹那，他们甚至想要调头跑回去，看看到底是什么人，能够困住陆吾。
　　但是很快，理智就制止住了他们。
　　禁军和城卫已经大批的赶过去，蹄哒哒的声音响彻夜空，无论他们想还是不想，都不能再出现在那里了。
　　……
　　王家府邸内，王冲头下脚上，身体倒立，源源不断的冰寒、凛冽的陆吾能量汹涌而入。咔嚓嚓，只听一阵咔嚓嚓的声音传来，过于冰寒的能量，蓄积的太多，瞬息间，只见一层层的淡蓝色的寒冰，层层叠叠，从王冲全身各处的皮肤底下迸射而出。
　　而和陆吾接触的手腕部位，更是有一层厚厚蓝色寒冰，以肉眼可见的速度，从王冲的双臂，迅速蔓延全身。一刹那间，只见王冲的脸色都开始泛白了。
　　身躯甚至因为过于冰寒，而微微颤抖起来。陆吾的能量层次实在是太高了，完全超越了王冲现在的能量级别，也超出了他的承受能量。
　　“凝神静气，心神合一，归元、关窍、涌泉、膻中、惊虹……一气贯通。大阴阳天地造化功传承久远，威力无俦，在这个世界上，还没有不能吸收的内力、罡气。”
　　就在王冲全身都快要冰冻的时候，一个声音突然从耳边传来。邪帝老人衣袍猎猎，神情霸道而自信。作为大阴阳天地万化功的持有者，掌门，整个邪道界中第一人，邪帝老人自然有说这番话的底气和霸气。
　　海纳百川，有容乃大。
　　这个世界上，还没有大阴阳天地造化工吸收不了的力量。王冲之所以会被冰冻，完全是因为还没有掌握这门天下第一邪功的精髓，威力发挥的不到位，才会有这种情况。
　　“嗡！”
　　听到师父邪帝老人的话，王冲猛然反应过来。下一刻，一股狂霸的内力从这几处穴道一贯而过。随着轰隆一声巨响，王冲体内就像冰封的山川彻底破碎一样，刹那间万舸奔流，一股庞大的吸力随之诞生。
　　王冲体外包裹的一重厚厚的蓝色寒冰，以肉眼可见的速度迅速的冰消瓦解。哗啦啦，一股江海般的能量在王冲全身经脉中流转，运行一周之后，如龙归大海，汇聚到体内丹田的位置。
　　而王冲浑身的气息也水涨船高，从皇武境二重，三重，一直向着四重，五重飙升而去。陆吾一身的能量实在是太过强大了。
　　对于王冲来说，这种能量极其大补，完全相当于好几个顶级高手的能量。
　　“蹄哒哒！”
　　一阵密集的马蹄声从外面传来，伴随着阵阵嘈杂的人声。然而很快，又是另一波人呼啸而来，急促的马蹄声，在王家府邸的大门前戛然而止。
　　“我们是城卫军，听到动静，特地赶来救援！”
　　“这里是禁军，到底发生什么了？快让我们进去查看？”
　　……
　　鼎沸的人声不绝于耳。
　　断壁残垣处，李嗣业目光变幻了一下，肌肉虬结的右手在身下一撑，轰隆隆的撑着身后的残垣，站了起来。
　　“公子正在修练，绝不能让人打扰。而且，这头怪兽的来历太过复杂，在查清楚之前，还是不宜让过多的人知道。”
　　李嗣业脑海中闪过这道念头，很快撑着身子，向着王家大门的方向走去。一边走，一边示意，另一侧，卫国卫武早就指挥人，把王家府邸院墙倒塌的缺口用东西遮掩起来了，同时又派了人把守。
　　这一晚，发生太多太多了。大半个王家府邸都被毁于一旦，接下来该怎么安排，还要等到王冲来决断。
　　门外的城卫和禁军，很快有李嗣业去交接。
　　而府邸里，王冲吸收陆吾的力量也达到了关键的时刻，一波波强横的力量不断的滋润着王冲的血肉，弥合着他体内在战争中造成的暗疾和损伤。
　　咔嚓嚓，只不过数息之间，王冲的气息就一路飙升到了皇武境七重，一股强大的气场也随之从他体内爆发出来。
　　冥冥之中，王冲已经隐隐显露出一点前世的威严。
　　“呼！”
　　就在王冲专注利用陆吾的力量，修练大阴阳天地造化功的时候，突然一阵紫色的火焰从身下陆吾体内爆发出来。这股紫火极其的猛烈霸道，是紫中带黑的那种。
　　庞大的陆吾只是一刹那，就由内而外，彻底的燃烧起来。
　　“不好！”
　　王冲也是一惊，一股冰寒的能量从体内喷涌而出，想也不想，就想要把陆吾浑身的火焰熄灭，将它冰冻。但是已经来不及了。这股火焰极其的迅速，而且霸烈。
　　只是一眨眼间，这头三米多的高的角质化巨兽立即被紫黑色的火焰烧成灰烬，只在身下留下一片巨大的黑色焦痕，其他什么都没有留下。
　　“该死！”
　　王冲一个弹身，翻滚落在一旁，看着陆吾消失的地方，脸色难看不已。这头怪兽非常怪异，能够变化人形，同时也能够兽化，这绝对不是任何人类势力能够做到。
　　而且它体内的能量层级，远远超出了正常武者的范围。这样的东西绝对身上隐含了巨大的秘密。如果能够成功的将它捕获，说不定就能从他身上推算出那些神秘人的来历。
　　但是现在这个样子，什么都没有了。


第674章 反击（一）
　　“冲儿，不必太过纠缠。他的体内有个能量核，所有的能量都是来自于那里。从你吸收他的能量开始，他体内的能量核心失衡，就注定会自焚消失。——这一切都是必然的罢了。”
　　邪帝老人拂了拂衣袖，背着手，一脸风轻云淡道。
　　他的万千气海术贯通陆吾体内的每一处穴窍，所有陆吾的秘密都瞒不过他。王冲或许会非常的失望，但是对于邪帝老人来说，这一切是早就可以预料到的。
　　“冲儿，这到底是怎么回事？能够控制这种怪兽的，都不是普通的势力。你是哪里招惹了这么厉害的对手？”
　　邪帝老人转头望向王冲道。
　　“师父，这个问题徒儿还真是回答不了你。”
　　王冲苦笑。
　　事实上，他比任何人都还要想知道这个答案。这些黑衣人就好像凭空出现的一样，他们并不存在于自己的记忆，也不存在于任何的势力之中。
　　王冲到现在为止，都不知道他们是什么来历，有哪些人，到底想干什么？所有关于他们的信息几乎全部都是一片空白。
　　邪帝老人望了一眼不远处，满目苍痍的王家府邸，不由下意识的皱了皱眉头。很显然，王冲的话并不是他期待中的答案。
　　“对了，师傅，您老人家怎么会在这个时候及时的赶过来？”
　　王冲道。
　　这头怪物妖兽化之后，实力飙升的厉害，特别是还连乌兹钢剑都奈何不了他。如果不是邪帝老人及时赶到，王冲真不敢相信这头怪物会在京师闹出多大的乱子。
　　至少，王家府邸周围的普通百姓绝于会死伤惨重。
　　“呵呵，不要忘了，你的小阴阳术是我教的。对于小阴阳术的气息，我比你们任何一个人的感知都要敏锐。当你的气息突然从我的感知中消息，我就已经感觉到不对劲了。万千气海与天地相合，虽然相隔数十里，也没有什么东西能够瞒得过我。早在那个时候，我就知道有变了。”
　　邪帝老人淡淡道。
　　这是他第一次主动谈起自己的“万千气海术”，虽然只是惊鸿一瞥，但是邪帝老人随随便便展露的一角，也已经让人相当惊艳了。
　　隔着数十里的范围，也能够感知到远处的动向，这门“万千气海术”的威力已经超出了正常的武道范畴。
　　王冲听着师父的话，脸上忍不住露出一丝惊讶。虽然还不明白师父所说的“万千气海与天地相合”描述的是什么意思，但是有一点王冲可以肯定，那就是师父的功力真的恢复了，就算还没有达到曾经的震骇天下的地步，但也绝对达到了一个极高的层次。
　　“恭喜师父，恢复神功！”
　　王冲由衷喜悦道。
　　“呵呵，谈恢复神功还为时尚早。不过，我也确实恢复了不少的实力。这一切，还要多谢你。那座灵脉山到处都是浓郁的灵气，是修练万千气海术最绝佳的场所。如果不是你把我带到那座灵脉上，想要修练成现在这种境界，至少还要多五载以上。”
　　邪帝老人道，看着眼前的徒儿阵阵的欣慰。
　　一辈子勾心斗角、尔虞我诈惯了，算计别人，也被自己的徒弟算计，到了晚年能收到王冲这个徒弟，是邪帝老人一辈子最欣慰的事情。
　　王冲不但在西南闯下了佑大的名头，被朝廷封了少年侯，而且对他也极诚极孝。这是邪帝老人在以往任何一个徒弟身上都不曾感受过的。
　　“不破不立，破而后立”，对于邪帝老人来说不止是武功，而且是心性、胸怀，一整个的变化。到现在，如果说有任何一个人敢伤害王冲，就算天涯海角，邪帝老人也一定要将他挫骨扬灰，诛杀殆尽。
　　王家兄弟这两个徒儿，一大一小，可以说是他晚年最大的寄托。
　　“这一切都是师父自己的努力。徒儿只是锦上添花罢了。”
　　王冲诚声道。
　　对于王冲来说，最开始找到邪帝老人只是为了他身上的大阴阳天地造化功，但是现在，王冲不知不觉中已经把当成了自己身边的亲人，而不只是师父那么简单。
　　而且，经历了这么多的变故，王冲也能感觉出来，师父整个人的心性都由内至外发生了变化，从一个邪道魔头，慢慢改邪归正，变成了一个人心中拥有善念，如江海湖泊般能够容忍，而且平静的老人。
　　“呵呵，在为师面前，你就不必谦虚了。”
　　邪帝老人笑着摇了摇头。
　　“为师这次来，除了查看究竟，最主要的其实还是传你大阴阳天地造化功。你的小阴阳术已经趋于圆满，也该可以修练这门绝学了。这也能够缓解你身上暴走的气血。只是——”
　　说至此处，邪帝老人看着王冲，深深一叹，眉宇间掠过一抹深深的忧虑。
　　“到现在为止，其实就连我也不知道传你这门绝学到底是好还是坏。大阴阳天地造化功毕竟是邪术，是邪功。我修练大半辈子，已经深深吃过它的苦头。未来，经血逆行，你会为此付出巨大的代价。”
　　“师傅不必介怀，这一切都是徒儿自己的选择。所有的后果我也早就知道。”
　　王冲淡然笑道，丝毫不以为意。
　　他知道师父在想什么，只是就算再来一次，他也一定再选择“大阴阳天地造化功”。因为他有不得不这么做的理由。
　　至于其他人，他不在乎！
　　“哎！”
　　邪帝老人听到这里，也是长长的叹息一声：
　　“大阴阳天地造化功的冲突，我花了大半辈子的时间都没有解决。现在只能寄希望在你血气如浆，内气反噬之前，能够找到那门传说中的《太上无极混元大罗仙功》了。”
　　“太上无极混元大罗仙功”混合阴阳，如果能学到这门传奇的天下十大旷世绝学之首，“大阴阳天地造化功”的缺陷和破绽，将一劳永逸，彻底的解除。
　　但是就算到现在为止，也没有人知道那门传奇中的旷世奇功到底是在哪里！
　　这门传说中的第一绝学在历史的长河中消失的时间已经太长太长了！
　　“师傅，内力反噬那都是未来的事，只要不是现在的事，我又何必过多考虑呢？”
　　王冲洒然笑道。
　　和师傅邪帝老人的沉重不同，王冲始终保持着一种轻松洒脱的状态。似乎邪帝老人说的那些东西是发生在别人身上，与他无关一般。
　　邪帝老人摇了摇头，叹了口气，不想再多说。
　　“大阴阳天地造化功，已经传给你了，我也该离开了，有什么事，你到灵脉来找我吧。”
　　邪帝老人说着，衣袍一抖，就离开了王家。
　　“等一等！”
　　突然之间，王冲开口叫住了邪帝老人。
　　“师傅，还有件事情我需要你的帮助。”
　　邪帝老人脚下一滞，陡然停了下来。
　　……
　　时间慢慢过去，城卫和禁军的人也被李嗣业成功的劝走，但是即便如此，王家的动静还是在京城中引发了不少的关注。
　　毕竟昨晚的怒吼很多人都听到了。
　　不过这件事情还是很快被王冲还有王家压了下去，那些倒塌的院墙，很快被修砌起来，避免被人看到内部。
　　而王家对外放出的消息是，王冲封侯，王冲的母亲王夫人准备把整个王家重建一番，以示庆贺。
　　虽然很多人还是觉得奇怪，而且也并不能完全让人信服，但是至少也是一个可以交代的理由。
　　所以也就慢慢没有多少人关注了。
　　再加上第二天，王家确实叫了许多土木工匠，也送来了许多上好的木料，所以就没有多少人怀疑了。
　　入夜，一盏明灯在王冲的书房里亮着。
　　昨夜的战斗之中，王冲的书房是少数几处没有受到战斗波及的楼宇之一。
　　“我师父是你叫过来的？”
　　王冲开口道。
　　在他的对面，一名脸上带着黑铁面具，没有五官，只留两只眼睛露在外面的无面人，静静的站在那里，一动不动。
　　虽然白天的时候，师傅邪帝老人没有明说，但是他的一个动作已经告诉了王冲答案。师傅的万千气海术确实感觉到了京师中的异常，也感觉到了小妹和自己的气息消失，但这并不是他能及时赶过来的最主要的原因。
　　最主要的原因是有人跑到灵脉上去找了他，张虔陀，也就是现在站在自己面前的无面人。
　　从西南回来，无面人根本就没有进入王家，王冲也从来没有束缚他的行动。所有人中，只有他是一群黑袍人从来没有关注到的，也只有他在那个时候没有被囚禁在黑色光罩中。
　　“是！”
　　无面人点了点头，声音干脆利落。
　　“从西南回来，我就知道他们一定会采取新的行动的，一切果然印证了我的猜测。公子，你现在已经成了他们的必杀目标了。”
　　“我知道。”
　　王冲淡淡的点了点头，能出动那种怪兽来对付自己，那些人的决心已经不言而喻。
　　“如果没有意外，大街上的那口巨钟应该也是他们的杰作，至于后来的刺杀，倒反而不是了。你那个时候应该也在附近吧，看到了什么吗？”
　　“我只看到了天上一个黑影，速度太快了，根本就看不清楚。”
　　无面人摇了摇头。
　　“这些人太隐秘了，根本就不会给你任何的机会发现蛛丝马迹。另外，昨晚我虽然发现了他们，但是对方人数太多，实力太强，就算我出面也丝毫改变不了什么。如果太冲动，只是多死一个人罢了。”
　　“嗯，你这么做是对的。”
　　王冲点了点头，虽然黑袍人针对的只是自己，但是在那种情况下，无面人的决定无疑是正确的，也是理智的。
　　“所以，发现他们的踪迹了？”
　　“嗯！”
　　无面人目无表情，只是重重的点了点头，随着这个简简单单的动作，书房内的气氛顿时陡然一变，灯光里，王冲的嘴角露出了一丝笑容。
　　等待了这么久，等的就是无面人的这个消息。现在到可以行动的时候了。
　　……


第675章 反击（二）
　　城南的沅水河旁，一片巨大的宅邸鳞次栉比坐落在那里，这片宅邸甚至比许多王侯公卿的府邸面积都要大。
　　这是城南杨大善人的宅邸。在城南的百姓都知道，杨大善人是城南有名的富户，涉足的产业非常之多，铁矿、屠宰、珠宝、茶叶……积累了大量的财富，不过为人却极其的乐善好施，经常打开粥铺，施舍城中的乞丐及贫户。
　　对于那些家中困难的佃户，也经常慷慨的免去他们的租金。
　　所以在城南杨大善人名望极高。
　　但是此时此刻，没有人知道，杨大善人的府里早已是尸横遍野。一名名丫鬟、婢女、奴仆横七竖八卧倒在各个地方。
　　而就在这些尸堆上，一群黑袍人正聚集在一起。
　　“该死！这都过去一天了，陆吾怎么还没回来？”
　　“难道陆吾真的被杀了？不可能的，陆吾刀枪不入，而且有很强的再生能力，到底是什么人能够杀得了他？”
　　“派去查探的人有消息了吗？”
　　“不行！王家附近戒备森严，我们根本没法靠近。”
　　……
　　大厅里，一群黑袍人走来走去，看起来烦躁不安。陆吾“消失”了，打死他们都不敢相信，这种事情居然真的会发生。
　　“首领，如果上面知道我们把陆吾弄丢了，恐怕我们所有人都得死！”
　　一名身材矮小，只有一米五左右的黑袍人，惴惴不安道。
　　“怕什么！现在还不是不知道吗？”
　　带着妖魔面具的黑袍人首领一脸不耐烦道。
　　“没有人杀的了陆吾的，绝对没有人，你们快派人去看看，我要知道在我们离开之后到底发生了什么！”
　　“想知道发生了什么，我来该诉你吧！”
　　大厅里烛光摇曳，突然之间，一个年轻俊朗的声音从门外传来。听到这个声音，大厅里顿时一片哗然。
　　“什么人？！”
　　一声暴喝，所有人纷纷看向门外，几名黑袍人想也不想，立即朝着门外飞扑过去。然而还没等他们飞扑过去，轰隆一声，大门倒塌，一具黑袍人的尸体仿佛石块一般，被人从外面狠狠扔了进来，砰地一声，砸在了大厅中央的地面上。
　　“几位，久违了！”
　　光影变幻，大门外，王冲披着一袭紫色的披风，满脸笑容，一脸云淡风轻的跨过门槛走了进来。
　　“是你！”
　　看到王冲，大厅里所有黑袍人神色骤变，但是话一出口，立即察觉到不对。他们和王冲应该是“没有见过的”，这么一说岂非不打自招。
　　但是这个时候，一切已经不重要了，王冲在这个时候出现在这里，这是绝对不应该发生的。
　　“哼，这么久了，拜你们所赐，我们也该见面了。”
　　王冲冷笑道。
　　被这些黑袍人接连袭击三次，这还是王冲第一次见到他们的真身。
　　“李嗣业，动手！”
　　随着王冲的声音，整间大厅的墙壁瞬间倒塌，滚滚的烟尘中，无数人影跟着冲了进来。
　　“不好！快走！”
　　大厅倒塌，黑袍人首领神色骤变，滚滚的烟尘中，他匆匆向外面瞥了一眼，只见整间院子外面，人影密密麻麻，王冲带过来的人手至少都是数千，而且还全部都是顶尖的好手。
　　这就是顶尖世家的力量，王冲既然知道他们的巢穴，当然不会和他们单打独斗，而是拉来了自己所有能找到的好手。
　　以王家现在的身份地位，王冲登高一呼，响应的高手成千上万，王冲带过来的还仅仅只是其中的一小部分而已。
　　对付这些黑袍人，王冲是狮子搏兔，倾尽全力。既然他们敢对自己下手，就别想着能够活着离开。
　　砰，脚下一踏，黑袍人首领心知不对，想也没想，立即朝着外面纵跃而出，迅速的消失在滚滚的烟尘中。
　　“哼，你跑的了吗？”
　　王冲看着黑袍人首领逃跑的方向，连追都没追。为了对付这些黑袍人，他不知道招来了多少高手，如果这都能让他逃跑，那就真的是奇怪了。
　　“大家不要怕，我们联手，一起除掉那小子。”
　　“只要擒下那小子，用他来要挟其他人，我们一样可以逃跑。”
　　“杀了这个毁灭之子，上面一定会奖赏我们。”
　　……
　　大厅里，一群黑袍人看到四面八方被重重包围，一个个怒从心中起，恶向胆边生，一声呼喝，一名名黑袍人如同饿虎扑食一般，向着王冲扑了过去。
　　虚空震动，发出一阵阵钢铁般的轰鸣，就在轰鸣声中，一道道漆黑诡异的荆棘光环突然出现在这些黑袍人的脚下。
　　十几名黑袍人浑身气息大涨，一个个凶狠的杀向王冲。
　　“不自量力！”
　　王冲冷笑一声，瞬间破空而出。砰砰砰，十几名黑袍人每个人都被王冲在身上印了一掌，下一刻，时间仿佛停滞了下来，十几名黑袍人仿佛被点了穴一样，保持着各种姿势，停留在各个不同的地方，一动不动。
　　“嗡！”
　　只不过一眨眼的时间，血雾滚滚，突然从这些黑袍人的体内迸射而出，如同百川入海一般，浩浩荡荡，纷纷涌入王冲体内。
　　只听一声声扑通扑通的声音传入耳中，十几名黑袍人纷纷栽倒在地上，他们原本高大的身躯如同缩水了一般，纷纷变成一具具干尸掉落在地上。
　　“这是什么邪功？”
　　“快跑！”
　　……
　　几名黑袍人原本还想冲上前配合其他人对付王冲，但是看到十几名同伴瞬间被王冲吸成干尸，一个个满脸惊恐，所有的勇气，凶气，瞬间荡然无存，转过身来迅速逃跑。
　　轰，王冲眼中寒光一闪，右手五指箕张，对着逃跑的几人遥遥一抓，瞬息间狂风浩浩，一股庞大的吸力从王冲身上爆发出来。
　　几人还没逃出几丈，立即被王冲扯住，吸在原地，体内的血气在大阴阳天地造化功的吸扯下，全部破体而出，化成一股股的血雾，疯狂的涌入王冲体内。
　　这些血雾顺着王冲的全身毛孔和穴窍，汹涌进去，瞬间被消化吸收干净。得到这些血气，王冲全身的气息明显又增长了不少。
　　这就是大阴阳天地造化功，达到这一步，已经用不着借助小阴阳剑。甚至在对手和自己的实力相差悬殊的情况下，王冲都不必和对方有肢体接触，就能够同样施展大阴阳天地造化功。
　　扑通！扑通！
　　接连几道声音传入耳中，那几名黑袍人血气被吸空之后，纷纷化成干尸倒在了地上。
　　——这就是天下第一邪功的威力！
　　“好强的威力！”
　　王冲看着四周一道道干尸，心中涌起一种异常强大的感觉。自从借助陆吾修炼成功大阴阳天地造化功之后，这还是王冲第一次在实战当中施展这门邪道第一绝学。
　　这些黑袍人本身也是极其厉害的高手，但是在这种天下第一邪功面前却毫无还手之力，王冲很轻易就将他们几十年修炼的内力吸噬一空。
　　这种力量得来的太过轻易了，而且在吸噬的过程中还伴随着强烈的精神愉悦感，让人情不自禁的深陷其中，无法自拔，只想要不停的吸收更多的内力。
　　“如果不是异常强大之辈，很容易深陷其中，成为嗜血杀戮之辈。”
　　王冲脑海中迅速闪过一道道念头，他的眼中闪过一道雪亮的光芒，所有澎湃的血气，连同那种无法控制的吸噬欲望，迅速的被他压了下去。
　　大阴阳天地造化功所带来的杀戮畅快感，要远比小阴阳术强大的多，也难以控制的多。不过对于王冲来说，再难以控制，也绝不会比对抗命运更难。
　　“啊！”
　　一声声的惨叫从耳边传来，战斗结束的时间远比王冲想象的还要快的多。知道了这些人就是深夜刺杀王家的真凶，所有王冲招募来的高手全部都是怒火万丈，一个个拼尽全力，围攻那些黑袍人。
　　每一个黑袍人身边，至少都围拢了几十名高手，下场可想而知。
　　“毁灭之子，你得意不了多久的！”
　　“主人会为我们报仇的！”
　　……
　　突然一阵声嘶力竭的嘶吼声传来，一名名残余的黑袍人双目暴睁，突然咬碎了牙齿间的毒囊。很快，一缕缕的黑血从他们的口中流出，扑通扑通，一名名黑袍人纷纷栽倒在了地上，一动不动。
　　“该死！好快！”
　　王冲脸色一变，这些人和独狼说的一模一样，果然牙齿间藏了剧毒胶囊。只是王冲也没有想到他们竟然如此的果决，甚至连逃跑都没有尝试一下，直接咬毒自杀。
　　不过只是一会儿，王冲就恢复了正常。不管这些人有多么的谨慎，也不管他们有多么的决绝，这一次，想要不留下任何的信息是绝不可能！
　　“冲儿，人我已经给你带到了。”
　　突然之间，一个雄浑的声音从滚滚灰尘中传来，一阵衣袂破空声中，邪帝老人大袖飘飘，从空中飞跃过来。
　　砰，邪帝老人人还没有落地，手腕一抖，一道人影立即重重的落到地上，正是那名先前逃跑的，脸上带着妖魔面具的黑袍人首领。
　　这场行动，邪帝老人亲自掠阵，为的就是防止有人逃跑。连陆吾那么凶狠狂暴的存在，在邪帝老人面前都温顺的像只绵羊一样，更别说是这名黑袍人首领了。
　　“公子，两名黑袍人被俘，其他人全部伏诛，行动已经全部结束。”
　　一名穿着盔甲的高大男子从浓雾中迅速跑过来，在王冲面前恭敬的行了一礼后道。


第676章 封地！
　　“恩，下去吧。”
　　王冲衣袖一挥，点了点头。
　　有心算无心，这场战斗的结果丝毫不出乎他的意料。黑袍人们犯的最大错误，就是忽略了无面人张虔陀的存在。
　　现在就是他们为此付出代价的时候。
　　“其他人都去外面守着，李嗣业，你去外面把守，没有我的命令谁都不准靠近！”
　　王冲接连发布了一连串的命令，转过头，王冲望向了自己的师傅邪帝老人。
　　“师傅，麻烦你了。”
　　“哼，我也想知道到底是什么人有这么大的能量，能制造出那种怪兽。”
　　邪帝老人缓缓走上前来，毫不拒绝。
　　这些人敢对王冲还有王小瑶下手，已经犯了他心中的忌讳，就算王冲不说，他也会亲自出手，将一切查个水落石出，然后将他们连根拔起。
　　龙有逆鳞，触之必怒，而邪帝老人的“逆鳞”，就是他生命中最后收的两个徒儿，王冲和王小瑶。
　　谁敢动他们，谁就得死！
　　“嗡！”
　　邪帝老人五指箕张，地面的黑袍人首领立即拔地而起，在一股无形力量的牵扯下，落入邪帝老人的掌中。
　　邪帝老人的双眼一闭，一股浓浓的黑气立即没入了黑袍人首领的头颅之中。
　　邪道之中，有许多搜罗人记忆的邪道法门。
　　邪帝老人作为曾经的邪道霸主，第一高手，知道的这种法门更是不下七八种之多。要想知道事情的真相，像他们这种邪道巨擘，根本用不着去动用酷刑拷问，因为所有的真相都能够直接得知。
　　“嗡！”
　　时间慢慢过去，邪帝老人站在那里一动不动，而黑袍人首领则双脚离地，悬在空中，浑身抽搐不已，嘴里还发出一阵阵无意义的声音，似乎忍受着巨大的痛苦。
　　邪道的法门，特别是涉及到直接搜罗目标脑海中记忆的法门，都是极其的霸道残忍，而且拥有很大的后遗症。
　　大部分承受这种邪术的目标，脑部都会受到重创，最后成为白痴。
　　王冲站在邪帝老人的身旁，看着自己的师傅，眼中满是期待。即便是在自己的时代，邪帝老人也绝对是一个让绝大多数人仰望，难以企及的存在。
　　如果连他都搜罗不到这些人的信息，那其他人就更加不可能了。
　　“任何事情都有原因，抓住了这些人的首领，应该很快就能知道他们的真正目的。”
　　王冲心中暗暗道。
　　整个中土大地，包括异邦外番，几乎没有王冲不知道的秘密。但是这些黑袍人就好像不存在于历史的任何一个角落，王冲没有关于他们的任何记忆，所有的一切都笼罩在一层浓浓的迷雾之中。
　　时间慢慢过去，不知道过了多久，邪帝老人终于慢慢的睁开眼来。
　　“师傅，怎么样？查到他们什么来历了吗？”
　　王冲向前走了两步，一脸关切道。
　　“好厉害的精神禁制！”
　　出乎预料，邪帝老人并没有立即回答王冲，而是长长的惊叹一声。
　　“我纵横武道界几十载，还是第一次遇到如此强大，顶尖的精神法门。冲儿，你这次真的遇到对手了。”
　　最后一句，邪帝老人转头望向王冲，眼中闪过一丝深深地忧虑。
　　“师傅，是不是没有查到东西？”
　　王冲心中咯噔一跳，突然产生一种很不好的预感。师傅的这种反应，绝对不像是得手的样子。
　　王冲很难想象，到底有什么东西，是连师傅这种邪道第一高手都解决不了的。
　　“哼，怎么可能？就算他们的禁制法门再厉害，也不可能完全难的住我。”
　　邪帝老人哼了一声，眉头微微一挑，神情中自有一种睥睨和自信的味道。
　　“对方有一名极厉害的精神禁制高手，所有最关键的记忆全部都被封锁起来，只要贸然触动，这些人立即就会爆体而亡，也就自然不会泄露任何的消息了。”
　　说最后一句话的时候，邪帝老人伸出一根手指指了指掌中的黑袍人首领。
　　“不过万事都不是绝对的，就算他们严防的再厉害又如何，我也还是从中查出了一些他们的消息。这些人自称为神祇之子，他们似乎认为他们在追随一位真正的神灵。哼，可笑！”
　　说到最后，邪帝老人嗤之以鼻。
　　作为曾经的邪道的第一高手，邪帝老人从不迷信什么神灵，更不相信什么神灵。只不过是一些愚蠢的人被愚弄了而已。
　　而且，如果真的存在神灵，那他自己岂非就是一位神灵？
　　“……都是一些愚蠢的家伙在装神弄鬼而已。”
　　邪帝老人目光睥睨，在武者的世界，弱肉强食永远是最颠扑不破的基本的原则。所谓的神灵，就算真有，也不过是些实力更加强大的武者而已。
　　人心愚昧啊！
　　“神灵？”
　　王冲眉角跳了跳，神情若有所思。这个消息完全出乎他的预料。
　　“对了，虽然只是一些愚弄人心，鬼鬼祟祟，见不得人的势力，不过某些方面他们还是有些过人之处。之前我们杀的那头怪兽，为师从他们的记忆里得知，那东西他们称之为陆吾，自称是神灵创造的生物。虽然我并不认为这个世界上有人能够称得上‘神’，但是那头怪兽确实不错。”
　　邪帝老人说到后面，难得的点了点头。
　　一头连乌兹钢武器都对付不了的怪兽，绝对不是什么自然的产物，如果不是邪帝老人精通了“万千气海术”，能破除天下所有的防御，否则还真的拿它没有办法。
　　“……另外，虽然他们的精神禁制之术非常厉害，但我还是从中查出了一些蛛丝蚂迹。这些人，没有意外，应该都是从西北而来的。这就是为什么，中土几乎没有他们存在的记录。”
　　“西北？”
　　王冲闻言，眉头顿时微微皱了起来。那里正是他的下一个目标所在地。如果那些人的巢穴就在那里……
　　“师父这次麻烦你了！”
　　王冲深吸了一口气，很快回过神，同时对着身后一招手。
　　“来人，把这些人统统带回去！”
　　两个俘虏，一个黑袍人首领，从这些人身上完全还可以挖出更多的消息。至少，王冲就知道一招最简单的欲擒故纵。
　　“是，公子！”
　　几名高手立即应声而去，不过就在他们弓下身，准备抬起地上的黑袍人首领离开的时候，异变突起——
　　砰，就在众人的眼皮底下，戴着妖魔面具的黑袍人首领头颅突然毫无征兆的爆炸开来，无数的碎块和血沫洒满周围数丈方圆。
　　而紧随其后，其他地方也接连传来两声砰砰的爆炸声响。
　　“啊！”
　　后方惊呼阵阵，一阵阵的骚动。
　　“公子，不好了！”
　　“公子，我们抓的那两名护卫不知为什么突然头颅爆炸了！”
　　……
　　几名护卫突然匆匆的从后方跑了过来。
　　一刹那间，周围的气氛陡然一变。王冲看着满地的脑浆和碎片，脸色一下子变得难看无比。他本来还想利用这些人做些文章，但是现在，全部泡汤了。
　　“还是慢了，想不到他们的反应这么快！”
　　邪帝老人也脸色一沉，他的反应比王冲还要快，黑袍人首领身上刚刚出现异状，他就已经察觉出来了。但还是慢了半拍。
　　他虽然曾经号称天下第一邪道高手，但是在精神禁制领域，却并不是太擅长。而那个能够在这些黑袍人脑海中下禁制的人，明显属于此道高手。
　　“这些人太谨慎了。”
　　王冲眉心突突直跳。
　　黑袍人首领的头颅绝对不会无缘无故的爆炸，最大的可能是黑袍人背后的势力已经发现了邪帝老人，感应到了禁制上的变化，才会直接引爆这些黑袍人脑海中的禁制，将他们直接炸死。
　　一刹那间，王冲眉宇间掠过一丝深深的阴霾。对方的谨慎远超想像，虽然已经探查到了对方的一点蛛丝马迹，但是更多的谜团随之而来。
　　而且对方的手段神乎其神，不管是陆吾还是那些微妙至极的精神禁制，这些手段都完全超越了正常的武道范畴。不过很快王冲就恢复了正常。
　　“哼，不管你们的反应有多快，也不管你们有多谨慎，总有一天，你们会被我彻底揪出来的！——我能抓住你们第一次，就能抓住你们第二次。”
　　王冲冷冷道。虽然被对方毁掉关键的倚仗，但是王冲还是获得了自己想要的东西。
　　“李嗣业，传令下去，准备撤退吧！”
　　“是，公子！”
　　一场浩浩荡荡的行动，彻底的结束。
　　……
　　“冲儿，这次的封地你想好了在哪里吗？”
　　王家的府邸上，王亘一身大红官袍，金青的蟒带，安坐在一张紫檀的太师椅上，轻轻的一口一口的啜着茶，神情轻松而惬意。
　　人逢喜事精神爽，王亘满面的红光，显然心情是相当的不错。
　　一人得道鸡犬升天，王冲在西南立下功劳，整个王家都是春风得意，连带王亘这个大伯父受到了朝廷的封赏，这一点从他的官服和腰带就看得出来。
　　不过王亘现在最关心的，还是王冲的封地问题。这也是他自己来的主要目的。
　　王氏子孙血脉相连，一荣俱荣，一损俱损，西南的事情就足以说明问题。
　　封地看似简单，但却关系到一个权贵世家子孙的绵延和长久的福祉，任何一个世家如果能够得到封地都不是小事。对于王家来说，显然同样如此。
　　“冲儿，我已经帮你想好了。这几天，我把大唐的封邑彻底的翻了翻，彻底的替你看了一遍。最后终于帮你找出了一个最好的地方。”
　　王亘笑眯眯的放下手中的茶盏，手指轻轻一挑，挑开了桌上一卷图册，哗，随着一阵轻响，一张大唐的版图立即出现在王冲面前。
　　“普天之下，最富庶的莫过于陇西，我已经给你选定了，就在赵县。那里地方不大，但却极其富庶。单单税赋，一年就能达到二十几万年。你现在不是需要钱吗？这就是最好的选择！”
　　最后一句，掷地有声。
　　简简单单的几个字，却是王亘这段时间潜心钻研的结果。这是对于王冲，同时也是对于整个王氏一族最好的结果。
　　只要有了这块地，不管以后王家有没有立下天大功劳，也不管王家子孙后代有没有再出什么将相之才，整个王氏一族也必定永昌不绝。
　　不要将家族的兴衰寄托在一个人身上，也不要将家族的成败寄托在一时，这是每个大家族、大世家绵延不祚，万世永昌的明哲生存之道。
　　王家现在终于摸到了这道无形的“门槛”边缘。
　　这也是王亘这么兴奋的原因。


第677章 城池经营！
　　“大伯，赵地虽好，但我已经想好了。”
　　王冲突然开口道，只是一句话，立即打断了王亘的话。坐在太师椅上，王亘表情凝固，整个人一片错愕。
　　“……关于封地的问题，我也想了很久。虽然赵地不错，但是对于我来说。还有一个地方对于我来说，更加的适合。”
　　王冲轻轻吹了口茶面上的泡沫，啜饮口茶，神情波澜不惊道。
　　“你已经有想法了？”
　　王亘睁着眼睛，脑海中完全反应不过来。不得不承认，王冲的话完全出乎他的预料：
　　“你要在哪里封邑，哪个地方会比赵地更好？”
　　“乌伤！”
　　王冲伸出一根手指，在王亘摊开的版图上，陇西往西，一个不起眼的位置上点了一下。看到王冲点的那个位置，王亘脸上的笑容一下收敛，再难保持平静。
　　“冲儿，你在开玩笑吗？”
　　王亘眼皮连跳，第一反应就是王冲在开玩笑，或者说是他听错了，又或者王冲在版图上点错了地方，但是看到王冲一脸认真，根本不是开玩笑的样子，一下子神色凝重了许多。
　　“冲儿，封邑的事情不是小事。你知道现在多少世家大族，王公权贵在羡慕我们吗？圣皇金口一开，这可是几十年未有的大事，整个大唐，除了京师之外，只要你愿意，随处都可以挑取。这可是莫大的天恩。”
　　对于自己这个侄儿，王亘一向都是极其的看重，也极其的信赖。某种程度上，他甚至比对自己的儿子还要看重。别人说王冲是王氏一族的麒麟子，是王氏一族年轻一辈的第一人，而不是自己的儿子王离，王亘不但不会不高兴，反而会引以为荣，为之骄傲。
　　但是这一次却完全不同。
　　“乌伤，你知道那是什么地方吗？‘天下富庶，无处陇右’，选择封邑没有比陇西更好的了。而且……虽然节度使事件中，你和哥舒翰产生了一些冲突，但是，封邑的事情是陛下的旨意，就连哥舒翰都不敢有一丁点的指手画脚。这件事情如果弄好了，不管是对你，还是对我们王家都有莫大的好处。但是你却想要贫脊，荒芜近碛西一带的不毛之地建一座封邑，你到底是怎么想的？”
　　王亘这番话说得很重，他挺直了身子，看着自己侄子的神情严肃无比。
　　“乌伤”这个地方，王亘是没有什么印象的。但是王冲在地图上点选的那个位置，王亘却是知道的。如果王冲选的地方稍微好一点，不管什么地方，王亘都不会这样。但王冲偏偏选的西行路上的不毛之地。这样完全浪费了朝廷给王冲，给王家封邑赏赐的本意。
　　“呵呵，大伯，我知道你现在很难以接受。不过，我这么做自有我的道理。”
　　王冲闻言笑了起来，他拿起面前放在桌上的茶盏，轻轻的啜饮了一口，神情淡定自若，一点都没有紧张的意思。
　　“那是为什么？”
　　或许是受到王亘态度的影响，王亘深吸了一口气，态度多少缓了一些。
　　“呵呵，大伯，乌伤确实贫脊，不是什么富裕之地。不过，大伯仔细看一下，这里是什么地方？”
　　王冲说着手指在版图上轻轻的划了一下，第一眼王亘还没看出来，但是第二眼突然眼皮一跳，立即意识到了什么，试探着道：
　　“你是说丝绸之路？”
　　“不错！正是丝绸之路！”
　　王冲笑了起来，在他点选的“乌伤”不远处，一条道路蜿蜒着穿行而过，正是如今的异邦诸国，包括大唐在内，都赫赫有名，耳熟能详的西行丝绸之路。
　　“你是想在这条路上做文章？”
　　王亘看了一眼面前王冲，一脸若有所思的神色，神情也渐渐的不像之前那么严肃了。西行“丝绸之路”也是天下赫赫有名的黄金之路，在这条道路上，不知道多少东西方的商旅穿行其上，丝绸、香料、珠宝、玉器、瓷器、骆驼、茶叶……来大唐经商的胡商和西域商人，几乎都会经过这条道路。
　　东西方巨大的货价差距，催生出了巨大的利润。因此在这条路上催生出了大量的鸿商巨贾。
　　那些到大唐来经商的胡人一个个都富得流油，珍珠、玛瑙、玉器……对他们来说都是土瓦一般。
　　他们买卖的东西都是大宗物件，赚取的都是很多人一辈子都难以想像的财富，即便是世家大族也要望洋兴叹，难及项背。而论重要程度，这条西行之路是当之无愧的天下第一，重要性还要远在西南的著名的“茶马古道”之上。
　　某种程度上，大唐之所以有今日的富庶，这条和各国保持通商的丝绸之路也要居功不小。
　　“大伯，赵地故然不错，但是毕竟是死水。收入再高也就是二十万，但是西行的丝绸之路不同。不管是大汉朝，还是前朝，又或是本朝，在天下安定之后做的第一件事情，就是打通东西沟通的这条丝绸之路。帝国对于这条商道的重视程度可想而知。”
　　王冲一脸自信道。
　　“大伯，京师中的胡商有多么富裕，你也是知道的。那些西域的胡商，大食的香料商人，条支的珠宝商人，每年不远万里来到大唐，他们身上都带有巨量的财富。大伯想过没有，这么多的商人往来不绝，每天在这条商道上流通的财富那得有多么庞大？”
　　“这……”
　　王亘一下子沉默了。大唐朝廷对于这条西行之路有多么重视，这一点王亘比王冲还要清楚。不是因为别的，而是因为这完全就是圣皇的授意。
　　在中土大唐，朝廷内外，还没有人敢于质疑圣皇的决定。
　　这也是这条商道一直能畅通无阻的原因。
　　而且，有一点王冲说的没错，这条西行之路确实极端的富庶，每天流淌在上面的财富，就连朝廷主管财务的户部都难以计算，更别说是其他人了。
　　“所以冲儿你的意思，是想要从这条商路上攫取利益？”
　　“嗯！”
　　王冲重重的点了点头，他的目光深邃，神情中透出一股思虑深远的神色。
　　“可是，这样根本没有用。东西贸易，那些胡商做的是独门的生意，根本不是其他人可以插手的。以往的时候，丝绸之路开通，觊觎这条商路的世家大族，王公贵戚不在少数，就连皇室的皇子们都想掺上一手。但是后来很快发现，西域、大食、条支的语言我们根本不通，而且夷狄的语言，唐人也不屑去学习，再加上，大食、条支相隔万里，所去太远，一路艰辛，又对于那里的环境不熟，所以基本上没有人可以参合进去。京师里的那些大世家，大贵族，也是尝试了几次失败之后，才彻底的放弃了心思。”
　　“冲儿，并不是我想否认你。你的想法挺好。但是实际操作不太可行。”
　　说到最后，王亘摇了摇头，看着王冲，流露出一丝忧虑。王冲能够想到利用西行的丝绸之路，而且想要是觊觎其中的野心，这一点是值得肯定的。
　　不过，他显然还是把这一切看得太简单了。
　　如果随随便便就能分一杯羹，大唐立国这么多年，京师里，那么多的王公权贵早就把其中的利润瓜分干净了，又怎么可能轮到王家，轮到现在。
　　西南大战，王冲确实展露了不俗的兵道才华。但是，兵道和商道毕竟不同，就算是王冲，看起来也不可能同时精于两道。
　　“呵呵，大伯，你误会了。”
　　王冲闻言反笑了起来。
　　“我并不是要插足丝绸、香料、珠宝的生意，进入大食、条支售卖。西行之路，一万余里，一年也只能做那么一两趟生意，资金回转的时间太长了。”
　　“资金回转？”
　　王亘眼中掠过一抹诧异的神色，但很快就回味过来。对于自家侄儿的“语出惊人”，他早就已经习惯了。那句“谁笑到最后，谁笑得最好”，在京师里早已是人尽皆知。
　　“如果不插足这些生意，那你想做什么？”
　　这回王亘真的是有些糊涂了。西行之路最赚钱的就是丝绸、珠宝、香料……如果不插足这个，又凭什么赚钱。
　　这个侄儿，王亘是完全看不透他的想法了。
　　“哈哈，当然是建一座城池在那里，赚取那些商人的利润了！”
　　王冲笑着，半手中的茶杯，砰的一声，茶水四溅，砸在了大唐版图上，代表丝绸之路的地方。这一招出人意表，王亘怔怔的看着那张大唐版图上多出来的杯子，一下子说不出话来。
　　“大伯！”
　　王冲推开椅子，站起身来：
　　“西行之路利润丰厚，但路途遥远，所谓夜长梦多，因为这个原因，所以西行路上盗匪横行，再加上地形复杂，所以朝廷屡禁不止，多次禁止也是无功而返。”
　　“而之前因为海德拉巴矿石，我命令李嗣业将丝绸之路上最大的盗匪黑龙帮剿灭。但黑龙帮也只是其中一，在之前还有裴龙帮，黑炎帮……而以后也会有其他的帮派。只要有利润，这种情况就会屡禁不绝。”
　　“试想一下，如果有一座城池在西行的路上，所有商旅都能在这里得到保护，得到补给。那么他们愿不愿意来？而西行的商旅，每一支都是一只巨大的商队，几百号人，甚至上千号人，这么多人每停留一日，都是不小的花费。如果可以让他们免费在这里买卖东西，会不会有人愿意来贩卖经营？西行的商人在这方面可是相当大方的。”
　　“而一旦这些人聚集多了，那时侯再收取租税，大伯以为，那样的城池会怎么样呢？毕竟，这可是独门的生意呢！”
　　王冲回头微笑着回头看着自己的大伯王亘道。


第678章 天下最强，乌伤铁骑！
　　对面，王冲的大伯王亘早已是目瞪口呆。他只想着替王冲找一处封邑，但压根没有想到，王冲想的却是自己去建一座城池。
　　而让王亘震动的，还是王冲最后说的一句话，西行路上确实有很大的商机，如果让王冲成功，真的按他说的那样，那就是真正的独一门的生意。
　　——整个丝绸之路上，那将是唯一的一个城池，也是最大的驿站。所有的商人，不是西域，还是条支、大食的，只要想要经营，绝对绕不过去王冲的那座城池。
　　整个大唐帝国，不知道多少豪门世家，王公权贵想要在西行之路上插上一手，但从来没有人成功。原因很简单，第一自然是王冲说的事情根本没有人想过。
　　而另外一个，就是大唐已经很多年不曾开启封邑的先例。而没有封邑，就没有人可以在丝绸之路上修造城池。
　　——以圣皇以丝绸之路的重视，朝廷那里第一个就通不过。
　　但是现在，王冲却是真真正正的已经获得了特许权。王亘不得不承认，自己真的低估了这个侄儿。他所想要的，比自己要大得多。
　　而且一旦让他成功了，很有可能，王家的收获恐怕真的要比赵地这种富庶之地收益还要大得多。
　　大堂里，王冲看着对面明显被自己震撼到，沉默不语，若有所思的大伯，心中笑而不语。“城池经营”的思路，在他来的那个世界并不是什么大不了的东西。
　　但是在这个世界，这显然还是一个新奇的，从未有人涉足的东西。
　　“我现在还只有最后一个问题，城池修建非同小可。特别是这种从无到有的东西，更是耗费极巨。就算是朝廷上，都不敢轻易说在西行之路上建一座城池。而且，此前为了支援西南，你已经耗费了所有的金银，仅靠圣皇赏赐的那三百万两黄金，如何修建一座城池？”
　　王亘开口问道。
　　西南的狮子城还不是很大，就已经耗费几百万了。而且还是一座空城。在西行那种荒芜、贫脊之地，建造一座城池的难度和成本绝对还远在西南的狮子城之上。
　　而且考虑到王冲还有可能要在其中建造一些客栈什么之类的，那就耗费更巨。这绝不是一个王家可以支撑得了的。
　　要想从无到有，建造一座这样的封邑，那种耗费，足以让京师里绝大部分那种古老、富庶、强大的大世家望而却步，生心畏却。
　　“呵呵，这个就更容易了。京师里那么多的世家、权贵，大伯难道还操心钱的事吗？”
　　王冲洒然一笑，不以为意道。天下熙熙攘，皆为利来，天下攘攘皆为利往，西南之战王冲已经充分感受了这一点。
　　如今只不过是故伎重施而已。
　　事实上，都不用他开口，整个京师里面，不知道多少人翘首以盼，在等待着和他的合作。
　　“好！”
　　听到王冲的话，王亘突然一拍桌子，从太师椅上站了起来。王冲说要在乌伤封邑的时候，他最开始还是有些愠怒，但是现在，王亘心中的愠怒已经一扫而空，整个人目光雪亮，神采熠熠。
　　“冲儿，你的兵道天赋伯父我从不怀疑，在商道上……整个王家还没有人比你更有经商的头脑。我本来最担心的还是你的政治头脑。古往今来，不知道多少名师大将，因为不懂朝堂政治之道，给自己，乃致家族招来杀身之祸。兵道上的天赋越强，爬得越高，招致的祸患就会越大。”
　　“我本来还一直担心这个，毕竟你还年纪太小。但是现在……我已经彻底放心了。”
　　王亘脸色红润，看起来喜悦无比。“匹夫无罪，怀壁其罪”，西行路上独门的生意确实不错，但也容易招来巨大的祸患。
　　但是如果王冲将京师里其他的王公权贵、世家大族一起招引进来，那一切就完全不同。那就相当于整个京师的王公权贵，世家大族都和王家站到了一起。
　　只凭这一条，王家就在朝堂里立于不败之地，这才是真正的“万世不移之业”！
　　以后，王冲就算真正的步入朝廷，成为实权掌权一派，以他现在的人缘，也绝对可以成为朝廷里面举重轻重的人物。
　　——王亘隐隐从王冲身上看到了当年老爷子的痕迹！
　　王亘很快就离开了王家，他是带着满意离开的。这个侄子永远都是那么的杰出，永远都是那么的傲骄，王亘甚至离开的时候，脚步都扎实了许多，头颅也仰的更高。
　　有侄如此，夫复何求？
　　未来的王家又何愁不能大兴呢？
　　然而王亘并不知道，当他离开之后，王冲很快安静了，目光落在了桌上，大伯落下的那张大唐版图上，目光只在那条闻名天下的“丝绸之路”上停留了片刻，王冲的目光一转，很快迅速西移，落在了大唐的西北。
　　西域！
　　王亘并不知道，王冲之所以坚持把封邑建在乌伤，并不是因为那条名闻天下的丝绸之路，而是因为遥远的西域，大唐的安南都护府！
　　“丝绸之路”是天下闻名的富庶之路，黄金之路，但却是大唐西域安南都护府的生命线！每一年不知道多少大唐的器弩，物资都是从这里经过的。
　　山雨欲来风满楼，然而除了王冲，没有人知道，帝国的下一场危机将来自于大唐西北。在所有人注意不到的地方，另一个和大唐一样强大的帝国，正伸出它的触手，探向了大唐的西域。
　　这一场东西两个大帝国之间的一场战争。
　　和西南之战不同，参加这场战斗的大唐勇士只有那三万人的安西都护军，远没有西南的十八万安南都护军来得多，在这场战争中死伤，和受到波及的大唐百姓也远没有达到近百万之数。
　　事实上，真正受波及的，只是西域的那些胡人而已。
　　但是他所带来的深远影响，却远远超过了整个西南之战，因为这场战役影响的是整个中土！
　　“高仙芝，虽然你我立场不同，但在这件事上，我会全力帮助你！希望你不要让我失望！”
　　王冲心中暗暗道。
　　安西都护府虽然只有三万兵马，但却是三万多大唐最精锐的兵马，他们的整体武道水平，训练水平，配合水平，全部都是大唐帝国最强的。
　　输送过去的兵马，全部都是大唐各个道府，洲郡，以及边防之中最强的。而且，他们配备的武器也极其繁多，精良，单单是车弩，就有数万具之多，几乎达到了人手一部，而且，在仓库里还有许多。
　　整个大唐，兵部最精锐的兵器几乎都达往了那里。
　　另外，从汉武大帝首开西域到现今的大唐，中土在西域拥有强大的影响，而高仙芝又是番人，懂得西域多国语言，擅长处理番汉之争，所以在西域长袖善舞，唐兵虽然只有三万余，但是番人组成的大军却有十七八万之多，而且驭下之力极强。
　　因此，安西都护府唐兵虽少，但战斗之力却极强，再加上高仙芝和封常清这对番汉组成的“帝国双璧”，因此成了帝国西域边陲最强的守护者。
　　唯一限制束缚他们的，就是漫长的补给线和兵力线。
　　一旦发生战事，安西都护府就只能依靠那番汉组成的二十多万联军。而联军之中最可依靠的又是那三万最精悍的大唐安西精锐。
　　想要获得补给，或者援军，几乎是不可能的事！
　　这也是大唐的“帝国双璧”无法弥补的先天缺憾！同时也是大唐和极西之地，飞速崛起，如日中天的大食帝国在这场争夺之中最大的弱点。
　　而这座封丝绸之路上的封邑，就是王冲为这场未来的西域大战所做的最大努力。一旦有一座巨大的城池作为西行路上的经济、军事，以及后勤方面的中转站，以及储存地，如果西域有事，城中的兵力就能迅速的西行，补充到西域，成为安西都护府在战争中最大的后勤补给，和最迅速的兵力补充来源。
　　这才是王冲不取富庶天下的陇西赵地，却要选择在贫脊、荒芜的丝绸之路上建造封邑的真正原因。至于选择在丝绸之路上的“乌伤”，而不选择在其他地方，原因也非常简单——
　　因为那里拥有中土世界，大唐帝国最强悍，同时也最优质的兵源！
　　当年的中土，当那场浩劫来临，大唐的朝堂曾经发生过一场巨大的错判，就是误以为这些异域入侵者的实力其实并不像传说中那么强大。
　　原因就是那些异域的入侵者在一个叫乌伤的地方，遭到了强力的抵挡，并且在踏足中土大唐的世界之后，第一次就出现了不少的伤亡。
　　所以那个时候的大唐，对于这些传说中来自天外的入侵者，并不是太过重视，注意力仍然放在高句丽、突厥、蒙舍诏、乌斯藏这些异邦番国之上。
　　直到大唐的军队真正的和这些来自天外的异域入侵者交手，犹如土鸡瓦狗一般不断的溃败，才知道什么叫做溃不成军，一泄千里，才知道这些异域入侵者有多么的强大、可怕。
　　王冲后来成为天下兵马大元帅之后，把些乌伤的残兵全部如集起来，一共得到了六千人，加以训练，日后却成为了王冲麾下，最精锐，最强大，最凶悍，同时也最忠诚，号称中土世界真正最强的“乌伤铁骑”！
　　不管马上，马下，这些乌伤铁骑都拥有极其强大的战斗力。而且，乌伤人的经络特殊，天生就是修练武功的材料，这一点，就连名满天下的同罗人都比不上。
　　只可惜，当王冲注意到的时侯，乌伤人已经只剩下区区六千人了。而王冲问过，巅峰时期的乌伤，村子里号称有五万人。
　　即便扣除掉妇女，老人和小孩，也有三万多精壮年男子。
　　可惜，这些人在当年异域入侵者南下的时候全部战死了！
　　这是王冲当年心中深深的遗憾！
　　六千人的乌伤铁骑就已经托起了当年大浩劫后期的战争，如果有三万多乌伤铁骑，那一切或许就会变得截然不同。


第679章 兼容并蓄，最大城池！
　　如今一切重来，既然拥有了建立封邑的权力，王冲就绝对不会放过这个机会。乌伤那五万多最强悍的勇士，是王冲志在必得的目标。
　　按照大唐的规矩，一旦王冲在那里建立城池，成为封邑，那么乌伤人的村子就是王冲的管辖范围，而且谁都无法与他争夺。
　　——而这将是他日后改变命运，重塑大唐的最大筹码！
　　“有些事情也该提上日程了。”
　　王冲脑海中闪过这个念头，抓起桌上的大唐版图，离开了房间。
　　……
　　“什么？少年侯居然选择了乌伤那种贫瘠、荒芜之地作为自己的封邑！”
　　“他疯了吗？怎么会放弃这么好的机会？”
　　“浪费啊！王家居然浪费了这么好的机会！天子垂恩，这可是无数人奢求的机会，王冲年轻不懂也就罢了，王亘作为朝廷的老臣，他怎么也不劝劝？他到底是怎么想的？”
　　……
　　当王冲选择遥远的乌伤作为自己封邑的消息传出，在京师之中引发了巨大的波澜。所有人都被这个“冒失”的决定惊呆了。
　　选一块福地，荫泽后世子孙，这是所有世家大族想都不用想的事情，但王家居然选择了一块最贫瘠、最荒芜的封地，这是所有人敲破脑袋都想不到的。
　　“哼，看来我们太高估他们，既然王家选择了乌伤，那就通知户部，以最快的速度把这件事情敲定，免得夜长梦多，给了王家反悔的机会。”
　　消息传到齐王那里，齐王先是一怔，接着阵阵冷笑，难得王家犯下这种低级的错误，他是绝对不会轻易放过。尽快的把这件事板上钉钉，才是对王家最好的回应。
　　然而齐王的得意并没有能够持续多久，当户部的审批下来，很快反转就来了。很快京中就传出消息，少年侯之所以选择乌伤作为自己的封邑，是看上了西行的丝绸之路。
　　并且，少年侯决定在西行的丝绸之路上建立一座巨大的城池，作为商旅往来停歇的地方，他要在那里建立客栈、酒楼、茶肆，并且储存大量的物质，作为商旅的补给地，同时给他们提供帮助，给予他们必要的保护。
　　消息传开，在京城中引起巨大的轰动。首先对这个消息做出反应的是京中数量庞大的胡商，所有的西域、大食、条支商人全部蜂拥到了王家，一拨拨不断地询问关于那座城池的消息，什么时候建立，有多大，具体在哪里，能提供哪些补给……
　　这些全部都是他们关心的内容。
　　“丝绸之路”是东西交流的要道，里面流动着庞大的，令人难以估量的财富，其富庶程度，闻达诸国，无人不知无人不晓。
　　但是那漫长的商途，以及途中永远剪灭不掉的盗匪、马贼，始终是所有商人的心中之痛。所以王冲，准备在丝绸之路建立城池的消息一传出，顿时吸引了京师所有胡商的注意。
　　他们也是对这件事情最关心的人。
　　如果有一座城池能够提供补给，同时在碰到盗匪、马贼时给予保护，那将是所有胡商都乐见其成，并且愿意给予全力支持的事。
　　接着更多的消息传了出来，几乎是在户部的审批下来的当天，就有京中的纨绔子弟传出，李义已经把圣皇赏赐的三百万两黄金，给了曾经建造皇宫的工部土木大师张寿之，让他全权负责这件事。
　　而张寿之已经命令身边的心腹弟子，开始全城招募人手。
　　那名纨绔子弟，是因为和张寿之身边的心腹子弟相交甚好，才能提前知道这个消息。而王家和张寿之那边还处于封锁消息状态。
　　很快又有更多的消息放出来，少年侯已经传令各个京中的大世家，西行路上的封邑，王家并不准备独享，所有的城池建造，以及城中的客栈、酒楼，王家都愿意向京师的所有世家大族开放，大家一起共享丝绸之路上的巨大利润。
　　一石激起千层浪，这个消息传出，京师所有的世家大族都要疯狂了。西行的“丝绸之路”有多么丰厚的利润，这是所有人都不敢想象的，特别是王冲将要建立的城池还是丝绸之路上的唯一封邑，根本没有人能和他竞争。
　　这是真正的独门生意！
　　如果王冲愿意将这门生意向所有人开放，那么他们这些世家大族能收获的利益将是难以想象的，而且不同于普通的做生意，这不是一笔断的买卖，如果能够参与其中，所有世家都能够获得源源不断的利润。
　　没有世家能够拒绝这样的提议，一旦王冲开个口子，所有世家都将为此挤破脑袋，争得头破血流。
　　而王亘的态度也很快出来了，王冲将自己的封邑定在乌伤，获得了他的全力支持。而且王亘也对外放出话来，王冲的决定就是整个王家的决定。
　　而乌伤建城的事情，王家上上下下将给予全力的支持。
　　这最后的表态，一锤定音，瞬间使得“乌伤建城”这件事情成为了整个京师关注的焦点和中心，许多世家家主甚至为此亲自出动，带齐了金银财宝，拜访王家。
　　王冲建城最大的障碍就此解决。
　　“嗣业，这件事情就交给你了，无论如何，我需要你倾尽全力招募、劝说、降服那些乌伤人。”
　　书房里，王冲和李嗣业相对而立，取出腰上的一块令牌，王冲递给了李嗣业。
　　“这是我的王侯令牌，拿着它，必要的时候你可以从碛西都护府，北庭都护府，或者周围的其他军伍中抽调军队，配合你行动。乌伤人崇尚武力，但是一味的蛮力也很难降服他们，所以你不止需要强大的力量，必要的时候还要以智慧、礼仪取胜。”
　　“是，末将遵令！”
　　李嗣业眼中闪过一丝疑惑的神色，但很快抱拳躬身行了一礼。
　　李嗣业根本不知道什么乌伤，更加没有去过，也不知道王冲为什么对那里那么重视，不过军人的天职就是服从，而且李嗣业相信，无论王冲让他做什么，都一定有必须这么做的理由。
　　李嗣业拿着王冲的令牌，很快转身离开，房间里顿时只剩下了王冲一人。
　　四周围一片寂静，王冲眼中光芒变幻，露出思忖的神色。乌伤人崇尚力量，轻易不折服于人，否则的话也不会这么多年也没有人能降服他们，更不会在和异域入侵者的斗争中死了这么多人。
　　不过对于李嗣业，王冲倒并不是很担心。李嗣业毕竟是未来的神通大将，能够凭借个人的勇武改变一场战争，也能凭借个人的魅力赢得大批人的追随。
　　一个并不是很精通兵法、战阵的人，能够凭借一己之力，鼓舞士气，逆转一场大规模的战争，整个中土世界也就只有李嗣业一个人能够做到。
　　如果连李嗣业都不能折服乌伤人，那其他人就更加不可能。
　　“接下来，就该想办法建造那座城池了。”
　　王冲脑海中闪过一道念头，很快回过神来，推开门，走出了书房。
　　在王家的大堂里，一到熟悉的身影，面色红润，意气风发，正坐在王家的太师椅里，悠然自得的喝着茶。
　　“公子！”
　　看到王冲从里面走出来，张寿之差点烫了一下舌头，连忙放下茶杯，从座位上站了起来。
　　“等了很久了吧。”
　　王冲道，一边走了过去，对张寿之打了一个让他坐下的手势，然后在他的对面坐了下来。
　　“呵呵，听说公子正在会客，是我让他们不要打扰的，只是没想到还没通知公子就已经过来了。”
　　张寿之笑着重新坐了下来。
　　“最近这段时间，来找你的世家大族应该还不少吧。”
　　王冲端起另一个茶杯，喝了一口道。
　　“呵呵，托公子的福，现在人人都盯上了丝绸之路上的那个封邑，都想在里面分一杯羹。我数过了，京师里面几乎有八成的世家大族都来找过我了，各种金银财宝、珍珠玛瑙、珊瑚翡翠，收得我手都要软了。”
　　“至于剩下的两成，大部分也是实力不够，知道争不过其他家族，知难而退，所以才没来。”
　　一听王冲提起这个，张寿之就要笑得合不拢。最近这段时间跟着王冲，因为丝绸之路封邑的事情，他都快成了京师里的风云人物，提着礼物来求他的人，能够从城东一直排到城西，想想以前被冷落无人问津的时候，这简直不敢想象。
　　“不过，公子，这么多人，收得我有些害怕啊！到底哪些人该收，哪些人不该收，挑选哪些人进来，还请公子明示。”
　　“挑？为什么要挑？全部收了不就行了。”
　　王冲失笑，从桌上的碟子里拿起一块糕点，放进嘴里细细的咀嚼，一脸好笑的看着张寿之。
　　“啊？”
　　王冲说得张寿之眼皮狂跳，王冲居然说要把所有人的东西都收了，这简直是张寿之想都不敢想的。
　　京城里可是多少世家大族啊，简直数都数不过来，这份人情王家还得过来吗？
　　“呵，人家愿意送，我们为什么不收？而且不要担心我们无法兑现的问题，收了多少钱，把这个城池建多大就是。到时候在城池里建造大量的酒楼、客栈、茶肆，还怕兑现不了给他们的承诺吗？”
　　王冲笑了笑，毫不在意道。
　　这份漫不经心，说得张寿之心惊肉跳不已。京城里八成的世家大族，王冲居然要兼容并蓄，将他们全部吸收进来，这份魄力是张寿之想都不敢想的。


第680章 第三步计划！
　　建造城池，从来都是一项极耗金银，靡费极巨的巨大工程。张寿之作为土木大师，建造的时候，最担心的就是资金不足，导致工程半途而废。
　　但是现在，已经筹集到的资金，建造好几座城池都绰绰有余，这已经不是几十万两，几百万两黄金那么简单。
　　生平第一次，张寿之居然根本不用担心资金的问题，但是这个时候他不但没有丝毫的惊喜，反而有些心忧，为王冲而心忧。
　　可世家大族的钱不是那么好收的！
　　“公子，这件事情非同小可，还希望公子慎重啊！”
　　张寿之沉声道。
　　王冲笑而不语。他当然知道张寿之在担心什么。如果他的目的仅仅只是利用那座封邑赚钱，收了这么多世家大族的钱，当然是个问题。
　　但是王冲是醉翁之意不在酒，赚钱只是表象，真相绝非如此。而且城池越巨大，招纳的世家大族越多，才能够对西域提供更大的帮助，也能够在世家大族那里得到更多的资源和支持。
　　而且某种程度上，这样才能使得自己的封邑拥有最大的影响力！
　　为将者，需要有非凡的眼光和魄力，这一点是张寿之不具备的。
　　“这一切我自有主张，张老先生就不必担心了。”
　　王冲淡然一笑，一边说着，一边竖起一根手指。
　　“另外，城池建造的事情，我希望能尽快提上日程。一个月，最多一个月，除去中间各种木料、铁器的运输时间，我希望在一个月之内，就把那座城池建造完成。”
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，张寿之浑身一震，猛地抬起头来。城池建造一向都是耗时耗力，越大的城池，耗费的时间就越长。
　　一座普通的城池，耗费一两年的时间是完全正常的。王冲现在收了这么多世家大族的钱，想要把它全部用来建造一座城池，并且还想要在一个月内完工，这简直是不可能的事情。
　　“呵呵，事在人为，张老先生难道忘了我们在西南对抗蒙舍诏和乌斯藏，建造的那座山上的钢铁之城了吗？”
　　王冲似乎看穿了张寿之心中的想法，洒然一笑道。
　　“可是就算是这样也不够啊！”
　　张寿之有些急了。
　　一个月之内建造一座庞大的城池，这是只有神才能完成的奇迹。王冲的要求根本就不可能。
　　“普通的城池当然不可能，但是钢铁之城就不一定了。”
　　王冲笑着，头也不回的招了招手。
　　“卫国，卫武，把东西带进来吧！”
　　嘭，大门打开，门外，卫国卫武两大护卫，抬着一只早就准备好的大铁箱子走了进来。刚刚还满脸忧愁的张寿之似乎早就料到了一般，看着这只箱子哈哈一笑，两三步离席而起，没等大铁箱子放稳就冲了过去，一把拉开了铁箱子的盖子。
　　“哈哈哈，我果然没有料错，公子果然早有准备！”
　　张寿之看着铁箱子里的一卷卷白色图纸卷轴，眉飞色舞，右手一探，唰的就捞起一卷，哪里还有之前的一点半点忧愁的样子。
　　唰！
　　白色图纸打开，上面是一个个玄奥的，复杂，难以看懂的结构图，如果是以前，这张图纸整个大唐，除非王冲亲自开口解释，否则的话就算是最厉害的土木大师也休想从中瞧出王冲的秘密。
　　大部分人恐怕连这东西是什么都不知道。
　　但是和王冲有过之前合作山体表面“钢铁之墙”的经验，张寿之一眼就算出这是一张钢铁城墙的部件图纸，而且还是从属于某个巨大的，复杂的，比王冲在西南的“钢铁之墙”还要宏伟得多的大型建筑部件。
　　“不错，不错！哈哈哈……这才是真正的财富，公子，从西南的时候我就知道，你一定会建造一座真正的钢铁之城。我的预感果然没有错。一个月的时间虽然有些短，但如果是钢铁之城的话，我愿意尽最大的努力，拼尽所有的力量去尽可能的完成他！”
　　张寿之目光雪亮，激动的浑身颤抖，看着手上的白色图纸，就好像看着世上最珍贵的财富。世家大族送的那些礼物确实让人心动，但是对于一个真正的，纯粹的土木大师来说，只有真正的伟大的建筑图纸，才是这个世上最令人心动的财宝。
　　钢铁之城！
　　虽然看到的还只是这座庞大建筑的一小部分，但是对于张寿之来说，从这一刻起，这个世界上再没有任何事，任何人，任何东西，能比这座世界上从未出现过的钢铁城池更加能够吸引他的注意力。
　　现在，任何人，哪怕是圣旨，哪怕是要他的命，他也是绝对不可能放弃，更加不可能退出的。
　　一张，两张，三张……张寿之不断的打开一张张图纸，神情激动，如获至宝。
　　王冲看着这一幕，轻轻的啜饮着香茗，笑而不语。
　　自从获知可以封邑之后，他就把心神放到了这座丝绸之路上的钢铁之城上。时间有限，西域的那场战争很快就会来到，根本不可能有两到三年的时间让他去建造一座城池。
　　所以模块化建造，打造一座这个世界从未出现的“钢铁之城”就是王冲最好的选择！
　　正常的情况，即便采有模块化建造，想要在一个月内打造一座钢铁之城也绝不可能。这种庞大的，复杂的工程绝对不是任何一个世家，任何一个豪门，或者权贵，亲王能够完成得了的。
　　但是偏偏，王冲完成了最复杂的部分：
　　——将整个京师的世家大族拉扯进来！
　　当这些人进来之后，借助着这些京师中大大小小世家大族的财力、物力，和人力，王冲就能撬动天下，借用整个天下，整个大唐的实力来建造这座自己计划中极其重要的“钢铁之城”！
　　当这个计划成功实现的时候，这已经不是王冲一个人建造自己封邑的问题了，而是整个大唐，整个天下在帮助王冲建造他的封邑！
　　这件天方夜谈的事情，需要庞大的物力、财力，还有权力，在大唐的历史上，以前还从未出现过。但是现在，在王冲手上，这种对于世家大族来想都不敢想像的事情将亲手变为了现实！
　　“这座钢铁之城的图纸已经全部在这里，所有建造所需要的东西，人力、物力、财力，我将全部交给你主管，另外，我会让四大铸剑世家，以及京中的所有的剑楼、剑铺配合你们，这一方面，卫国、卫武会全力配合你们！”
　　看着张寿之一脸见猎心喜的样子，王冲会心一笑，放下茶杯，从座位上站了起来：
　　“另外，所有世家的钱到帐之后，你就真正可以调动天下所有的剑楼、剑铺、矿山、矿藏，开始你的建造计划了！”
　　“哈哈哈，我早有此心了。就算公子不说，我也会去做的。这件大的工程想想就让人激动啊，如果公子不介意的话，我想即刻告辞，正式进行前期的准备工作。”
　　张寿之一脸激动道。
　　对于一个土木大师来说，建造就是生命，如果能创造一项名垂青史的庞大工程，那将是所有土木大师的梦想。
　　而一座西行路上规模庞大的，超出想像的钢铁之城，绝对能达到！
　　张寿之很快就离开了，带着那箱满满的图纸，他足足叫了三十多名王家的护卫，还请宫雨绫香暗中辅助，一直护送他回家，就好像箱子里放的不是图纸，而是世界上最价值连城的珍宝一样。
　　……
　　“现在就差最后一件事了！”
　　大堂里，等到张寿之离开，王冲仰头着，手指无意识的敲动着桌子，脑海中闪过一道道念头。要想改变帝国西陲，改变安西都护府的命运，远远不是在丝绸之路上，建造一座城池就够的。
　　同样的，这也不是王冲在乌伤招一些乌伤勇士就能够解决的。
　　要想一劳永逸的解决的安西都护府的问题，仅靠这些还远远不足。在王冲的计划中，三大举措中还欠缺最后一个步骤。
　　“出去城外！”
　　从家门走出，王冲乘上马车，一路穿过街街巷巷，最后穿过城门，径直进入了城外的一座山体。在莽莽的群山中，一座平整的，人工修筑出来的矿场，就耸立在山脚下。
　　而矿场的外围，戒备森严，无数精气神十足的甲士，披坚执锐，守护在外面。
　　王冲封侯，这是整个王家的大事！
　　为了庆贺，整个王氏一脉的根系都送出了礼物，这些甲士，都是王冲爷爷的那些老部下送过来的，都是精挑细选，千里挑一的战士，一个个实力不凡，而且极其可靠。
　　而后者正是他最看重的地方。
　　“公子！”
　　看到王冲出现，一道道人影急急忙忙，从矿洞里面钻了出来，大步走到王冲的马车旁边，躬身行了一礼。
　　“敬典，在我面前就不必多礼了。”
　　王冲摆了摆手，阻止道，目光一转，很快望向了矿洞里。
　　“我安排的事情准备的怎么样了？”
　　“回公子，所有的石灰、粘土，都已经准备好了。另外，按照公子的吩咐，我们也召集了大量的泥水工匠，让他们进行调制。”
　　赵敬典恭敬道。
　　“嗯，快带我去看看吧！”
　　王冲道。
　　话声未落，他的衣袖一拂，已经大步朝着矿洞走去，步伐比赵敬典还要快。


第681章 大局战略，水泥！（一）
　　这是一座全新的矿洞！
　　王冲封侯，在京中拥有巨大的影响力，再加上他庞大的财力，以及在京中的影响力，想要拥有一座全新的矿洞，完全是轻而易举的事。
　　从外面走入矿洞，眼前陡然一暗，等到王冲再睁开眼，终于看清楚了眼前的场景：
　　一堆堆白色的石灰，和褐色的粘土如同小山堆一样，摆满洞内。就在这些粘土堆和石灰堆旁边不远的地方，一条从山里引流而下的水槽穿行而过。
　　在水槽的不远处，则站着四五十名王家招蓦而来，看起来经验非常丰富的泥水匠。
　　“参见侯爷！”
　　看见王冲进来，所有的泥水匠都弯下腰来，恭恭敬敬的行了一礼，神态非常的恭敬。
　　“不必拘礼！”
　　王冲摆了摆手，一边说着，一边走进了洞内。洞里非常的宽敞，虽然不如外面那么明亮，但也绝对不暗。另外，所有的构造，比如水槽，通风口，一切都安排非常合理，妥妥当当。
　　“不错！”
　　王冲目光扫过四面八方，微微点了点头。虽然一切都是按照他的意思来建造的，但是就连他自己也还是第一次到达这里。
　　“传令下去，加派一倍兵力守护！另外，告诉和我们有合作的世家，让他们也加派高手在外围守护。”
　　王冲开口中道。
　　就像当初在那座魏皓家的矿洞中铸造了乌兹钢一样，那时那刻，绝不会有人想到那座矿洞里将会铸造出整个天下最出名的乌兹钢兵器。
　　而仅仅一千柄成建制的乌兹钢兵器就已经在西南之战中大放光彩，吸引了全天下人的注意。
　　而眼前这座矿洞，虽然看着平凡，但只有王冲知道，未来它将要诞生出来的东西，恐怕比乌兹钢武器对大唐还要重要的多。
　　因为王冲将要在这座普普通通的矿洞里要“铸造”的，将是未来必然可以改变整个中土，改变整个大唐的——“水泥”！
　　曾经，王冲不断的思考过一个问题，中土世界，大唐帝国，或者说整个大汉民族生活的神洲大地最大的优点是什么，毫无疑问，应该是地大物博。
　　那么它最大的缺点又是什么呢？
　　虽然不愿意承认，但是王冲最后得出的答案，同样是“地大物博”。
　　任何事情都有双面性，大唐地大物博，意味着它拥有庞大的人口，庞大的资源，庞大物力，和强大的恢复能力。
　　但是同样，地大物博意味着它的庞大的人口，资源，还有物力，需要极其漫长的时间才能转运成功。
　　“兵马未动，粮草先行”，“三个月的战争，三年的准备”，背后体现出来的，就是这种耗费靡巨的重大缺陷。
　　西南之战，大唐空有那么庞大的兵力，那么多数量的帝国大将，当大钦若赞和火树归藏带领二十多万铁骑顺势东来的时候，大唐居然完全抽调不出一点兵力支援。
　　虽然说是有各个周边的异邦番国牵制的原因，而更重要的，还是庞大的国度，调动不易，各种转运、支援极其耗费时间。
　　就算是王冲，在大唐的精英里已经算是对这场战争有准备的人了，但是挥师南下，日夜兼程，依然花费了一个多月的时间。
　　但是反观大唐的那些对手，不管是蒙舍诏，还是乌斯藏，根本不存在那种问题。阁罗凤准备这场战争，绝对没有储备三年。
　　而大钦若赞和火树归藏，决定离开高原，东下参战的时候，也只是一刹那的时间。从下决定到真正参战，也绝对不用一个时间！
　　再放远一点，东北边陲，幽洲地界，即便是拥有张守珪这种名将，悍将，宿将，老将，兵法大家，面对一个渊盖苏文统治的高句丽帝国，也很难发动太高强度的战争。
　　渊盖苏文不用准备三年粮草，一个地方有事，其他地方随时支援，虽然也需要消耗一些时间，但绝对不需要数月之久。
　　反观安东都护府，也只能凭借一府之力对付一个帝国！
　　大唐实力虽盛，但却碍于辽阔的领土，调动不便，在和各个异邦诸国之间的战斗中，始终处于被动的地位。粮食的转运，遥远的路途，使得这个帝国始终难以倾尽全力去对付自己的对手。
　　对付蒙舍诏是如此，对付乌斯藏是如此，对付东西突厥如此，对付高句丽还是如此，未来对付遥远的大食帝国，同样亦如此……
　　要解决中土神洲，各个朝代的千年困境，就必须它庞大遥远、险峻的交通问题，而“水泥”就是王冲的思考中，用来解决这个世界问题的办法。
　　一条光滑、坦荡、平整的大道，要远比崎岖的山道，能够更快的节省时间；能够更加迅速的将大唐的兵力从一个地方输送到另一个地方；能够更加便捷的将大唐各个道府、洲郡的粮食输送到京师，然后再转运到其他各个需要的战场。
　　如果拥有一条四通八方，非常方便的道路系统，就能够将大唐从一个非常雍肿的胖子，变成一个行动快捷的壮汉，也更加能够镇慑周边的各个异邦诸国。
　　这一点，是任何武功，任何的武道无法达到和取代的。
　　武道只是个人的勇武，但战略，却是整个大局观。无论在任何时代，战略层面的大局观都无可取代！
　　武道只是十人敌，百人敌，千人敌，万人敌，但战略大局观却是十万人敌，百万人敌，甚至影响绵延数千年之久，这是任何东西也无法取代的。
　　王冲所要做的，就是要建立一个庞大的道路系统，改变这个强大帝国的“地大物博”，让它的物资转运和兵力支援速度数倍于之前，让它的所有敌人为之震慑，改变中原王朝对付周边诸国永远只能打出“一拳”缺陷！
　　“我说的东西，调制的怎么样了？”
　　王冲转头问道。
　　“回公子，按照公子的吩咐，我已经让这些泥水匠调制过了……具体的公子看一下就知道了。”
　　赵敬典说着把王冲引入到了矿洞内，一处在洞口不易看到的分洞。分洞内，一片杂乱，地上堆满了一堆堆的细碎的“小土堆”，而每一堆的颜色看起来都有细微的不同。
　　王冲的目光掠过距离“小土堆”距离不远的地面，那里堆放着一堆堆已经硬化的“泥浆”。
　　“公子，按照你的吩咐，我已经让泥水匠将石灰、粘土按照不同的比例调合，调制出各种不同的‘泥浆’，不过出来的效果始终不尽人意，公子看一下就知道了。”
　　赵敬典道。
　　虽然不明白王冲身为将相世家子弟，又封为大唐少年侯，为圣皇所重视，明明有更重要的事情去处理，却要对这种无足轻重的“泥浆”这么重视，甚至还在城外挖了一个矿洞，特别让自己来处理，但赵敬典心知肚明，王冲从不无的放矢，这些看似不起眼的“泥浆”必然对于王冲极其重要，而且很可能关系到日后的某些重要计划。
　　所以，尽管被调到这个小小的矿洞之中，赵敬典也兢兢业业，克尽职守，毫无怨言。
　　王冲没有说话，走过去，俯下身，探手在那些硬化的“泥浆”上抓了一把，很快，一堆细碎的粉末从指缝漏了出来。看到这一幕，王冲的眉头顿时皱了起来。
　　这样细碎的粉碎，这样脆，别说承受马车的重压，恐怕连个人踩在上面都会粉碎。这种品质的“水泥”，根本就无法建设成他想要的道路，更加无法完成改造帝国，缩短运兵及支援时间的计划。
　　王冲沉默片刻，继续往前走了两步，到了第二堆硬化的“泥浆”旁边，伸出手来再次探手一抓，这次情况，这次的情况好了很多，想比起第一堆硬化的“泥浆”，第二堆硬化的“泥浆”硬度要好上很多，但是依旧不够，轻轻一扳就碎了，王冲甚至都没使用任何的罡气。
　　一路走过去，第三堆，第四堆，第五堆……这些硬化的泥浆每一堆都有不同的问题，有些太脆，有些太散，但是不管是哪种，基本全部和王冲想要的相差甚远。
　　“我已经让这些经验丰富的泥水匠，按照不同的比例试过了，增加石灰的量，增加粘土的量，或者改变水的量，总共试验了几百种之多，但最后发现都不尽人易。这些东西的硬度太差了，最多两天，很快就会开裂，爆出许多的碎末，就像公子现在看到的那样。”
　　耳中传来赵敬典的声音。
　　王冲顿时沉默了，“水泥”的研制比他想像中的要难上很多，虽然“水泥”所需要的材料在这个时代完全不是什么太罕见的东西，理论上完全可以研制出来，但是说易行难，实际执行起来远不是那么容易。
　　“……不过，虽然大部分的泥浆都没法用，但这段时间这些经验丰富的泥水匠还是找出了石灰和粘土混合的最佳比例，这也算是这段时间最大的收获。”
　　就在王冲心情低落，陷入沉思的时候，耳中突然传来赵敬典的声音。听到这句话，王冲眼神一亮，精神大振，猛的扭过头来，望向身后的赵敬典。
　　“你说的那堆泥浆在哪里？”
　　王冲站起身来，问道。
　　赵敬典一愕，但很快回过神来，伸出一根手指，指向不远处的一堆硬化的“泥浆”。王冲快步走过去，俯下身，探手一抓，这一次，“泥浆”的硬度比前面几次都要好了很多，虽然依旧比较脆，并没有达到王冲的要求，但是已经有了不少的提升了。


第682章 大局战略，水泥！（二）
　　“我们试验过，大约三份石灰和一份粘土搅和，效果是最好的。”
　　赵敬典恭声道：
　　“不过就算是这样，恐怕和之前的泥浆也只是五十步笑百步。”
　　王冲点了点头，赵敬典他们这段时间的研究还是有一点效果，能在实践中研制出石灰和粘土的最佳比例，这已经是相当不错了。实质上，王冲感觉正确的配方应该也是这样子。
　　不过，仅仅是这样子，显然还远远不够，王冲需要的是那种能够承载十几个人，重达数千斤水泥道路，仅凭眼前这种程度的“泥浆”显然是满足不了的。
　　而且，就像赵敬典说的，这种程度的水泥恐怕还真的只能称之为“泥浆”，显然，还需要加些东西。
　　“敬典，我之前说的那样东西，弄到了吗？”
　　王冲站起身来问道。
　　“公子是说缕矿？几天前，我们已经按照公子的吩咐，派人从西北丝绸之路的深山中挖到了公子所说的那种矿石。不过到底是不是公子所说的缕矿还需要公子来确定，来人，把那些矿石带过来。”
　　赵敬典朝着外面一招手，很快就有几名侍卫抬着一筐矿石走了进来。
　　看着筐子里的红褐色矿石，王冲心中暗笑，这个世界当然没有什么“缕矿”了，只不过是“铝矿”而已。只不过，在武道的世界里，只有铁矿才会受到人们的重视。
　　至于“铝矿”，当然还不存在这种东西。
　　“应该就是这个了。”
　　王冲看着筐子里的矿石，暗暗点了点头。铝矿石本身并不是红褐色，只不过里面有一些含铁矿杂质，所以呈现出这种颜色，不过和真正的铁矿石还是有差别的。
　　这一点反倒比较好辨认。
　　在大唐的时代，还没有“铝”的概念，就像赵敬典一样，把“铝”字认成了“缕”，而且还是满头雾水。这一点反倒方便了王冲，至少，在这个时代还没有人在铝矿石上和他竞争。
　　至于王冲让赵敬典去寻找铝矿石的原因也很简单，因为在王冲的记忆中，在“水泥”加入铝矿石粉末可以大大增加水泥的硬度和粘性。
　　如果说石灰石和粘土调制的“水泥”属于最初级的版本的话，那么加入铝矿石粉末调制的“水泥”绝对属于比较高级的版本，而且已经无限接近于完成版的“水泥”。
　　“砰！”
　　王冲手掌轻轻一拍，一股罡气发出，筐子里的铝矿石立即在一股无形力量的作用下，全部碎成了极细的粉末，纷纷从筐子的缝隙漏了出来。
　　“公子？！”
　　王冲这一招令众人大为意外，赵敬典也是满脸的疑惑。
　　“敬典，叫几个泥水匠过来，按照你说的石灰和粘土的比例三比一调制。然后，再把这些铝矿石粉末加进去，对了，注意一下加入的水量，加的水越多，性能越差，注意研究出最佳的放水量。”
　　王冲拍了拍手掌上的铝矿石粉末，从地上站起身来道。
　　现在仔细回忆，王冲发现自己可能忽略了一个东西，就是除了石灰、粘土之外，还有加入的水量大小。这种东西也是能影响到“水泥”性能的。
　　最明显，就算性能最好的水泥，扔到海里面，也立即消失无踪，又哪里来的黏性可言？
　　赵敬典指挥这些泥水匠调配的时候，明显也忽略掉了这个。
　　“是，公子。”
　　赵敬典眼中透出一丝疑惑的神色，但还是很快点了点头。对于王冲的命令，他绝对会无条件的服从。
　　很快，矿洞里的泥水匠全部忙碌起来。
　　王冲又叫来了另外几筐铝矿石，全部拍成了细碎的粉末，就在这里，亲自监督着这些泥水匠在眼皮底下分成一堆堆，按照不同的水量和铝矿石粉末量进行调配。
　　搅拌和调制的工作花不了多少时间，四五十堆新的“泥浆”按照不同的比例，迅速的在矿洞里调制完成，不过最关键的还是接下来的“硬化”过程。
　　这个需要不短的时间，而且只能干等，其他什么也做不了。
　　王冲显得很有耐心，就站在矿洞里默默等待，一点都没有显得不耐烦。对于这种能够改变帝国命运的“水泥”，王冲的重视程度丝毫不在于“钢铁之城”，甚至有过之而无不及。
　　半个时辰之后——
　　“公子，可以了！”
　　一名泥水匠头领站在王冲面前，恭恭敬敬道。
　　“嗯。”
　　王冲点点头，对着一名工头示意了一下。后者会意，走过去在第一堆硬化的“泥浆”上啪的抓了一把，立即满脸的兴奋的回过头来：
　　“不可思议，公子，好消息，加入这些缕粉之后，这些泥浆的硬度增加了数倍有余！”
　　说话的工头浑身激动不已。
　　一句话说得矿洞内的一群泥水匠也激动起来，一个个纷纷围了过去。他们这段时间，天天都围着这些“泥浆”，但是基本所有的试验都是失败了。
　　但是现在突然听说“泥浆”的硬度大幅增加，如何能不激动？
　　“公子，这可是好东西啊！如果有了这种泥浆，以后修练就方便多了。”
　　经验丰富工头抓了一把硬化的“泥浆”，送到王冲面前，满脸希冀，这一刹那，他立即敏锐的意识到了这种东西在土木建筑方面的巨大用途。
　　不过出乎预料，王冲的眉头却微微皱了起来。或许，这种“泥浆”他们还比较满意，但是对于王冲来说，距离他想要的程度还差得很远。
　　当那名工头一把从那堆硬化“泥浆”上抓下一把的时候，就已经意味着实验已经失败了。这种“泥浆”虽然硬度已经大幅提升，但是依然距离王冲想要的“水泥”差得很远。
　　如果双手就能抓下一块，那又如何承受数千斤重的马车在上面的力量。
　　“试试下一堆！”
　　王冲一句话打断了正在兴奋当中的众人。
　　接着是第二堆，第三堆，第四堆……随着铝矿石粉末量的不断增加，这些硬化泥浆的硬度也不断增加。到了第五堆之后，就已经无法凭借双手抓手扳下了。
　　矿洞里，众人最开始还兴奋不已，但是后面，看着这些硬化的“泥浆”越来越硬，性能越来越杰出，众人反倒话都说不出来了。
　　前段时间，众人纷纷还在疑虑，调制这种无意义的泥浆有什么用，但是现在谁都说不出话来了。王冲所展现在他们面前的这一幕，对于这些终生和土木砖块打交道的泥水匠来说，简直是不可想像的神迹。
　　谁也没有想到，这位大唐的“少年侯”，除了在战场上运筹帷幄，拥有惊人的兵道造诣，在土木建造中居然也有这种不可思议的能力，石灰、粘土这都是再普通不过的东西，但是在这位少年侯的手中，居然变成了不亚于石头一般的东西。
　　而所有成份里，唯一特殊的，估计也就是那位侯爷不知道从哪里弄来的“缕矿”了。
　　慢慢的，所有的人泥水匠心中都对身旁的这位少年产生了一丝发自内心深处的敬畏，不同于王冲的兵道，这一次，王冲是在他们这些泥水匠最擅长的领域征服了他们。
　　“公子，试图了，这堆泥浆硬度最大，大概可以承受八百多斤的力量！除了武者，普通人应该很难破坏！”
　　洪亮的声音中，一名身材魁梧，披坚执锐，全副武装的高大侍卫，阔步走了过来，在王冲面前停下。
　　“嗡！”
　　听到侍卫的话，周围一片惊呼。虽然是自己亲手调制的，但是“八百斤”这个数字，就连这些泥水浆都难以相信。
　　这已经不是普通的“泥浆”两个字可以形容的了。
　　因为，没有任何的泥浆可以达到这种硬度。这已经类似于石头了。一刹那间，矿洞里所有人都看着王冲。就连赵敬典也是眼皮狂跳。
　　他在矿洞内待了很长一段时间，也没想到，王冲才不过来了这么一会儿，就能将这些毫无意义的“泥浆”硬度提升到这种地步。
　　“八百斤，差不多了！”
　　王冲微微一笑，满意的点点头。
　　八百斤也就意味着的壮汉，根本就没有办法对这种“泥浆”造成丝毫的伤害，这已经接近王冲心中对于“水泥”的要求了。
　　这种硬度虽然还距离王冲想要的承受几千斤的还差得很远，但修路从来铺的都不是纯粹的“水泥”。
　　“在水泥中和入河砂、碎石，再加上一些钢筋，这样的道路完全可以承受数千斤的力量而毫发无损！”
　　王冲望着不远处的那堆水泥，嘴角终于露出一丝笑容。
　　调配出了真正的“水泥”配方，他就可以正式开始自己的计划，大规模的开山、矿挖，收购大量的石灰、粘土，开挖大量的铝矿石，淘取大量的河砂、碎石，命令各个铸剑世家、剑铺、剑楼，打造大量的钢筋出来……
　　有了这些东西，他就可以真正的在这个世界，建造出一个庞大，发达的，便利的道路交通系统来了，未来的大唐，虽然幅原辽阔，但却可以快速的对各个边隆、边疆的变动做出反应。
　　——这将是可以改变整个中土未来的数千年的大事！
　　“嗡！”
　　这个念头划过脑海，王冲脑海中立即轰鸣起来，一个熟悉的声音突然在耳边响起。
　　“恭喜宿主，开启任务‘帝国之怒’！”
　　“纵横的道路如同大地的血脉，在陆地奔流，然而雍肿的结构，辽阔的幅原，也困扰着这个庞大、古老的帝国，使得它如同雄狮沉睡之中。然而终有一天，雄狮苏醒，将会发出震彻天地的怒贯通着东西。——恭喜宿主研制出‘水泥’，开启帝国之怒第一步，道路之怒。”
　　“水泥，这是可以改变帝国命运的武器！特奖励宿主，1000命运能量点。”
　　命运之石不带丝毫感情的声音适时的在王冲脑海中响起。


第683章 昆仑训练营，发展！
　　王冲愕然，随即又微微露出了一丝笑容。
　　完成西南之战，从“命运的试炼者”晋升为“命运的掌控者”之后，这还是王冲第一次获得命运之石的奖励，虽然王冲已经获得了不少的命运能量点，但是1000命运能量点依然是个不小的数目。
　　“这些命运能量点先暂时留着，等到以后，摸清楚了心体气术势的奥秘，再去一一兑换，找到最合适的利用方法。”
　　王冲心中暗暗道。
　　晋升到“命运的掌控者”之后，命运之石中开放了全新的奖励内容，不过，李义还没有摸清楚里面的要素，所以现在都还没有轻易兑换。
　　“可以了，所有参与行动的人奖励三百两黄金，敬典，后面的事情交给你了。”
　　“是，公子。”
　　……
　　将一切安排妥当，王冲很快离开了矿洞。
　　……
　　当王冲大规模收集河砂、碎石，石灰和粘土，要修路的消息传来，在京师之中再次引发了轰动。现在的王家在京中万众瞩目，拥有非份的影响。
　　特别是在封邑的关口，王冲的举动越发的让人注意。
　　在大唐帝国，修桥补路并不什么大不了的活，所有的富豪、大家都会干点这样的活，但是当王冲这次的举动伴随着巨大的财富之后，一切就截然不同。
　　更何况，王冲还拉上了京师里的白家、赵家，许家，还有许多显赫的大世家。
　　只不过这一次，就连参与计划的京城白家、赵家都不知道，王冲说的这种“水泥路”到底是个什么东西。
　　“菱儿，王家这次到底是在做什么？”
　　“之前的石灰和粘土也就罢了，但是修路是怎么回事？”
　　“我们白家家大业大，这点金子、银子还是出得起的，但是修路又是什么？我们白家在京中到底是有头有脸的人物，这种事情说出去可是很丢脸的。”
　　……
　　京城白家的庭院里，假山、花园、水池，一座典雅的大理石桌旁，几名白家的长辈把白思菱围在中间，发动了轮番“攻势”。
　　之前白思菱提起王冲要收购大量石灰、粘土的时候，白家只以为是某种好机会，能够参与到王冲的某个大计划之中。
　　在发生了京师大范围的剑楼、剑铺铸造钢铁部件之后，现在的大唐帝国，几乎人人都把这位十七岁的少年奉为神明。
　　不知道多少世家大族想要和他拉上关系，也好和西南之战一样的，在他建立的不世功业中，分上一份功劳。
　　但是王冲收集的石灰和粘土竟然是为了修路，这下就尴尬了。
　　白家怎么也是大唐举足轻重的顶级世家，和这种事情沾上，一下子格调顿时大幅的下降，在世家大族中很是挂不住面子。
　　所以才有了眼前一出。
　　“三叔公，二叔公，还有大伯……这个事情我真的不知道。”
　　白思菱双手拢在袖子里，捏着拳头，心中把王冲恨得牙痒痒。这个混蛋，挖了个坑给她。
　　白思菱一心一意想要帮助王冲，但是没有想到，王冲居然把他们白家拉过去修路，不过这个时候，当着家中长辈的面，她非但不能有任何的流露，还得帮助他说话。
　　“而且，三叔公，二叔公，大伯，王冲从来都不会做那种无的放矢的事，说不定他还有更大的计划，只不过还没有告诉大家。”
　　白思菱道，心中把王冲恨得要死。
　　不过这个时候的王冲已经压根不知道了。
　　京师城外，昆吾训练营中，满山满野的都是“王冲”的欢呼声。
　　“公子，现在我们在昆吾训练营，真的是一呼百应啊！不知道多少训练营的学生都想加入我们止戈院，这段时间我已经收到至少六、七千份申请，我一个人根本就看不过来，已经找了好几个人帮忙了。”
　　止戈院的山顶上，狂风呼啸，一杆旗帜在风中猎猎作舞，旗杆下，魏安方和王冲并肩而立，一起眺望着山下。
　　得知王冲返回昆吾训练营的消息，止戈山周围早已是人山人海，所有人都是自发来迎接王冲。
　　在沸腾的人群中，还不时能够听到“少年侯”、“帝国第八将”的声音。
　　大唐三大训练营，龙威、神威、昆吾，本来昆吾训练营是声威最低的，但是因为王冲的关系，反倒成为三大训练营的第一。
　　就连许多王公权贵的子弟，现在都不去龙威和神威，而都来到了昆吾训练营。
　　“这是好事，我们所期盼的不就是现在这样吗？”
　　王冲背着双手，大袖飘飘，一脸微笑道。现在的王冲和以前有了很大的差别，举手投足之间，都有一种无形的威势，更有一种落落洒脱，令人折服的威严和气度。
　　“不过现在也到了让院中的兄弟外出历练的时候了。”
　　王冲道。
　　这一世的昆吾训练营已经和上一世有了很大的差别，影响力有过之而无不及。魏安方送过来的名单，王冲已经粗略的看过了，很多出现在龙威和神威的后世名将，也开始出现在昆吾训练营中了。
　　不过，现在已经不可能等一场浩劫让他们成长了，王冲现在要做的，就是赶在那场浩劫之前，让他们尽可能的成长起来，这也是他返回昆吾训练营的主要原因。
　　“我已经安排好了，这是第一批名单。”
　　王冲说着，从袖中取出一张白色的信笺，递了过去。
　　“你去安排一下，让他们尽快的出发。西南那边，和蒙舍诏、乌斯藏的小规模冲突，依然在接连不断，这是你们练手的最好机会。另外，北边那里我也打过招呼了，虽然安思顺对我有意见，但是宋王的面子，他不可能不给。你们在那里，依然可以受到照顾。”
　　王冲淡淡道，言语之间自有一种挥斥方遒，指点江山的气势。
　　时机已经来临，现在是开始练兵练将的最好时机。王冲在昆吾训练营中，已经聚集太多的后世名将了，正常的话，他们需要那场大浩劫才能成长起来。
　　不过现在不需要了，凭借着王家和宋王的权力和影响，以及他最近刚刚封侯，成为天子门生的风头，王冲有把握把他们输送到大唐帝国的各个角落里去，给与他们最快的成长。
　　“哈哈，孙不凡知道他肯定会高兴死的，这可是他梦寐以求的事情。”
　　魏安方只是低头看了一眼手中的信笺，立即笑了起来。孙不凡的名字跃然纸上，排名就是第一。
　　魏安方一直带着止戈院中，深深知道收到王冲在西南战绩的影响，现在整个止戈院，包括昆吾训练营都跃跃欲试，想要学王冲去边陲建功立业。
　　“安方，看你这么兴奋，如果你想的话，我也可以安排，让你去边陲历练。”
　　王冲突然笑道。
　　“公子，千万别，我可不想什么建功立业，只要让我留在公子身边就可以了。”
　　听到王冲这么说，魏安方连连摆手，一脸的“惊恐”。
　　“哈哈，不去就不去，看你那惊恐的样子。”
　　王冲摇头失笑。
　　见被王冲识破，魏安方也是神情一敛。收起了那副惊恐的表情，神情自然了许多。
　　“公子还是留我在身边吧，我觉得一直留在公子身边，帮忙处理一些力所能及的事情，那样就足够了，而且，建功立业，难道还能比留在公子身边更好吗？”
　　魏安方道。
　　王冲闻言，不由大笑起来。
　　魏安方却是淡然一笑，他并没有说谎，王冲封侯之后，地位现在是水涨船高，魏安方现如今跟着在家族中也极受重视。
　　而且毫不谦虚的说，现在他魏安方的位子，外面不知道有多少人在垂涎。
　　——毕竟，不是每一个人都能被王冲信任，站在他身边这么近的。
　　两个人正说着，突然一阵急冲冲的脚步声传入耳中，王冲下意识的扭过头去，只见一道熟悉的身影正在朝着山上快速走来。
　　“赵教官？”
　　王冲剑眉一扬，微微有些意外，但很快就满脸笑容的迎了上去。
　　“你这个混蛋小子，到了山上也不先来打声招呼。”
　　第一个开口说话的反而是赵千秋。他几个箭步过来，一拳打在王冲肩膀，随即哈哈笑了起来。
　　“怎么可能？我到这里第一个找的就是你，不过他们说你已经出去了，不在训练营里，问去了哪里，也没人知道。”
　　王冲哈哈一笑，也不介意，和赵千秋重重的抱在一起。
　　看着眼前的赵千秋，王冲心中涌起一股暖流，整个训练营里，王冲感觉最亲切的也就是赵千秋了。
　　他到现在都记得赵千秋在半夜里往他房里扔老虎的事情，只可惜当时正好遇上了高句丽人的刺杀。
　　“对了，周教官，你也来啦？”
　　王冲一脸微笑的看着赵千秋身后教剑术的教官周煌，突然之间仿佛意识到了什么：
　　“你们两个可是很少一起出现，一起出现就是有什么事情，说吧，有什么需要我帮忙？”
　　“臭小子，还是和以前一样贼，什么都瞒不过你。”
　　赵千秋和周煌互相对视了一眼，两个人都是苦笑，本来准备过一会再说的，没想到王冲的眼睛这么毒，一眼就识破了他们是有事而来。
　　“其实也不是什么大不了的事，就是大食那边有一个公主过来了，而且指名道姓，要加入昆吾训练营，加入你的止戈院。”
　　赵千秋苦笑道：
　　“王冲，这件事情还真的是只能拜托你了。”


第684章 宫中异动，五皇子！（一）
　　狂风呼啸，山顶上，王冲和魏安方面面相觑，两个人都看到了对方眼中的惊讶。
　　“大食公主？”
　　王冲回过神来，微不可察的皱了皱眉头：
　　“是齐王那边的命令吗？所以，他们说你不在训练营的时候，其实你是去见了他？”
　　王冲实在没有想到，赵千秋找到自己居然是为了这种事情。大食帝国在西域以西，距离大唐极其遥远，王冲并不记得上辈子发生过这样的事。
　　不过仔细回响，倒是记得好像有个大食的公主到访过大唐，但是很快就离开了，前后恐怕不过几天。王冲没有见过，也不知道她长什么样。
　　更加没有发生过一个大食公主进入训练营，而且还指明道姓要加入自己止戈院的事情。
　　“若是齐王那边的倒好了！”
　　耳边传来赵千秋的声音，透露出深深的无奈：
　　“三大训练营的建立是陛下的意思，真的是齐王的意思，我拿陛下的命令直接搪塞就是了，就算齐王发怒，也不大了就是烂命一条。但是找我帮忙的是鸿胪寺！而且还是一位曾经在我落魄时帮过我的长辈。”
　　这个世界上什么最难还，人情！何况还是你最落魄的时候！
　　而且，鸿胪寺主管和诸番异国外交，负责接待这些外国的使团，大食公主确实是他们负责的范围。对方的要求，鸿胪寺自然是要极力满足。
　　从这一点来说，鸿胪寺其实也是为了朝廷，为了大唐，这样的理由，对方又找到自己，赵千秋很难拒绝。
　　“王冲，要是太为难就算了。大不了，我到时候去跟那位前辈解释就是了。”
　　赵千秋道。
　　“为难？为什么要觉得为难？”
　　王冲看了一眼旁边的魏安方，笑了起来：
　　“难得有一位大食公主要进我们止戈院，为什么要拒绝。而且，安方，大食的公主你应该也没有见过吧！”
　　“没有！”
　　魏安方微微一笑，脸上并没有太大的波动：
　　“大食人和我们长相截然不同，鹰鼻深目，不过，他们那里的女子倒是极为漂亮。大食人的公主想来也应该极为漂亮吧。”
　　魏安方嘴上这么说着，眼中流露出的神情却是截然相反。他现在在王冲身边暂露头角，在家族中也慢慢受到重视。
　　相比起来，他现在只对一样事情感兴趣，那就是留在王冲身边建立更大的功业。
　　赵千秋和周煌也没有想到王冲居然答应的这么爽快，两人都是大喜。
　　准备了一桌好酒菜，宾主尽管，一直到送赵千秋和周煌离开。
　　“公子，真的要让大食公主进入我们止戈院吗？”
　　等赵千秋一走，魏安方突然神色严肃道：
　　“进入昆吾训练营是没有问题，朝廷的安排，我们也没有办法。但为什么那个大食公主一定要求要进入我们止戈院？属下感觉来者不善，善者不来啊！”
　　“现在说什么还为时尚早，人都还没有见过，到底有什么目的，到时候见一见不就知道了。”
　　王冲眼中光芒流转，微微笑道。
　　对于这位大食公主，他心中隐隐有些想法，但是一切还要等到见过之后才能分晓。
　　“这里就交给你了，我去休息一会儿。”
　　转过身来，对魏安方交代了几句，王冲很快沿着楼梯，回到了自己的住处。
　　“吱哑！——”
　　大门推开，王冲刚刚走进房间，后脚还留在门槛外，房间里，劲风扑面，一道人影已经急匆匆的扑了过来。
　　“祖宗呀，你怎么现在才来，我等了你好久。”
　　李静忠双手抓住王冲的衣袖，眼睛里急得冒出火来。
　　“呵呵，这不是来了吗？而且刚来昆吾训练营，有些事情不交代交代，岂非太过惹人生疑？”
　　王冲倒是从容不迫，关上门之后，径直走到房间里的紫檀圆桌前，拿起桌上的一把紫砂细壶，给自己倒了一杯香茶，细细的啜饮。
　　“我的祖宗呀，你倒是不急，但我和五皇子这边都快火烧眉毛了！现在大皇子和二皇子他们，盯我们盯得特别紧，五皇子他根本就没有机会出宫，我这边也是好不容易才摆脱了跟踪。错过这次，我不知道下次什么时候才有机会。”
　　李静忠说话声音又急又快，恨不得一口气把所有话都说完。
　　“说吧，到底是什么事情这么火急火燎的，还得你必须把我约到这里来掩人耳目？”
　　王冲微微皱了皱眉头道。
　　外人都只以为他回到昆吾训练营，是为了自己的止戈院，但是很少有人知道，他其实是收到了五皇子的信。
　　“侯爷，你恐怕还不知道，你们在外面看着风平浪静，但宫里面现在早就是闹翻天了。大皇子、二皇子、三皇子，所有人都在收买人心，拉拢权臣、武将，如果让大皇子、二皇子、三皇子他们成功，那五皇子就真的没有什么机会了。”
　　“但是这件事情非同小可，五皇子那边也没有什么主见，所以特别让我来请教侯爷。现在好不容易五皇子在宫内有了一些影响，也有人愿意投效殿下，此事宜早不宜晚，宜快不宜慢，否则的话，就全部让大皇子他们拉拢过去了。”
　　李静忠满头的大汗，一边说着，一边从袖中掏出一张信笺递了过去：
　　“侯爷，名单在此，还请侯爷帮忙把把关，看看哪些人可用，哪些人不可用。侯爷和五皇子关系匪浅，还请侯爷索性一帮到底。”
　　李静忠说完便是深深一礼。
　　随着西南大捷，王冲封侯，天子赐字，现在的王冲在宫中拥有非凡的分量，更是五皇子的最大倚仗和主心骨。
　　特别是上一次，面见圣上的时候，诸皇子弹劾李亨心怀不测，明明会武功却瞒而不报，结果李亨按照王冲的指示，顺利的度过这一劫，使得李亨现在对王冲极度的信任。
　　这份信任，就连李静忠都嫉妒不已，但偏偏他也不敢多说什么。
　　“拉拢朝臣？”
　　王冲的眉头皱成了川字型，并没有立即接过李静忠手中的名单：
　　“李静忠，你知道你们在做什么吗？陛下最讨厌宫中的皇子拉帮结派，这件事情如果让陛下知道，那就是死罪！前朝旧事，你们难道都忘了吗？”
　　说到最后，王冲声色俱厉。
　　历朝历代，不管是哪一位皇帝，哪怕是贤明如本朝的高祖、太宗，也一样最痛恨诸宫的皇子拉帮结派，结党营私。
　　因为这种原因被废立的皇子不在少数，王冲没有想到五皇子找自己过来，居然是为了这种事。
　　这件事情弄不好，所有牵连进来的人，包括自己，全部都会获罪。
　　“李静忠，我不是说了让你好好辅佐五皇子吗？说！是不是你撺掇的！”
　　王冲声色严厉，目光如剑，仿佛要把李静忠剖开一样。
　　扑通！
　　看到王冲目露杀机，李静忠浑身颤栗，扑通一声猛地跪在地上：
　　“侯爷，冤枉啊！这真不关我的事，殿下在宫中现在慢慢受到重视，正是踌躇满志的时候，我哪里能撺掇他。虽然历朝历代都忌讳皇子拉帮结派，结党营私，但是，又有哪一位上位的皇子，包括当今的圣皇能真正做到的？”
　　王冲闻言，顿时沉默了。
　　李静忠这个大奸臣，虽然八面玲珑，奸诈狡猾，但是在这件事情上，就连王冲都无法反驳。
　　每个朝代都忌讳皇子和朝堂上的群臣，以及边疆的武将勾结，但是又有几个人能够做到？只不过是看谁隐藏的更深罢了。
　　当今的圣上是如此，已逝的先皇也是如此，太宗皇帝是如此，历史上的那些雄才大略的皇帝无一不是如此。
　　而且没有这份魄力，也成不了真龙！
　　“侯爷，事情紧急，还请侯爷无论如何都要帮帮五殿下。”
　　见到王冲神色有所松动，李静忠察言观色，立即抬起头来，趁热打铁。
　　“不要高兴得太早了，如果让我知道是你在背后撺掇，你就是死路一条。就算我杀了你，相信你也应该知道，绝对不会有人帮你说话，包括五皇子。”
　　王冲冷冷道。
　　李静忠心中一寒，连忙低下头去，哪里还敢再说什么。
　　唰！
　　王冲接过李静忠手中的信笺，抖了一下，展开来，细细看了起来。房间里，气氛顿时变得凝重起来。
　　虽然只是一张薄薄的信笺，但是谁都知道，这份信笺要是泄露出去，必然会在京中引起一场腥风血雨，轩然大波，不知道多少人要身家不保，人头落地。
　　王冲虽然说得轻松，但是一接过信笺，神情顿时变得严肃无比。而一旁的李静忠更是趴在地上，大气都不敢出。
　　信笺上，是一串长长的名字，每一个都是朝中的重臣，拥有非凡的份量。王冲一路看过去，也是暗暗心惊，五皇子现在的影响力看起来比他想象的还要大得多。
　　能获得这么多的认同、投靠，也证明着现在的五皇子在宫中也拥有不小的影响力。不过看着看着，王冲很快就皱起了眉头。
　　“侯爷，可是出什么事了？”
　　李静忠察言观色，立即问道：
　　“这串名单上，可是有大皇子他们的间谍吗？”
　　“你倒是聪明。”
　　王冲冷冷的瞥了他一眼，这个未来的大奸臣虽然奸诈狡猾，但是在这一方面，倒是敏锐得很，自己只不过是稍稍皱了下眉，他就立即感觉到了。


第685章 宫中异动，五皇子！（二）
　　诸龙夺嫡，向来都是历朝历代最残忍，最冷酷的事情，皇子之间互相委派间谍，监视打探消息也是再正常不过，其中的凶险不足为外人道也。
　　一旦不小心，就是粉身碎骨的下场。
　　这恐怕也是五皇子找到自己参谋的主要原因。
　　“杜鸿渐、魏少游、崔漪、卢简金、李涵……”
　　王冲口中报出一大窜的名字，听得地上的李静忠脸色狂变：
　　“怎么，侯爷，这些人统统有问题，不能用吗？”
　　才刚刚交出这些名单，李静忠没有想到，居然这么多的人不能用。不过王冲接下来的话却大大出乎他的预料。
　　“告诉五殿下，这些人基本没有问题，可以重用。至于其他人，还有待商榷。”
　　王冲淡淡道。
　　“啊！”
　　李静忠抬起头，顿时呆住了。有问题他可以理解，但是王冲怎么就肯定，这些人绝对可以用呢？
　　“照做就是了！”
　　王冲淡淡道，头也没回道，但却洞穿了李静忠最深的心思。李静忠心中一跳，连忙低下头来，不敢再看。
　　王冲当然知道为什么这些人能用，不管是杜鸿渐，还是魏少游、崔漪等人，这些人其实都是日后五皇子登基时身边的嫡系。这些人本来不应该在这个时候出现的，日后都是因为各种机缘朽合才凑到李亨的身边，但是即然历史已经改变，五皇子又有心培养自己的羽翼，那么这些人也就可以提前安排到五皇子李亨身边了。
　　至少，在忠诚方面，这些人确实还是可堪一用，没有问题的。
　　“另外……”
　　王冲说着顿了顿，手掌一招，桌面笔架上，一支狼毫笔受到一股无形的牵引，唰的一下，飞出笔架，在桌面上的墨砚中蜻蜓点水的沾了一下，然后落到了王冲的手中：
　　“凡是我在名单上划掉的，告诉殿下，这些统统不可用，和他们有多远，离多远。柳勣、王曾、李邕，这些人不管殿下有多喜爱，都一定要将他们尽量疏离，另外将作少匠韦兰、兵部员外郎韦芝……”
　　“怎么样？”
　　李静忠陡然壮着胆子抬起头来，眼中满是希冀。
　　“哼，殿下是不是很看重他们几个？”
　　王冲放下手中的名单，低头看着李静忠，阵阵冷笑道。
　　“这……”
　　李静忠一下子犹豫了。
　　“是因为他们出自京城韦家吗？”
　　王冲淡淡道。
　　“是！”
　　李静忠知道什么都瞒不过王冲，连忙点头。
　　在大唐的诸多世家中，韦氏可谓真谓真正的世家第一，地位还远在京城白家和京城赵家之上，是真正的名门望族，隐形世家。
　　王家虽然号称是将相世家，王冲的爷爷更是大唐名贤，德高望重，贤名满天下，曾经立下过从龙和匡扶社稷之功，而和宋王一系的数代情谊，更是让王家成为京中的庞然大物。
　　不过，就算是王家恐怕也很难和韦家相比。
　　原因很简单，王家的兴起也就是最近几十年的事，而韦家却是绵延四五百年的古老大世家。早在前隋的时候，韦氏就号称大隋世家第一。
　　前隋文帝之时，正是因为有着北周兵马大元帅的韦孝宽的帮助，才能够顺利的建立起大隋朝，这一脉追溯起来非常复杂。
　　总之，韦家的底蕴是真正的世家第一。
　　韦兰、韦芝作为韦氏弟子，份量非同小可，五皇子李亨想要拉拢他们，也就没什么好奇怪了。
　　“告诉五殿下，这名单里，谁都可以取，就是韦兰、韦芝不可取！”
　　王冲捏着手里的名单，当机立断，不容置疑道：
　　“如果他想听我的意见，那这就是我的意见！”
　　“为什么？！”
　　李静忠猛的抬起头来，眼中难掩失色。
　　“哼，你这是置疑我的判断吗？”
　　王冲冷冷道，目光里冰寒的不带丝毫感情。
　　这个大奸相，骨子里的本性难改，对于权势拥有强大的渴望。不过，如果他还不安份一点，如果他想在自己面前还玩弄什么权术，不收起那份心思，那么用不着等到未来，自己现在就可以杀了他。
　　现在的李静忠，还没有建立起未来的那份从龙之功，在五皇子李亨身边，也还没有未来那么重的份量。
　　就算是现在杀了他，也只是杀了个无足轻重的中年太监而已，相信李亨那边，也绝不会因此就和自己翻脸。
　　“小人不敢！”
　　李静忠见王冲目中寒光流转，立即感觉到了什么，心中一颤，连忙低下头来，垂眉顺目，哪里还敢多言。
　　“殿下想要拉拢韦家，这我可以理解。毕竟，韦家确实是底蕴极厚的世家。不过，韦家是韦家，韦兰、韦芝是韦兰、韦芝。我要殿下拒绝的并不是韦家，而是韦兰、韦芝。”
　　王冲捏着手中的名单，淡淡道。
　　“侯爷……可是觉得这两人不堪大用？”
　　李静忠试探着道。
　　“你倒是聪明！”
　　王冲也不否认，目光望着前方，透出一丝回忆的神色。
　　如果自己不介入，韦兰、韦芝还真有可能加入到李亨身边来。而这两人，虽然出身京城韦氏，但是行事冒失，最擅长的就是把事情搞砸，这一点远没有他们大哥韦坚来得厚重、沉稳。
　　王冲记得清清楚楚，李亨这位大唐末期的中兴之主，之所以迟了这么久才登上位置，韦兰、韦芝起了巨大的倒推作用。
　　就因为这两人成事不足，败事有余，以致于未来的一场政治风暴中，李亨本来已经逃过一劫，但却因为这两人，连累到了李亨，引发圣皇震怒，认为李亨有谋逆弑父之心，不配成为一名继承未来的大统。
　　所以李亨未来继承大统的时间至少延迟了两三年，而对于当时最缺少的就是时间的中土来说，这是要命的。
　　李亨空有再大的志向，最后也只有在龙椅上，抱憾而终！
　　当这位大唐这位中兴之主，也是最后一位皇帝死在太极殿中，整个中土世界，不知道多少人痛哭流涕，为之痛惜。
　　王冲即然重生，当然就不会让这种事情再次出现！
　　韦兰、韦坚这两人，差点害得李亨被废为庶人，这样两个人如果还让他们留在李亨身边，那真的是养虎为患。
　　“起来吧！反正你告诉殿下，能忍才有得。殿下现在羽翼未丰，刚刚有些起色，就有韦家这样的大世家牵扯在一起，对于殿下来说，有害无益。有句话叫做‘过犹不及’，就是如此。”
　　王冲道。
　　“奴才省得。”
　　李静忠一路低着头，站起身来，哪里还敢多说。王冲在西南大败大钦若赞、火树归藏，又加封少年侯，天子门生……帝国上下，朝野内外，早就把他视为未来的帝国大将！
　　单论份量，韦兰、韦坚虽然号称是韦家弟子，但是和眼前的王冲差了十万八千里不止。
　　这也是五皇子李亨对王冲极其重视，甚至连要招揽的羽翼，随从，都先把名单拿给王冲的原因。
　　要论份量，王冲在李亨心中的份量绝对是当之无愧的第一！
　　“这份名单拿去吧。兵贵精不贵多，以殿下现在的情况，只名单上的这些人辅佐就多了，不宜过多。否则的话，恐怕会引起圣上不悦。”
　　王冲说着将手中批改过的名单递了过去。
　　“奴才这就告诉殿下去！”
　　李静忠恭声应声。
　　就在王冲以为他会离开的时候，出乎意料，李静忠低头站在他面前，依旧一动不动，完全没有离开的意思。
　　“怎么？还有其他事？”
　　王冲诧异道。
　　“是！”
　　李静忠咬了咬牙，终于说了出来：
　　“奴才还有一件私事，请侯爷无论如何一定要答应！”
　　“哦？”
　　王冲大为意外，这阉人胆子不小，即然知道是私事，还敢央求他答应。
　　“侯爷，这件事情虽然是奴才私下的请求，但却绝非是为了奴才自己，而是为了五皇子殿下。”
　　李静忠壮着胆子道。
　　“五皇子？”
　　王冲这就意外了：
　　“说吧，什么事？”
　　“是这样，殿下最近喜欢上了一个叫做杜芷祺的女子，私底下，互赠信物，甚至私订终生。但是侯爷你是知道的，皇族子弟不同于寻常人物，不管是纳妃纳妾，都必须有陛下的首肯，并不能和普通的女子私订终生。”
　　“前朝的时侯，当今圣皇还是年幼之时，曾经宠幸过一位太常乐人，以致于惹得先皇震怒，认为他耽于女色，德不配位，以致于差点废掉他的太子之位。这些都是有先例可寻的。”
　　“殿下在宫中才刚刚有些起色，就做出这种事情，这是在自毁长城啊！而且，为心系那女子，殿下最近的功课和武功统统都没有以前勤快了。现在，就连圣皇为诸皇子请的老师，都对他颇有微词了。”
　　李静忠说着，满面焦躁，掩饰不住的忧虑。
　　“侯爷，现在能劝得动他，也能让他听得进去的，也就只有你了。请你无论如何都要帮帮忙，劝说一下五殿下，否则的话，大祸不远啊！”
　　这趟出宫，找王冲帮五皇子定夺羽翼名单故然是真，但是对于李静忠来说，劝说五殿下远离那名女子，才是他真正的实的。


第686章 杜芷祺！（一）
　　“嗡。”
　　王冲顿时沉默下来，神色也跟着变得凝重起来，他万万没有想到李静忠跟他要说的居然是这些事情。
　　五皇子贪恋女色？
　　这怎么可能！
　　李亨可是大唐未来的中兴之主，在王冲的印象中，李亨励精图治，兢兢业业，一心想要恢复大唐的盛世，他怎么都不可能会是一个贪恋女色的人。
　　不过，最令王冲震动的还是李静忠吐出的那个名字，杜芷祺！
　　“怎么会是她？”
　　王冲眼睛微眯，脑海中闪过一道道念头。
　　王冲很少会记得一个女子的名字，特别是还没有见过的那种。但是杜芷祺这个名字，王冲却绝对有印象。
　　事实上王冲的记忆中，很少会有人不知道这个女子。因为这个女子曾经害得皇宫中的一位皇子被圣皇所废，理由正是耽于女色，荒废功课。
　　而这一切还没有结束，因为事后查明，那位皇子深爱的女人还是皇宫中另一位皇子派出的间谍。
　　虽然那位女子一直都不肯说，但是整个京师的人都知道大略不出大皇子、二皇子、三皇子三人。
　　而那位皇子因为用情太深，至死都不相信她是间谍，并且后来因为两相分离，心中郁结，最后上吊而亡。
　　这件事情当年在京中闹得沸沸扬扬。
　　因为死了一位皇子，所以王冲记得清清楚楚，而那个女子的名字就叫做杜芷祺。
　　王冲虽然还不知道两者是不是同一个人，但是这件事情绝对可疑。
　　“侯爷？”
　　房间里静悄悄的，李静忠抬起头，壮着胆子试探道。
　　他不知道到底发生了什么，自从刚刚说完之后，王冲就站在那里一动不动，不知道在想些什么。
　　这可和王冲一贯给他的印象截然不同，李静忠也不知道到底发生了什么。
　　而且王冲的反应也比他心中想象的要严肃的多，这让他心中隐隐有些不安。
　　“李静忠，我问你，五皇子真的喜欢上了一个女子，这是真的吗？”
　　王冲沉声道。
　　不是他不相信李静忠，而是这件事情在历史上从来都没有发生过，至少在他熟知的历史中并没有发生过。
　　而且李亨的性格也不像是那种人啊！
　　“侯爷，此事千真万确，在侯爷面前，小的就算是借一千个胆子，也绝对不敢撒谎啊。”
　　听王冲问起正事，李静忠连忙认真道：
　　“此事非同小可，一定要尽快解决，宜早不宜迟啊！殿下一向信服你，现在也只能靠侯爷你了。”
　　房间里死一般的寂静，王冲双眉紧皱，一语不发，李静忠便也低着头，大气也不敢喘一个。
　　在这种无形的压力中，李静忠感觉自己战战兢兢，几乎快要承受不住的时候，耳中终于传来了那个期盼已久的声音。
　　“知道了。”
　　王冲淡淡道，他的目光慢慢抬起，眼神渐渐变得锐利起来：
　　“这件事情就交给我来处理吧！”
　　李静忠是没有这个胆子说谎的，至少现在还没有。
　　那只能说明一件事情，历史已经发生了改变，而且仔细回想起来，以李亨现在的年纪，正好是情窦初开的年纪，他还远不是后世那个励精图治，受到万人敬仰的中兴之主。
　　在这种情窦初开的年纪，遇到喜欢的女孩子，耽误功课和练武也不是什么很奇怪的事情。
　　正常情况下，王冲一般是不会主动去干涉的，只要李亨保持节制，而且保持一个适当的距离，其实不会有太大的问题。
　　但是如果那个女子真的是自己想象中的那个人，那么一切就截然不同了，恐怕李亨的真龙之路就因为那个女人的关系，随时都可能终止。
　　圣皇虽然自己曾经就宠幸过一个太常乐人，并且曾经差点因此被废黜，但也正因为如此，圣皇对于其他的皇子也更加苛刻，非常忌讳他们沉迷女色。
　　这一点，帝王之家千百年不变，王冲也改变不了。
　　李静忠很快离开了。
　　王冲在止戈院中待了几天之后，也很快离开了。有些事情宜早不宜迟，——如果那个女子真的是自己想象中的那个人！
　　……
　　时间缓缓过去，几天之后，日落时分，皇宫中，一驾金黄色的马车悄无声息的离开了，没有引起任何人的注意。
　　“芷祺，这段时间让你受委屈了！你不是一直想出宫吗？今天，我就带你出去，好好的逛逛！”
　　马车里，一名年轻俊逸的青年，穿着便服，将一名身材窈窕，娴静大方，气质温婉动人的绝色女子轻轻的揽在怀里，神情温柔至极。
　　那女子也就是十九岁左右，皮肤白皙，犹如羊脂白玉一般，看起来娇媚动人，惹人怜爱。
　　只是女子此时却是螓首微垂，愁眉不展：
　　“可是五殿下，现在大皇子、二皇子他们都在盯着殿下，如果让他们知道殿下带着我私自出宫，恐怕会报告圣皇，对殿下不利。”
　　“哼，怕什么？我又没有娶妻，又没有纳妾，并没有耽于女色。而且我也只爱你一个人，父皇就算知道，也只会说我专情，而不会怪我滥情，又何来的责怪。”
　　李亨不以为意。
　　男婚女嫁，这是天地纲常，他之前又没有任何的婚娶，哪里来的滥情？
　　“可是我总觉得这样不妥。”
　　那绝色女子右手攥着丝巾，却依旧是愁眉不展：
　　“我知道殿下爱我，可是，芷祺不愿意因为自己一己之好而连累到殿下。我们还是回去吧！”
　　“呵呵，我的傻祺儿，你真的以为我什么都不做，就敢贸然出宫吗？这次几位夫子震怒，罚我在府中誊写《曾子》三日六百篇，我已经安排妥当，让人穿了我的衣服在宫中顶替。就算是大皇兄，二皇兄他们再厉害，也绝不会想到，我已经悄悄换了便装，跟随着那些宫中陪读子弟离开了皇宫。”
　　李亨微微笑道。
　　宫中的诸皇子都是有些陪读的，这些陪读必定是王公贵族家的子弟，白天进宫陪读，晚上又必须得离开。
　　李亨这次就是借了这个机会，悄悄的离开了皇宫。
　　“而且，只要我们明天准时返回皇宫，那就谁也不会发现。”
　　李亨微笑道，一边伸出两根手指，轻轻拂了绝色女子耳鬓的青丝，看着女子娇羞飞红的样子，心中越发的温柔了。
　　他从没有轻易对人动过心，但是眼前的佳人不同，她温婉、大方，知书达理，善解人意，她很不喜欢宫中的生活，但却能为了自己，委屈自身，陪伴自己在宫中。
　　就像这一次，自己好不容易寻找到一次机会，带她出宫，但她想的，心心念念的，却是让自己回去，免得连累自己。
　　一想起这点，李亨的眼神就越发的温柔了。
　　人生难得遇上自己的红粉知己，难得遇上，就算冒点风险又算得了什么呢？
　　“对了，芷祺，我一直想要送你一件东西。但是宫中的东西，太过俗气，又怎么能配得上你，所以我也一直没有送过你什么东西。不过这次不同，少年侯送了我一件东西，我觉得配你最合适了。”
　　李亨突然想到了什么，右手探入右手袖中，轻轻一抽，手中立即多了一样东西。那是一根古朴、典雅的白玉凤簪。
　　这是簪子和宫中的簪子都不相同，简洁简约，但绝不简单，整个簪子多处缕空，用白色雕成了一只玉凤的形状，看起来非常的漂亮。
　　“啊！好漂亮的玉簪！”
　　毕竟是女子，看到李亨手中的白玉凤簪，女子眼睛一亮，也忍不住低呼了一声。哪个女孩子不喜欢首饰，何况还是如此古色古香，精致而不庸俗的东西？
　　“不行，殿下，这件东西一定非常名贵，我不能要。若是我用了，别人一定因此而对殿下猜疑，惹来非议。”
　　但是很快，女子就低下螓首，坚决的摇了摇头。
　　五皇子李亨在宫中并不得势，虽然衣食无忧，但是用度却并不多。而且，圣皇对诸宫皇子也管的极严。
　　严禁各宫皇子奢侈浪费，跟人斗富。
　　所以哪怕李亨是皇子，也买不起这种名贵，价值连城的白玉凤簪。若是她突然戴上这种东西，必然会引来很多流言蜚语。
　　“呵呵，芷祺，这个你就放心吧。我和那少年侯本来就是朋友，朋友之间互赠礼物，本来就不是多大的事。而且，以后攒些俸禄，攒够了钱，我就会把钱给他的，就当是我向他买呗。”
　　李亨笑道。
　　绝色女子眼中闪过一丝异色，犹豫了一下，终于不再坚持。
　　“来，芷祺，我来替你戴上。”
　　李亨看着眼前的佳人，眼神越发的温柔了。世家虽大，但他的眼中却只能看见她，再也剩不下其他人。
　　“芷祺，你真美！”
　　看着眼前插着白玉簪子的美人，李亨忍不住赞叹了一声，而佳人则越发的娇羞，在李亨的目光，螓首垂得更低了。
　　真是美啊！
　　那一刹那，李亨眼神朦胧，突然恍惚了一下，冥冥中，李亨突然想起了自己的娘亲，眼前的美人和记忆中的娘亲何其相像啊！


第687章 李亨之祸！
　　“殿下，到了！”
　　正在默默出神的时候，马车外突然传来车夫的声音。李亨微微一笑，很快回过神来。
　　“走！我们先去金缕锦缎行，我一直觉得宫中的那些衣服过于华丽，配不上你，所以这次我特意请了大唐的第一名剪雅夫人，来亲自为你裁剪、量身定制。”
　　李亨说着，突然一把抱起身旁的杜芷祺，在美人的惊呼声中，打开马车门，走了下去。
　　大唐的京师天色渐暮，但是号称京城第一绸缎庄的金缕锦缎行中却是灯火通明，整座庞大的金缕锦缎行中，掌柜亲自闭门谢客，只接待了一对客人。
　　从天黑到天明，李亨带着杜芷祺在整座京师中游玩，天街茶市、寿安坊、众安桥、燃灯寺……一直玩到天亮时分，李亨才带着杜芷祺坐着马车，混在清晨的陪读士子中，返回了自己的寝宫。
　　“祺儿，我有些累了，一会儿我先去见见老师请安，估计要晚一点才能回来，你就先休息吧。如果你醒来我还没有回，你就在这玩一会儿。我已经交代下去了，整座府邸你随便去哪里都不会有人阻拦，只是，千万别去我的书房。”
　　李亨道。
　　“没事，无论多晚我都等着你。”
　　杜芷祺柔声道：
　　“另外，你也累了，我去给你准备一些水果，你去拜见老师的时候，带在路上吃吧。”
　　“嗯。”
　　李亨点了点头，心中暖暖的，眼神也越发的温柔了。能遇上这么善解人意的佳人，他李亨余生足矣。
　　李亨很快带着杜芷祺准备的水果离开了。很快，整个寝宫中就剩下杜芷祺和府中服侍的宫女。
　　“我有些乏了，不用照顾我了，你们都下去歇息吧。”
　　杜芷祺摆了摆手道。
　　“是！”
　　一群宫女很快散去。杜芷祺似乎也有些累了，用手拂了拂鬓角的青丝，轻轻地走到床榻边慢慢躺下。
　　不知道过了多久，所有的宫女全部退去，房中一片寂静。突然，呼，轻风拂过，帷幔卷起，光芒一闪，一道玲珑的身影突然出现在床榻边，正是原本酣睡的杜芷祺。
　　前后只不过片刻，杜芷祺依然是那个杜芷祺，但是整个人的神情气质却是天翻地覆，全然换了一个人。
　　如果说原本的杜芷祺娴静大方，气质温婉，弱不禁风，惹人怜爱的话，那么现在的杜芷祺就像一柄出鞘长剑，整个人气息凌厉，锋芒毕露。
　　咻！杜芷祺警惕的打量了一眼四周，身体一纵，有如狸猫一般迅速的从窗户中穿身而出，只不过几个呼吸，就来到了和李亨的寝宫相隔不远的书房。
　　“找到了！誊写一份，赶紧交给大皇子。”
　　四下搜索了一番，杜芷祺目光一闪，很快就看到了书桌上的一张薄薄的名单，拿起旁边笔架上的毛笔，迅速的誊写了一份，很快离开。
　　整个过程她都没有留意到，相隔不远的另一处地方，一双雪亮的眼睛一直默默的盯着她。
　　“哗啦啦！”
　　片刻之后，一直信鸽很快从五皇子李亨的寝宫中，冲天而起。这只信鸽并没有离开皇宫，而是在空中飞出一段距离之后，很快落向了大皇子的宫殿。
　　……
　　时间一天天的过去，七天之后。
　　“殿下，大事不好了，陛下有令，召你即刻过去！大皇子、二皇子、三皇子全部都在，太傅、太师，还有宫中的诸位老师也都在！”
　　清晨，正是最宁静的时候，一个声音打破了宁静。
　　五皇子的寝宫中，一名侍卫急冲冲的闯了进来。
　　“什么？！”
　　五皇子神色一惊，推开衾枕，从床榻上坐了起来。
　　“殿下还是快去吧！陛下震怒，所有人都在那里等着，还望殿下赶快行动！”
　　“芷褀，你先休息，我去去就来。”
　　来不及多说，李亨翻身下床，披上一件衣服，往外就走。
　　……
　　皇宫深处，永福宫。
　　当五皇子李亨推开殿门，走入其中的时候，气氛一片严肃。高高的大殿上方，圣皇面沉如水，端坐上方一动不动。
　　而左右两侧，一向很少现身的太师和太傅，分立两旁，神色同样凝重。再往下，诸位皇子的老师，全部站成一排，神色忐忑，看起来很是不安。
　　而在诸位老师的前方，则是诸宫的皇子。大皇子、二皇子、三皇子……这些宫中平常很难凑齐的诸宫皇子此刻尽集于此。
　　当李亨推开殿门走了进来，所有人的目光纷纷看了过来，有人冷笑，有人得意，有人嘲讽，有人同情，也有人战战兢兢，生出自危之心。
　　李亨扫了一眼大殿，看着那一道道嘲讽、讥笑、等着看好戏的目光，隐隐明白了什么，但心中却没有丝毫的畏怯。
　　“儿臣李亨，拜见父皇！”
　　李亨大袖轻拂，阔步走上前去，恭恭敬敬的行了一礼，跪倒在大殿下，神情从容不迫，落落大方。
　　“殿下，陛下在此，你还不跪下认错道歉！”
　　一旁，李亨的老师许邵许夫子还没等李亨跪稳，立即疾声喝道，神情很是不安。
　　“许夫子，圣上在此，哪里容你开口说话？你想故意为五殿下开脱吗？”
　　一个声音从旁边传来，太傅陈邕突然喝道，神色严厉。
　　太傅是诸师之首，在诸宫皇子的老师中地位最高，他一发话，许邵心中一窒，立即不敢再说，只是看向李亨时，心中忍不住深深一叹。
　　这位五皇子是他亲自教导，一步步看着他成长的。好不容易看他在宫中一点点的成长，慢慢有些成就，渐渐受到圣皇的重视，但是没有想到居然坐下这样的事情。
　　“前功尽弃啊！”
　　许邵深深叹息着，闭上了眼睛，不忍再看接下来的事。
　　“亨儿，朕给你一个机会。”
　　大殿里，圣皇脸色铁青，但声音却是异乎寻常的平静：
　　“告诉朕，你到底招揽了哪些人，又和哪些文臣武将勾结？”
　　圣皇声音一落，大殿内的气氛陡然凝重了十倍不止，所有人，太傅、太师、诸宫皇子的老师、还有诸位皇子，全部噤声，连呼吸都谨慎起来。
　　所有人的目光全部集中到了殿下的李亨身上。
　　结党营私，勾结朝中重臣，这一向都是宫中的大忌，形同造反，这是重罪。
　　虽然从古至今，历朝历代，所有人都在这么做，但是私底下秘密做是一回事，被人抓住又是另外一回事。
　　就凭结党营私这一点，李亨恐怕就要彻底的丧失了争夺皇位的资格，能不被发配边疆，做个普通的庶人已经是不错了。
　　最近，五皇子李亨慢慢在宫中受到圣皇重视，已经引起很多皇子不安，但是现在所有人都可以放心了。
　　“父皇，儿臣并未与任何文臣武将勾结，请父皇圣鉴！”
　　出乎意料，李亨从地上直起身来，抬手一揖，神情从容不迫，不卑不亢。
　　李亨的话音一落，大殿上，圣皇的脸色顿时一沉。
　　“殿下，在圣皇面前，殿下何必还强言狡辩，若是没有证据，圣上也不会把殿下招来了。殿下还是尽快坦白，以免惹得圣上更加震怒。”
　　一个苍老的声音从旁边传来，太师裴光庭两鬓斑白，突然叹息一声，开口道。
　　裴光庭已有七八十岁的高龄，他秉承克己复礼的儒家教义，在朝中德高望重，极受尊重。虽然建立的战功，以及在朝中的地位，都不及前代贤相王九龄，但是论资历以及声望，就算王冲的爷爷王九龄也要尊称一声裴大人。
　　早在先皇时期，裴光庭就深受推崇，到了本朝，就更加的位高爵隆，深受圣皇信任和尊重。
　　裴光庭年事已高，平常的时候深居简出，从不见客，就算是诸宫皇子也难得一见。但是这次，五皇子李亨勾结朝中重臣，结党营私，犯了宫中大忌，这可是重罪，就连裴光庭都被惊动了。
　　按照宫中的规矩，没有意外，五皇子李亨恐怕是彻底的废了。
　　“太师大人，并非李亨狡辩，而是李亨根本就没有做过。既然是莫须有的事情，李亨又为什么要承认？”
　　李亨不卑不亢，据理力争，即便面对这位朝中备受推崇的太师，也没有丝毫的畏惧。
　　“唉！”
　　大殿上，听到李亨的话，诸宫皇子的老师都是忍不住摇头叹息，李亨的老师许邵许夫子更是一颗心沉到了水底。
　　“这个时候还狡辩，真是自讨苦吃！”
　　靠近墙壁的地方，二皇子李瑶阵阵冷笑。
　　“敢在父皇面前，和太师裴光庭争辩，这个家伙是白痴吗？难道不知道父皇一向尊重裴太师，对他信任有加吗？”
　　三皇子李琚看着殿下的李亨，目中满是嘲讽。
　　忠孝礼悌，圣皇一向推崇，李亨这么做，只是不断的降低自己在圣皇心中的印象，这叫自讨苦吃。
　　李琚已经可以猜到，接下来李亨会是什么样的下场。
　　“唉，五皇兄这是何必呢？他明明知道父皇明察秋毫，如果没有确凿的证据是绝对不会招他过来的，这个时候抵赖又有什么意义呢？”
　　李瑶、李琚的对面，圣皇左侧的墙壁处，只有十七八岁的十皇子李琦微微摇头，目中满是同情。他和李亨一样，在宫中一开始都是不得志，并且都受到了其他诸宫皇子的打压。
　　因此诸宫皇子之中，只有他是对李亨深表同情的，不过也仅仅只是如此。李亨在面对圣皇和太师时的态度，让他深为不取。
　　在明知被抓住把柄的情况下，还和父皇以及太师顶撞，这不是明智之举。
　　四皇子、六皇子、七皇子、以及其他诸宫皇子，都是阵阵冷笑，就凭李亨今天的一席话，恐怕今天的事情就难以善了了。
　　“混账！”
　　果然，听到李亨的话，大殿上，圣皇雷霆震怒，整座大殿都在嗡嗡颤抖，一股可怕的威压笼罩虚空，令得所有皇子心生战栗，纷纷低下头去：
　　“逆子，都到这一步了你还在狡辩，你看看这是什么！”
　　随着那天威般的声音，光芒一闪，两张信笺从高高的大殿上方弹了下来，落到了李亨面前。


第688章 殿争！
　　薄薄的两张信笺，落在地上，却仿佛有千钧之重，瞬息间吸引了大殿里所有人的目光。大殿里隐隐传来一阵阵的冷笑声，众人似乎已经可以看到李亨的下场。
　　李亨没有说话，沉默片刻，跪伏上前，捡起了地上的信笺。
　　这是两封往来的书信，其中一封是大唐的边陲武将，北庭的巡塞武将张炀。如果在大唐的边制了解，就会知道，大唐北部，边界漫长。
　　虽然整个北部，统属于北庭都护府，受制于大都护安思顺。但是在此之外，由北庭都护府往外延伸，漫长的边陲上，还设立有许许多多的要塞，由军方重将镇守。
　　这些重将平常也不受北庭节制，只是负责各自防守的路段，并且传递消息给北庭都护府。一旦有事，北庭都护府那边就必须立刻派出兵马援驰。
　　由这点就可以看出来，这些要塞其实类似于一个个政治、军事独立的“小朝廷”。
　　因为这一点，这些军事要塞的边将大部分都拥有很高的份量，再加上地段重要，镇守的武将大都实力不凡，至少都是封号武将，所以一直受到宫中诸皇子的拉拢。
　　这个张炀就是这样一位边陲要塞武将。
　　这封书信看着普普通通，讨论的都是一些边陲的战事，但是张炀字里行间处处表达出了对一位皇子的欣赏，以及投靠之意。
　　李亨沉默片刻，又看向第二封书信。不过只看了一眼，李亨顿时瞳孔一缩，整个人变了脸色。
　　“逆子，你看看那封书信可是你的笔记？”
　　圣皇的声音有如雷霆一般，从大殿上方传来。
　　“看起来确实和儿臣的很像。”
　　李亨挺直着身躯，从容淡定道。
　　“哼，五弟，你还真是死鸭子嘴硬。父皇的面前你都敢抵赖，难道你连自己的字迹都认不出来吗？”
　　一声冷笑，三皇子李琚向前踏了两步，满脸的不屑。
　　“五皇子，你还是坦白了吧，结党营私，和朝中的文成武将相勾结固然是重罪，但是在陛下面前撒谎，这可是欺君之罪，比结党营私的罪名要重得多，殿下何必还自欺欺人，抵死不认？”
　　三皇子的老师姚宗平此时也开口道。
　　“没有做过的事情，李亨又如何承认？”
　　李亨沉声道。
　　“殿下，你和巡寨武将张炀勾结，双方书信往来，这已经是证据确凿。就算你想抵赖这也是没有用的。张炀已经被陛下解除军职，押往京师。殿下还是不要再否认了。——陛下这其实也是在给你机会啊！”
　　太傅陈邕摇着头，满脸的失望。
　　君无戏言，以往虽然也有皇子犯错，但是大部分当场就认错了，圣皇也能够从轻发落，像五皇子这样顶撞的还从来没有过。
　　这绝不是什么明智之举。
　　他本来还多多少少对这个新晋崛起的五皇子有些好感，但是现在最后一丝好感也荡然无存。
　　“太傅不必多言，朕自有处置。”
　　大殿上，圣皇的声音高高在上，听不出丝毫的表情。
　　“逆子，你勾结边将，结党营私，有书信为证，证据确凿，既然你不愿意承认，那朕也不逼你，这份名单是朕命人从你的书房里搜来的，你看看上面的字迹你可认识？”
　　声音未落，咻，第三张信笺，如利刃一般从大殿上方飘来，飞向李亨。
　　李亨双手伸出，接住信笺，一刹那，信笺上山峦般的力量顿时消失无踪。
　　李亨低头看时，只见信笺上一个又一个的名字，正是不久之前他拿给王冲，请他参考，审阅，准备拉拢的大臣的名单。
　　“左洪林，苏国盛，祁海青，魏少游、崔漪、卢简金、李涵，居然还有韦家的韦兰、韦坚……逆子，你到底想做什么？”
　　最后一句话，轰隆，圣皇猛的一掌拍下，刹那间，大殿轰鸣，所有的皇子、老师，包括太师和太傅，都是神色一窒，噤声不语。
　　跟在圣皇身边多年，太师和太傅深深知道，一旦出现这种情况，就是圣皇真正震怒的时候。
　　如果五皇子李亨，还是抵死不认，不识时务，那么接下来等待他的将是远比结党营私更严重的惩罚。
　　五皇子李亨不但可能被关押入狱，而且一样前途尽毁，连做个普通人可能都做不到。甚至连教他的老师，以及宫中的侍从都有可能受到处罚。
　　最坏的情况，李亨可能性命不保。
　　而接下来的一切就取决于李亨所说的话。
　　“父皇，儿臣知道，不论我说什么，你都不会相信，而且父皇说这份名单是从我的书房中搜出来的，儿臣也知道，这绝对不会有错。”
　　李亨的声音在所有人的耳中响起：
　　“但是儿臣可以向父皇坦白，这份名单绝非儿臣所写。我不知道是谁在栽赃儿臣，也不知道他是如何进入我的书房，将这份名单夹塞到里面的。不过，不管他费了多大的心思，计划的多么周全，却还是智者千虑，必有一失，留下了一处纰漏。”
　　“哦？”
　　李亨声音一落，顿时吸引了大殿中上上下下，所有人的注意。大殿中原本严肃的气氛也出现了一丝波动，几名大殿两侧的皇子，则隐隐露出了一丝不安。
　　“你的意思，这份名单和书信都是伪造的？”
　　圣皇的声音若有所思。
　　很显然，这一幕，是所有人都没有预料到的。
　　“正是！”
　　五皇子李亨身躯挺直，抬头望着大殿上那道威严的身影，神色从容，没有丝毫的闪避。
　　“嗡！”
　　一石激起千层浪，五皇子的话，顿时在大殿上引发了一阵骚动。就连圣皇左右两侧，神色严肃，一直不苟言笑的太傅和太师也面面相觑，严厉的脸庞上出现一丝松动。
　　虽然圣皇那边绝不可能出错，但是五皇子李亨的表情也不像作假，而且皇宫之中，皇子之间互相栽赃陷害，这样的事情历朝历代都有之。
　　刹那间，太傅和太师目光都望向了大殿外侧的三皇子李琚。
　　“李亨，你放屁！敢做不敢当！”
　　李琚一下子脸色涨得通红：
　　“既然有胆做出这种事情，为什么不敢承认？”
　　“所以，这一切都是三皇兄，对吗？”
　　李亨望着一旁的三皇子李琚，如果说最开始还不清楚的话，那么当三皇子站出来的刹那，李亨心中已经确定无疑，站在背后捣鬼，一手导演这一切的必定就是三皇子李琚。
　　三皇子李琚神色一窒，立即知道自己失言，不过很快李琚就冷笑起来。
　　“五弟，你现在说什么都是没有用的，一切自有父皇圣裁。”
　　李琚说着转过头来，对着大殿上方的圣皇深深一礼。他倒并不担心事情暴露，被李亨记恨，但是如果被圣皇误认栽赃嫁祸，陷害兄弟，那一切就非同小可了。
　　圣皇没有说话，连看都没有看李琚一眼，目光始终停留在殿下跪着的李亨身上。
　　李琚脸色一红，连忙退到了一边，闭着嘴巴不再说话。
　　“说吧！”
　　圣皇只说了两个字，声音不高不低，但却清楚的在所有人的耳边响起，流露出一股无上的威严。
　　“父皇，三哥栽赃我和巡寨将军张炀勾结，这一点我无话可说，也无法自证清白。但是三哥伪造了这张和朝中大臣勾结的名单，如果是真的也就罢了，儿臣认了就是，只是聪明反被聪明误，就算做得再精细，再怎么用心，终究还是落下了一处破绽。”
　　李亨嘴角微微翘起，露出一丝自信的笑容。
　　“李亨！你不要血口喷人！你自己勾结朝中大臣，拟定的名单，和我有什么关系？”
　　李琚听到李亨栽赃到自己身上，顿时气不打一处来。如果不是圣皇在场，他恐怕早就冲上去了。
　　“哼，明人不做暗事，是不是你做的，你自己清楚。”
　　李亨仰首望着自己的兄长，阵阵冷笑。如果是以前，他或许会收敛一下，认了就是，但是这一次不同，既然他们包藏祸心，想置自己于死地，那也就用不着有一丝一毫的退让了。
　　“继续说！”
　　圣皇的声音古井不波，谁也不知道他在想什么。
　　“是！”
　　李亨深深一礼，再次昂首继续说了起来：
　　“朝议大夫左洪林，尚书左仆射苏国盛，边骑将军吴彦庆，大理司直崔漪，朔方转运使魏少游，京城韦氏的子弟韦兰、韦坚……这些名字，儿臣都无话可说，只可惜智者千虑必有一失，拟定这份名单的人再怎么谨慎，也终究犯下一个不可弥补的错误，名单上的最后一个名字，秘书监陈文啸！”
　　“前几天，许夫子正好给儿臣讲到秘书监的事，如果儿臣没有记错的话，秘书监二十四位大人并没有一个叫做陈文啸的人。”
　　说完最后一字，李亨的身躯越发的挺直，神情也越发的自信，一时间殿内的众人都不禁为他的神色所夺。
　　左右的皇子，还有众位皇子的老师都忍不住眼皮狂跳，特别是三皇子李琚，更是脸色一变，变得苍白无比。
　　秘书监是个小官，从三品的级别，在朝中的地位不高，并没有参与朝政的权力。所以朝中众臣平常根本就没有人会注意到，更加不会有人注意到一个什么秘书监的陈文啸。
　　只是众人再怎么不注意，也不会想到那份名单上的陈文啸居然压根不存在。如果陈文啸压根不存在的话，那就说明这份名单根本就不可信。
　　反过来说，也就是有人在恶意栽赃嫁祸，陷害李亨。
　　如果是这样的话，这件事情就非同小可。一刹那，许许多多的目光纷纷望向了大殿一侧的三皇子李琚。


第689章 胜负！（一）
　　很显然，他也明显是想到了这点，脸色才会那么苍白。
　　“许夫子？”
　　圣皇的声音在大殿中响起。
　　“回陛下，微臣几日前确实跟五皇子提到过秘书监。”
　　许邵许夫子低下头，诚声道。
　　“太傅？”
　　“回陛下，秘书监二十四人，确实没有一个叫陈文啸的人。”
　　太傅陈邕思忖片刻，认真道。
　　论博学没有人超过太傅，对朝廷官员和官制的了解，也没有人超过太傅。如果连太傅都说秘书监没有一个叫陈文啸的人，那么那就绝对没有。
　　显然正是明白这一点，所以三皇子李琚的脸色唰得一下变得更加苍白了。
　　“三弟！”
　　大殿下方不远处，大皇子李瑛、二皇子李瑶齐齐望向了一旁的李琚，脸色都变得难看无比。
　　太傅的话对于李琚是绝对致命的。
　　“父皇，如果一份重要的名单上面，连大臣名字都是假的，根本就不存在这个人，又要如何让人取信，这份名单是真的。而且真的是儿臣手书，又怎么可能犯下这种错误？”
　　李亨挺着身子，目光熠熠，神情越发的从容了。
　　“所以亨儿，你的意思这些全部都是伪造的？”
　　大殿上，圣皇的声音顿时温和了许多。
　　“是！这份书信虽然看着和儿臣很像，伪造这份书信的人也确实是用心了，但是还是和儿臣的字迹有不少的差距。这一点，只要拿出儿臣以往的笔帖，不管是许夫子还是太傅，应该都可以一辨就知。”
　　李亨正色道。
　　大殿中静悄悄的，一双双目光纷纷望向了李亨的老师许邵。
　　“回陛下，微臣那里确实还保留有不少五皇子的字帖，可以让人去我的书房取来，是真是假，自然一辨就知。”
　　许邵低下头，毕恭毕敬的行了一礼。
　　大殿里很快就有穿着金甲的侍卫领命而去，大约半盏茶的功夫，就带着厚厚的一摞字帖返回了大殿。
　　很快，所有皇子的老师全部受到召集，聚集到了这摞字帖和那份名单前。
　　“陛下，这些字迹和五皇子确实很像，但是字帖的风格还是有不少的差距。换而言之，关于五皇子的这些书信名单，确实是假的。”
　　良久，太傅陈邕终于从这摞厚厚的字帖中抬起头来，一锤定音。
　　“陛下，臣附议！这些确实不是五殿下的字迹。”
　　太师裴光庭也附声道。
　　“也就是说，第二封秘书监的书信，包括亨儿的回信，也全部都是假的了？”
　　圣皇威严的声音在大殿中响起。
　　“正是！”
　　太傅陈邕、太师裴光庭同时道。
　　一刹那，无数双目光纷纷望向了大殿下的三皇子李琚，而当大殿上，那双如同神祇般威严的目光投向李琚，李琚终于面色如土，身子一软，筛糠般颤抖着，跪倒在了地上。
　　……
　　“殿下，怎么样了？”
　　永福宫，五皇子李亨从大殿离开，李静忠立即几个箭步，心急火燎的冲了上去。他在外面已经等了很久了，可惜，就算是陪伴五皇子十几年贴身太监，也是没有资格进入那间大殿的。
　　所以只能在外面干着急。
　　李亨就在永福宫中待了那么一会儿，李静忠就已经在殿外转了数百圈，脚底的云履皂鞋都快磨破底了。
　　“你说呢？”
　　李亨没有直接回答，而是洒然一笑，望向了一旁的李静忠。
　　李静忠怔了怔，随即露出一口黄牙，笑了起来。
　　五殿下能有这种自信从容，并身就足以说明问题了。
　　“三哥真是聪明反被聪明误，他以为可以构害我，却不知，螳螂捕蝉，黄雀在后，他这么做只是害了他自己而已。”
　　李亨撩了撩衣袍，年轻的脸庞上，自有一种和年纪不符的深沉气度。
　　想起大殿中，当父皇望了过去，李琚面如死灰的情景，李亨心中就有一种说不出的快意：
　　“……三皇子李琚构陷兄弟，心思叵测，有违孝悌之义，特废除皇子之位，交由宗人府处置。姚宗平管教弟子不力，罚奉禄一年，革除功名，永不可踏入皇宫一步！”
　　虽然以往的时候，碰到这种事情，他大部分都会刻意回避，低头服个软，认个输就是了，但这次三皇子李琚做得太过。
　　他居然想要罗织自己的结党营私，勾结大臣的罪名，彻底的废除自己的皇子之位，剥夺自己争压真龙之位的资格，即然如此，那就别怪他不客气了。
　　“殿下，不管怎么样，这件事情总算告一段落了。”
　　李静忠长舒了一口气。五皇子李亨不但安然无恙，而且，暗中对付李亨的三皇子李琚反倒是进宗人府，这已经是最好的结果了。
　　“不！这件事情还远没有结束！”
　　出乎预料，听到李静忠的话，五皇子李亨摇了摇头，目中光芒一闪，突然望向了另一个方向。和李琚之间的争斗胜利，也获得了父皇的赏识，相信很长一段时间了，为了避嫌，都暂时不会有人来对付他了。
　　不过尽管如此，李亨脸上不但看不出丝毫的兴奋，反而眼神突然黯淡了许多。
　　李静忠怔了怔，随即也反应过来。
　　不错，和三皇子之间的事情虽然已经解决，但是还有一个“她”，也同样必须得解决。
　　不过这一次，李静忠再没有任何的劝谏，更加没有多言，而是恭恭敬敬的退到了一旁，给五皇子李亨让出了一条路。
　　“唉！”
　　李静忠心中发出一声长长的叹息。如果可能，他并不想这么干，但是为了以后的真龙伟业，为了和其他的皇宫诸位皇子对抗，这件事情，李亨是必须亲自解决的。
　　嗡，李亨衣袖一拂，没有前往自己的寝宫，而是转过头来，走向了另一个方向。
　　他刚刚得到消息，那个“她”，已经就快要成功了。
　　只可惜，只有李亨一个人知道，她永远都不可能成功。
　　……
　　“驾！”
　　马车轱辘，发出阵阵的轰鸣，从天空俯瞰下去，只见一辆外观并不华丽的马车，在窄而深的金黄色宫巷之中，缓缓前行。马车的速度并不快，慢慢的穿过一座座宫门，却没有引起任何侍卫的注意。
　　只有每次擦肩而过的时候，那些侍卫才会注意到，马车窗外，一名娴静、端庄，看起来气质非常迷人的年轻女子正默默的望着外面出神。
　　“两座宫门，还有两座宫门我就可以离开这里了！”
　　气流涌动，一阵阵微风从车窗外涌过，拂动年轻女子的鬓角，年轻女子的目光跳动了一下，看着马车外重重的侍卫，目光闪烁了一下，隐隐流露出一丝掩藏的极深的焦灼。
　　她已经计算过了，从开始到现在，她已经穿过了四十八道宫门，还有两道宫门，他就可以彻底的离开了。


第690章 胜负！（二）
　　但是下一刻，轰隆一声，马车突然停了下来。
　　“怎么回事？为什么不往前走了？”
　　女子眼皮一跳，对着车厢外道。
　　“姑娘，前面有人拦住了。”
　　车厢外传来马车夫的声音。
　　“什么人？难道不知道这里严禁停车吗？”
　　女子眼皮一挑，有些愠怒道，但是下一刻她的耳中就听见了一个熟悉的声音：
　　“既然要走，为什么不下来打声招呼呢？”
　　嗡，女子浑身一颤，如遭雷殛。
　　马车外静悄悄的，女子不说话，外面的人便也静悄悄的等待着她的回答。无人回答，气氛一片死寂。
　　女子脸上一阵青一阵白，目中也是变幻不定。不知道过了多久，或许是明白再也逃不过去，女子微微的吸了一口气，很快恢复了平静。
　　“吱呀！”
　　马车门推开，女子神色镇定从马车里走了出来。前方，一辆金黄色的马车，富丽华贵，停在宫巷中央。马车上一条条衮龙的图案清楚地表明了马车主人的高贵身份。
　　而在马车前方，几道人影一字排开，最中央的位置一名年轻，俊美的皇子长身玉立，正是五皇子李亨。
　　“殿下！”
　　看见李亨，杜芷祺微微福身一礼，神态落落大方，一点都没有慌乱的味道，就好像无意间的偶遇一样。
　　“你这卑鄙无耻的女人，都到了这种地步，你还要装吗？我们殿下对你一片真心，你居然想害他！真是畜生不如！”
　　还没等李亨开口，一旁，李静忠突然怒气冲冲的上前，厉声呵斥道。
　　如果眼神能够杀人，杜芷祺早就死了无数遍了。
　　“静叔！”
　　李亨突然大声道，但目光从来没有离开过眼前的杜芷祺。
　　李静忠浑身一颤，立即知道自己失言，噤声不语。
　　不管杜芷祺是什么样的人，也不管她做了什么，她毕竟是五皇子的女人，而且五皇子对她用情极深，有五皇子在，确实轮不到自己说话。
　　“为什么？”
　　李亨望着对面。
　　“殿下，发生了什么事？你怎么会在这里？”
　　杜芷祺一脸诧异道。
　　“为什么？”
　　李亨再次道。神情、语气没有丝毫的变化。
　　“殿下，是芷祺做错了什么吗？殿下别生气，告诉我，我一定改！”
　　杜芷祺一脸惶恐道。
　　“都到这个时候了，你还要骗我吗？”
　　李亨望着前方，闭上眼睛，身体都痛苦得微微颤抖起来。
　　他最信任的人，一个每天都睡在他枕边的人，甚至恨不得把自己的心都掏出来给她的人，结果确是别人派在自己身边的间谍。
　　她口口声声说爱自己，却时时刻刻恨不得置自己于死地。甚至都到了这种地步了她居然还想着骗自己。
　　“殿下，是在怪芷祺不辞而别吗？我知道是我错了，可是芷祺收到了家姊的来信，母亲重病，让我即刻回去。”
　　杜芷祺突然说着，突然低下螓首，一脸的凄苦。
　　“我的书房藏书三千，那天在书房里，只有你看到我将那张名单夹入《诗经》，放到了书房角落的夹层之中。”
　　“父皇派人去取名单的时候，三千藏书一册都没有动，只拿了夹层《诗经》中的那页名单，而且连夹层都没有破坏，不是熟悉的人是绝对做不到的。告诉我，除了你之外，还有谁做得到，又有谁知道那张名单在那里。”
　　李亨闭上眼睛道。
　　杜芷祺浑身一震，顿时说不出话来。她哪里会知道，圣皇派出的人会笨到连翻都不翻，直接去取那张名单。
　　“殿下，我什么都不知道，肯定是有人在诬陷我！”
　　杜芷祺脸色凄苦，腾地一下跪在了地上。
　　“这个女人，都到这个时候了，都要死鸭子嘴硬！”
　　李静忠紧紧地握着拳头，心中气得要死。
　　“你不承认没有关系，告诉我，你姐姐给你的信在哪里？这么短的时间，你应该还带在身上吧！”
　　李亨的声音突然飘入耳中，杜芷祺浑身一颤，一张绝美的脸庞顿时变得煞白，毫无血色。
　　家姐来信，母亲重病，这只是她临时想出来的借口，又哪里有书信可言。即便想写，也根本来不及。
　　“哼，聪明反被聪明误，现在你还有何话可说！”
　　李静忠也反应过来，阵阵冷笑道。
　　还是五殿下反应快，一下子就抓住了她谎言中的破绽。
　　“是三皇子派你过来的，对吗？”
　　李亨道。
　　“殿下既然认定是芷祺干的，芷祺也无话可说，要杀要剐，皆由殿下处置！”
　　杜芷祺跪在地上咬牙道，索性双手垂下，束手待毙。
　　“你起来吧，不要跪在我面前！”
　　李亨失望的闭上了眼睛。
　　“我们的情分到此为止，从此之后，我不认识你，你也不认识我，所有一切都当做一场梦吧，我只当我看错了人，你走吧！”
　　杜芷祺跪在地上，身躯一颤，脸色确是比刚才更白了。
　　“殿下！”
　　李静忠大急，李亨的反应是他怎么都没有想到的，他本来以为李亨至少也会把她抓起来，但是没想到居然就这样放过了她。
　　“静叔，不用多说了，一切我自有主张！”
　　李亨伸出一只手拦住了李静忠，神情、语气竟是让人不容置疑，李静忠一呆，顿时说不出话来。
　　跟随李亨这么久，他这还是第一次在李亨身上感受到这种上位者的威严和气度。
　　“殿下成长了！”
　　李静忠心中突然升起一种明悟，霎时不再多言，往后退了下来。
　　相比起一个女人，李亨在这件事情中获得的教训和成长才显得更加的弥足珍贵。
　　从这一点来说，这件事情或许并不见得是坏事。
　　“看来，侯爷早就预料到这一幕了！”
　　李静忠想起几天前王冲曾经说过，无论五皇子做出什么决定都绝对不要阻拦，突然明白了什么。
　　“殿下，我知道说什么都迟了，殿下的恩情芷祺今生无以为报，我会一直铭记在心的。芷祺告辞！”
　　杜芷祺说着站起身来，眼中闪过一丝复杂的神色，没有再回到马车，而是和李亨擦肩而过，径直朝宫门走去。
　　一直到她消失，整个过程，李亨都双眼紧闭，始终没有回过头。只是当最后一扇宫门打开，轰隆的声音从远处传来，李亨身躯才猛烈的颤抖了一下。
　　李静忠冷眼旁观，也忍不住叹息一声。一直到最后，李亨都还是心生不忍，下不了手。
　　“殿下，这次真的要谢谢王公子，如果不是他，恐怕我们到现在都还蒙在鼓里，不知道那个女子是其他皇子派来的奸细。若非王公子警觉，事先安排，只怕真的危险了，三皇子他们十有八九已经得手了。”
　　李静忠一脸后怕道。
　　他只知道皇子贪恋美色，所以才找了王冲来劝李亨。但是没有想到，少年侯比他的警觉性还要高，一眼就识破了杜芷祺。
　　最开始的时候，五殿下死都不相信，但是当他按照王冲说的，提前离开说去见夫子，一切顿时展露无疑。
　　坦白说，当在书房夹缝里看到杜芷祺的所作所为，就连一开始对他起了戒备的李静忠都吓了一跳。
　　书房中的那个杜芷祺，敏捷、利索，机警，和她平时表现出来的娴静、端庄截然不同。
　　“嗯。”
　　李亨点了点头，抬起头，目中波动了一下，很快就恢复了镇定和平静。无论是出宫，回宫，见夫子，还是留名单，甚至包括主动找人伪装自己的笔迹，以及与边将来往的……
　　这一切，都是王冲的意思。
　　到了最后，不但自己安全无事，反而是三皇子李琚进了宗人府，甚至自己也因为对不太受重视的秘天监的情况了如指掌，使得父皇龙颜大悦，赢得了父皇的青睐和宠幸，这是李亨一开始所想不到的。
　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，这是读多少书，武功练到多少级都达不到的。
　　不过仔细想想，这一路过来，其实凶险重重，稍有不慎就是满盘皆输，惊险无比。
　　“告诉少年侯，多谢他提醒。我欠他一个人情。另外，通知杜鸿渐、魏少游他们，就说我要见他们。现在假名单的事情刚刚过去，就算我和杜鸿渐他们来往，也绝对没有人敢说什么。”
　　“另外，这段时间我要安心听课和练功，没有事情不要来打扰我。”
　　李亨道，眼中透出一种往日的刚毅和睿智。
　　“是，殿下！”
　　李静忠心中大喜。这么久了，五殿下一直和杜芷祺缠在一起，废荒功课和武功。
　　这还是他第一次听到李亨提出要主动学习功课和练功。
　　而且，经历这件事情，李亨明显成熟了许多，已经懂得借这个机会拉拢杜鸿渐、魏少游他们了。
　　这是以前的李亨所不会的。
　　“奴才这就去办！”
　　李静忠喜滋滋，很快离开。
　　……
　　宫门外，一道人影从皇宫中走了出来。站在茫茫的，人流汹涌，熙熙攘攘的大街上，杜芷祺终于回过头看了一眼身后巍然的金黄色宫墙。
　　没有了其他人在场，那一刹，杜芷祺有些伤感，有些迷茫，但很快一切就消失了，融入人流之中，辨别了一个方向，杜芷祺很快离开。
　　“侯爷，真的就这么放她走吗？”
　　在距离不远的一座酒楼，老鹰和王冲并肩而立，看着杜芷祺离开的方向，深深的皱起了眉头。
　　两面三刀，还试图对五皇子李亨下手，这样的女人，按他的意见根本不能留，这是养虎为患。
　　“即然五皇子都不愿意杀她，放她活着离开皇宫，我们还有什么资格动手呢？”
　　王冲凭栏眺望，淡淡道，神情倒是颇为的平静：
　　“而且，木非草木，孰能无情。她虽然是别人派的间谍，但是这么久的时间朝夕相处，未必就对五皇子没有丝毫的感情。说不定，她已经受到了惩罚，又何必我们动手？”
　　老鹰眼中闪过一丝诧然，似懂非懂。
　　“好，不管这些了。五殿子的事情已经结束，我们也该忙我们的了。”
　　王冲笑了笑，很快离开了酒楼。


第691章 元书荣
　　在王家的府邸深处，王冲终于见到了自己期待的那个人。这是一个四五十岁的中年文士，穿着一身白色的衣袍，五柳长须，气质文文弱弱，看起来风吹就倒。
　　“见过侯爷！”
　　看到王冲和老鹰一起走进来，中年文士连忙躬下身来，战战兢兢的行了一礼，连大气都不敢喘，眼睛也一直看着地面。
　　很显然，他也不知道为什么名声显赫，位高爵隆的天子门生，大唐少年侯会召见自己一个默默无闻，无足轻重的教书先生。
　　“侯爷，我们按照侯爷的吩咐，搜遍了整个京师，最后，在一个不起眼的道观里才找到了他，那个时候他已经背着行李准备远足了。只要我们再迟一点点，他就已经出发了。”
　　卫国，卫武在一旁道。
　　很显然，两人也不知道为什么王冲会让他们满城的搜寻这么一个手无缚鸡之力的中年人，而且还花了这么大的时间和精力。
　　王冲没有理会卫国和卫武，他从踏入大门的那一刻起，目光就一直停留在那名中年文士身上。
　　“想不到真的能够找到他。”
　　王冲目光雪亮，心中兴奋不已。
　　虽然眼前的中年文士看起来默默无闻，但是在另外一个领域，却是声名赫赫。王冲很少有崇拜的人，但是眼前的中年文士绝对属于其中之一。
　　“你就是元书荣？”
　　王冲一脸期待道。
　　“小人正是。能得侯爷相召，小人三生有幸！只是不知道侯爷召见小人到底是什么事？”
　　元书荣一脸的诚惶诚恐，这还是他第一见到这种级别的“大人物”，心里很是不安。
　　“哈哈哈，真的是他！”
　　这一刻，王冲心中确定无疑，名字叫做元书荣，而且还留着五柳长须，眼前这位，和自己在传说中听闻的样子一模一样，绝对就是那位“元夫子”无疑。
　　在大唐，出于对夷狄的蔑视，很少有人去学番人的语言，所以王冲会说身毒语、乌斯藏语才会让那么多人感到震惊。
　　甚至连大钦若赞和火树归藏都感到不可思议。
　　但是，王冲却不会这么想，“知己知彼才能百战百胜”，要想战胜夷狄，就必须去学习他们的语言，了解他们，知道他们的虚实，而不是排斥他们，蔽塞自己的耳目。
　　——这是教会王冲身毒语和乌斯藏语的一位老者说的，而这句话就是出自眼前的元书荣。
　　虽然在朝廷上面和权贵之中，几乎没有人知道这个元书荣，但是只要是和西域有关的，特别是在京城的教书先生中，以及西域的丝绸商里，这个元书荣却是大名鼎鼎。
　　不只是因为他会二十三种语言，精通突厥语，乌斯藏语、蒙舍诏语、高句丽语、大食语、条支语、以及西域诸国的语言，更因为他在教书方面拥有极其强大的天赋。
　　他教过老人、小孩、道士、尼姑、妇人、卖货郎、屠夫……几乎每个人都从他那里学会了一两种语言，而且只需要一两个月就可以了。
　　后世几乎所有最厉害的语言大师，都是出自他的门下，包括教会王冲身毒语和乌斯藏语的那位老者。
　　只不过，这位元夫子只在京中待了几年，就去了西域，据说最后死在了那里。
　　王冲当时听说的时候也是相当的惋惜，如果大唐能够早一点重视这位元夫子，能够多了解一点周边的诸国，能够对正在崛起的大食、条支多一点正视，或许一切都会截然不同。
　　要对大唐周边的诸强多一点了解，就必须有大量懂得对方语言的人才，特别是那种懂得教导的人才，而元夫子就是这样的人。
　　只要给他一点帮助，给他一个舞台，他绝对能够培养出大量的人才，辅助大唐去了解周边的所有国度。
　　不过王冲搜遍整个京师，到处找他，还不仅仅是为了这个，因为在王冲的内心深处还有一个更加庞大的计划：
　　从秦汉时期的汉武大帝，一直到现在的大唐，西域分分合合，得得失失，总是处在反复的占领和失去之中，而对于中土，西域诸国却始终没有太多的感情。
　　而要解决所有的这一切，避免这种不断占领与失去的循环，关键就在于语言。因为语言不通，所以缺乏沟通，没有了解，自然也谈不上感情。
　　但是如果双方从上至下，从高层的将领到底层的士兵，都能够自由的交流，那么一切就会截然不同。
　　如果了解了中土是个什么样的中土，大唐是个什么样的大唐，西域人对于中土的感情就会截然不同。
　　而要做到这一点，不是去教大唐人西域的语言，而是去教西域人大唐的语言，这样才能一劳永逸。
　　——但首先，必须要懂得西域语言的人去教。
　　而元书荣就是王冲找到的解决这个问题的关键人物。
　　“夫子，是王冲唐突了，不过冒昧问一句，夫子真的会二十三种诸番的语言吗？”
　　王冲道。
　　元书荣闻言，眼中忍不住闪过一丝诧异的神色。他确实会不少语言，不过就算他身边的人都恐怕不知道他会二十三种，眼前这位名声显赫的大老爷又是怎么知道的？而且还是这种小事。
　　“正是。”
　　元书荣虽然心中诧异，但回答一点都不敢怠慢。
　　“不知道夫子是怎么学会这么多语言的？”
　　王冲微笑道，眼神越发的柔和了。
　　“这，小人年轻的时候，年少轻狂，不知天高地厚，再加上家境还算富有，所以有一段时间曾经放浪不羁，深入西域，身毒、大食、条支游历了一番，学会了他们的语言。”
　　元书荣道。
　　“你还去过大食？”
　　王冲有些吃惊。
　　“正是，曾经在那里小住过一段时间。”
　　“多久？”
　　“大概两年。”
　　元书荣脸色微红。
　　看着元书荣的反应，王冲心中若有所思，这一位年轻的时候，游历四方，抵达大食，恐怕不止是小住一段那么简单。
　　“也就是说，你对大食应该非常了解？”
　　王冲道。
　　“小人略有一些了解。”
　　元书荣怔了怔，看着眼前年轻的少年侯，恍惚间有些明白他的意图了：
　　“大食和我们中土截然不同，他们疆域庞大，恐怕，恐怕和我们大唐也差不多。”
　　“差不多？你是想说比我们大唐还要庞大吧。”
　　王冲道。
　　元书荣身躯微震，看着王冲，眼中终于难掩惊讶。在大唐，人人都认为大唐是天下最庞大的国家，对于大食的印象，也停留在和高句丽差不多的小国这种印象上。
　　连鸿胪寺的人都尚且如此，更别说是其他人。他敢说大食的领土和中土差不多，已经是很胆大了，但是没有想到，王冲居然直接说出，大食的领土比大唐还要大。
　　这样的权贵，元书荣还是第一次遇到。他突然感觉有些看不懂眼前的年轻人了。
　　“元夫子，既然你去过大食那就更好了，告诉我，你对大食以及大食人是怎样的印象，你觉得他们和大唐比如何？”
　　没等元夫子深入思考，王冲立即开口道。
　　“这……”
　　“不要顾忌，我想听听你真实的想法。”
　　“那恕小人斗胆妄言了。京中的人只知道西域的胡商，面相和善，善于经商，看起来极好相处，但事实上，真正的大食人极其的凶猛、彪悍。都说乌斯藏人是天生的战士，但是就算是乌斯藏人，和他们相比都要远远逊之。”
　　元书荣低着头，说出来的第一句话就听得旁边的老鹰神色剧震，只有王冲微微点了点头，并没有太大的意外。
　　“大食人悍不畏死，不止和外人是如此，就连他们自己人也是如此。我曾经有幸见过他们自己人内部的一场战争，所有人前仆后继，没有一个后退的，一直战斗到最后一刻。”
　　“大食人重视武器、盔甲、还有战马，胜过一切的财富，所以大食人的武器锻造极其的发达，——这一点，京师的人都知道。不过小人以为，大食人最出名的还不是他们的武器，而是他们的战马。”
　　“小人在大食的时候，曾经近距离见过他们的战马，足有一人多高，极其的高大健硕，而且他们的冲击力和爆发力也很强，这一点，不管是乌斯藏人的青稞马还是突厥人的战马都远远无法与之相比。”
　　“不过小人在大食游历的时候，感觉最不安的还是大食人的思想。他们虽然很多人压根没有去过大唐，但是就连普通人都知道中土大唐的存在，而且朝野上下毫不掩饰对大唐的觊觎。”
　　“小人在他们市井中的时候曾经听过，他们的君主曾经当着满朝大臣的面说过，谁如果能征服东方，征服大唐，就封谁做中土的皇帝。”
　　轰隆！
　　一石激起千层浪，听到元书荣的话，不管王冲还是老鹰都是浑身一颤，露出极其震撼的神色。
　　在中土，圣皇就是至高无上的存在。大食皇帝这番话，分明就是对于圣皇以及整个中土最大的侮辱和蔑视。
　　当年因为一匹汗血宝马，汉武大帝和大宛之间就爆发了一场远途的战争，而大食皇帝的这番话如果流传出去，将足以引发东西方两个超级大国之间的旷日持久的大规模战争。


第692章 怛罗斯的信息！
　　“元书荣，你不要胡说！大食的皇帝怎么可能说出这种话？市井流言，你也能当成真的吗？要是流传出去，你知不知道会惹起多大的祸患？”
　　老鹰突然厉声道。
　　元书荣神色一窒，知道失言，立即闭口不说。
　　“够了！老鹰，他说的是真的！”
　　王冲伸手拦住了老鹰。
　　诸胡异番，所有大唐周边的国度，所有的君主，不管他们的内心对大唐有多么的不逊，有多么的憎恨，都不可能敢挡着满朝群臣的面，说出这种话。
　　因为这将是灾祸之源。
　　而且，这种话确实会引发两个国度之间的激烈战事，并非不是小事。不过王冲却知道，大食的皇帝恐怕还真的说出过这番话。
　　和大唐周边的国家不同，大食距离中土极其遥远，中间隔着万里之遥，以及诸多的国度。而且大食侵略性极强，至诞生之始，就不断的向着四面八方扩展、杀戮、征伐。
　　大食在这一代能够拥有这么庞大的国土面积，绝不是它们一开始就有这么庞大，而是不断扩张，吞并的结果。从这一点来说，大食皇帝会说出这种觊觎中土的话来，王冲一点都不奇怪。
　　事实上，大食人已经在向大唐伸出爪牙了。
　　听到王冲的话，元书荣抬起头，投过去感激的一瞥。不知道为什么，这个年轻的“少年侯”给他的感觉，和他的权贵王侯完全不同。
　　“元夫子，继续说。”
　　王冲抬了抬手，继续道：
　　“朝廷现在很需要一些对于大食了解的人，但是真正去过大食的人却寥寥无几，自然也问不出什么东西。所以从这方面，我们非常需要夫子给我们一些中肯的意见，因为这对我们，对朝廷都非常重要。”
　　说到最后，王冲神色一片凝重。王冲算是这个世界对于大食有些了解的了，但是王冲依旧没有去过大食。不管是这一世，还是以前，王冲对于在大唐的了解也全部停留在纸面上，以及别人的口口相叙中。
　　这种第一手的资料还从来没有。
　　“这……即然侯爷让小人说，那小人就斗胆了。小人年轻的时候，游历大食，就曾经感觉大食迟早是我大唐之敌。以他们的性格，迟早会觊觎到中土的。而且，大食人体力高大，从小喝的是马奶、羊奶，吃的是椰枣，再上气侯炎热，单论体魄，恐怕比我们中土汉族还要强大很多，是天生的战士。再加上他们的习惯，更加崇尚勇武，而不是战斗，所以……小人感觉大食人的战士恐怕比我们大唐士兵还要强大！”
　　见王冲问得认真，元书荣犹豫再三，终于还是说了出来。
　　声音一落，房间里静悄悄的。
　　老鹰是不太相信，大唐的人勇武天下闻名，要不然也不可能镇住周边的蛮夷，更加不可能成就现在的盛世，但是元书荣毕竟是游历过大食的，他的话也不能不信。
　　至于王冲，则是心中一片沉重。
　　王冲从来都知道大食人不好对付，但元书荣的话还是让他有些吃惊。元书荣应该是去过西域的，也见过安西都护军，但他还是说出这种话，那只能说明一点，那些大食的战士必定是强大无比，而且给了他极大的震撼，才会如此。
　　“侯爷，以大食人的秉性，迟早会是我大唐之敌。万万不可小觑啊！”
　　元书荣低着头，沉声道。
　　“这番话，你对其他人说过吗？”
　　王冲神色凝重道。
　　“这番话，小人当年游历归来就曾经说过，还给朝廷上过折子，只可惜，被鸿胪寺所禁，还在牢里待了七年，吃了七年的牢饭。”
　　说到最后，元书荣深深一叹。
　　“嗡！”
　　王冲和老鹰都是神色一震。
　　“这些混蛋，还有没有王法！”
　　老鹰捏着拳头，愤怒不已。元书荣还有这种遭遇，这是两个人都没有料到的。
　　“这些家伙，确实做得太过了。”
　　王冲也是眼皮连跳，这番话如果不是元书荣亲口说出，打死王冲也不知道他有这种遭遇。朝廷成立鸿胪寺，本来是招待各国使节，展现中土大唐是仁义礼仪之邦。
　　但是现在，整个鸿胪寺已经渐渐忘却了自己原本的职责，变成了讨好各国使节，压制自己人的地方。
　　“侯爷，真的得做点什么了。鸿胪寺的那帮人真的是越来越过分了，长此以往，鸿胪寺岂不是变成侍奉番人的地方。”
　　老鹰扭头看着王冲道。
　　王冲默然不语，鸿胪寺的事情非常复杂，不是一语就能道尽的。因为鸿胪寺是直接向圣皇负责的，但是圣皇根本没有心思去管这种小事。
　　而且，鸿胪寺背后的实际掌控者也不是圣皇，而是齐王。只要有齐王在，想要扳倒鸿胪寺，就绝不是那么简单的事。
　　但是也确实不能这么放纵他们。
　　“鸿胪寺里，好像有个叫做郑沉舟的对吧？想办法换掉他吧。”
　　王冲淡淡道。
　　“侯爷是说上次那个乌斯藏王子那个吗……”
　　老鹰试探着道。
　　“嗯。”
　　王冲冷笑着点了点头，神色间自有一股霸气：
　　“鸿胪寺那里也该给他们一点教训了，杀鸡儆猴，就先从那个讨好乌斯藏人的郑沉舟开始吧。”
　　换做是以前，王冲拿鸿胪寺那些官员是真没有什么办法，但是现在，以王家如日中天的权势和地位，再加上宋王皇室宗亲的身份，已经足以影响到朝廷里的局势。要想换掉一个打压自己人、讨好乌斯藏人的郑沉舟，还真是易如反掌。
　　这也算是对鸿胪寺的一个警告。
　　轻描淡写间，王冲就已经决定了一个鸿胪寺官员的命运，即便是元书荣也忍不住心中微震，对于眼前少年的权势和地位，有了新的认识。
　　“元夫子，实不相瞒，我准备建一座学馆，专门教授西域诸国、大食、条支、身毒、乌斯藏，以及各国的语言，增加我们大唐对于周围各个异邦番国的了解。这座学馆我准备提供大量的资金长期支持，不过学馆还缺一位先生。不知道夫子是否愿意？”
　　王冲望着身前的元书荣，开口笑道，一语道出了自己的真实目的。西域诸国，语言各不相同，要想经略西陲，就必须有懂得各个西域国家，包括大食、条支语言的人才。
　　而自己现在培养就是最好的办法。
　　“侯爷此话当真？”
　　王冲声音一落，元书荣猛地抬起头来，满脸惊喜。
　　“夫子的意思呢？”
　　王冲微笑着道。
　　“求之不得，求之不得……”
　　元书荣激动不已。他毕生的目标就是要建一座学堂，教授西域诸国，以及番人的语言，增加大唐对于各个异邦的了解，以免出现误判，遗祸无穷。
　　只可惜，在京师几十年，根本没有任何一个人愿意资助他，所有人不是鄙夷就是嘲讽，元书荣郁郁不得志，这才决定离开京师，远走西域。
　　卫国、卫武找到他的时候，他已经连包袱都收拾好了。
　　然而元书荣没有想到，就在他最不得志，最失意的时候，居然会出现这么大的转机。
　　“哈哈哈，夫子，以后这方面就交给你了。老鹰，这件事情你去安排一下。尽快的把那座学堂建成，另外告诉胡老、叶老他们，从各个家族挑选天资聪颖的子弟，送到学堂，学习诸国的语言。”
　　王冲放声大笑道。
　　得到元书荣元夫子，王冲经略西域的计划就真的是如虎添翼，随着元夫子这个关键人物的加入，自己计划上的最后一个漏洞就补上了。
　　“是，侯爷。”
　　老鹰说着，很快领着元书荣离开了。
　　就在老鹰和元书荣离开后不久，王冲今天的最后一个客人出现了。
　　“小人杨洪昌，拜见侯爷。”
　　随着一阵洪亮的声音，一个商贾模样，身体微胖，十根手指带着十个玛瑙戒指，腰上垂着一条红珊瑚玉佩的中年男子，昂首踏步走了进来，对着王冲躬身行礼。
　　“不必客气，起来吧。”
　　王冲微微抬了抬手道。和元书荣不一样，见到这名中年商贾，王冲直奔主题：
　　“听说先生极善经营，而且和丝绸之路上的西域胡商也有联系，还曾经深入大食，售卖过陶瓷和茶叶？”
　　“侯爷抬爱了，宗族里确实做了一些小生意，也和一些胡商有些往来。不过胡商很排外，不太愿意和自己人以外的商贾做买卖，所以我们的生意一直做的不大，也就是一些小买卖而已。”
　　“至于大食和条支……早年家族里不知道天高地厚，在大食和条支折了不少本，钱是没赚到，也就勉强混点名声而已。”
　　杨洪昌道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，西域和条支、大食的商人极其排外，眼前这位杨洪昌，以及他出生的杨氏一族，算是大唐少数几个可以在丝绸之路上营生的家族。
　　“丝绸之路上有一座怛罗斯城，不知道杨先生知不知道？”
　　“怛罗斯？”
　　杨洪昌终于抬起头来，看着眼前这位少年侯，神情中有些诧异：
　　“安西都护府出城往西七百多里，就是怛罗斯。那是昭武九姓里石国的领地，城主叫做塞义德，小人早年在西域经商的时候，曾经有幸见过他一面。”


第693章 李嗣业的困境！
　　杨洪昌话声一落，王冲顿时眼眸一亮，心中大为意外。
　　“塞义德？”
　　这是王冲第一次听到这个名字。
　　在未来那场大唐和大食，东西方两大帝国之间碰撞的战争里，有几个名字非常关键，起到了左右整场走向的作用。而其中一个，正是怛斯城的城主。
　　高仙芝虽然是一个番人，但是身为安西大都护，镇守帝国西北的顶级大将，“帝国双璧”之一，高仙芝的实力毋庸置疑。
　　王冲曾经研究过他的所有战绩，高仙芝最大的特点就是喜欢用骑兵，兵贵神速，千里行军，往往出现在敌人意想不到的方向。
　　可惜智者千虑必有一失，高仙芝生平最大的失败，就是低估了对手，没能在限定时间之前，抢先一步占领怛罗斯城。
　　以至于一场千里奔袭的奇袭战术，最后演变成了一场旷日持久的攻城战。而在怛罗斯之城，抵挡安南都护军，拖住高仙芝，耗尽唐军锐气的，就是怛罗斯之城的城主。
　　一步失，步步失，高仙芝虽然极其擅长奇袭野战，但是攻城战却是他的先天弱点，认真归结起来，正是那名怛罗斯城的城主，才导致了高仙芝和安西都护军的最终失败，并使得大唐彻底丢掉了三百万平方公里，经营了数百年的西域版图。
　　关于怛罗斯之城的城主，知道的人不多，王冲也是第一次知道。
　　“你和赛义德接触，感觉他是一个什么样的人？”
　　王冲眉头一挑，立即问道。
　　“这个人在西域口碑极佳，很有威信。我曾经在西域听说过一件他的事情，赛义德和人做生意，曾经承诺对方一批货物，但是后来出了事情，和他交易的人重病而死，赛义德知道后一路追查，花了两年的时间，一直追查到对方家里，最后将货物交给对方的遗孀和儿子，而且还留了一笔钱，给那对孤儿寡母。”
　　“因为这件事情，怛罗斯城还有附近的商人，都非常的信服他，知道他做事极重信诺，而且锲而不舍。”
　　杨洪昌说着顿了顿，话头一转：
　　“不过我和他接触过一段时间，知道这位怛罗斯的城主远不像表面这么简单。他驭下极严，如果触犯了他的规矩，赛义德绝不手软，怛罗斯城里，被他处死过的丫鬟，仆人，商人……不知有多少，所以很多人对他又敬又畏。”
　　“丝绸之路从大唐到大食，路途漫长，足有一万多里，经过的国家也非常多，所以很多胡商都会选择偷偷逃税。但是在怛罗斯不同，所有的胡商在怛罗斯是交的最早，最自觉的，根本没有人偷偷逃税，所以那里的治安也极佳。在西域那种混乱的地方，这是极其难得的。”
　　王冲没有说话，但是一双剑眉却慢慢的皱了起来。
　　杨洪昌说的这件事情，对大唐来说绝对不是什么好消息。有赛义德这种人物在，未来大食和大唐之间的战争，对于大唐绝对不利。
　　“杨洪昌，我想让你帮我一件事情，不知你愿不愿意？”
　　王冲突然开口道。
　　“侯爷请说。”
　　杨洪昌立即低头躬身道。
　　“我想让你带一批人，进入怛罗斯，帮我随时关注大食和怛罗斯的动向。不管发生了什么，但只要有任何的风吹草动，特别是大食人如果有任何的异动，我都需要你及时的报告给我。”
　　王冲沉声道。
　　“这……侯爷，我们汉人和胡人长相不同，混在胡人之中非常扎眼，极易被他们注意到，这种情况下恐怕很难打听的到什么有用的消息。而且如果被人留心到，惹人生疑，那时恐怕性命难保啊。”
　　杨洪昌一脸为难道。
　　“哈哈，胡人也有七十二国，并不见得人人都是一条心，既然汉人容易惹人生疑，那你去找些胡人就可以了。杨先生在西域经营多年，不会连雇佣几个胡人都做不到吧。”
　　王冲哈哈笑道。
　　“这，就算胡人，恐怕也未必肯跟咱一条心啊。拿了钱不干活也是常有的事。”
　　杨洪昌迟疑道。
　　王冲见状只洒然一笑，也没跟杨洪昌辩驳，只是说了五个字：
　　“一万两黄金！”
　　“这……”
　　“两万两黄金！”
　　“可是……”
　　“加两成的茶叶额外配额，同时减免你们杨家在西域出关的抽税。”
　　王冲伸出两根手指道。
　　“侯爷英明，小人必定会全力督察那些胡人，让他们拼死为我们大唐效力，随时关注怛罗斯城和大食人的动向，任何的风吹草动，小人保证，侯爷必定是第一个知道的。不过，小人宗族中最近有些困难，侯爷要是再增加两成的瓷器配额，小人就真的感激不尽，肝脑涂地了。”
　　杨洪昌说着一脸“诚恳”道。
　　王冲心中暗笑，商人重利，在商言商，杨洪昌说白了，就是不愿意白干活，丝绸之路，又号称黄金之路，胡商在京城购买的最多的就是丝绸和茶器。
　　不过朝廷出于管理的目的，对丝绸和茶器进行了限制，每个世家大族都有额定的限制，不能超过这个数。
　　杨洪昌想要得到茶叶和瓷器的额外配额，也就并不意外了。每个月多出两成的量，这就是近万两黄金了，细水长流，就变得极为可观。
　　“成交！”
　　王冲淡淡道，瞥了杨洪昌一眼：
　　“这件事情你做好了，以后你们杨家在丝绸之路上的商队，都能够得到朝廷官兵的护送。另外，我正在丝绸之路上建立封邑城池的事情，你也知道吧。”
　　“知道！”
　　杨洪昌虽然极力掩饰，但是那双雪亮的眼眸，还是泄露了他心中的激动。现在在丝绸之路上营生的，就没有不知道王冲口中那座城池的。
　　只是杨家势力低微，比不过那些豪门大族还有王公权贵，所以杨洪昌根本没敢多提，但是内心之中没有任何想法，又怎么可能？
　　“你好好做，那座城池里，我给你留下几块地。以后在那里，不管做什么，你们杨家都不必缴纳任何的税收。”
　　王冲说道。
　　“多谢侯爷！杨家上上下下，愿意誓死效忠侯爷。小人就算肝脑涂地，也一定替侯爷完成怛罗斯之城的事！”
　　杨洪昌大喜，二话不说，立即跪倒在地。
　　商人重利，王冲给出的厚利，已经超出杨家在丝绸之路上的正常经营了。特别是王冲在钢铁之城中许诺的那块地皮，更是千秋万代，蒙阴后世子孙的事。
　　只凭这一点，杨家以后就能够屹立数百年而不倒。更何况，背靠着王家这颗大树，未来的杨家飞黄腾达，指日可待。
　　王冲看着跪倒在地上的杨洪昌，笑而不语。
　　知己知彼才能百战不殆，钢铁之城固然要建，水泥路也一样要修，但是大唐的真正敌人，远在葱岭以西的大食人也同样必须关注。
　　而杨洪昌就是最合适的人选，再没有比丝绸之路上的商人更了解西域的了。
　　杨洪昌很快领命而去，和他一起离开的还有王家的十几名护卫，以及一箱子的黄金，这些人手和黄金，都是供杨洪昌自由支配的。
　　最顶尖的战争都是谋略和消息的战争，谁的消息更快，更灵通，谁的谋略更深，更周全，谁就是最后的赢家。
　　——不过在这个时代，和王冲一样具有相同思想的人还远远不多。
　　“现在，也该去一趟乌伤了。”
　　王冲抬起头，脑海中闪过一道念头。
　　几天前，王冲收到了李嗣业的来信，在乌伤的行动，远没有想象中的那么顺利。这辈子的乌伤，似乎比上辈子更加的凶猛、凶悍，也更加的不愿意驯服。
　　以李嗣业未来神通大将的身份，居然也在那里碰了大钉子，不得不说，这让王冲非常的意外。
　　这支日后中土闻名天下的第一骑兵，终究还是要他亲自去收服！
　　“驾！”
　　五天之后，王冲带齐了人马，从京师出发，一路浩浩荡荡，往西北丝绸之路的乌伤而去。历史的车轮滚滚向前，王冲终于要去面对他生命中最强、最凶悍、最凌厉，同时也是最难收服的部下。
　　……
　　大唐西北，碛西以南，陇西往东，一片莽莽的群山起伏绵延，那里山峰陡峭，地势险峻，一不留神就会跌入万丈深渊，摔的粉身碎骨，而且山中不时有白茫茫的迷雾，遮挡视野，很容易让人迷失方向。
　　再加上那里地方贫瘠，既无金银，也无宝藏，又没有道路相通，就连丝绸之路上的山贼，马匪都不愿意深入那里。
　　那里就好像被世界遗忘了一样，无人知晓，也无人问津。
　　而这里，就是乌伤。
　　“大人，这些刁民也太放肆了，他们不听征召也就罢了，居然还把侯爷给您的令牌也抢走了，简直就是肆无忌惮，无法无天！依属下看，我们就应该调集大军，把他们彻底剿灭。”
　　光秃秃的山峦上，一片片蒙蒙的雾气在眼前飘荡，一名穿着甲胄的将领和身躯庞大，巨人一般的李嗣业并肩而立，脸上满是怒意。
　　“就是！不听调令，还打伤了杜武，罗传，太过分了！”
　　李嗣业右手边，另一名副将也怒气冲冲道，说话的时候，还回头看了一眼身后的地面，蒙蒙的雾气中，一道道身影躺在地面上，不断呻吟，正是这次和他们进入乌伤的同僚。
　　这种穷山僻壤，到处都是破破落落的房子，他们愿意翻山越岭，到这里来征召士兵，已经是相当看得起他们了，哪里想得到这些人不但出言不逊，而且还敢攻击他们。
　　要不是李嗣业神力惊人，抵挡住了他们，恐怕他们现在已经被掳走了！


第694章 乌伤村（一）
　　“嗷呜！”
　　一声声似猿非猿，似人非人的嗷叫声从白茫茫的雾气中传出，嗷叫声音短促，带着一股明显的，严厉的警告意味。
　　“是乌伤人！”
　　听到这种嗷叫声，几名部将纷纷变色。
　　“他们要开始行动了！”
　　另一名部将也道。
　　“准备吧，无论如何我们都是不会离开这里的！”
　　李嗣业站在山崖前，目光看着远方，神情坚定，没有一丝一毫的动摇。这几天乌伤人已经进攻好几波了，但是李嗣业占据着这处山崖，始终没有后退。
　　大丈夫言出必践，既然答应了公子，那么无论这里有多么的艰险，无论这趟任务有多么难以完成，他都绝对不会后退。
　　“嗷呜！”
　　白茫茫的雾气中，嗷叫声越来越急促，也越来越凌厉。雾气涌荡，一阵阵的劲风声从四面八方传来，乌伤人终于要开始行动。
　　李嗣业听着这满耳的嗷叫声，神色镇定，只是再往前走了几步。
　　……
　　从京师出发，一路往西，王冲带领着一群人马，抵达乌伤附近，已经是半个多月后的事情。
　　“怎么样？有李将军的消息吗？”
　　站在一片青山之巅，王冲背负着双手，开口道。
　　“没有，李将军自从上次发出消息给我们之后，就音讯全无，再没有一丁点的声音。这里群山莽莽，我们也联系不上他。”
　　一个声音说道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，脸上并没有丝毫的变化。李嗣业是未来的神能大将，不论他的事情进展的是否顺利，王冲都相信，以他的实力绝对不会出任何的问题。
　　王冲沉默片刻，很快扭过头来，举目眺望前方，那是一片鹤立鸡群，高耸挺拔，明显比周围山川高出数倍不止的崇山峻岭。那片崇山峻岭如海波涛起伏，一直漫延到了大地的尽头。
　　看着这片莽莽群山，每个人都能感觉到一种荒凉而久远的味道，仿佛被时间遗忘一样，让下意识的想要逃离。只不过，这片莽莽的崇崇山峻岭，落在王冲的眼中，却是阵阵的亲切。
　　“终于又回来了！”
　　王冲望着前方，喟然一叹，心中感慨不已。
　　这并不是王冲第一次看到这片群山，但是大劫前的样子，却还是第一次看到，和印象中那片残破、崩毁的样子劫然不同。
　　“这就是乌伤毁灭之前的样子，真是美丽啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　站在这片群山前，已经有好几个时辰，那些看似千篇一律的群山，落在王冲的眼中，却是千百遍依然看不够一般。因为这片山贼和马匪都不愿光顾的群山之中，恰恰孕育着未来大唐的希望所在：
　　乌伤骑兵！
　　天下第一劲旅！
　　在将星黯淡的末世，这支五千人的劲旅曾经带给许多人希望和寄托，也是王冲名下最强的兵力，和最大的倚仗。
　　要想改变天下，就必须拥有一只超高素质的，超强实力，所向披靡的真正大军，西南都护军达不到这个标准，王冲从各个世家大族抽调过来的精锐高手达不到这个标准，甚至高仙芝号称大唐最精锐的三万安西军也达不到这个目标。
　　而王冲最理想的军队，恰恰就在这片劈立千仞，山势峻险的群山和峻岭之中。
　　放眼天下，再没有一个地方能给王冲这种感觉了。
　　“准备好了吗？”
　　王总突然回过头道。
　　“侯爷，准备好了。”
　　身后，高峰、聂岩恭声应命。
　　这一次，王冲带的人手不多，只有他们，还有几十个西南之战幸存下来的精锐，都是那种经历生死之战，对王冲极其信服，极其忠诚的高手。
　　虽然出身各个家族，但在他们心中，王冲的地位恐怕比他们各自的家主还要高。
　　“走吧！”
　　王冲见状点了点头，大手一挥，立即带领身后众人开始行动。
　　从大青山山顶离开，王冲带领的众人，并没有直接前往那边最险峻挺拔的崇山峻岭，而是绕了一圈，去往西北的另外一个地方。
　　丝绸之路，从京师往安西，越往西，就越是荒凉，偏僻。而在所有路段里面，乌伤又是最为荒凉、偏僻的地方，连山贼马匪都不愿意去的地方，可想而知是出了名的。
　　望一眼那些高耸入云的崇山峻岭，就连王冲也不得不承认，要想翻越这些危险的群山并不是一件简单的事，就算是他，想要翻越进入群山中心，乌伤人的村落，也绝非意外。
　　不过，王冲却知道，整片群山虽然大部分地方，都是危险、陡峭，稍有不慎，就是跌落万丈深渊的下场。但是整片区域，却有一处相对不是那么陡峭，也相对更安全的“小道”。
　　从那里进入乌伤人村落中，要比其他地方容易许多。
　　“就是这里了！”
　　半个时辰之后，就在距离原来的位置十余里外，王冲抬头望着前方，位于两座插天云峰之间，阳光从云层之间落下，在群山之间映照出一条狭长，不易觉察的“一线天”。
　　这处“一线天”足有数十米高，四尺多宽，从远处看根本不易觉察。如果不是王冲，换了其他人根本发现不了。
　　“侯爷怎么会知道这里？”
　　高峰和聂岩互相看了一眼，都是暗暗惊异。
　　从京师到这里，他们和王冲都是寸步不离。两人完全可以肯定，王冲之前应该完全没有到过这里，但不知道为什么，看起来王冲对这里却好像了如指掌。
　　“你们跟在我后面，不要走丢了。这里非常危险，一不小心，以你们的修为，从山上掉下来，数百丈的高度，一样能摔得粉身碎骨。”
　　王冲开口道，根本没有理会身后的高峰和聂岩。
　　不管是真武境的，还是玄武境的强者，都没有飞天遁地的能力，从那些险峻的高峰上掉落下来，一样是死路一条。这也是西行路上的山贼、马匪不愿意进入这里，连巢穴都不愿意筑在这里的原因。
　　“是，侯爷。”
　　王冲没有多说，身体一躬，率先进入了“一线天”中。
　　一路深入，两侧到处都是嶙峋的山峰，而脚底下也是尖锐的山石，连脚掌似乎都要剌穿了。“嗷呜”，突然之间，远远的，一阵嗷叫之声突然从远处传来，在群山之间震荡。
　　“侯爷！”
　　高峰、聂岩神色一变，锵锵锵，立即抽出兵刃，露出了戒备的神色。
　　“不必紧张，是乌伤人，由他们去吧。他们暂时还没发现我们。”
　　王冲笑了笑，按住了高峰、聂岩，把他们刚刚出鞘的刀刃又按了回去。乌伤人虽然与世隔绝，但是西行之路上，毕竟山贼、马匪横行，乌伤人与之毗邻，所以一直还保持着很高的警惕性。
　　对于外人，乌伤人的警惕心理其实还是很强的。
　　“还真是一点没变啊！”
　　听着远远阵阵嗷叫声远处，王冲嘴角露出一丝微笑，心中暖暖的。
　　在正式加入军伍，接受正规化的军事训练之前，乌伤人还一直保持着原始的传统。崇山峻岭那种原始、险峻的地理地貌，将乌伤人训练出了最敏捷的身手，他们如同猿猴一般在山间荡来荡去，并且利用这种或短促，或尖锐的啸声，在群山之中互相联系，沟通有无。
　　王冲曾经测试过，乌伤人那些最厉害的村民，跑起来，甚至比战马还要快！
　　“真是越来越期待了！”
　　王冲目光雪亮，望着远方，眼中透出一丝期待的神色：
　　“走，继续跟上。”
　　从一线天出发，最开始的时候，地势还比较低矮，但渐渐的，地势就越来越高，也越来越陡峭，道路也就变得越来越难走。嗡，不知道过了多久，突然之间，一片片白茫茫的雾气汹涌而来。
　　“大人，小心。”
　　“这片雾气有古怪！”
　　高峰、聂岩眼皮一跳，心中本能的涌起一种危险的感觉。现在还是大白天，一行人进来的时候，太阳甚至就在头顶上，毒辣无比。这也不是什么阴雨天，这片雾气来得太诡异了。
　　再联想起之前的啸声，众人越发不安了。
　　“呵呵，不用紧张，这一带的山峦底下，有些地底暗泉，而且还比较大。地底温度比较高，所以就形成了这片雾气，没什么好奇怪的。”
　　王冲微微一笑，神情恬淡自若。这种恬淡无形之中也影响了众人，高峰聂岩等人纷纷放松下来。
　　乌伤人好勇好斗，对于外人充满敌意。
　　而偏偏他们生活的地方，又充满了危险。一不小心摔落下来就会粉身碎骨的崇山峻岭是第一道防线，白茫茫的雾气是第二道防线。当年知道乌伤人杀了大量异域入侵者，想去招蓦他们的人其实也不少，但是大部分都折戟沉沙。
　　很多人连第一道防线都冲不过去，更别说是第二道了。
　　王冲算是唯一成功的。
　　和其他人不同，不管是遇到那些“高来高去”的乌伤人，还是山间飘起了浓烈的白雾，王冲从来都不会慌张。他甚至还在见到一处喷出地表的地下暗泉之后，判断出了白茫茫雾气形成的真正原因。
　　“把你们的刀鞘伸出来，前后相联，互相握住对方的兵器，跟着我！这些雾气，半炷香就会消失，倒并不是很危险。真正危险的，是雾气笼罩下的沟壑和深渊，一不小心掉下去，我也救不了你们。”
　　王冲淡淡道。
　　高峰和聂岩互相看了一眼，哪里还敢多说，跟在王冲身后，前后相连，慢慢的消失在了浓烈的白雾之中。


第695章 乌伤村（二）
　　白茫茫的雾气深浓，时不时无意的触动了脚边的石子，听着它们踢哒的坠入万丈悬崖，久久后传过来的回音，众人都是心惊不已。反倒是王冲，一马当先，从容不迫，犹如闲庭信步。
　　高峰和聂岩紧随在王冲身边，心中的讶异是越来越厉害。这里的雾气弥漫眼前，让人完全不辨方向，也看不清任何的东西。但是王冲却一点都不慌张。
　　他甚至连看都没看脚步，就似乎始终知道自己该往哪里走一样。
　　不知道过了多久，就在周围的雾气慢慢的变淡的时候，高峰和聂岩心中暗喜，知道快要离开雾气范围了。
　　“哼，一个个都不干活，又叫我来挖，也不怕我被拐了吗？”
　　就在雾气将散未散的时候，突然，一个小女孩气鼓鼓，幼稚的抱怨声，伴随着踢打石子的声音从雾气中传来。
　　“侯爷，这是？”
　　一群人纷纷望向了前方的王冲。
　　“别出声，跟我了。”
　　听到这个熟悉的声音，王冲嘴角的笑意越来越浓了。天踩着细碎、尖锐的山石，在雾气中，向着声音传出的方向走去，耳中那个小女孩抱怨的声音越来越清晰，也越来越大。
　　“天天挖，日日挖，月月挖！”
　　“破锄头！破锄头！”
　　“哎哟，这下麻烦了，锄柄都断了。”
　　“不好，不能让爷爷他们知道。笨蛋，大笨蛋，笨蛋爷爷……”
　　……
　　小女孩碎碎念的声音越来越近，这次就连那些王冲带来的那十几名部下都注意到了，一个个脸上露出怪异的神色，又是有些疑惑，又是有些有趣。
　　王冲没有理会身后的部下，只不过片刻的时间，循着那碎碎念的声音传出来的方向，王冲很快看到了一名八九岁的小女孩，扎着两只总角辨，背一个竹编的，比身体还大的药篓，坐在一块巨大的，光秃秃的岩石上，岩石的旁边是一株虬结的，树冠如同华盖一般的青松。
　　小女孩背着自己，王冲看不清他的长相，但却能听到她嘴里正碎碎念着，浓浓的不满。
　　“啪！”
　　正看着，突然一阵碎石的声音从身后传来。小女孩本来坐在松树下，踢打着双脚，突然听到身后有声音传来，整个人吓了一跳，嗖的一下从岩石上滑了下来，扭头望向了身后。
　　这一刹那，王冲终于看到了她的长相。这是一个粉雕玉琢的小女孩，和记忆中的虽然不太一样，但是眉止间却还依旧能够看到那个丫头的样子。
　　小女孩背着大药篓，一只手里拿着一截断了的木柄，另一只手里则拿着半只药锄了，应该就是刚刚抱怨的时候，不小心弄断的。
　　“啊！”
　　看到山上突然出现的王冲，还有一群陌生人，小女孩满脸的惊恐，突然大叫一声，撒丫子，拔腿就跑：
　　“七叔，九叔，不好了！出事了，有坏人进来了！”
　　尖叫声中，小女孩显示出了和这个年纪不符的敏捷和速度。她的一双小脚在地上一踏，迅速从岩石上扑出，贴地一飞，居然腾的扑出了六七丈，在尖锐、嶙峋的山石之间，几个闪烁，有如狸猫般迅速的消失在了远处。
　　再出现的时侯，已经是二三十丈之外。
　　而这个时候，也不过就是一眨眼的时间。
　　“这……这小女孩到底是人是鬼？”
　　“八九岁的小女孩，速度怎么可能这么快？”
　　……
　　高峰、聂岩，还有后方的一群军中精锐，满脸的错愕。这小女孩体现出来的速度和敏捷，至少是真武境的级别，但是她才只不过八九岁啊！
　　眼看着那小女孩，背着大大的药篓，很快就要消失。王冲也不急，也没有去追赶，只是说了一句话：
　　“小晏，跑什么？”
　　“嗡！”
　　就是这一句话，远处狸猫一般正在急速逃跑的小女孩，浑身一颤，如遭电殛般，身躯在近乎不可能的情况下，戛然而止，猛然停了下来。
　　“你是在叫我吗？”
　　小女孩从乱石中探出一颗头来，有些不敢置信的回头看着王冲。
　　王冲点了点头，笑而不语。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　小女孩一脸惊诧。
　　“你难道不是叫做小晏吗？”
　　王冲道。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　小女孩眼睛睁得大大的，她也不走了，就站在二十丈外的地方，隔着一堆堆乱石和王冲相望。一双圆溜溜的眼睛，上下仔细的打量着王冲和他身后的随从。
　　她还从来没有遇到过这种情况，这几个陌生人，她还从来没有见过，但是他们居然知道自己的名字。
　　“我不只知道你叫小晏，我还知道你有一条宠物叫做落落，是条四爪雪白的红狐狸。”
　　王冲微微笑道，一边说着，一边走到小女孩刚刚蹲坐的松树旁，就在那块岩石上坐了下来。
　　“不可能！”
　　小女孩的眼睛睁得大大的，她把背上的大药篓一甩，就在旁边的乱石上坐了下来。这个时候她也不怕了，对王冲的好奇压过了其他的一切东西，包括害怕。
　　她偷偷养了一条白爪红狐狸的事情，只有村里的人知道，但是就连村里的人都不知道那条狐狸叫落落，眼前这个陌生人是怎么知道的？
　　“你怎么知道我的落落？”
　　小女孩眼睛一闪一闪，她已经完全被眼前这个陌生人吸引了。
　　“果然一点都没变啊。”
　　王冲暗笑，还是那样的好奇，和记忆中的样子一点都没有变化。
　　“你爷爷不是让你来采草药吗？你采到了吗？”
　　王冲撇开话题道。
　　“哼，一群坏蛋！就知道欺负我，这里到处都是石头，我去哪里挖乌碱草？”
　　被王冲一提，小女孩又想起了今天的任务，气鼓鼓的，一脚就把脚边的一块乱石踢了出去。
　　看似随意的一脚，居然把那块成人拳头大小的石头踢出去六七十丈远，看得身后的高峰和聂岩，以及十多名侍卫眼皮连跳不止。
　　这小女孩的力气实在大得惊人。
　　“你想要乌碱草，那还不简单，冯牧，把东西拿过来。”
　　“是，侯爷。”
　　一个声音从身后传来，很快一名身材高大的侍卫，手里托着一个巨大的箱子，大步走了过来。
　　“打开吧。”
　　王冲抬了抬手，那名侍卫揭开盖子，瞬间满满一箱药草出现在众人面前。
　　“乌碱草！”
　　看到箱子里的药草，小女孩眼睛一亮，居然一把扑了过来，完全忘了王冲他们根本就不是村子里的。
　　“哇！乌碱草！真的是乌碱草，你怎么知道我要采乌碱草？哈哈哈，这下好了，有了这些乌碱草，我三个月都可以不出门了。”
　　小女孩一脸的兴奋，两只手抓满了乌碱草，发出一阵阵银铃般开心的笑声。
　　王冲看到这一幕，也不禁笑了起来。
　　乌伤村在发生浩劫前，其实是非常排外的。李嗣业招募行动的意外失败，也让王冲想起了这点，这趟行动似乎并不像自己想象的那么容易。
　　越强大的势力，就越不容易臣服于其他人。乌伤人如果真的那么容易臣服，那些异域入侵者就不会损失那么大了，五六万的乌伤人也不会只剩下十分之一不到了。
　　不过，普天之下莫非王土，乌伤人毕竟还是在中土神州，必须接受朝廷的调令。只要方法得当，想要招安乌伤人并非没有办法。
　　而眼前这个叫做方小晏的小女孩，就是其中的关键。
　　乌伤人极其的排外，只要是陌生人，连阐述来意的机会都没有，立即就会受到攻击。很多人连这第一关都没有闯过去，就已经失败了。
　　不过王冲却知道，在乌伤村里有一个关键人物，可以透过他来获得乌伤人的好感和认同，而这个人就是眼前的方小晏。
　　王冲之所以从一线天进入，也绝不仅仅是因为那里地势相对平缓，更加容易进入一些，更因为王冲知道方小晏就在这里采挖草药。
　　“这些乌碱草就送给你了。”
　　王冲笑道。
　　“对了，可以带我去见见你爷爷吗？”
　　“你认识我爷爷？”
　　小女孩歪着头，皱着眉毛，一脸的惊讶。
　　“不认识。”
　　王冲摇了摇头。
　　“那我就不能带你进去了，我爷爷说过，不准带陌生人进村子的。”
　　小女孩昂着头道。
　　“我虽然不认识你爷爷，但是我有一个朋友在你爷爷那里，你可以带我去见他吗？”
　　王冲笑着摸了摸她的头。
　　小女孩眼中露出一丝疑惑的神色，但很快就舒服的眯起了眼睛，她似乎很享受这种被人摸着头宠爱的感觉。
　　“我虽然不认识你爷爷，但是我有一个朋友在你爷爷那里，你可以带我去见他吗？”
　　王冲笑着摸了摸她的头。
　　小女孩眼中露出一丝疑惑的神色，但很快就舒服的眯起了眼睛，她似乎很享受这种被人摸着头宠爱的感觉。
　　“朋友……爷爷……朋友在爷爷那里……爷爷的朋友！那你就是爷爷的朋友咯！怪不得你知道那么多事情，还知道我的落落。”
　　小女孩似乎想通了什么，睁开眼睛，开心的笑了起来。
　　“如果你是爷爷的朋友，那就没有什么问题了。走，我带你去见爷爷。”
　　小女孩说着，拎起地上的铁箱，扛在肩上，轻若无物般，转身就走。身后，高峰和聂岩等人，看得目瞪口呆。


第696章 乌伤村（三）
　　“侯爷，这小女孩到底是什么来历，怎么这么厉害？”
　　“是啊，虽然箱子里的乌碱草不重，但那箱子可不轻，她怎么这么大的力气？”
　　高峰和聂岩走到王冲身边轻声道。
　　“呵呵，这就是乌伤村，你们以后习惯就好了。”
　　王冲洒然一笑，撩了撩衣袍，起身就走。前方隐约传来小女孩的声音：
　　“快点啊！”
　　小女孩的速度比众人想象的还要快得多。
　　一路往里，山势越来越陡峭，也越来越难走。但是给众人领路的小女孩始终健步如飞，速度没有丝毫的削弱。
　　众人在后面看时，只觉得小女孩的身形在乱石堆中如同狸猫一般，灵活无比。
　　高峰聂岩等人心中越来越惊讶，王冲最开始选择乌伤作为自己的封邑，在这里建城的时候，众人还没有多想，但是现在，已经没有人敢这样简单的揣测了。
　　“怪不得公子会把城池建在这里，应该就是为了这个乌伤村吧。”
　　高峰在心中喃喃自语，跟着王冲身边，他也渐渐有些明白了，王冲做的每一个决定，都绝不是表面那么简单。
　　一个只有八九岁的小女孩就已经拥有这种惊人的天赋，不管是速度，还是敏捷度，都要远远超过众人，甚至就连高峰和聂岩都感觉自己有些跟不上她，那这座乌伤村的其他人有多么厉害就可想而知了。
　　高峰和聂岩现在对这座乌伤村是越来越好奇。
　　跟着小女孩往前走，渐渐的耳中越来越嘈杂。
　　“什么人？竟敢擅闯我们乌伤村！”
　　突然一个雷霆般的声音，从远处的崇山峻岭处传来，声音未落，轰隆隆，劲风呼啸，众人还没反应过来，数百丈开外的群山上，一块岩石突然由小变大，朝着小女孩身后的王冲狠狠的砸了过来。
　　只一眨眼间，那块岩石就到了王冲头顶。那一刹那，众人看得清清楚楚，那是一块直径足有一丈六七，两三千斤重的巨大岩石。
　　这么大的岩石如果砸落下来，只怕钢铁都会砸瘪，更别说是血肉之躯。
　　“嗡！”
　　王冲看到这一幕，心中一笑，连动都没有动，下一刻，嗡，气浪翻滚，巨大的岩石距离王冲还有一丈多远，就被一股无形的气墙阻挡在空中，定格在那里，一动不动。
　　刹那间，四面八方一片死寂，就连远处的群山都静悄悄的，所有的目光都震惊的看着王冲和他头顶巨大的岩石。
　　就连小女孩都回过头来，张大着嘴巴看着他。
　　“九叔，你这个大笨蛋，干嘛打我的朋友？”
　　小女孩突然回过头来冲着远处的群山，气鼓鼓的大吼起来。
　　“什么朋友，小晏，他们不是村子里的人，你不要被骗了！”
　　对面的峭壁悬崖中，一个气急败坏的声音道，他听起来比小女孩还要火大：
　　“朋友，我不管你是什么人，来做什么的，赶紧给我退出去，趁现在还来得及。”
　　“九叔！怎么和你说不清呢！都说了他是我的朋友，他们还有朋友在爷爷那里，而且他们给了我乌碱草，还知道我的狐狸叫落落，你别捣乱了，快放我们过去！”
　　小女孩叉着腰，双目喷火，指着对面气的大骂起来。
　　“落落？”
　　对面的声音一下子迟疑了，声音越来越小，远远的隐隐传来一句咕哝：
　　“这些家伙是怎么知道的，难道真的是族长在外面的朋友？”
　　乌伤村里知道小女孩的狐狸叫落落的人不多，但九叔恰恰就是其中之一。落落这个名字如果不是村里的人，是绝对不会知道的。
　　王冲站在后方，笑而不语，静静的看着小女孩和自己的族人交涉。
　　“原来小时候就是这样，怪不得长大脾气那么火爆。”
　　王冲心中暗笑。
　　远处，小女孩口中的九叔终于做出了选择：
　　“既然你们知道落落，那至少也不是坏人了，算了，就让你们过去吧。”
　　声音一落，就在众人的目光中，原本空无一人的光滑峭壁上，一道身影突然从峭壁一处隐蔽的裂缝中钻了出来。
　　咻咻咻，只见那人犹如一头猿猴一般，在光滑的峭壁上，攀援如飞，一纵就是十余丈，数百丈高的光滑峭壁，他们如履平地，连停顿都没有，几个眨眼立即消失得无影无踪。
　　“！！！”
　　山岭上，高峰聂岩还有十余名和王冲一起从京师来的侍卫，一个个看的目瞪口呆。
　　就算是玄武境的高手，也没有这么利索吧。
　　“不可思议，这种穷乡僻壤之地居然还存在这样的高手！他们到底是怎么练成的？”
　　高峰聂岩等人完全看呆了，如果不是亲眼所见，打死他们都不会相信在这种地方，还会有这样的高手。
　　“习惯一下吧，这些人还不是乌伤最顶级的高手，而且像他们这样攀援山岭、悬崖，如履平地的人整个乌伤村比比皆是。”
　　王冲一脸的平淡，乌伤人未来就是他的部下，他们的能力自己又如何不清楚？
　　高峰聂岩他们看到的不过是乌伤人最普通的能力，没有这份能力，乌伤人也不可能成为天下正在最强大的骑兵。
　　“嗷呜！”
　　正在几人说话的时候，一阵又一阵，似猿非猿，似人非人的怪啸声，从远处传来。只一眨眼间，原本看似空无一人的崇山峻岭中，一条又一条猿猴般的身影从山岭中钻了出来，他们或者在群山中飘来荡去，或者在悬崖峭壁间攀援上下。
　　一条又一条身影，不断地怪啸着，从群山中钻出，出现在众人眼中，然后又迅速的消失在远处的群山里。
　　王冲身后的亲随已经完全的看呆了。王冲带领他们进入的这个地方完全超出了他们的想象。
　　“跟上！”
　　王冲招呼了一声，带领着众人很快的追了上去。
　　——前方，小女孩的心思可没那么复杂，就在众人发呆的那会，她已经跑出去一百多丈了。
　　如果不是那只巨大的铁箱，始终出现在众人的视野中，颠簸着往前移动，这么一会儿，小女孩已经消失不见了。
　　故地重游，王冲此刻的心情是最放松的。这里的一切都给他熟悉感，但又不完全一样。
　　“九叔，应该就是方小晏的叔叔，方九秋了。以前听方小晏说过很多遍，这个叔叔最疼爱的就是她。只可惜后来那场浩劫……”
　　“这次来了，索性就把他和方小晏一起带出去，这样也可以避免后来的事情，圆小晏一个梦。”
　　王冲心中想着，但脚下一点都不慢，紧跟在方小晏身后往前走去。
　　王冲一行人不管穿着打扮，还是相貌气质，都和乌伤村中的人格格不入，扎眼无比，因此一路上不断有人出面拦截。
　　这个时候，方小晏在乌伤村中的影响和地位就显露出来。不管是谁出现，方小晏都是扛着她那个比身材还大的铁箱，一手叉着腰，指谁骂谁，硬生生的把这些人一个个骂跑，带着王冲一路畅通无阻的朝着乌伤村的中心走去。
　　一路上，出现的乌伤人越来越多，一个个高来高去，奔走如飞，看得人心惊不已。
　　“看那里！”
　　离村子还有一段距离，突然之间，一名侍卫发现了什么，指着远处叫道。众人循声看时，只见道路右侧，接近一处数百丈高，光秃秃陡峭悬崖边的地方，一名二三十名乌伤村的村民，赤精着上身，正在那里大汗淋漓，热火朝天的煅炼。
　　只见这些乌伤村的村民，每一个都单手托着一块巨大的岩石，不断的吐气开声，反复抬举练习。那些岩石表面都是尖锐的棱角，每一块都有一千多斤重，但是托在这些乌伤村村民的手中，就好像轻若无物一样，举起，收回，举起，收回……巨大沉重的岩石在他们的手中稳如泰山，连一点点的颤动都没用。
　　每个人都在用这种特殊的方式锻炼身材，而有几个力大的，手中的岩石更是达到了二三千斤重，不断的抬起，放下，抬起，放下……
　　“这是家伙……到底是什么来历！”
　　“就算是世家里面，都没有人敢用这种方式锻炼！”
　　……
　　王冲身后，所有的侍卫都看呆了。
　　乌伤人采用的训练方式绝对是让许多大唐名声赫赫的军伍世家都汗颜的训练方式，其训练强度，绝对已经超越了很多的京城的世家大族。
　　就连他们这些参加过西南之战，在数十万人的战场上出生入死的精锐，都感到暗暗咋舌。
　　王冲只是淡然一知，倒并没有太多意外。
　　一方水土养一方人，乌伤人处在群山之中，土地贫脊，到处都是崇山峻岭，环境恶劣。在这种环境下，因地制宜，就是最好的选择。不管是他们悬崖峭壁之间如履平地，行走如飞，还是他们利用数千斤的岩石锻炼，训练力量，都是这种环境下培养的结果。
　　长年累月的生活在这种环境，如果被环境击溃了也就罢了，但如果适应了，而且还在这种地方生活的很滋润，那么培养出乌伤人这种实力极强，敏捷极高，速度极快的最佳战士，就没什么好奇怪的了。


第697章 秦七城，大神猿
　　而且乌伤村与外界隔绝，村子里的人极其团结，这种素养，到了军伍之中，就变成了绝对的忠诚和服从，而到了战场上，就变成了绝佳的默契和团队配合。
　　五千人的乌伤铁骑来去如风，作战凶猛，实力远远超越其他的兵种，包括突厥的铁骑和乌斯藏人的青稞兵，而且配合上还如使臂指，如果再加上王冲的兵法造诣，这样一只力量在战场上的威力就可想而知！
　　对于王冲来说，他一直最想得到的，就是这样一只力量。
　　如今浩劫还没有发生，一切都还有机会。
　　“到了，前面就是村子了！我还要把乌碱草交给十三叔公，就只能带你们到这儿了。”
　　正想着，前方，小女孩突然说话了，说完这句话，便转过身来，蹦蹦跳跳的朝着前方走去。哪里，一堆乌伤村的人聚集在一起，其中一名头领模样的青年，正和他们说着什么。
　　小女孩走过去，指着王冲他们，和那名头领模样的青年叽叽喳喳了一阵。青年扭头朝着王冲他们的方向望了一眼，眼眸中隐隐闪过一丝凌厉的光芒，但很快就回过头来，点了点头，似乎应承了那名小女孩什么。
　　“哈哈，七哥，那一切就交给你了。我先走咯！”
　　小女孩兴奋的叫了一声，回头朝着王冲他们摆了摆手，然后就背着她那只大箱子，兴奋的朝另一个方向走开了，只一会儿就在乱石中消失的无影无踪。
　　“准备一下，接下来恐怕会有一场恶战了！”
　　王冲突然开口道。
　　“啊？！”
　　“可是那小女孩不是已经交待完了吗？”
　　高峰、聂岩满脸错愕。一路过来，他们已经习惯了小女孩帮他们开道，所有上来盘查的人，全部被小女孩挡下了。这怎么才刚一离开，就要动手了？
　　“别管那么多，照做就是了。”
　　王冲淡淡道，衣袖一拂，也不慌张，微笑着主动朝着前方石板铸就的广场上，那一拨乌伤青年走了过去。乌伤之行，到这里也算结束了。
　　王冲心知肚明，自己那一套说辞，包括满满一箱子的乌碱草，效用也就到此为止了。更何况，碰到的还是那个以观察力敏捷的家伙。
　　对面，小女孩口中的“七哥”也大步走了过来。
　　不过和在小女孩面前的温和不一样，在众人面前，“七哥”的神情要凌厉、冷峻的多。
　　“把他们围起来！”
　　七哥大手一挥，做的第一件事情，就是把王冲等人包围起来。唰，原本跟在他身边的一堆乌伤青年纵跃如飞，只一刹那，就把王冲、高峰、聂岩，还有十几名京中带出来的侍卫全部包围了起来。
　　“小心！”
　　锵锵锵，寒光出鞘，几乎是在同时，高峰、聂岩等人神色一变，立即将王冲保护在了中心。
　　“七哥”瞥了一眼高峰、聂岩等人手中的刀剑，眼中满是轻蔑。
　　“九叔他们说的外来者，就是你们吧！族长朋友……哼，你们那套说辞，也就是骗骗小晏！最近村里俘虏了几个外来者，你们应该就是冲着他们来的吧。”
　　七哥的目光凌厉无比，一眼就看到了王冲等人的内心深处，听得高峰聂岩等人豁然色变。
　　“哼，果然被我猜中了吧，放下武器，束手就擒，我还能留你们一条活路，否则的话——把他们统统杀光！”
　　最后一句话却是对乌伤村的那些同伴说的。
　　“你们敢！”
　　“你们知道我们公子是谁吗？”
　　“敢对朝廷命官动手，这可是死罪！”
　　……
　　王冲还没有说话，高峰和聂岩等人立即忍不住了，其他众侍卫也是面有怒色。王冲可是将相门第，圣皇亲封的少年候，天下人都知道的天子门生，身份尊贵无比。
　　这些人居然动不动就要杀戮朝廷的王侯，简直飞扬跋扈，无法无天。
　　“哼，我可不知道什么朝廷不朝廷，我只知道这里是我们乌伤村，你们闯进我们村子，还带了刀械，就得死！”
　　九哥说着，目光越发的冰寒，他的一只手掌抬起，朝着远处一挥，咻咻咻，远处的练功场上，还有附近的峭壁悬崖上，一名名赤精着上身的乌伤人目光一寒，纷纷从各个地方飞落过来。
　　他们的速度极快，只不过一眨眼的功夫，王冲等人的周围人影闪烁，包围的人群迅速增加数倍不止。
　　高峰聂岩等人，神色一冷，心中大怒不已，看这些人的架势，居然是敢真的对他们动手。如果不是亲眼所见，他们绝不敢相信在中土神州，居然还有如此张狂的势力，完全无视朝廷的律例和威严。
　　“够了！”
　　就在高峰聂岩等人快要按耐不住的时候，王冲一只手掌伸出，按住了他们。
　　“这件事情交给我来处理吧。”
　　乌伤人的刚烈和耿直是后世人所公认的，烈马，永远都不是那么容易被轻易驯服的，乌伤人更是如此。
　　虽然高峰聂岩等人来说难以接受，但对王冲来说这才是乌伤人真正的样子。
　　“秦七城，你还真是一点都没变啊！”
　　王冲微微笑道，说出来的第一句话，就让对面的“七哥”神色陡变。
　　“你到底是什么人？你是怎么知道我名字的？”
　　秦七城瞳孔一缩，神色严厉无比。
　　“呵呵，我不仅知道你叫秦七城，而且我还知道，你常常违背村子里的规矩，偷偷跑到村外去。”
　　王冲笑道。
　　“胡说八道！”
　　秦七城顿时脸色大变，眼角止不住的狂跳，一副被戳穿心底隐私的样子：
　　“兄弟们，拿下他们！”
　　还没等其他人动手，秦七城身躯微微一伏，如同一条毒蛇般骤地窜了出去。嗡，没有丝毫的征兆，钢铁轰鸣，一道光环从他体内坠下，刹那间浓烟滚滚，包裹住了他的身形，也阻挡住了王冲的视线。
　　唰唰唰！
　　不过一眨眼的时间，一只漆黑的手掌从浓烟中钻出，带着无数的残影连刺了三下虽然只是普通的血肉之躯，但是五根手指刺出的声音却仿佛金属利刃一般，而纤长的指间更有一尺多长的剑芒吞吐而出。
　　如果被这五根手指刺中，王冲毫不怀疑，就算是钢铁也会被刺出五个窟窿来。
　　迷烟之环！
　　黑暗之手！
　　王冲一眼认了出来，这是乌伤村的两门高级绝学。迷烟之环可以迷惑对手的视线，但是对于修炼者自己却没有丝毫影响，反而会提高自己的敏捷度和出手速度。
　　而黑暗之手则必须配合迷烟之环才能施展出来，一旦施展，整条手臂漆黑如墨，且锋利无比，犹如刀剑一般。
　　一旦被黑烟迷惑了视线，很容易被对手一招致命，瞬间击杀。
　　那些侵入乌伤村的人，有很多人就死在了这招面前。不过对于王冲来说，这一招根本就是班门弄斧。
　　“砰！”
　　只是一脚，秦七城还没有靠近，就被王冲踢的腾空而起，轰隆一声，砸在七八丈外的地方，碎石飞溅。
　　嗡，刹那间，四周围鸦雀无声，所有的乌伤人看着鹤立鸡群般的王冲，眼神中透露出深深的震惊。
　　秦七城虽然不算乌伤村中实力最强，最厉害的，但在同辈人中，绝对算比较厉害的高手。而且迷烟之环和黑暗之手不是没有无功而返的时候，但是绝对不会像现在这样，被人一招就破。
　　大部分人甚至还没有瞧穿迷烟之环和黑暗之手的虚实，就已经重伤被擒了。
　　“小晏到底是从哪里带来的这些人？”
　　“迷烟之环和黑暗之手绝不可能这么轻易就被人破的，这小子有古怪。”
　　“大家小心，不要大意！”
　　……
　　四面八方，一名名乌伤人看向王冲等人的目光和之前顿时截然不同，眼前这个看起来只有十七八岁的少年，嘴角一直带着浅浅的笑容，虽然年纪不大，但是给人的感觉，却好像看穿了他们所有的虚实一般。
　　这让所有的乌伤人感觉极其的不可思议。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，七八丈开外，秦七城一个鲤鱼打挺，从地上猛的站了起来。他的目光凌厉，犹如刀剑一般，遥遥的锁定对面的王冲：
　　“不可能！我绝不相信，这绝对是巧合，我们再来！”
　　秦七城咬牙切齿，王冲的一脚让他受到了极大的刺激，众目睽睽，这么多人看着，让他完全挂不住面子。
　　“还是没有后来的稳重啊。”
　　王冲心中失笑。
　　隔了二十多年的时间，现在的秦七城还远没有后来的老成持重，洞察秋毫，也缺少了一份历练出来的运筹帷幄和指挥若定。
　　“不过这样的七城才更有趣。”
　　王冲心中道。
　　见惯了秦七城跟在自己身边，老成持重，指挥若定的样子，突然见到老友年轻时莽莽撞撞，冒冒失失的样子，也别有一番味道。
　　“轰隆！”
　　另一侧，秦七城却并不知道王冲的所思所想，这个外来者的笑容落入他的眼中，只觉得越发的愤怒和可憎。
　　“神猿功！”
　　秦七城脚下一踏，全身黑烟滚滚，从各个穴窍中喷涌而出，下一刻，他的气息陡然一变，伴随着一阵咔擦擦的脆响，他的实力直接拔高了数层，由灵活、敏捷、跳脱，变成了山峦般的厚重。
　　“吼！”
　　随着一阵吼叫，秦七城背后的黑烟聚集，居然化成了一头一丈多高，凝如实质的黑色大神猿。


第698章 王冲出手！
　　这一刹那的秦七城完全变了一个人似的，整个人精气神和之前截然不同，变得暴虐、危险，充满了侵略和攻击的欲望。
　　神猿功，这是乌伤村中流传数百年的神功，是根据山中的巨猿创造而成的功法，可以大幅提高人的力量、敏捷，还有速度。
　　在乌伤村中，这门功法要比迷烟之环和黑暗之手高级得多。
　　“吼！”
　　秦七城把手一招，立即和身后黑烟所化的神猿融为一体。轰隆，人未至，招先至，秦七城一把抓过道旁一块两千多斤的硕大岩石，轻若无物般，猛地朝着王冲投掷过去。
　　而紧随在硕大的岩石后方，秦七城有如猛虎扑食般，紧跟着向王冲扑了过去。
　　轰隆，巨石掷下，相同的一幕再次发生。巨大的岩石距离王冲还有数丈，就被一股无形的力量托住，稳如泰山般悬浮在空中。
　　“神猿功啊！罡气散溢的这么厉害，明显还是修炼不到家啊。”
　　王冲微闭着眼睛，看着巨石后面接踵而至的秦七城，脸上没有丝毫的波动。秦七城化成的神猿，那种疯狂、暴虐，充满冲击性的气息，对他似乎没有丝毫的影响。
　　“嗤！”
　　就在秦七城化身的神猿冲过来，巨大的猿臂狠狠砸下的刹那，王冲眼眸微张，一缕精芒爆闪而逝，就在这一刹那，王冲由静转动，突然之间一指点在秦七城腋下“磨积穴”。
　　刹那间，秦七城身躯一顿，就好像被刺破的皮球一般，体外黑烟消散，迅速由巨大的神猿变化成原来的样子。
　　“不可能！你到底是什么人？”
　　秦七城身躯踉踉跄跄，往后退去，他的眼神却完全落在王冲身上，充满恐惧和不可思议。
　　乌伤村很少和外界联系，所以这里的武学外人根本无从知晓。大部分侵入乌伤村的人，面对乌伤村的武学，还不明白是怎么回事，就已经被俘虏或者重伤了。
　　但是王冲给他的感觉，就好像知道他所有的秘密和破绽一样。乌伤村的神猿功在他的面前完全没有秘密可言。
　　如果说最开始，王冲给他的感觉还只是一个不受欢迎的“外来者”的话，那么现在，在秦七城的眼中，眼前的这些“外来者”已经变得深不可测了。
　　“每个月的月末，俞井穴、元川穴、龙池穴，是不是疼痛难忍啊，这是修炼不到位，走岔气啊，试一试气走盘沙、涌泉、龙尾三穴，三天左右，应该可以解决你的罡气岔走，经脉抽搐问题了。”
　　王冲微微笑道。
　　“！！！”
　　秦七城眼睛睁得大大的，一脸如见鬼魅的神色。
　　不可能！
　　不可能！
　　这绝对不可能！
　　秦七城脑海中轰隆隆有如雷鸣一般，王冲一指戳破他的神猿功，都远远没有这几句话给他来的冲击大。
　　神猿功是有破绽的，而且随着每个人的天赋、资质，还有每个人修炼的情况不同，破绽的地方也不同。
　　而且绝不会有人把自己的破绽告诉其他人，这就意味着每个人的破绽在哪里只有自己知道。
　　俞井穴、元川穴、龙池穴，这三处穴道秦七城连身边最亲近的人都没有说过，眼前这个十六七岁的少年，到底是怎么知道这里就是他的破绽的。
　　而且，这三处穴道月末的时候才会发作，这是只有修炼了神猿功的人才会知道的，这个人又是如何知道的。
　　这一刹那，秦七城突然有种从未有过的，头皮发炸的感觉。
　　“敢对七哥动手，大家一起上，杀掉他们！”
　　还没等秦七城开口，突然之间一个愤怒的声音从旁边传来。乌伤村的人最为团结，眼看着秦七城接连两次在王冲手里吃了亏，众人跟着一个个义愤填膺、愤怒无比。
　　嗡，不知道是谁第一个扑了过去，接着第二个、第三个、第四个……四面八方，一道道人影纷纷扑了过去。
　　黑烟滚滚，钢铁轰鸣，一道道和外界迥然不同的光环从这些乌伤人的体内释放，坠落下来。
　　迷烟之环，黑暗之手，神猿功，藤木功，巨石之环……一道道光环伴随着各种颜色的罡气，从这些乌伤人的体内释放出来。
　　“小心！保护公子！”
　　高峰、聂岩，以及一群侍卫纷纷拔出刀剑，神色紧张，守护在王冲周围。
　　“吼！”
　　一道道咆哮声从四周传来，不过第一拨攻击过来的，却是一块块数千斤重的硕大岩石。这些岩石在空中翻滚着，呼啸着，以极快的速度，向着众人的头顶砸落下来。
　　这一霎那，所有经历过西南之战的侍卫，纷纷露出了紧张的神色。
　　乌伤人的实力，即便在他们看来，也是极其强悍的对手。这么多的乌伤人联合起来一起进攻，瞬间让所有人感觉到了巨大的压力。
　　每个人都感觉到了一股浓浓的死亡气息。
　　——这个西行丝绸之路上，默默无闻的小地方，绝对是龙潭虎穴般危险。
　　“高峰、聂岩，你们保护好自己就行了，这些人交给我来处理吧。”
　　就在气氛最紧张的时候，王冲从容镇定的声音突然传来。刹那间，所有人都感觉到了一股心安的力量。
　　轰隆！
　　一股强大的气浪从王冲的体内爆发，席卷而出，东南西北，所有砸落过来的巨大岩石距离还有数丈，就全部被定在空中各个位置，一动不动。
　　“干掉他！”
　　“闯进我们乌伤村还这么嚣张，居然还敢对七哥下手，真的以为我们收拾不了他吗？”
　　“别冲动，拿下他，交给族长发落！”
　　……
　　一阵阵怒啸声中，一名名气息强大，凶悍无比的乌伤人，纷纷向着王冲扑了过来。他们虽然没有携带任何武器，但是所有的指、掌、手臂，还有身体全都锻炼得如同钢铁般强硬。
　　“公子！——”
　　高峰惶急的声音从后面传来。
　　“别急。”
　　王冲的声音一如既往的平静，看着满空扑下的乌伤人，他的嘴角微微上翘，露出一丝更大的笑容，恬淡而自信：
　　“大阴阳天地造化功！”
　　一个不高不低的声音在所有人的耳边响起，没有丝毫的犹豫，王冲瞬间施展出这门中土世界排行第一的传奇邪功。啊，只听一声声惊呼，刹那间气浪翻滚，四面八方，一名名实力强大的乌伤人在一股庞大吸力的作用下，顿时如同断线的风筝一般，在空中旋转，盘动，飞舞起来。
　　即没有一个人乌伤人可以落下，也没有一个人可以挣脱这股吸力！
　　四十多名乌伤人悬浮在虚空，如同被一根根丝弦控制的牵线木偶般甩动，惊呼之声不绝于耳，那场面，就连王冲身后的侍卫们都待住了。
　　相比起西南之战的时候，王冲的实力显得更加精深，更加强大，也更加的高深莫测了。
　　四十多名至少是真武境，玄武境的乌伤人悬浮在空中，不停的舞动着，一圈又一圈，速度越来越快，也越来越猛，一个个完全无法控制自己，那种场面是极其震撼的。
　　“侯爷的实力真是越来越强了！”
　　后方，一名名跟着王冲从京师出发的侍卫，看着空中，心中震撼无比。
　　那些乌伤人群起而攻，见识过了他们在悬崖、峭壁间如履平地，行走如飞的场景，也见识过他们日常拿几千斤岩石练功的样子，众人已经做好了一场恶战的准备。
　　但是谁也没有想到，王冲只是一招，这些凶悍、凌厉的乌伤人顿时一个个腾空而起，完全被吸扯了过去，连一个都没能闯过来。
　　做好了一场大战的准备，结果却发现，王冲一个人就解决了。
　　“侯爷的实力……真是一日千里，深不可测啊！”
　　众人心中震撼不已。
　　……
　　砰砰砰！
　　另一侧，王冲却没有理会身后的众人，他驻立不动，仰望空中，嘴角的笑容越发的浓了。砰砰砰，王冲只是伸出二根手指，骈指如戟，微微拨动，刹那间，气浪翻腾，惊惶的叫声中，一名又一名乌伤人在“大阴阳天地造化功”的吸扯下，两两撞击在一起，甩落在地上。
　　“大阴阳天地造化功”不只是可以用来吞噬对方的功力，而且同样可以变化成一门强大的武学招式。那种庞大的吸力，完全可以将任何实力不如自己的武者，推来推去，牵扯移动，玩弄于股掌之间。
　　乌伤人天性勇猛，是战场上最佳的战士，王冲对他们还有更好的安排，当然不会在这个时候吸噬他们的内力，重伤他们。
　　“我的腿！”
　　“该死，我的内力完全乱了！根本动弹不得！”
　　“我的也是一样，内力全岔，混蛋，你到底死了什么妖法？”
　　“告诉族长！快点告诉族长，让九叔公他们过来。这些人实力太强，不是我们能对付得了的！”
　　……
　　几十名乌伤人摔落在地上，满目的惊惶。他们的伤势并不重，但是内力却完全走岔了，这比王冲重伤他们，还让他们感到不安和震惊。
　　这一切已经完全超出了他们对于武学的理解。
　　“混蛋！你们是什么人，到底到我们村子想做什么？”
　　秦九城狠狠的握着拳头，十根手指捏得咔嚓嚓作响。整个场中，现在唯一还站着的，也就只有他了。秦九城现在的脸色非常难看，他也没想到，自己也就是慢了半拍，没有阻止他们，所有人就全部躺在地上了。


第699章 石将军，黄搏天
　　“做什么？我不是说过了吗？我是找几个朋友的？”
　　王冲微微一笑道。
　　现在的秦九城虽然武功也不错，但毕竟还不是日后的那个秦九城。乌伤铁骑里，自己的手下十大部将，他排行最末。要想成长成未来那个运筹帷幄的“九大人”，恐怕还需要一些时日。
　　现在还是不宜和他太深入的交谈和接触。
　　“我们走！”
　　王冲一挥手，跨过那些乌伤村人，继续往前行去。
　　要想招蓦乌伤村人，就绕不乌伤村的村长，也就是小女孩方小晏的爷爷。
　　“到了我们乌伤村，还敢这么放肆，真的以为这里还是你的地盘吗？”
　　说时迟那时快，就在王冲跨过几名乌伤村人，准备进入村子里面的时候，突然一个冰寒刺骨的声音传入耳中。刹那之间，就仿佛从炎炎的夏日进入了冰冷的寒冬一样，所有人都感觉浑身一抖，然后便看到了一块硕大的“石头”从天而降，狠狠地砸向王冲。
　　“那是什么！”
　　一名侍卫突然失声叫了起来。
　　每个人第一眼看到时候，都以为那是一块硕大的“石头”，但是当那块石头张开五指，众人才陡然发现，那根本不是什么石头，而是一块巨大的石头手掌。
　　“轰隆！”
　　石拳砸落，大地震动，滚滚的烟尘冲天而起，四下弥漫，而在石拳的前方，王冲衣袍猎猎，站在不远处，以毫厘之差闪过了这一击。
　　“是他！”
　　王冲微微眯着眼睛，抬头看着天空，眼中多了一股凝重的神色，和之前的轻松不可同日而语。
　　这一刹那，所有人都看得清清楚楚，出现在王冲面前的，并不是什么巨大的石头，而是一个足有三十米高，武将模样的石头巨人。众人抬头看时，那巨人还只有一手一脚。
　　但是下一刻，两侧的悬崖轰隆隆巨响，一道道的裂缝出现在陡峭的悬崖上，很快，就像刀劈斧凿一样，一块块巨大的岩石在一股无形的力量控制下，从两侧的悬崖上破壁而出，连同无数的碎石一起凌空飞向石头巨人的右肩。
　　轰隆隆，一阵阵巨响声中，眨眼间，一条一模一样的石头右臂凭空出现，组装完成，出现在众人的视野当中。
　　手臂、右脚，还有左耳，短短时间内，这名石头巨人已经完全成型。
　　所有人仰头望着，看得清清楚楚，这是一名古代武将模样的巨人，身上披着石头的甲胄，神情威严，令人望而生畏。而他足足三十多米的身高，使得所有人在他的脚下，如同蝼蚁一般，微小渺茫。
　　石将军！
　　王冲脑海中闪过一道念头，瞬间认了出来。
　　“石将军”是乌伤村中最顶尖的武学之一，可以控制方圆百丈之内的所有岩石，化身成为古代武将模样的石巨人，也就是“石将军”。
　　这门武学强大无比，化身成的石将军，力量极大，属于皇武境的强大力量。而且，只要周围有大量的石头，石将军就可以源源不断的得到修补，这也就意味着修炼石将军的人，基本立于不败之地。
　　而且有这么厚的石头甲胄，任何武器也难真正伤害到石将军内部的武者，这也是石将军这门武学的强大之处。
　　乌伤村四面环山，到处都是崇山峻岭，最不缺的就是各种坚硬的石头。
　　因此，在这种环境下，也是最能发挥出石将军最强威力的。
　　不过王冲在意的不止是这个，乌伤村中能够施展石将军的人绝对不多，而能出现在这个位置的，王冲只能想到一个人：
　　黄搏天！
　　乌伤村最外围的护法之一！
　　在大浩劫之前，任何一个闯入到村子核心的人，最开始遇到的，就是黄搏天。在乌伤村的众多护法中，他的“石将军”练的是最出神入化，是典型的皇武境强者，实力远在秦七城之前。
　　属于乌伤村的骨干力量之一。
　　在异域入侵者攻入乌伤村的时候，他曾经借助乌伤村的特殊地利，阻挡过五六千的异域入侵者，几乎一个人就把守住了一个方位。在乌伤村中，这个人相当难缠。
　　只可惜，后来的黄搏天，在大浩劫中力战而死。是乌伤村中最开始阵亡的骨干力量。
　　“想不到，居然遇上武痴了！”
　　王冲抬起头来，望着前方巍然、强壮，三十米高的“石将军”，眼神微微眯着，却没有丝毫的畏惧。
　　当年的方小晏在自己武道还没成的时候，时不时和自己抬扛，就会说起她这位“石将军”练得出神入化的护法叔叔黄搏天。虽然实力惊人，而且极度仇外，但是内心深处黄搏天却是真性情的汉子。
　　他极度嗜武，同时最大的弱点也是嗜武。任何人能够抗住他的三招，就能够获得他的好感，能够打败他，黄搏天就会对对方迅速改变态度。
　　不管对方出身来历，也不管以前是正是邪，黄搏天立即就会把对方当成兄弟，认同对方，当做是自己人。
　　曾经有一个乌斯藏的强者，被大唐的高手追赶，无意中误入乌伤村，最后和黄搏天大战一场，黄搏天不打不相识，事后居然对他百般维护，甚至最后差点和自己人打了起来。
　　最后村里人不得不把他放了出去！
　　——明明知道对方是一个乌斯藏人，出现在大唐不怀好意，黄搏天还这么干，他的武痴程度有多厉害就可想而知。
　　不过，尽管黄搏天的这些性格问题，在乌伤村里是人尽皆知，但是外人却几乎无人知道。相信就算是当初喜欢和自己抬扛的方小晏也绝对想不到，自己有一天会和她这个“护法”叔叔战斗起来。
　　“这下就有趣了，挺过三招就可以赢得他的好感！”
　　王冲望着巨大的“石将军”，心中暗道。他仿佛能够透过重重石胄，看到“石将军”胸部，一个神秘的中年人正居高临下打量着自己。
　　坦白说，王冲对于方小晏口中这位性格有些奇葩，嗜武如命，最后在大浩劫中战死的护法叔叔也是相当的好奇。乌伤村有很多的高手都死在了大浩劫中。
　　对于王冲来，这其实是相当令人惋惜的。
　　“速度倒是挺快的，不过，你以为能快得过我吗？”
　　石将军的声音中气十足，有如洪钟大吕从头顶上方传来，就在王冲还在思考的时候，巨石锐啸，黄搏天猛然吸起地上一块巨石，轰隆一声，以雷霆万钧之速朝着王冲猛然砸了过来。
　　第一块巨石还在空中，轰隆，黄搏天一脚踏下，大地崩裂，一块块数千斤重的巨石在无形的吸力作用下，飞向三十多米的石将军手中，然后有如炮弹般朝着王冲飞了过来。
　　第二块，第三块，第四块……
　　一块块巨大的岩石有如连珠炮般，朝着王冲扔了过去。劲风呼啸，一块巨石从头顶闪过，甚至连高峰、聂岩他们笼罩在了巨石的攻击之中。
　　——黄博天的攻击显然不只是朝着王冲一个人，所有的入侵者在他的眼中都是一视同仁。
　　“小心！”
　　一群侍卫是越来越吃惊，纷纷向着四面闪避。
　　这个乌伤村谜雾重重，真是越来越让人吃惊。那么行走如飞，在崇山峻岭间来来去自如的村民也就罢了，现在随随便便出现一个，就能够控制金、木、水、火、土五行中的隶属于土的石元素，给人的感觉，丝毫不下于西南之战，乌斯藏大将火树归藏座下的五虎将之首的“龙钦巴”。
　　乌伤村如果是什么名闻天下的重镇也就罢了，偏偏这里偏僻、荒凉，在此之前，如果不是侯爷说起，带他们过来，他们甚至都压根不知道还有这么一个地方。
　　所以现在随随便便，就出现一个皇武境的强者，带给众人心中的震撼就可想而知。
　　“不必担心，这头石巨人，就交给我来处理！”
　　正是最慌乱、不安的时候，王冲令人心安的声音突然传入众人耳中。呼，原本砸向高峰等人的千斤巨石，距离他们还在数丈，突然在空中一荡，唰的划出一道弧线，居然转过来，速度不减，朝着前方山峰般的“石将军”砸了过去。
　　“嗡！”
　　这一下，所有乌伤村民大吃一惊，就连黄搏石化身的“石将军”也明显颤动了一下，显然就算这位乌伤村中嗜武如痴的外围护法，对于王冲亮出这一招也相当的吃惊。
　　“哈哈，如果我是你，就绝不会使用这招！”
　　王冲的大笑声还在空中回荡，第二块，第三块，第四块巨石就在空中呼啸回旋，随着王冲的手指一拨，接二连三，连珠一般，同样以惊人的速度朝着石将军呼啸回去。
　　——黄搏天抛出的这些岩石，居然没有一块能够对他造成真正的威胁。
　　“该死！”
　　黄搏天勃然大怒，猛然一拳，将王冲牵引回来的巨石砸拳。他在乌伤村这么久，还从来没有遇到过这种情况：
　　“我真是小瞧你了！看来这种小招式，对你一点用都没用。不过，你真不该用这种方式来挑衅我。我在这里把守这么久，还从来没有人敢在我面前这么放肆！现在，付出代价吧！”
　　那洪亮的声音空中回荡，下一刻，轰隆隆，大地震动，庞大如山峰的石将军俯下身躯，五指扣入地面，用力一抓，咔嚓嚓，就在众人吃惊的目光中，那石将军猛然从地下抓出一根海碗粗细，五十余米长的巨大石矛。


第700章 击败黄搏天！
　　而且这根石矛刚一出现，就有一股无形的力量对它进行改造。石头的内部越来越致密，也越来越坚硬，而且表面石粉纷飞，迅速的显露出一道道螺旋形的纹路。
　　“轰！”
　　电光一闪，巨大的石矛瞬间砸落在王冲原本站立的地方，将坚实的地面捅出一个巨大的窟窿。一块块碎石飞起数十丈之高，烟尘弥漫，氤氲不散。
　　“你逃得了吗！——”
　　石将军雷鸣般的声音响彻天地，声音未落，就在王冲跳起闪避的刹那，石将军踏步近身，以和庞大的身躯不匹配的极度敏捷和速度，猛然一拳朝着王冲砸了过去。
　　拳头还没有靠近，巨大的力量就已经在虚空中砸出一道长长的真空波纹，方圆数十丈的范围内，发出一阵阵令人牙酸的巨响，所有的一切都扭曲起来。
　　如果被这样的一拳砸中，没有人怀疑，那绝对是粉身碎骨的下场。
　　“哈哈哈，黄护法，你的石将军确实练得出神入化，不过可惜——还差点火候！”
　　王冲第一句话的时候还在哈哈大笑，但是最后一句话，突然变得冷肃无比。
　　“轰！”
　　电光石火间，就在无数人的目光注视中，王冲衣袂飘飘，嘴角含笑，在黄搏天的攻击中，有如闲庭信步一般，旋飞舞动，不断地闪过黄搏天的攻击。
　　但是最后一下，王冲突然右脚一踮，脚尖伸直，踏在石将军巨大的右拳上面。轰，轻轻一踮，如有万钧重力，石将军的右拳被一股巨力拉扯下来，轰隆一声，随着王冲的一踏，坠落在地上，惊起无数烟尘。
　　“嗡！”
　　四面八方，所有看到这一幕的乌伤村人，眼皮狂跳。黄搏天是乌伤村最外围的守护护法，他的实力有目共睹。乌伤村以前也有人闯进来过，但是大部分最远到黄搏天这里就被拦下了，还从来没有人一个照面，就能扯下黄搏天的一条右臂。
　　“没有用的，在这里你根本不可能是我的对手！”
　　黄搏天的声音一如既往的冷肃，即便一条手臂被拉扯下来，对他也没有任何的影响。轰隆隆，雷霆阵阵，就在王冲踏着右臂坠落下来的刹那，黄搏天化身的石将军，左手持矛，又是一矛闪电般的捅了过来。
　　而与此同时，咔嚓嚓，无数的碎石拔地而起，飞向黄搏天的右臂，只不过一眨眼，一条一模一样的岩石巨臂，瞬间成型。轰，五指活动了一下，黄搏天第二拳接踵而至，朝着王冲砸了过去。
　　轰！轰！轰！
　　黄搏天彻底的发怒了，他的双拳配合着长矛，犹如狂风骤雨一般，不停的朝着王冲轰落。方圆数百丈内，全部都在他的攻击笼罩范围之内。
　　黄搏天每一拳落下，何止数千斤之重。只要被他击中一拳，哪怕是钢铁都要被碾碎，更何况是血肉之躯。
　　而更令人忌惮的是，石将军的速度奇快无比，配合着他巨大的力量，足以让任何对手为之失色。
　　“我倒要看看你能闪到什么时候！”
　　黄搏天阵阵冷笑，咔嚓嚓，右手一抓，眨眼间，又是一条五十多米长的巨大石矛，被他从地下抓了出来。
　　双矛在手，石将军的攻击速度和威胁力度成倍增加，只是不管黄搏天的攻击有多么的凶猛，王冲的声音始终平静如初，从那密集如雨的石矛攻击中清晰的传出：
　　“不是闪避，我只是在见识石将军而已。既然你想和我战斗，我就如你所愿。”
　　声音未落，王冲突然一反常态，嘭，脚尖在地面一踏，王冲犹如一支利箭般直冲而上，瞬间穿过黄搏天暴风般攻击的缝隙，直奔石将军的胸口而去。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　就在石将军的胸口，王冲五指箕张，有如刀剑一般，单掌吊着身体，深深的刺入了石将军的胸口，传自邪帝老人的大阴阳天地造化功瞬间发动，一股庞大的吸力爆发出来。
　　小阴阳术需要肢体接触，还需要借助小阴阳剑，另外还有一堆的限制条件，但是大阴阳天地造化功不同，王冲甚至都不需要接触对方，就可以隔空吸纳对方的内力。
　　“嗡！”
　　就在无数双震骇的目光中，三十多米高的石将军保持着最后一刻凶猛攻击的样子，但整个人却定在那里，一动不动。
　　“这不可能！你到底用了什么邪功？”
　　石将军的胸口位置，一个中年男子，极度恐慌和震惊的声音从里面爆发出来。王冲的大阴阳天地造化功一发动，他体内的罡气顿时犹如泄闸之水一般疯狂涌出。
　　更可怕的是，就在一刹那间，他瞬间失去了对体内罡气的控制，整个人困在石将军内，根本动弹不得。
　　轰隆隆，在众人眼睛看不到的地方，一股股汹涌磅礴的罡气，如同江海一般，源源不断的没入王冲体内。
　　得到黄搏天的内力支持，王冲本来就已经很强悍的内力，顿时水涨船高，再次暴涨起来，朝着更高的境界冲击而去。
　　“不好！护法有危险！”
　　“这个外来者有古怪，大家一起上！快帮护法去对付他！”
　　……
　　看到黄搏天被人制住，乌伤村的人明显恐慌起来。来到乌伤村的人，没有一个不是夹着尾巴的，很多外来者甚至都不用护法出面，就已经被他们拿下了。
　　然而现在，就连护法都被对方拿下，对于乌伤村的人来说，这是不可接受和难以想象的。
　　“结阵！”
　　“保护公子！”
　　同一时间，高峰，聂岩以及一群军中的精锐侍卫也跟着动起来。只不过一眨眼，还没等到其他乌伤人赶过来帮忙，高峰，聂岩一截十多名精锐侍卫就已经结成了一座阵列森严的小型阵法，正是王冲在西南之战后创造的冲锋搏杀，攻守兼备的“龙蛇阵”！
　　龙蛇阵需要的人数并不多，只要十几个人就能组成一个小型的龙蛇阵，进可攻，退可守，而且可以把十几个人的力量凝聚成一体，犹如一把尖刀一样，发挥出远超正常水平的力量。
　　不管是群攻，还是面对实力远超自己的高手，龙蛇阵都能够发挥出最大的威力。
　　只是龙蛇阵对于士兵的要求极高，不止需要士兵本身的实力达到极高的水平，而且需要有极佳的配合。
　　高峰，聂岩等人正是王冲“创建”龙蛇阵之后，训练水平最高，最精悍，同时也是实力最强的一只龙蛇小队。
　　这也是王冲把他们带在身边，跟着自己一起进入乌伤村的原因。
　　“杀！”
　　高峰，聂岩等人迅速结阵，远处，乌伤村的其他族人也注意到这一点，纷纷纵跃而来。双方都是杀气腾腾，眼看着双方就是一场恶战，就在这个时候——
　　“住手！”
　　一个声音从天空飘下，王冲右手五指轻轻一拨，从石将军的胸口闪电般弹射而回，在半空中轻轻一荡，速度放缓，轻轻落到地面，点尘不惊。
　　随着王冲落回地面，轰隆隆，无数的岩石从空中坠下，高达三十多米的石将军瞬间土崩瓦解，最后只剩下两条腿还有半个身躯伫立在地面上。
　　而在石将军原本的胸口位置，岩石崩塌，里面显露出一名三十多岁，满面风霜，看起来非常稳重的中年男子。
　　“黄护法，这场战斗可以结束了吗？”
　　王冲抬头看着高处的中年男子，淡淡笑道。
　　他的神色轻松，气度从容，如果不是地面一片残破，到处都是滚落的巨石，很难让人相信他刚刚经历了一场激战。
　　战场上鸦雀无声，就连远处冲过来的乌伤村人，以及秦七城都停下了脚步，怔怔的看着两人。
　　大地无声，高高的，残缺的石将军上，中年男子坐在上方，居高临下，眼睛看着地面上的王冲，目光变幻不定，谁也不知道他在想什么。
　　这一刻的乌伤村，除了王冲和中年男子黄搏天之外，没有人知道刚刚发生了什么。
　　“大阴阳天地造化功”之所以能够号称天下第一邪功，甚至位列中土神州威力最大，最富传奇的“十大旷世神功”，不只是因为它威力强大，可以轻松战胜所有同等级的人，更因为所有修炼了大阴阳天地造化功的人，还拥有可以轻松挑战比自己强大一个境界，甚至数个境界的对手的能力。
　　很多武道界的强者，就算实力和境界都比修炼了大阴阳天地造化功的人强，但是最后的结果，往往都是折戟沉沙，死在了修炼了大阴阳天地造化功的人手中。
　　这门天下第一邪功的威名和在武道界的凶焰就可想而知。
　　不过，王冲毕竟是来收服、征蓦乌伤村人的，而不是来杀人的。所以王冲一直控制住他的功力，将黄搏天的内力吸噬回来，让他无法控制石将军之后，又轰回了他的体内，还给了他！
　　“嗡！”
　　王冲抬头看着石将军上方，那里中年男子嘴唇张了张，还没来得及说什么，下一刻异变突起——
　　“轰！”
　　四周什么都没有发生，但是在肉眼看不到的维度，一股强大的精神力凝如实质，犹如利锥一般，狠狠的刺在王冲的脑海中，嗡，王冲脸色一变，陡然变得苍白无比，定在那里一动不动。


第701章 高手如云！
　　不过只是一眨眼的时间，王冲就恢复了正常，他的目光一转，猛然望向了右侧的悬崖上方。但是也就在这个时候，几块巨大的岩石翻滚着，有如闪电般，从悬崖上抛下，坠落在王冲的周围。
　　王冲最开始还没有在意，但是刚刚往前走了两步，突然之间眼前一黑，所有的一切消失不见，刹那间王冲变了脸色。
　　而几乎是同时，光芒一闪，两道人影从悬崖上飞落而下。其中一名是一个五十多岁穿着黄色衣袍，两鬓微微斑白的老者，而另外一名，则是一个四十多岁，眼角长着一颗美人痣的中年妇人。
　　“搏天，你快走，我已经暂时用阵法困住他了。赶紧叫族长和长老过来对付他。若蓉，你怎么样了？”
　　黄袍老者扶着那名中年妇人，满脸的关心。
　　“万石，搏天，你们小心，这个年轻人很古怪，我的精神之刺很少失败，但是我刚刚用精神力对付他，只控制了他一会儿，还受到了精神反噬——这种情况我以前从来都没有遇到过。”
　　中年妇人脸色苍白，看起来非常难受。
　　“杜老，方老，你们……”
　　黄搏天站在残缺的石将军上，欲言又止。王冲对他其实已经手下留情了，只可惜杜老和方老来得太快，他甚至还来不及多说，方老就已经用精神之刺攻击了他，而杜老也抛下了巨石，结成了阵法将他困在里面。
　　黄搏天现在也是骑虎难下，再想说什么也已经晚了。
　　“哈哈哈，好厉害的阵法，今日能得一见也不虚此行了。”
　　就在此时，一个熟悉的声音突然传入耳中，三人身躯一阵，同时扭头望去，只见一道熟悉的声音，衣袍猎猎，英姿飒爽，正从大阵中从容的走了出来。
　　而在他身后，高峰聂岩等人也跟着从里面走了出来。
　　“！！！”
　　四周寂静，杜老，方老，还有石巨人上的黄搏天，都是神色震动，满眼的不可思议。
　　“这不可能！不可能有人可以这么快就能从我的‘四象阴阳迷魂阵’里走出来！”
　　杜老整个人都呆了，似乎受到了巨大的冲击。
　　而两旁，黄搏天和方老这些乌伤村里知道“四象阴阳迷魂阵”底细的人，心中皆是一片惊涛骇浪。
　　“四象阴阳迷魂阵”是乌伤村的镇村法阵，历来只有少数两三个人才能掌握，而且往往是在碰到极厉害的对手时才会施展。
　　“四象阴阳迷魂阵”里面蕴含生，伤，休，杜，景等八门，而且会随着时间变化不定，如果一个不小心踏错了位置，就是死路一条。
　　至于出阵的阵法，从来都只有杜老这些掌握阵法的人才知道，就算是黄搏天如果被困入阵法之中，都很难从阵法之中走出。
　　“这到底是怎么回事，没有人知道‘四象阴阳迷魂阵’的出阵之法，难道他真的和族长有什么关系？”
　　黄搏天眼中光芒变幻，惊疑不定。
　　一群外来者跟着方小晏进入村中的消息早就传到他这里来了，他是村中的护法，有什么人进出村中他知道的清清楚楚。这些人也就能骗骗方小晏这种小女孩，黄搏天从头到尾心中压根就不相信。
　　但是现在，看着王冲这么轻松就从阵法中走出来，黄搏天心中的信念顿时动摇了。
　　王冲能够这么快的就从阵法里走出来，绝对是知道出阵之法，如果不是和村中有千丝万缕的关系，那么这一切就完全无法解释。
　　“杜老，搏天，你们先走，我来对付他！”
　　被称作方老的中年妇人，满脸紧张道。现在也只有她能稍微阻挡一下王冲了。
　　“等一下，杜老，方老，这些人不是坏人！”
　　风声呼啸，黄搏天突然急匆匆的从残缺的石将军上跳了下来，阻止道。
　　“如果他们真的包藏祸心，刚才就已经对我下手了！”
　　“搏天，你在胡说八道什么，你难道敌友都不分了吗？”
　　“该死的，你都不看看时候吗？这个时候犯什么武痴气！”
　　杜老，方老，一看黄搏天就知道他的老毛病又发作了。黄搏天虽然实力强大，但是任何人只要打败了他，这个家伙就会无原则的偏向对方，把对方看成是自己的朋友，最典型的表现就是“这个人不是坏人”，“这些人不是坏人”。
　　每次黄搏天一发作，整个村子的人就会很头疼，偏偏他还认死理，这就让众人更加的没辙。
　　“方老，杜老，这不是武痴气，他既然能破解‘四象阴阳迷魂阵’就绝对不是普通的外来者，更何况他们不是跟着小晏进来的吗？如果他们包藏祸心，小晏怎么可能还安然无恙，而且村子里不是到现在都没有死过人吗？”
　　黄搏天道。
　　杜老和方老顿时呆住了。
　　“哈哈，还是黄护法明白，在下此行并无恶意，否则的话，以我的实力，各位也应该明白，只怕乌伤村里就不是现在这个样子了。”
　　王冲哈哈笑道，一边说着，一边朝着三人的方向缓缓走了过来。
　　目光扫过黄搏天口中的方老和杜老，王冲眼中阵阵雪亮。
　　乌伤村中确实是藏龙卧虎，一个随手之间就可以使用强大的阵法，另一个则精神力极其强大。
　　这些在武道界都是极其罕见的，但是乌伤村就有两个。
　　“让他进来吧，你们退下。”
　　突然之间，一个威严苍老的声音从村子里面传出，声音洪亮，有如洪钟大吕。听到这个声音，众人浑身一颤，所有乌伤村人脸上都露出极度尊重的神色。
　　“是族长！”
　　杜老，方老，互相看了一眼，回头瞥了一眼身前的王冲，眼中神色复杂。虽然心中不甘，但是族长发话了，两人心中就算再不情愿，也不得不让开来。
　　“年轻人，我不管你是什么来历，也不管你有什么背景，但是在这里，你最好放聪明点，不要轻举妄动。——你不是要见我们族长吗，进去吧！”
　　杜老，方老说着走到一边，让出一条通道来。
　　“多谢！”
　　王冲一笑，领着身后众人，昂首阔步，朝着前方的乌伤村深处走去。
　　秦七城战败，黄搏天也被自己打败，再加上阵法被破，精神力的攻击也毫无作用……虽然乌伤村族长的出现，让其他人非常意外，但是对于王冲来说，这一切都是意料之中。
　　“终于可以见到乌伤村的族长……真是让人期待啊！”
　　王冲笑着从黄搏天，方老，杜老三人身边擦肩而过。
　　乌伤村的族长，统领着五六万的乌伤族人，在乌伤村中，也是最为强大的存在。在乌伤村所有的传说中，都绕不过这位乌伤村的村长。王冲当年抵达乌伤村，最想见到的也就是这位乌伤村长。
　　只可惜，大浩劫里，整个乌伤村的精锐尽失，包括这位乌伤村神秘的族长，也同样战死在了与异域入侵者的战斗之中。据说，在他的尸体周围，发现了成山成海的异域入侵者尸体。
　　所有战死的异域入侵者中，大约有半数，都是死在了他的周围！
　　王冲当初听说的时候，也是颇为敬重。不过可惜，从来都缘悭一面。乌伤村犹如慧星般的出现，让整个大地为之震惊，但它的消失，也如同它的出现一般迅速。
　　随着大浩劫中，那些乌伤村族长、长老，护法，以及所有核心的阵亡，很多关于乌伤村的秘密也随之长埋地下。即使是后来有些乌伤村人幸存了下来，甚至成为了王冲麾下，名闻天下的“乌伤铁骑”，但是许多核心的，只有长老们才知道的秘密，一样随之失传。
　　咻咻咻！
　　四周围，影影绰绰，人头攒动，当王冲当着十几名部下向着乌伤村内走去的时侯，密密麻麻，许许多多的乌伤村人从两侧的峭壁上滑落，纷纷一路跟随，看着王冲等人的目光，满是警惕。
　　王冲从容自在，视若未觉。自己打伤了秦七城等人，又击败了黄搏天，乌伤村的人会对他有好感才真的怪了。
　　“都散开吧！”
　　一个苍老但威严的声音从村子里传来，声音一落，周围顿时一寂，所有跟随在两侧的乌伤村人眼中现出犹豫的神色，虽然还有些不甘，但是刹那间，绝大部分人迅速向着两侧散去，如同猿猴般攀上两侧的崇山峻岭，迅速的消失不见。
　　只留下少部分还留在原地，但气氛却已经和刚才完全不同。
　　王冲沿着一条两丈多宽，明显是开凿出来的平坦石道，一路朝着村子里走去，一边左右仔细观察。虽然从外面看，乌伤村崇山峻岭，一片险峻，但是一旦进入到内部，穿过黄博天守护的那片村子边缘之后，一切就变得截然不同。
　　乌伤村人开始修砌出了平整的，通往村子里面的道路。
　　从最外围往里，大约数百米之后，开始出现一块块平整的石砖，成千上万的石砖在道路的尽头，铺展出一片巨大的广场出来。在这里，王冲终于看到了一座座朴质的，用粗犷的山石搭建的一座座错落有致的石头房子。
　　在这些房子和广场前，影影绰绰，站满了人影。
　　和乌伤村外围不同，一踏进这片广场，王冲立即感觉到了一股森严的味道，就好像踏进了一座军营一样。广场上，一道道目光正纷纷看着自己。
　　不只如此，王冲还从空气中感觉到了一股僵持、紧张的味道。


第702章 任务，元帅的召唤！
　　“侯爷！”
　　突然之间，一道熟悉的声音从广场上传来，迅速的吸引了王冲的注意。乌伤村的人是绝对不会称呼自己侯爷的，而会称呼自己侯爷，知道自己身份的，只有——
　　“侯爷，是李将军他们！”
　　一声惊呼声从身后传来，高峰、聂岩，还有十几名军士，纷纷望向了广场上，同一个方向。
　　顺着那声音传来的方向看过去，掠过一名名乌伤村的村民，就在广场的另一端，王冲一眼看到了一道熟悉的身影。两米多高的身躯犹如铁塔一般，矗立广场上，浑身上下散发出一股庞大的气场。
　　而那人手中一柄一人多高的巨型长剑，也看起来骇人无比。
　　即便是在乌伤村的地盘上，那人也是鹤立鸡群一般，看起来极其醒目。根本没有任何人能把他的光芒阻挡。所有的乌伤人虽然将他团团包围，但是隔了数丈的距离，清楚的显露出了对于这名巨人般猛将的忌惮！
　　神通大将，李嗣业！
　　在失联很多天之后，王冲终于在乌伤村的核心深处，见到了这位麾下的第一爱将。他的气息非常絮乱，而且身上多处带伤，但是身躯依旧那么的笔直、挺拔，就像一座巍然的山峦一样，仿佛只要他不愿倒下，这世上就没有什么能够将他击败一样。
　　“李将军！——”
　　一声惊呼，看到李嗣业，高峰、聂峰一脸的不安和担忧，连忙朝着广场上奔了过去。
　　王冲没有阻挡，也没有急匆匆的跟上去，而是微微皱了一下眉头。
　　李嗣业的能力是毋庸置疑的！
　　“神通大将”就已经足以证明他的能力，这样的人物，就算是微末的时候，也不是普通人能比的。更何况，经过西南之战的历练，现在的李嗣业变得越发稳重、厚实，实力也更加强大。
　　这也是王冲愿意把征服乌伤人的任务交给他的原因。
　　不过王冲有言在先，此行的任务，目的在于收服、征蓦，而不是击杀、打压乌伤人，所以严禁他擅自使用兵器。但是现在，李嗣业不止使出了自己替他打造的那柄吹毛断发，无坚不催的乌兹钢兵器，而且还满身伤痕，气息絮乱！
　　王冲实在是很难想像，到底是什么样的对手，能把使出乌兹钢兵器，倾尽全力的李嗣业，逼迫到这种地步？！
　　要知道，上一次李嗣业使出全力出手的时候，可是独自一个人灭掉了盘踞在丝绸之路上，筑穴碛西，拥有上万人的帮众的“黑龙帮”，连帮主赵黑龙都被斩杀了。
　　但是现在，李嗣业居然被人压制住了。
　　“唰！”
　　衣袍一荡，王冲二话不说，立即朝着广场的方向大步走了过去。四面八方，倒也没有人阻挡。王冲是族长要见的人，自然不会有人在这个时候生事。
　　“侯爷！”
　　在重重乌伤人的包围中，李嗣业双手驻剑。他坚毅的脸庞上微微有些憔悴，山峦般庞大的体格在呼吸的时候，也微微起伏颤动。看得出来，他的体力消耗非常之大。
　　王冲神色凝重，点了点头，没有说话，目光很快落到李嗣业的周围的地面。
　　李嗣业一行二十多人，现在，只剩下七八人重伤躺倒在他的周围，其他人则纷纷不见踪影。高峰、聂岩他们赶过来，已经在用军中的药物替他们治疗，但看起来，他们显然受伤不轻。
　　“侯爷！”
　　看到王冲，一名名军士纷纷睁开眼来，低声呻吟，表情非常痛苦。
　　王冲点了点头，摆摆手，示意他们好好休息。
　　“侯爷，对不起。我已经尽力了。不过，任务还是失败。我暂时只能护住他们。”
　　李嗣业满脸的羞愧，第一次低下了自己高傲的头颅。
　　这一趟任务比他想像的还要艰难的多。
　　李嗣业怎么也想不到，在西北这个小小的，不起眼的村子里面，居然隐藏了这么多难得一见的高手。小小的一个征蓦任务，居然比西南之战，面对五十多万的蒙乌联军还要艰难。
　　“我知道。我也没有怪你，后面的就交给我来吧！”
　　王冲摆了摆手道。
　　记忆中那场大浩劫还没有发生，乌伤村也还没有受到异域入侵者的攻击，这依旧是那个保守、排外，但依旧传奇的村子。王冲不得不承认自己想得太简单了。
　　号称未来天下第一的“乌伤铁骑”并不是想像中那么容易收服的。
　　“还是得我亲自来啊！”
　　王冲心中暗叹一声，扭过头来，望向了李嗣业的对面。
　　上一辈子，乌伤铁骑是他亲自收服的，这一辈子，恐怕还是得轮到他亲自来了！就算李嗣业这位未来的神通大将，看来都替代不了他啊！
　　“你就是这位勇士口中的少年侯？”
　　没等王冲开口，一个苍老、浑厚的声音首先传入耳中。王冲睁开望去，只见李嗣业的对面，是一名名神色严肃，昂身矗立的素袍老者。
　　这些老者每一个都在四五十岁以上，有一些甚至两鬓斑白，满头银丝，至少都是七八十岁的年纪。
　　不过尽管如此，这些老者却没有丝毫的老态。
　　在他们身上，王冲感觉到了一股股令人心悸的，完全不是一个普通老人能有的庞大气息。
　　黄搏天能够控制岩石，化身成为三十多米高的石将军，在王冲看来，这其实已经是相当厉害了。但是和眼前的这些老者相比，明显差了不止一个档次。
　　其中一些老者身上散发出来的气息，就连王冲都感觉到了一股压力。
　　“好强的修为！皇武境……至少都是皇武境的修为！”
　　王冲心中暗暗道。
　　真武境往上是玄武境，玄武境往上是皇武境，王冲自己就是皇武境的高手。但是这些站在李嗣业对面的老者，每一个都是皇武境以上的强者。
　　其中一些老者，身上流露出来的气息，甚至就连王冲都暗暗心惊。那已经不是皇武境的力量，至少都是圣武境的级别！
　　大唐西北，一个默默无闻的山谷里，居然还藏着这样的力量，如果不是亲眼所见，就连王冲都不敢相信。
　　“两名圣武境，七名皇武境……这就是乌伤村浩劫前的力量，果然强大！——而且，这恐怕还只是乌伤村的冰山一角啊！”
　　王冲目光雪亮，脑海中闪过一道道念头。
　　这一刻，就连他也不禁暗暗感慨。
　　王冲一直都没有机会去见识乌伤村浩劫前的力量，作为天下第一“乌伤铁骑”的统帅，这不得不说是个遗憾。不过，越是如此，王冲心中便越是有一个念头，无论如何，都尽可能的保护乌伤村，避免异域入侵者屠杀的惨剧在这里再次上演。
　　这些强大的力量，应该发挥在更好的地方。它们应该有更大的舞台，而不是在这里孤立无援的死亡。嗡，王冲的脑海中刚刚闪过这道念头，下一刻，一道熟悉的声音在脑海中响起：
　　【临时任务，‘元帅的召唤’！】
　　【每一位元帅都需要士兵，正如同士兵需要首领！这是元帅的召唤，在三日内，彻底的招安桀骜不驯的乌伤人，并且征蓦第一批乌伤人骑兵，宿主将获得600命运能量点奖励。】
　　【任务失败，宿主将收获乌伤人的恶感，并将失去唯一一次招蓦乌伤人的机会。同时，宿主部将与乌伤人之间的战争，将招致乌伤人的敌意。宿主将永远失去获得乌伤人效忠的机会！】
　　……
　　听到脑海中命运之石熟悉的声音，王冲瞬息间变了脸色。
　　王冲没有想到会在这个时候听到命运之石的声音，而且从命运之石中透露出来的信息来看，自己想要招募乌伤人的行动，突然变成了唯一性，而且还只有三天的时间。
　　“一定是之前派遣李嗣业，和他们发生了冲突，使得乌伤村的族长和长老们产生了敌意，所以才会这样。”
　　王冲脑海中此起彼伏。
　　命运之石从来不会无缘无故的发布任务，而且经历了西南之战，王冲渐渐发现与其说是命运之石在发布各种任务，不如说是命运之石在通过这只能够方式，给自己善意的提醒。
　　毫无疑问，乌伤人的招募任务出现了变故。
　　“这下麻烦了。”
　　王冲心中微沉，但脸上却没有丝毫的表露出来。不过，任务越是艰难，王冲心中反倒越发坚定，无论如何，也一定要收服乌伤人。
　　“不错，在下正是！”
　　王冲抬起头来望向对面，神色镇定，没有丝毫的畏惧。
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，广场上的气氛顿时陡然一变，一名名乌伤村的长老面面相觑，都微微皱起了眉头，感觉到了棘手。
　　乌伤村地方偏僻，又有群山环绕与外界相隔，这里连山贼、马匪都不愿进来，更不用说其他人了。不过，乌伤人就算再孤陋寡闻，再与世隔绝，也知道率土之滨莫非王土。
　　只要还生活在中土神州的大地上，就要受到世俗皇权的制约。简单地说，乌伤人也必须服从朝廷的调令。
　　之前强到一个令牌的时候，他们就已经注意到少年侯三个字，但是众人怎么也没有想到，这位世俗中，地位尊贵，高高在上的王侯居然会亲自出现在他们的面前。
　　乌伤人就算再剽悍也知道，眼前这个看起来只有十六七岁的年轻人，是绝对绝对不能动的。
　　一旦涉及到了世俗中的皇权，事情就变得非常麻烦了。


第703章 拒绝，乌伤村族长！
　　“侯爷，想不到大驾光临，有失远迎，恕我等失敬了。在下乌九梅，添为乌伤村的长老。这件事情恐怕有些小小的误会，我们村里的村民和侯爷的部下，发生了一些小小的冲突。之前我们已经再三劝阻了，但是侯爷的部下不听劝告，执意要闯入村中，不得已我们才动的手。”
　　“不过就算是如此，我们也已经手下留情了。侯爷的那些部下，暂时都关在村里，我们并没有下手。一会儿，我会让他们把侯爷的部下都交出来的。”
　　说话的是一个七八十岁的老者，两鬓斑白，满头银发，但精神却非常的矍铄。他的神色严肃，说话的时候自有一股威势，很显然在村中的地位不凡。
　　听到这句话，王冲还没有开口，但身后的李嗣业却长长地舒了一口气。
　　几天来，这还是他第一次听到那些消失部下的下落。
　　“侯爷，这些人实力很强，我如果不是祭出了乌兹钢长剑，也已经被他们俘虏。侯爷千万不可大意！”
　　李嗣业此时突然上前几步，在王冲耳边低声道。
　　“我知道，你先好好休息吧。”
　　王冲头也不回，云淡风轻道。
　　“老先生，在下并无恶意。如今朝廷边荒有事，狼烟四起，正是用兵之时。所谓天下兴亡，匹夫有责，乌伤人骁勇善战，而在下又正好在乌伤建城，所以特地派遣部下来乌伤征募骁勇。”
　　“如果能够捍卫边荒，保护中土神州的百姓，有功于国家与社稷，我相信对于乌伤人来说也是一件荣耀的事情。”
　　王冲开门见山，直接道明来意。
　　要想收服乌伤人，使用欺骗或者阴谋诡计的方法，只会是弄巧成拙，还不如直接道明来意。事实上，事情发展到现在，乌伤人恐怕早就已经明白他的来意了。
　　这个时候遮遮掩掩，反倒被人轻视。
　　果然，听到王冲的话，乌九梅以及一群乌伤村的长老一副不出所料的样子，显然早就料到他的来意。
　　“能得侯爷抬爱，这实在是我们乌伤村人的荣幸。只是我们乌伤村一向与世隔绝，太平惯了，恐怕并不适合征战。”
　　乌九梅道，想也不想就拒绝了王冲的请求：
　　“而且我们乌伤都是一些山野村夫，能力有限，又哪里能够帮助侯爷征战天下？只怕是有负侯爷厚望，侯爷还是另请高明吧，天下之大，必然还有比我们乌伤人更加符合侯爷眼光的。”
　　“不错，侯爷还是另请高明吧！”
　　另外几名长老也纷纷附和道。
　　乌伤村避世山中已经有近千年的时间，一向过着平和的，与世无争的生活，这已经成为了一种传统，谁都无法打破，又怎么可能因为王冲的三言两语而轻易改变？
　　“长老过谦了，如果连乌伤人都能力有限，那天下恐怕就找不出有能力的人，我的这些部下都是能征惯战，在战场上以一当百的精锐，但是到了乌伤村，只是一个照面就被村里的勇士擒下，乌伤人绝对是天下最彪悍的战士！”
　　“如果能得乌伤人的帮助，大唐必然能够安抚边疆，国泰民安，也能够保护更多的百姓，免受战乱的袭扰。而且朝廷对于能够为国出战的勇士，一向待遇优渥。我也可以承诺诸位长老，只要乌伤村能够响应招募，我可以给予乌伤村大量的金银和资源赏赐。”
　　王冲诚声道。
　　以王家现在的影响和势力，只要王冲愿意，绝对可以给予乌伤村难以想象的财富、地位和名誉。
　　对面，乌九梅等村中的长老脸色一下子变得精彩起来，如果王冲说话再强硬一点，他们可以毫不犹豫的拒绝，但是王冲这番话说的委婉至极，而且字里行间流露出来的都是对于乌伤村人的推崇和赞扬，这让众人顿时哑口无言，无话可说。
　　而且最要命的是，王冲的这些部下确确实实是被村民们打伤的。
　　乌九梅也没有想到，这些躺在地下的军士居然是军中以一当百的精锐。
　　“这……”
　　乌九梅和几名长老面面相觑，神色迟疑，一下子说不出话来。
　　“少年侯口齿伶俐，老朽佩服，不过我劝侯爷还是不要再白费唇舌，枉费心机了！”
　　说时迟，那时快，就在所有长老被王冲难住的时候，一个声音突然从乌伤村深处一座石头房子里传来。
　　“这是！！”
　　王冲眼皮一跳，被这熟悉的声音勾起了什么。之前在村外和黄搏天战斗的时候，就是这声音开口，把他放了进来。
　　不过真正到了村子里面，王冲反而没有听到了。
　　“族长！”
　　正在王冲思索的时候，耳中突然听到乌九梅尊重的声音。一名名乌伤村的长老纷纷转过头来，面朝同一个方向，弯下腰，露出驯服和尊重的神色。
　　王冲心中一动，抬头朝着那个方向望去，只见一个葛衣麻布，身躯微驼的白发老人，拄着一根紫藤拐杖，正从几十丈外的石头房子里面慢慢的走了出来。
　　最开始王冲还并没有什么在意，但是只看了一眼，王冲顿时忍不住眼皮狂跳。石屋处，白发老人脚步极慢，但是每一步都力愈千钧，给人一种极强烈的冲击感。
　　他的脚步似乎并不是踏在地面上，而是踏在整个空间上，踏进每个人的心坎里，给人一种深不可测，难以匹敌的感觉。
　　而且这么近的距离，王冲即使定睛细看，也始终无法看不清他脸庞，白发老人给人的感觉总是不远不近，既不会太模糊，但也没有办法看的太仔细。
　　而最令王冲心中忌惮的，还是自己根本感觉不到他的气息，就好像对面的那个老人只是一道影子，根本不存在一样。
　　这让王冲心中一片凛然。
　　如果他只是一个普通人也就罢了，但是现在的王冲早已突破到了皇武境，还学习了大阴阳天地造化功，同等级的武者几乎没有人是他的对手。
　　就连黄搏天这样的高手，石将军修炼的出神入化，在王冲面前都毫无还手之力，完全被他戏弄于股掌之间。
　　但是现在，面对一个看起来普普通通的白发老人，王冲居然连他的气息都感觉不到，这简直令人不可思议。
　　“圣武境！”
　　王冲瞳孔一缩，脑海中闪过一道电光。这种感觉他并不陌生，在章仇件琼、火树归藏、段葛全等大将级别的高手身上，王冲同样感受到过。
　　而且作为曾经的天下兵马大元帅，最顶级的圣武境强者，王冲对于这种同级别的气息再熟悉不过了。
　　“这怎么可能？”
　　这一刹那，王冲心中翻江倒海。他怎么都想不到，在这个小小的乌伤村里，居然还隐藏了一个帝国大将级别的强者。
　　任何一个国家，任何一个势力，如果拥有一个大将级别的强者，那影响和地位必然大幅的上升，在诸国之中，顿时变得举足轻重。
　　而乌伤村中居然隐藏了一个这样的强者，对于王冲来说，绝对是个巨大的冲击。
　　这一霎那，王冲突然有些明白，为什么那些异域入侵者闯入乌伤村的时候会受到这么大的创伤了。
　　一名帝国大将级别的强者，带领数名圣武境的强者，还有大量的皇武境高手，以及五六万的真武境，玄武境村民……乌伤村这样的实力，已经相当于一支实力惊人的正规军了，而且还是小型都护府级别。
　　这还是王冲第一次见识到乌伤村真正的底蕴。
　　不过，王冲还是感觉到了一丝不和谐的地方，虽然白发老者极力隐藏，但王冲还是从他身上感觉到了一丝不正常的紊乱波动。
　　“看来，就连他也没能逃过那种命运。”
　　王冲想到了什么，顿时心中了然。
　　“老人家，失礼了。”
　　面对着乌伤村的族长，王冲揖手，恭恭敬敬的行了一礼。长者为尊，不论怎么样，对方的年纪都相当于自己的爷爷了。
　　看到王冲恭敬的神态，白发老者眼中闪过一丝光芒，但是苍老严肃的脸庞上，却没有丝毫的缓和。
　　“公子年纪轻轻，就能封王做侯，实在是人中龙凤，令人印象深刻。不过国有国法，家有家规，乌伤村也有村子里的规矩。所有乌伤村人，绝对不能轻易离开村子，擅自涉足外界的纷争，这是祖上定下的规矩。侯爷还是不必白费心机，——请回吧！”
　　白发老者神色严肃道，一边说话，一边朝着众人走来。
　　他的脚步似缓实快，第一句话的时候他还在几十丈开外，但是说完这句话，就已经距离王冲等人不过十丈了。
　　“老先生……”
　　“侯爷请回吧！”
　　白发老者神色古板，不容置疑道，声音一落，一只手掌松开，朝着村外的方向，摆明了送客之意，根本不给王冲再开口的机会。
　　“嗡！”
　　一刹那间，气氛僵滞，连温度都降低到了极点。征蓦任务完全失败，身后，高峰、聂岩等人故然是一脸怒容，就连李嗣业也不禁微微皱起了眉头。


第704章 月蚀之夜危机（一）
　　王冲毕竟是朝廷的王侯，又是圣皇赐字的天子门生，乌伤在王冲的领地范围，接受王冲的管辖，响应征蓦也是情理之中的事情。但是没想到，乌伤村居然这么不近情理。
　　一点都没有缓和的余地，直接就拒绝了。
　　再想想，之前带领的军士被打伤的事情，众人的脸色就越发难看了。要知道，以王冲的地位，其实完全可以调集大军围攻乌伤村的。
　　“放肆！”
　　高峰第一个就忍不住站出来，替王冲打抱不平。以王冲今时今日的地位，就连京师里那些经营百年，家业庞大，根深树茂的世家大族的家主都要对他客客气气，极尽礼貌，这些乌伤村的人也太过份了。
　　“高峰……”
　　王冲伸出一只手掌，阻止了高峰。他是来召蓦乌伤村人的，并不是来结仇的。而且有一点，乌伤村的族长恐怕并没有说慌。那就是乌伤村确实有着传统，不能轻易离开村子，涉及外界。
　　要不然的话，乌伤村也不会近千年的时间都没有人知晓，一直等到现在了。
　　这条规矩，王冲也听方小晏说过，所以知道的清清楚楚。不过，规矩是死的，人是活的，如果规矩真的不可更改，日后，他也不可能招蓦出五千乌伤人马，成为那只闻名天下的“乌伤铁骑”的最高统帅了。
　　不管是乌伤村的村长说什么，王冲始终是相信，绝对有办法让他们改变传统，接受招蓦的。
　　“咦，爷爷，你怎么在这里？”
　　说时迟，那时快，就在气氛最僵滞的时候，众人耳边突然响起了一个熟悉的，稚嫩的声音。王冲扭过头去，一眼看到广场的边缘，一个身躯娇小，但脚步轻快，狸猫般极其敏捷的小女孩，背着一个比身体还高还大的大铁箱，正一蹦一跳的朝着广场走来。
　　“咦，大哥哥，你也在？”
　　小女孩蹦蹦跳跳，终于也注意到了白发老者对面的王冲，一脸的惊奇。
　　“嗡！”
　　随着小女孩的出现，只不过三言两语，原本僵滞的气氛一下子松驰了下来，缓和了不少。
　　“这孩子……”
　　白发老者苦笑一声，原本严肃、古板，不近人情的神情，顿时仿佛坚冰般融化，再也保持不下去：
　　“小晏！”
　　白发老者一边说着，一边朝着远处招了招手。
　　“算算时间，也该差不多了。”
　　王冲看了一眼出现在广场边缘的小女孩，微微一笑，似乎早已料到了这一幕。
　　“爷爷，忘了跟你说了。这就是我在外面遇到朋友，他们给了我一大箱的乌碱草，哈哈，那我就可以好几天不出去，在村子里陪着我的落落好好玩一玩咯。”
　　小女孩蹦蹦跳跳，有如狸猫一般，只一溜烟就溜到了白发老者的脚边，一把抱住了他的大腿，就像小猫一样在他腿边厮磨了一下，弄得白发老者哭笑不得。
　　“对了，大哥哥，你这个箱子不错，我把乌碱草交给了长老，留下这个箱子，正好给我的落落做窝。”
　　小女孩又扭头望着对面的王冲道。
　　“呵呵，你喜欢就好。”
　　王冲微笑道。
　　“小晏，今天忙了一天，累不累？”
　　“叔奶奶那里准备了一些小点心，就放在桌子上，你拿去吃。”
　　“小家伙，别老顾着狐狸，平时也记得练练功啊！”
　　……
　　一群乌伤村长老看着小女孩，纷纷和她打招呼，眼光里流露出来的也全都是宠爱、溺爱的神色。和之前王冲等人面前的神态语气完全不同。
　　“知道了，知道了。”
　　小女孩鼓着嘴巴，挥了挥手，一脸的不耐烦，她的眼睛一转，很快就落到了另一侧的王冲身上。
　　“对了，大哥哥，你找到你的朋友了吗？”
　　“找到了。”
　　王冲笑着点了点头，看了一眼身后的李嗣业等人。
　　“原来就是他们啊！”
　　小女孩眉毛微微皱了一下，但很快就开心起来：
　　“找到了就好，爷爷，他们都是我的朋友，你可不能欺负他们啊。大哥哥，我就不陪你聊了。——找我的落落去咯。”
　　小女孩背着自己的大铁箱子，二话不说，又是一溜烟穿过广场，兴高采烈的朝着广场的另一端去了。
　　看着小女孩的背影，和那巨大的铁箱子，白发老者和一群长老都是无奈苦笑。不过，被小女孩这么一闹，倒也不好再这么冷着脸了。
　　“侯爷，小晏从来都不太愿意接近外人，即然她愿意帮你们说话，那至少，你们品性也不坏，不是什么恶人。只是乌伤村有乌伤村的规矩，这是祖上定的。就算我是族长，也不能违抗。这一点还希望侯爷能够理解，倒也并不是我们乌伤村不愿意帮忙。所以，侯爷还是请回吧！”
　　白发老者道，这一次语气缓和了许多，只是表达的意思还和第一次没有丝毫的差别，并没有松动的意思。
　　李嗣业、高峰、聂岩此时纷纷望向了王冲，乌伤村是绝对不可能响应招蓦了，现在一切就看王冲怎么应对了。
　　“呵呵，老先生，即然如此，我也不好多勉强。不过，现在天色已晚，而乌伤村周围又是四面环山，到处都是崇山峻岭，悬崖峭壁，一失足便是万丈深渊。能否让在下在这里小住一段时间，等到明天再出去如何？”
　　王冲抬头看了一眼渐渐微暗的天空，道。
　　“这……”
　　白发老者一双卧蚕眉微微皱了一下，本能的就要拒绝，但是想起了小女孩，又犹豫了：
　　“好吧，不过，明天天亮你们就得离开。九长老，你先带他们去村中休息、落脚吧。等到明天天亮，他们离开的时候，把他们同行的那些部下也一起放了吧。”
　　“是，族长。”
　　乌九梅认真的点了点头，然后转过头来，面向王冲：
　　“诸位，请跟我来吧。不过，只有一晚，一晚之后，诸位无论如何必须离开。”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，不过脚下却并没有移动。
　　“老先生，我知道你主意已定，无论如何都不会轻易改变。也知道，不管我说什么，你也不会轻易相信，不过，我还是有一句忠言相告，希望老先生能够听进去！”
　　“哦？”
　　须发皆白的乌伤村族长皱起了眉头，一脸疑惑的神色。就连乌九梅也停下了脚步，不明白这位大唐朝廷年纪轻轻的少年侯到底要卖什么关子。
　　特别是在族长已经明确拒绝了他的情况。
　　“不要吃岩盐！”
　　王冲说完这句话，不再停滞，带着李嗣业、高峰、聂岩等人，跟着乌九梅朝远处走去。留下身后须发皆白的乌伤村族长身躯微震，看着王冲的背影，眼中若有所思。
　　……
　　天色渐晚，繁星满天。
　　就在乌伤村最边缘的几栋石屋中，王冲、李嗣业、高峰、聂岩，还有一名出自各大世家的侍卫高手们聚集在一起。
　　“侯爷，怎么办？等到天亮我们就得走了，难道我们真的就这么放弃吗？”
　　石屋里，高峰突然打破寂静道。
　　“虽然乌伤村的人非常桀骜，很难收服他们。但是如果真的能够招蓦他们，这确实是一股非常强大的力量。”
　　聂岩也在一旁道，一脸深思的神色。
　　虽然乌伤村的人非常排外，而且对于朝廷的召令，完全无所谓，不奉诏，甚至李嗣业这种立下彪柄战功的猛将，都差点折在了乌伤村里，但是坦白说，这也证明了乌伤村的强悍实力。
　　这么一个隐秘的村子，而且还没有被任何的势力所觊觎，简直就是一块征蓦精锐士兵的“洞天福地”，就这么放过实在可惜。在乌伤村待了这么半会儿，聂岩脑海里翻来覆去的，基本都是乌伤村人拿一块块近几千斤，甚至几千斤重的巨大岩石打熬的力量的场景。
　　这样壮观的场景，除了乌伤村这种地方，恐怕任何其他的地方都难以看到！
　　“对不起，侯爷，这次的任务，是我弄砸了。有负侯爷的托付！”
　　李嗣业低下头来，一脸的惭愧。
　　这个两米多高，昂扬八尺多的壮汉，很少向人屈服，但是这一刻，却在王冲和一群精锐侍卫面前低下了自己高傲的头颅。征蓦士兵只是一个很小的事情。
　　李嗣业离开京城的时候，也是志气满满，并且向王冲做出承诺，一定会完成任务。
　　男儿重诺，一诺千金！
　　但是这一刻，自己毫无疑问搞砸了。
　　自从受到王冲的召唤，离开北庭，一路跟随王冲征战。不管是征剿黑龙帮，还是踏上乌斯藏高原，撒播瘟疫，又或者火烧粮仓，断了蒙舍诏人的后路……不管多么艰难的任务，李嗣业都竭力完成了！
　　但是这一次，在这个名不见经传的乌伤村，李嗣业却第一次栽了跟头。
　　不但没有甚完成任务，甚至手下一半的士兵都被俘虏了，就连他祭出无坚不催的乌兹钢兵器，但是最后，却依然不是这些乌伤人的对手。
　　“呵呵，嗣业，不必自责，我知道，你已经尽力了。”
　　一群人坐在地上，王冲拍了拍李嗣业宽厚、高大、伟岸的背脊，安慰道，神情完全不以为意：
　　“人外有人，天外有天，乌伤人虽然名不见经传，但是从来都没有人说，没有名气，就等于没有实力。事实上，这次别说是你了，就算是章仇大人出现在这里，恐怕一样要折戟沉沙，无功而返。”


第705章 月蚀之夜危机（二）
　　“嗡！”
　　王冲声音一落，众人浑身一震，所有人都猛的抬起头来，看向王冲。就是李嗣业都陡的睁眼望向了王冲，一脸不可思议的神色。
　　王冲口中的“章仇大人”，只要是京师出身的人都知道，那指的就是那位新晋的兵部尚书章仇兼琼。他还有另外一个称号，就是安南都护府的大都护，或者另一个更为人所知的名字“帝国之虎”。
　　这个名字，不止代表着章仇兼琼的赫赫功名和声望，同时还代表着章仇兼琼身为帝国顶尖大将令天下无数的人仰望的实力。
　　——所有的帝国大将都是圣武顶峰的超级强者！
　　李嗣业虽然自信，但也知道，自己和那位“帝国猛虎”，兵部的尚书大人之间，还有着不小的差距。但是王冲居然说，就算是兵部尚书章仇兼琼亲自到了这里，也一样要折戟沉沙……
　　“呵呵，应该都多少有点感觉。没错！那个乌伤村的村长就是和章仇兼琼同一级别的圣武境强者！以他的实力，再加上这么多乌伤村的长老和村民，章仇兼琼亲至，都一样要折戟沉沙，更何况是我们！”
　　王冲坐在地上，感受着屁股下石头房子传来的阵阵冰冷，淡淡说道。
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，王冲轻描淡写，云淡风轻的一句话，听在众人耳中顿时一片惊涛骇浪。高峰、聂岩，以及所有的侍卫全部睁大了眼睛，眼神中满是震动。
　　李嗣业虽然没有几人那么明显，但是心中感受到的冲击一点都不少。
　　“圣武境的强者！”
　　“这怎么可能？”
　　“那个白胡子老头吗？看他走路都走不动！”
　　……
　　每个人心中都是一片凌乱，但是却没有任何一个人怀疑王冲的说法。在这种事情上，王冲的判断是绝对不会有错的。
　　坦白说，乌伤人油盐不进，不但不响应朝廷号召，甚至还主动攻击朝廷的官兵，最开始的时候，众人心中确实非常气愤，甚至有带领大军攻入乌伤村的想法。
　　但是这个时候，听到乌伤村居然还有圣武境的强者坐镇，众人哪里还敢有一丁点这样的想法！
　　“侯爷，这些乌伤人到底是什么来历，一个普普通通的村子，怎么可能这么厉害？”
　　高峰眼皮直跳，终于忍不住问道。
　　“这个问题……我也想知道。”
　　王冲望着窗外繁星点点的星空，眼中闪过一丝光芒。
　　关于乌伤村，有许许多多的秘密，所有的乌伤村人在崇山峻岭间行走如飞也就罢了，毕竟这里周围确实是悬崖峭壁，长期在这里生活，练出一身本事也没什么好奇怪的。
　　但是在村外，那几个叫做杜老和方老的乌伤村长老施展出来的阵法，还有精神力攻击，就不是崇山峻岭就可以解释得了的。
　　而且王冲在踏入乌伤村之前，也没有想到乌伤村的族长居然是圣武境的强者。
　　有很多的秘密，是王冲上辈子所不知道的。
　　毫无疑问，上辈子自己是根本没有机会去探索这些秘密的，但是现在一切重来，所有的乌伤村长老和核心骨干，还全部都活着，连方小晏都还没有成长成为后世那个调皮野蛮的姑娘。
　　自己终于可以一探乌伤村的究竟了！
　　不过在此之前，最要紧的还是改变乌伤村族长的意见，从乌伤村中招募到第一批士兵。
　　“这件事情就交给我，你们先好好休息吧。”
　　王冲说着，很快回过头来，陷入了沉思。
　　冰冻三尺非一日之寒，乌伤村的传统不是一朝一夕可以改变的，特别是在那场大浩劫还没有发生的时候。
　　不过无论多么的艰难，王冲都会想办法去改变。
　　作为乌伤人曾经的统帅，在这个时候，他需要这支闻名天下“乌伤铁骑”的帮助。
　　“没有意外，那件事情应该很快要发生了吧！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，缓缓的抬起头来，看向天空。高空中，一轮弯月孤悬，这样的夜色在乌伤村太常见不过了。
　　但是如果仔细看去就会发现，天空的弯月正在一点点的发生变化。那轮弯月正在以肉眼可见的速度，变得越来越细，也越来越淡。
　　而随着弯月的变化，漫天的群星以及整个乌伤村，也迅速变得暗淡起来。所有的一切，就好像正在蒙上一层又一层的黑纱。
　　——这是月蚀！
　　王冲记得清清楚楚，在浩劫前，乌伤村曾经发生过一件事，乌伤村的许多长老和村民，在某一天晚上突然暴毙。
　　那一天晚上，至少死伤了两三千乌伤人，就连方小晏的爷爷，也就是王冲白天见到的白发老者，也在那一次事件中受到了重伤，并且导致半身瘫痪，实力大降。
　　而小女孩方小晏口中的九叔公“乌九梅”，也就是死在这一次事件当中。
　　如果不是如此，后来的乌伤村未必会受到那么大的创伤，死伤那么多的人。
　　如果王冲白天没有见过也就罢了，但是知道白发老者是和章仇兼琼、哥舒翰、夫蒙灵察等帝国大将同一级别的圣武境巅峰强者，王冲就无论如何也不能坐视这件事情发生。
　　每一个圣武境的巅峰强者，对于现在的大唐来说，都是弥足珍贵的财富，绝对不能轻易的出现任何闪失。
　　如果任由一个圣武境巅峰的乌伤村村长，在自己眼皮底下陨落，这对于王冲来说，绝对是一个深深的遗憾。
　　关于那一次事故，留下的信息并不多，王冲只知道那次事情发生的时候，正好是月蚀，天地之间阴浊之气最盛的时候。
　　这也是王冲从京师出发之前，特意找礼部和农部的官员计算的原因。
　　“浩劫前后，十年之间，大唐总共发生过三次月蚀，一次是五年前，一次是浩劫之后的三个月，剩下的一次就是现在了。如果没有意外，那次事情最可能发生的时间就是现在了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　“啊！——”
　　说时迟那时快，就在王冲一个人暗暗思考的时候，突然之间，屋外传来一声凄厉的惨叫，彻底的打破了乌伤村的平静。
　　“杜老！快来人啊！”
　　原本寂静的乌伤村，突然之间一片混乱。声音还未落，乌伤村的另外一个方向，又是一道凄厉的惨叫传来。
　　王冲脸色一变，有如一支离弦之箭，想也不想，猛地从房间里窜了出去。
　　“李嗣业、高峰、聂岩，还有其他人全部跟我过来，把我让你们准备的东西带上！”
　　王冲的声音还在整个房间里回荡，但人已经在外面消失不见。
　　……
　　乌伤村的夜晚是非常安静的，这种地方与世隔绝，周围都是群山，所有人都保持着日出而作，日落而息的习惯。
　　所以王冲他们进入石头房子里休息的时候，根本听不到外面一点声音。
　　但是现在的乌伤村，已经完全炸开了锅。王冲站在乌伤村的广场上，原本漆黑的乌伤村已经亮起了一点点灯火。最开始的时候，王冲听到的惨叫声还只是一两声，但是现在每个地方都有。
　　妇人的嚎哭声和小孩的哭泣声，还有那些被惨叫声惊醒，从房子里闯出来查看、帮忙的人声音，声声入耳，从各个方向不断的传来。
　　“真的发生了！”
　　狂风呼啸，王冲抬头看了一眼天空，天空的月亮已经完全消失了，大地间一片黑暗。这一刹那，王冲耳鬓长发乱舞，心中一片凌乱。
　　即便早就已经听说过那件乌伤村中发生的大事，但真正的身历其中，才知道有多么的严重。那已经不是一个、两个人的问题，也不是一百，两百人的问题，而是两三千人同时罹难的事情。
　　作为乌伤人曾经的主帅，若是没有亲历其中也就罢了，但是现在自己就在乌伤村中，无论如何也绝对不能坐视这一幕发生。毕竟，乌伤人虽然有些傲性，但在浩劫之中，他们却是整个大地上最有血性，最忠诚，也是可敬的部队。
　　五千人的乌伤铁骑一直到战斗到最后一人，都没有人退缩过，他们一直到最后一刻，都在和异域入侵者死战，在捍卫着这片大地，这片神洲。
　　他们是最好的战士，最忠诚的部队，这也是王冲无论如何，都要收服他们的原因。
　　乌伤人虽然桀骜，排外，难以驯服，又有根深蒂固的传统，但是一旦收服，他们就是最可靠的战士。
　　——烈马难驯！这是每个骑兵都懂得的道理！
　　“九叔公！——”
　　突然之间，一声撕心裂肺的大喊传入耳中，王冲脸色一变，想也不想的飞纵而出，朝着声音传出的方向飞掠而去。两侧风声呼啸，黑夜里无数的石头房子朝着两侧飞梭而去。
　　这一刹那，王冲脑海中也想起了许多许多……
　　整个乌伤村，只有一个人才被称呼为“九叔公”，也就是自己白天见到的“乌九梅”。在乌伤村，乌九梅是除族长之外，辈分最高的长老，虽然性格古板，但这位“九叔公”对方小晏却是极其的宠溺。
　　所以当年，除了爷爷之外，九叔公的逝世是方小晏最伤心，也最遗憾的。并且在随后很长的时间里，一直都难以释怀。九叔公的祭日，方小晏都会特别消沉、伤感，一整天情绪低沉。
　　一切重来，即然自己能够提前踏入乌伤村，那么无论如何，王冲都不能让这一切发生。


第706章 月蚀之夜危机（三）
　　王冲速度极快，只一眨眼间，就逼近了那惨叫声传出的地方。远远的，王冲就看到一座石头房子，灯火通明，外面密密麻麻，围了一圈又一圈的乌伤村人，一个个满面心焦。
　　“什么人？”
　　“是那些外来者！！”
　　“你想做什么，快点离开！”
　　“停下，快停下！不然别怪我们不客气了！”
　　……
　　远远的，看到王冲，一名名乌伤村人已经露出了警惕、戒备的神色。一些乌伤人立即上前，大声喝斥，希望能够让王冲停下，保持距离。
　　“来不及了！”
　　王冲暗暗心焦。
　　整个乌伤村的人还对他保持着极高的戒备和排斥心理，这也是王冲白天没有说起这件惨剧的原因。因为根本不会有人相信，相反一个弄不好，乌伤人还以为自己是在诅咒他们，说不定当场就要把自己赶出来。
　　但是这件事情不同，恐怕乌伤人自己都不知道，这一夜他们要损失多少人。
　　乌伤人太强大了，就连高峰、聂岩这种跟他上过战场的人，都惊叹于他们的实力。但是王冲深深知道，乌伤人的这种强大是有代价的。在表面的强大之后，他们也深深承受着寻常人都不知道的缺陷和痛苦。
　　这种缺陷在平常也就罢了，但是每当月蚀之夜，就会剧烈的爆发出来。
　　——这也是乌伤人的阿喀琉斯之踵。
　　“让开！”
　　王冲双目一冷，来不及细说，轰隆，手腕一抖，一股庞大的罡气如同海浪一般从王冲体内爆发出来，方圆数十丈之内，形成了一个巨大的气旋。
　　轰！
　　一名名乌伤村人还没有靠近，距离还有数丈，就纷纷惨叫着，被一股无形的力量震飞出去。
　　“放肆！”
　　石屋的门口，一声厉斥，就在黑暗深处，白天王冲见过的一面乌伤村长老铁青着脸，猛然从里面冲了出来。和他一起冲出来的，还有五柄悬空的小剑。
　　嗡！
　　五柄小剑只有拇指大小，悬浮空中，看似轻若无物，但是给人的感觉却是恰恰相反，每一柄都是力愈千钧，散发出来的气息沉重的如同山峦一般，让人有种泰山压顶，危如累卵的感觉。
　　“金系能力！”
　　王冲也是脸色微变。
　　乌伤村四面是山，在这里面很容易锻炼出土系相关的，特别是岩石类的能力，村子的最外围，黄搏天的“石将军”就是如此。但是眼前的乌伤村长老居然能施展出金系的能力，而且给人的感觉比黄搏天的“石将军”还要强大。
　　在乌伤村这种遍布岩石的地方，实在让人不可思议。
　　“是五行剑山！”
　　王冲脑海中灵光一闪，突然想起了什么。
　　乌伤村确实大部分人的武功和能力都和岩石、土系相关，但是任何事情都不是绝对的。王冲就知道乌伤村中有一位长老修练出的就是金系能力，他的武功就叫做“五行剑山”，威力浩大，是乌伤村中唯一的金系武者。
　　“五行剑山”威力强大，最大的特点，便是五柄小剑。
　　这五柄小剑每一柄都重愈千钧，沉重无边。和其他的剑道不同，它凭借的并不是本身的锋利，而是剑上沉重的力道。任何对手，如果敢有丝毫的轻视，就是粉身碎骨的下场。
　　只可惜，这位金系能力的长老也是昙花一现，和其他人一样，死在了大浩劫之中。
　　王冲也没有想到，自己居然碰到的是他。
　　“报歉，冒犯了！”
　　明白了对方的身份，王冲不但没有退却，反而加速朝着那名金系长老冲了过去。
　　“找死！”
　　暗影中，金系长老目光一寒。现在乌长老乌九梅受伤，正是要紧的时侯。哪怕王冲地位再高，官封王侯，也终究是个外人。如果他敢在这个时候强闯，那就怪不得他了。
　　轰！
　　虚空锐响，五柄小剑突然一颤，小小不过数寸的剑身，就好像海中的巨鲸一样，瞬间在虚空中搅起漫天气浪，拖出五道巨大的涡旋。那一刹那，五柄小剑突然速度激增，如同五座山峰一样，朝着王冲撞了过来。
　　如果被击中，王冲只怕瞬间就会血肉为泥，粉身碎骨！
　　王冲看到这一幕，微微哼了一声，但却没有丝毫的畏惧。“五行剑山”确实威力强大，一柄小剑，就是一座山峰，但是就算“五行剑山”的威力再大，也比不过中土神洲，十大旷世奇功，邪道排名第一的“大阴阳天地造化功”！
　　轰隆，看到五柄小剑，王冲衣袍猎猎，踏步进身，不退反进，犹如一发炮弹般，迅速的撞了过去。而在撞过去的同时，王冲没有任何犹豫，迅速将“大阴阳天地造化功”催发到了极限。
　　嗡，只是眨眼之间，一股庞大的吸力从王冲体内爆发出来，方圆十余丈内，虚空扭曲，所有的一切，都在一股庞大力场的作用扭曲起来。
　　石头房子里，金系长老只觉眼前一闪，瞬间所有的一切扭曲，从屋里往外看，所有的景物都变得模糊起来。不止如同，就连同自己发出的五柄五行小剑在这一刻，也受到一股庞大的不可思议的力量牵引下，改变了方向。
　　“不好！”
　　金系长老脸色陡变，知道自己小瞧了这位大唐朝廷里的少年侯，猛的强提一口罡气，丹田轰鸣，想要强行变招，阻止王冲，但已经迟了。
　　嗡，一只白皙如斥，纤细修长的手掌如同幽灵一般，突然之间按在了金系长老的腹部丹田上。刹那间，金系长老体内的罡气顿时如同泄闸之水般，汹涌磅礴，连绵不断的涌入王冲的体内。
　　然而“大阴阳天地造化功”的霸道远不止于吸人内力那么简单，就在身体接触的刹那，金系长老体内的罡气奔流不休，顿时完全失去了控制，落入了王冲的掌控之中。
　　而一个顶级的强者，如果控制不了自己体内的全身罡气，那也就意味着瞬间从一个崩山裂岳的绝顶强者，褪变成了一个手无缚鸡之力的普通人，根本无法发动任何有效的反击。
　　——大阴阳天地造化功的霸道和恐怖恰恰就在于此，一旦被贴身，几乎就只有死路一条。或者被人吸成人干。
　　“前辈，得罪了！”
　　王冲控制住这位金系长老的罡气，双手一掀，直接将他从石头房子里面，甩过头顶，砰的一声抛落到了外面，摔坐在地上，同时封锁了他体内的穴窍和罡气。
　　——大天地阴阳造化功如果不想杀人，这一招就是最直接的。整个武道界，老一辈的绝顶强者，在邪帝老人面前，被他用这种方式一招制敌，受到羞辱的得不知凡几。
　　王冲受邪帝老人耳传面命，早已练的熟烂已极。
　　一招擒下乌伤村金系长老，王冲衣袍一撩，迅速的冲过门槛，闯入到了石头房子里面。简陋的石头房子里面，一盏松脂油灯亮着，照射出一圈圈昏暗的光芒。
　　在房间的最里角，放着一张石床。石床上，王冲白天见过的乌伤村长老乌九梅就躺在床榻上。他的双眼翻白，口吐白沫，枯瘦的身躯僵硬笔直，全身上下，全部泛出黑铁般不正常的青色。
　　而在他皮肤底下，一条条青筋却膨大，凸起，如同蚯蚓般扭动。
　　“你做什么？”
　　“侯爷，我们不是达成一致了吗？你们待到天亮就走，村子里的事情与你们无关！”
　　“快走，快走，快走！再不走，别怪我们不客气了！”
　　……
　　石床旁，看到王冲，几名实力不下于黄搏天的乌伤村护法和长老立即满脸警惕，神色严肃无比。虽然允许王冲等人暂时在村中住下，但是乌伤人对于外人的戒心，远没有那么容易消除。
　　特别是在现在这个时候！
　　“侯爷，请自重！”
　　最后一句，几名虎背熊腰、体格庞大的乌伤村护法，立即全身紧崩，如同拉紧的弦一般，做出了攻击前的准备。只要王冲有任何一点异动，或者敢再往前一步，他们就会联手毫不犹豫的发动进攻。
　　“走不走，那都是明天的事。但是当务之急，最要紧的，难道不是乌长老吗？我看他已经坚持不了太久时间了。”
　　王冲看着几人身后道。
　　听到王冲的话，几人脸色微变，陡的转过头来。只见床榻上乌长老乌九梅原本僵硬的身躯突然之间抽搐颤抖起来，不只是如此，他翻白的眼角和嘴里甚至流出血来。
　　——这正是内腑受创的表现。
　　“怎么会这样？”
　　众人大惊失色。就算他们反应再慢，再迟钝也知道乌九梅现在的状况非常不妙。眼中冒出，这是头颅，嘴角冒出，而且还是黑血，这是内脏。
　　这些毛病出在年轻人身上还不算什么，但是乌九梅年事已高。再不想办法，恐怕就大事不妙了。
　　“乌碱草！快，用乌碱草！”
　　“已经给长老服过了，根本没用。”
　　“长老体内的沉疾已久，再上吞服过太多的乌碱草，现在这些东西已经对他无效了。”
　　“那可怎么办！快想办法，快想办法啊！”
　　“快去叫族长，只有族长有办法。”
　　“已经叫了。但是搏天他们现在都还没有回！”
　　……
　　刹那间，房间里一片大乱。这个时候，反倒没有人再去关心身后的王冲了。嗡，说时迟，那时快，就在石头房子里一片混乱，众人面对这种情况六神无主的时候，突然之间，一道黑影突然几个箭步闯到了石床边，右手食中二指一伸，拨开了黑影的牙关，将一粒丹药推了进去。
　　“混蛋！”
　　“住手！”
　　“你在做什么？！”
　　……
　　众人大惊失色。谁也没想到，居然在这个时候被王冲钻了空子。


第707章 月蚀之夜危机（四）
　　“不要慌，我和乌长老素不相识，用得着害他吗？而且……以乌长老现在的情况，我还用得着害他吗？”
　　王冲背着双手，嘴角噙笑，迅速的退开来。
　　“我们乌伤村的事用不着你插手，说！你到底给长老吃的什么药？”
　　其他长老还没说话，一名乌伤村的护法首先忍不住怒喝出声。他的双手握着拳头，微微颤抖，显然已经快要压制不住了。
　　虽然村里一再交待，对方是朝廷的王侯，不能妄动。但是几次三番，实在是太过份了。
　　“如果长老有什么三长两短，不要怪我们不客气了！”
　　另一名护法也怒声道。
　　“放心，不会有事的。”
　　王冲淡淡道，一脸的云淡风轻，即便面对着满屋怒火中烧的乌伤村长老，也是从容自若。不过，那背对着众人，微微颤动的几根手指，还是泄露了他内心的真正波动。
　　事情似乎有些不对劲，王冲分明记得乌九梅在这件事情中似乎只是受创而已，但是现在，乌九梅气息微弱，眼角、嘴角全部冒血，而且还是黑色的血液，这可是大大不妙了。
　　无论如何，这都不是简单的重伤那么简单。弄不好，是会死人的。
　　“希望那枚丹药，能够正常发挥效果！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，微微有些担心。
　　他能感觉出来，乌伤村中发生的事情和上辈子似乎有了一些出入。乌九梅原本只是重伤，但是弄不好，乌九梅都有可能死在这次事故中。
　　事情已经发生变化，很多东西就没有办法那么肯定了。
　　“啊！”
　　正是心中微微有些不安的时候，突然之间，一声苍老的，长长的呻吟在石头房子里响起。以这个声音，所有人都是浑身剧震，一个个纷纷朝着石床上望去。
　　只见石床上，原本气息微弱，眼睛翻白，嘴角、眼角流着黑血，还伴随着白沫流出的乌长老乌九梅，突然之间，眼白下滑，露出微微有些浑浊，但却漆黑的瞳孔。
　　而随着一声长长的呻吟，他身上原本黑铁般青黑的肤色，也如褪潮般消去。先是脸上，接着是脖子和手臂，接着整个躯干和双脚。一股血色渐渐从乌九梅身体内部泛出来。
　　不止如此，乌九梅的眼睛转动，很快注意到了床边不远处的一众乌伤村护法和长老。
　　“崇礼！允文！”
　　乌九梅叫出了几名长老的名字，虽然声音微弱，但却清晰无比。
　　“长老！”
　　房间里，几名在旁边服侍，端水、送水，送毛巾的村民大喜过望，首先朝着石床，扑了过去：
　　“太好了，长老醒了！长老醒了！——”
　　不止如此，只不过须臾的时间，乌九梅就便摸着头，在众人吃惊的目光中，缓缓的从床榻上坐了起来。
　　“！！！”
　　震惊！
　　无比的震惊！
　　看着石床上好像什么事情都没有发生过一样的乌九梅，众人扭头望向门口方向的王冲，眼中的震动难以言喻。特别是那几名对王冲充满敌意的护法，神色更是复杂无比。
　　“不可能！绝不可能有什么药能这么厉害！”
　　被乌九梅称为“允文”的一名长老，突然快步走了过去，一把抓住了乌九梅垂在石床边的手臂。乌九梅的手臂脉象非常的平稳，而且正在逐步的恢复，跳动越来越快，也越来越稳定。
　　——这不只是完全恢复了，而且比乌九梅以往的脉象都还要平和的多。
　　一刹那，被乌九梅称为“允文”的一名长老猛的回过头来，看向门口方向的王冲，错愕、惊异，还有某种难以言喻的激动。
　　王冲只是笑而不语。
　　“九哥，你感觉怎么样？你的肩颈、右腿、后背、还有脏腑感觉怎么样？痛吗？”
　　何长老何允文很快回过头来，紧紧抓着乌九梅的手，急声问询道。
　　“很好啊，不痛，怎么了……”
　　乌九梅缓缓的动着身子，一边疑惑道。他一开始还不明白何允文为什么这么问，但是等自己下意识的说出这句话，立即也察觉到了什么，整个人怔在那里，满脸的错愕。
　　一刹那间，房间里死一般的寂静，无数双目光全部望向了一个方向，激动无比。
　　“不可能的，我们乌伤村的人，虽然力量强大，但是每个人从三岁开始，体内就会隐隐作痛，每到月末，或者星光暗淡，天地间阴气最浓的时候，体内就会发作，全身抽搐。很多人甚至活不过五十岁就已经死了。村子里曾经请过术师，说是村子风水的问题。”
　　“乌老已经七八十了，他的情况比村子里任何一个人都要严重，怎么可能突然就好了？”
　　石头房子里，不知道是谁，喃喃自语，道出了所有人的心声。
　　初次抵达乌伤村的人只会惊叹于乌伤人在崇山峻岭之中训练出来的强大力量，但却很少有人知道，这种力量的代价。乌伤人从生下来，每个人都要忍受一种身体内部的疼痛，而且随着年岁的增长会越来越厉害。
　　一代又一代，一批又一批，从来没有人可以幸免。
　　乌长老之所以发作的这么厉害，甚至嘴角流出黑血，也和他的年纪，以及这种伤势有关。刚刚那一刹，很多人都以为他要死了。但谁也没有想到，他居然一会儿就恢复了，不仅恢复了，甚至连絮乱的脉像都恢得了平和。
　　——乌长老身上的伤势绝不可能无缘无故的好，一切只可能出在王冲给他吞服的那粒丹药！
　　震惊、错愕、不可思议、还有深深的激动和渴望……这一刹那，种种情绪，不一而足，从房间里所有人的脸上闪过。如果王冲的丹药能对乌长老这种年纪的人都起作用，那岂不是说，那种丹药对所有人都能够起作用？
　　这一刻，就连对王冲最充满敌意的乌伤村，这一刻心中的敌意都为之冰消瓦解，看向王冲的目光简直如同救星一般。
　　“侯爷……如果不介意的话，能不能告诉我，你给长老服用的是什么丹药？”
　　何允文强行压抑着心中的激动道。
　　王冲只是一笑，并没有多说，松开五指，将另外一颗丹药递了过去。
　　王冲的苦心并没有白费，他可以清楚的感觉到的到，乌伤人对于自己的态度已经发生了翻天覆地的变化，而这一切就是因为自己带来的这枚丹药。
　　“啪！”
　　没等到何允文接过这枚丹药，一只手掌突然伸出，啪的一声将王冲掌心的那枚丹药打落在地。
　　“长老，你疯了吗？他一个外人，怎么可能那么好心，又怎么可能知道解决我们乌伤人暗疾的办法？我们乌伤人过去数百年都没解决的问题，怎么可能一个外人解决的了？这一定只是巧合，一定是因为长老体内吞服了大量的乌碱草，这些乌碱草的药性常年累月积累下来，在这个时候爆发，治好了长老的病。”
　　一名三十多岁，左脸颊有一道鲜红疤痕的乌伤村壮汉突然厉声喝道。他的眼睛盯着王冲，满满的恶意，看起来比任何一个人对他的敌意都要深。
　　“是他。”
　　王冲开始还没有在意，但是看到他左脸上的鲜红疤痕，心中一动，突然想了起来。之前和秦七城战斗的时候，有一名乌伤村民在战斗中比任何一个人都要凶猛，激进，甚至连秦七城都难以控制他。
　　王冲将他震飞的时候，其中一块岩石划过他的脸颊，留下一道疤痕，鲜血淋漓。但那个人看向自己的目光反而越发的凶悍，所以王冲对他的印象很深，记得清清楚楚。
　　“看来是因为那件事情，他怀恨在心了。”
　　王冲心中一片了然。
　　“该说的我已经说了，该做的我也已经做了，既然你们不相信，那就算了。就是不知道是不是今晚所有人都和乌长老一样，能够凭借自己体内多年积累的乌碱草，不治而愈。”
　　王冲说着，侧耳倾听了一会，转身就走。
　　石屋外，一阵阵的惨叫声此起彼伏，越发的密集了。这个月蚀之夜，对于乌伤村来说注定是个不眠之夜。
　　“等一等！”
　　眼看着王冲就要离开这里，石床上，乌长老乌九梅听着耳中此起彼伏的惨叫声，此时也是脸色微变，连忙伸出一只手臂，叫住王冲。
　　不过也就在这个时候，另外一件意想不到的事情发生了——
　　“砰！”
　　就像一个木头重重的坠下，距离石床不远的地方，之前还大声厉斥王冲，左脸颊上一道鲜红疤痕的乌伤村中年男子，突然没有任何征兆的仰面栽倒在地上。
　　他的牙关紧咬，面色惨白，躺在地上一动不动。
　　“万石，万石……你怎么了？”
　　这一下所有人大吃一惊，众人纷纷扑了上去，蹲下身子聚拢在他的周围。
　　“不好，他的暗疾发作了！”
　　“情况很严重，他的全身都在抽搐。”
　　“拿块毛巾来，分开他的牙齿，不要让他咬到自己的舌头。”
　　“不好了，长老，他的脉象越来越微弱，体温也在迅速降低，照这样下去，恐怕……”
　　……
　　事情仓促，变生肘腋，所有人一片慌乱。何万石倒下的太快，太突然了，而且病变的太快了，只不过一会的功夫，他的身体就迅速的变冷，那种黑铁一般的青色正在迅速的遍布他的全身。
　　对于这种情况众人并不陌生，这正是所有乌伤人宿疾发作的迹象，而且还是最严重的状况，每个乌伤村人在死亡之前，都会出现这种征兆。
　　照这种情况下去，何万石只怕……凶多吉少。


第708章 危机！乌伤村族长！
　　“你们让开，让我来！”
　　就在此时，一个声音突然从身后传来。
　　“乌老！！”
　　看到身后石床上，面容坚毅，正缓缓站起身的乌九梅，众人大吃一惊。
　　“长老！你别动！”
　　“你的伤还没好，还是躺下好好休息吧。”
　　“是啊，万一有什么闪失，大家都承受不了。”
　　……
　　一群人纷纷上去劝阻。
　　“混账！都已经这个时候了，你们还有闲心讨论这个。”
　　乌九梅神色严肃，他推开众人，颤巍巍但却异常坚定的石床上走下来，一把推开众人走过去，乌九梅从地上捡起那枚丹药，不由分说撬开何万石的牙关，将丹药塞进去。
　　“拿水来！”
　　很快一名乌伤村的村民递了杯水过来。乌九梅将水和着丹药一起灌了下去。只一会儿，伴随着一声咳嗽，何万石猛然长长的呻吟了一声，脸色迅速变得红润起来。
　　“长老！”
　　何万石睁开眼，看着眼前的乌九梅一脸的迷惑。
　　“啪！”
　　一个耳光重重的扇到了何万石的脸上，一把将何万石扇懵了，其他众人也跟着呆住了。谁也没有料到，乌九梅在何万石醒来的第一课居然会扇他一个耳光。
　　“长老！”
　　何万石满脸错愕，整个人也呆住了。
　　但乌九梅却阴沉着脸，并没有理会他，而是望向了门口的王冲。
　　“侯爷，得罪了！我代村子里的人向侯爷道歉，还希望侯爷不要见怪。”
　　乌九梅说着恭恭敬敬的行了一礼。
　　他虽然年纪已大，而且暗疾发作，昏昏沉沉，但却还没有老到昏聩的地步，虽然口舌不能言，但之前外界发生的事情他都听得清清楚楚。
　　更何况，深为乌伤村的长老，最顶尖的武道强者，又怎么可能对外界的事情一点都不清楚？
　　只是，当时乌九梅也并没有想到，闯进来的救自己的人会是白天已经被彻底拒绝的一群外来者。
　　“哈哈，些许小事，长老不必客气。”
　　王冲摆了摆手，知道自己的苦心终于发挥作用。
　　事情紧急，王冲有心相助，但是奈何乌伤人保守、排外的心理太过严重。这一点就连王冲都毫无办法。不过好在，乌伤村还是有些明白人。虽然经过曲折了一点，但最终自己的计划还是发挥了作用。
　　“侯爷大恩，乌九梅代村子谢过侯爷！”
　　乌九梅说着，站直身子，神色郑重，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“长老言重了！”
　　王冲淡然笑道。虽然白天的时候曾经发生过一些不愉快，但乌长老毕竟还是能达事情。虽然有些保食，却并非食古不化。
　　“只是乌九梅还有一个不情之请，那种丹药……不知道侯爷还有多少？能不能给些给我们。这对于乌伤村非常重要，还请侯爷继往不咎，无论如何帮帮我们！”
　　乌九梅极力保持着镇定，但是不断颤动的眼角，泄露了他的心情。
　　石屋外面的惨叫声此起彼伏，和以往任何一次都不一样。乌九梅一生之中，从来没有遇到过像现在这么严重的情况。而且，作为刚刚发作的亲身经历者，乌九梅深深清楚，这一次恐怕不只是疼痛和重伤那么简单。
　　然而尽管心焦，但乌九梅却不能不克制自己。白天的时侯，对这些外来者太苛刻，拒绝的太干脆，甚至还打伤了对方不少人。这个时候才想到求人家，就连乌九梅自己都说不出口。
　　——无论如何，就凭乌伤村对他们的态度，对方都没有任何的理解帮助乌伤村！
　　就算王冲拒绝，乌九梅也不会有任何的奇怪。
　　不过王冲的答复却出乎乌九梅的预料。
　　“当然可以！”
　　一个声音传入耳中。王冲站在房间里，展颜一笑，回答的干脆利落。
　　……
　　整个乌伤村都瞬间忙碌起来，所有的妇人、小孩，只要还能站立的，都加入到了帮忙的行列。王冲本来预计，今天晚上不出意外，应该有两三千的乌伤人月蚀中发作、受伤、死亡。
　　不过，真正经历其中，自己恐怕远远低估了这次事件的影响。
　　一只蝴蝶在数万里之外的地方扇动翅膀，却能引发大洋彼岸的一场飓风灾难。而王冲就是那只蝴蝶。乌伤村这次的灾难比自己所知道，似乎还要严重的多。
　　从惨叫声去判断，死亡的人数很可能会达到七八千，甚至更多。
　　这样的损失，绝对是乌伤村无法接受的。
　　从石头屋子里出来，所有人都已经脸色苍白，满心惶恐。
　　“高峰、聂岩，东西带了吗？”
　　“侯爷，都带着呢！”
　　“李嗣业，这件事情交给你来处理。你带上高峰、聂岩，还有丹药，跟着何允文长老一起，把丹药用水化了。然后喂给村里的人吃。”
　　“是，侯爷！”
　　“乌长老，村子里的事情暂时交给他们去做。麻烦你带要去族长的地方，我们还有更要紧的事情。”
　　……
　　乌伤村的广场上，王冲接连的发布一连窜的命令。在这种人心惶惶，混乱的时侯，王冲在战场上历练出来的，如同指挥大军作战般的理智和镇定发挥了作用。
　　广场上，一名名乌伤村的人下意识的就接受了王冲的指挥，组织起来。
　　而另一侧，王冲则跟着乌长老直奔乌伤村长老的住处而去。
　　虽然已经取得了乌九梅这种重量级长老的信任，乌伤村的日蚀事件也有李嗣业他们去帮忙，看起来一切都会安定下来。但是王冲此刻最担心的还是乌伤村的村长，也就是小女孩方小晏的爷爷。
　　王冲从没有想过，方小晏的爷爷居然会是一名隐藏的，媲美章仇兼琼的，“帝国大将”级别的强者。
　　这种级别的武者每一个都是战略级别的！
　　这种级别的强者就算是一点点受伤，实力有一点点的小挫，都是非同小可的影响，更别说是重伤。因为高手相较，分毫必争，“帝国大将”级别的强者，一旦实力有小幅度的下降，立即就会跌破这种境界级别，再也算不上那种级别的强者了。
　　如果一切按照原本的轨迹，方小晏的爷爷将会在这次日蚀事件中，受到创伤，实力大损。
　　眼睁睁的看着一名具有莫大威力的“帝国大将”在自己眼前马上就要生生消失、“陨落”，对于王冲来说，这是绝对无法接受的，完全就是暴殓天物。
　　更何况，自己封邑的“钢铁之城”开建在即。如果有一个“帝国大将”级别的高手坐镇城中，这对于自己经营封邑，将会有极大的帮助。
　　“什么人！”
　　“站住！”
　　“所有外人一律不得靠近！”
　　……
　　王冲跟着乌九梅直奔乌伤村族长的住处，远远的，还没有靠近，王冲就感觉到了一股非常凝重、紧张的味道。乌伤村长屋外的高手围了一批又一批，比乌九梅住处外的人要多得多。
　　隔着五十多丈的距离，王冲都还没有靠近，就已经有人上来拦截了。
　　这样的阵仗，就算是王冲也暗暗感到头皮发麻。这个时候，王冲就不由暗暗庆幸，带着武将们一起来了！
　　“住手，是我们。”
　　乌九梅马不停蹄，赶紧上前。
　　“是九叔公，快闪开。”
　　看清楚领头的乌九梅乌长老，众人连忙散开来。
　　“侯爷，请跟我来。”
　　乌九梅神色凝重，身躯一纵，跨过门槛，迅速进入到了屋内。在他身后，王冲紧紧相随。只不过这一次有乌九梅带领，王冲一路深入，没有任何人出面拦截。
　　石头房子里，人群熙熙攘攘，弥漫着一股悲伤的气氛。王冲刚刚进去，耳中就听到了一阵小女孩嘤嘤的啼哭声。
　　小女孩方小晏蹲坐在地上，眼睛通红，泪水涟涟，正看着一个方向，哽咽哭泣。王冲心中一动，顺着她的目光望过去。
　　只见一名白发老者躺在床上，一动不动，正是白天王冲有过一面之缘的乌伤村的族长。此时他全身乌黑，又冷又硬，眼看就是出气多进气少，坚持不了多久了。
　　“让开，让我来！”
　　王冲二话不说，分开人群，立即快步向着石床上的乌伤村村长走去！
　　“混账！你想干什么，快闪开。”
　　“长老们正在救治，你以为是这是你的领地吗？快给我退开！”
　　……
　　房间里，众人满脸怒容。
　　“站在那里干什么，都给我让开！是我叫他过来帮忙的！”
　　突然，一声厉叱传入耳中。还用不着王冲开口，就在群情最激愤的时候，一旁的乌九梅气不打一处来，立即大骂声起来，神色严厉无比。
　　这一下突如其来，很多人都被骂懵了。谁也没有想到，九叔公乌九梅居然会帮一个外人说话。
　　“九叔公……”
　　“还待在那儿干什么，没听到吗？让开，让他过去！”
　　乌九梅阴沉着脸道。
　　众人呆了呆，满心的错愕和迷糊，但一个个却下意识的让开了。
　　——乌伤村里，除了族长之外，九叔公的地位是最高的。现在族长昏迷，谁也不敢违逆九叔公。
　　有了乌九梅这柄“尚方宝剑”，王冲受到的阻力果然小了很多。分开人群，挤到了石床旁边，王冲右手拨开乌伤村村长的牙关，迅速将一枚黑褐色的丹药塞了进去，然后又拿过来一杯水，帮助把丹药灌了下去。
　　如同冰雪消融，黑褐色的丹药刚刚灌下，最开始的时候，众人还是刚怒不敢言，只是恨恨的盯着王冲的背影。
　　但是丹药融化，渗入腹中，很快众人就看到以乌伤村村长的嘴唇为中心，一圈圈乌黑的色泽，如遇到阳光的冰雪一般，迅速的消融。
　　紧接着，乌伤村村长消瘦的脸颊上，迅速的升起了一股股的红晕。啊，只见乌伤村村长的胸口一颤，伴随着一声长长的呼吸，乌伤村村长猛地睁开眼来。
　　这惊人的一幕瞬间把所有人看呆了。


第709章 征蓦达成（一）
　　刚刚喝斥王冲的人，更是满脸的不可思议。如果不是亲眼所见，他们根本不敢相信，王冲居然有这种能力。
　　要知道，他们刚刚已经试过了所有的办法，包括乌碱草。
　　“村长！村长！村长！……”
　　在最开始的怔愣之后，众人很快回过神来，一个个又惊又喜，纷纷拥簇了过去，围拢在族长的石床边，神情激动无比。
　　乌伤村保守、排外，但也保持着其质朴的感情。乌伤村地位最高，最受尊崇的就是族长，很多人都是他看着长大的。
　　对于乌伤村的人来说，他还是所有人精神领袖。
　　当族长倒下的时候，所有人都束手无策，一个个都六神无足，慌了手脚。很多人甚至都以为族长可能要“走”了。
　　如今族长终于恢复，清醒过来，众人心中的激动，可想而知。
　　在所有人都拥簇到族长身边的时候，只有乌九梅站在后方，喟叹一声，望着王冲的背影，神色复杂不已，又有感激，又有些惭愧。
　　以白天乌伤人对待他的态度，换作普通人恐怕早就不管，撒手而去了。但是对方却能够不计前嫌，帮助乌伤村，这让乌九梅在感激的同时，又颇为的惭愧。
　　“侯爷，多谢！”
　　乌九梅走上前，真诚道。
　　在今天之前，谁也没有想到，今年会是数年都难得一现的月蚀，正是阴浊、黑暗的气息最浓烈的时候。
　　对于乌伤村人来说，这种时候是致命的。如果不是眼前这个年轻人带着丹药及时出现，后果不堪设想。
　　王冲只是一笑，没有多说。
　　“爷爷！”
　　房间里，看到老人苏醒，小女孩也满脸泪花，激动的扑了过去。王冲站在后方，默默的看着这一幕，脸上露出一丝会心的笑容。
　　不管怎么样，总算帮助未来的那个方小晏做了一件事情，弥补了她心中的一件遗憾吧。一切已经结束了，接下来就不需要他了。
　　没有惊动任何人，王冲很快从房间里退了出去。
　　……
　　“一切都处理好了吗？”
　　房间外一片漆黑，一道巨大的身影站立在黑夜中，巍然得如同山峦一般。
　　“已经让高峰和聂岩去办了，所有带来的百枚丹药已经全部化入水中，喂服乌伤村的人全部吞下。现在他们的情况已经稳定下来了。”
　　李嗣业雄浑有力的声音从黑暗中传来，透着一股特殊的质感，让人感觉到真诚的力量。
　　“嗯。”
　　王冲不再多说。
　　他侧耳细听了一阵，黑夜中，原本混乱的乌伤村渐渐平息下来，那此起彼伏的嚎叫声和凄惨痛苦的呻吟声一起消失不见。
　　村子慢慢又恢复了平静。
　　王冲微不可察的微微颔首，很显然，自己带来丹药已经发挥作用，否则的话就不会是这么安静了。
　　“告诉其他人，结束手上的事情就马上回来吧！依旧在乌伤人给我们安排下榻的地方。”
　　“是，侯爷。”
　　黑暗中传来李嗣业的声音。
　　转过身，王冲迅速朝着之前的石屋走去。不过堪堪走了两步，脑海中就传来一个声音：
　　“恭喜宿主，完成‘元帅的召唤’任务，所有奖励将在天亮之后发放。”
　　命运之石的声音平平淡淡，听不到丝毫的感情，也没有任何的起伏，但是听在此时王冲耳中却是天籁一般。
　　成功了！
　　王冲顿下脚步，微微握了握拳头。“皇天不负有心人”，乌伤人的排外、保守，以及苛守传统，使得他们在大浩劫之前几乎不可能臣服于任何势力。
　　连自己少年侯、天子门生的身份，以及朝廷的官方背景，这些人都毫不在乎，透露出来的意志就可想而知。
　　不过，乌伤村“月蚀之夜”事件还是为自己提供了极佳的机会。
　　月蚀之夜是乌伤村历史上最富影响的一次事件，如果自己没有出现在这里，乌伤村死伤的人数至少都是两三千，甚至达到更多。
　　在大浩劫之前，要想获得排外的乌伤人的好感，这是唯一的机会。毫无疑问，自己的计划凑效了。
　　自己成功的逆转了这次惨剧，也就赢得了乌伤村的好感。
　　命运之石的声音就是对自己行动的最好肯定！
　　只不过唯一让王冲有些意外的是，以往的命运之石，都会在整个任务彻底完成之后才会提示。
　　不管是“节度使事件”，还是西南“帝国的挽歌”事件都是如此。但是这一次明显不一样：
　　事情还没有完全结束，自己才刚刚喂了乌伤人的药丸和的水，就有了命运之石提示的声音，这在以往还从来没有发生过。
　　“是因为乌伤村只算一个小村子，并不在历史的主要进程之中，目前的影响力并不算太大吗？又或者是因为我先救下了乌九梅和乌伤村的族长？走的高层路线？”
　　王冲眼睛转动，脑海中此起彼伏。想来想去，恐怕还是和乌伤村是个默默无闻的小山村有关。
　　“虽然不知道你是怎么计算，但是如果你这么想的话，那可就大错特错了。”
　　王冲想着，嘴角微微翘起，露出一丝微不可察的笑容。
　　乌伤村确实很小，五六万的人口放到天下，也只是个微不足道的小数目。更何况，他们还这么的保守、排外，苛守传统。
　　单论影响力，他们确目前的影响力确实很小，但只要给自己一个机会，它未来的影响力绝对不可估量！
　　五千人的乌伤铁骑就已经随自己征战天下，所向披靡，立下赫赫功劳。现在大浩劫还没有发生，乌伤人也并没有受到重创，足足五六万的乌伤人，这股洪流般的力量是任何人都难以想像的！
　　“天亮之后发放奖励……有趣！”
　　想起命运之石最后的声音，王冲眼中闪过一丝饶有趣味的神色，但是很快，王冲就恢复了平静。
　　高峰、聂岩等人也纷纷结束了自己手上的工作，返回到了石屋中。一夜平静，直到天亮。
　　……
　　月落星沉，东方破晓，一轮鲜红的朝阳从地平线下升起，放射出万丈光芒！一道道红光染遍群山，位于乌伤村周围的一座座崇山峻岭已披上了红霞。
　　不知不觉，已经天亮，终于到了之前约定中必须离开的时候！
　　“侯爷，怎么办？”
　　大门口的位置，李嗣业盘膝而坐，身躯笔挺，如同虎踞龙盘，手中横放着那把一人来高的乌兹钢巨剑。他似乎一夜没睡，睁开眼睛的时候，眼眶里还透着血丝，看起来似乎心事重重，备受煎熬的样子。
　　“我们真的空着两只手，就这么走吗？”
　　李嗣业满脸的挣扎。王冲交给他的任务，随着乌伤村村长的拒绝而彻底的失败。在李嗣业的一生中，这是从未有过的事情。
　　眼看就到了约定中要离开的时候，李嗣业的心中总有着深深的不甘。
　　“呵呵，走！为什么不走？高峰、聂岩都醒了吧，差不多了，我们该准备离开了。”
　　出乎意料，苏醒之后，王冲一脸从容，完全没有招募任务失败的沮丧。
　　“啊？！！”
　　一刹那，所有人都呆住了。
　　谁也没有想到，王冲居然这么轻松的就做出了决定，而且没有丝毫的负担。但是王冲发话了，没有人敢违抗，所有人也只得站起身来，纷纷收拾东西，准备离开。
　　清晨的乌伤村一片安静、详和，完全看不出昨晚的喧闹。
　　王冲微微躬身，从石屋中走出，外面，霞光万道，照耀着层峦叠悴的群山，也照耀着乌伤村鳞次栉比的石屋和宽广的石板广场。
　　所有的一切都沐浴在清晨的朝阳里，如诗如画！
　　“真是美丽啊，希望自己永远如这般的安静祥和！”
　　王冲心中暗道。
　　正是因为见识过那山河破碎的样子，才越发的感觉到现在的弥足珍贵。无论如何，王冲都希望这个世外桃源般的村子，还有脚下这片中土神州大地，能够永远的保持着眼前这如诗如画的美丽！
　　“侯爷！”
　　一个声音从身后传来，拉回了王冲的思绪。身后，只不过片刻的时间，所有的侍卫，高峰，聂岩，以及李嗣业，还有他麾下的将士，连带被俘虏的那些人，都一起从石屋中走出来。
　　——昨天晚上，一切安排妥当之后，乌九梅就已经把这些被俘虏的将释放出来。
　　“走吧！”
　　没有丝毫的迟疑，王冲袖袍一摆，大步如风，领着李嗣业，高峰，聂岩等人朝着西边的山峦走去。
　　来的时候是从西边来的，张寿之他们也那个方位等着自己。如今事情已了，当然也应该回到那里。
　　“等一等，侯爷请留步。”
　　说时迟，那时快，就在王冲带领着众人浩浩荡荡，准备从乌伤村离开的时候，一个声音突然从广场的另一端传来。
　　伴随着声音传来的，还有一阵密集，距离越来越近的脚步声。
　　王冲回过头来，只见朝阳照耀，如火焰燃烧般的广场另一端，一群乌伤村的人正急匆匆的朝着自己走来。
　　为首的那人，须发皆白，正是乌伤村族长，和他同行的还乌九梅、黄搏天等乌伤村的长老和护法，以及其他的村中骨干。
　　甚至就连小女孩方小晏，也夹杂在里面。


第710章 征蓦达成（二）
　　“这是？”
　　“乌伤人想做什么？”
　　众人心中大为惊讶，这阵仗非同小可，让人感觉有些不安。该不会是想要拦下他们，不让他们离开了吧？
　　只有王冲笑而不语。
　　“果然还来了！”
　　王冲神色淡然，似乎早已预到这一幕。
　　“族长，有礼了。”
　　王冲心中一动，也不待乌伤村长过来，带领众人，转头扭身，主动迎了上去。
　　“侯爷，对不起，老朽耽搁来迟了。昨天晚上，侯爷不计前嫌，出手相救。大恩大德，景文和村民铭记于心，没齿难忘。”
　　白发老者一脸正色道。
　　“族长，客气了，举手之劳而已。”
　　王冲摆了摆手，浑不在意道。那些药本来就是为他们准备的。
　　“大哥哥，谢谢你救了我爷爷。”
　　一旁，传来一个糯糯的声音，小女孩方小晏也抬起头，真诚道。
　　看到这丫头一脸真诚的样子，想起这个她二十五年后，野蛮、任性、不讲理的样子，王冲心中也差点失声笑出声来。
　　“不必客气，小事而已。”
　　王冲摸了摸她的头道。
　　有了小女孩的介入，双方的气氛顿时缓和了许多。
　　“侯爷，大恩不言谢，昨天是我们失礼了，无论如何，请侯爷在我们乌伤村多逗留几日，盘桓一段时间，也好让我们一尽地主之谊，表达一番谢意。”
　　白发老者道。
　　很多事情要等到事后很久才能察觉出来，昨天晚上，尽管有王冲的帮助，但还是有八个乌伤村的村民提前发作，没有等到王冲的“解药”，死在了月蚀之夜。
　　他们死前的症状和其他人一模一样。
　　而只要想想昨晚足有四五千的族人，在月蚀之夜发作，众人心中就后怕不已。如果不是王冲，昨天晚上简直不堪设想。
　　说王冲是乌伤村的大恩人，是一点都不为过的。这份恩情无论怎么报答都是远远不够的。
　　想想白天的时候，众人对待王冲和李嗣业的冷漠、苛刻，和不近人情，就算是乌伤村的村长，也不由得心生惭愧。
　　“呵呵，族长的心意我们心领了，盘桓就不必了，我们还有些事，暂时就先走了。”
　　出乎意料，王冲摆了摆手，居然拒绝了。
　　这个答案显然出乎乌伤村村长和一众长老的预料，众人神情一滞，顿时说不出话来。
　　“这……侯爷，实不相瞒，老朽其实是有事相求。侯爷昨晚的那种丹药对我们非常重要，不知道侯爷那里还有没有？另外，侯爷昨天曾经提到了岩盐，不知道是什么意思？”
　　乌伤村村长神色窘迫，虽然有些难为情，但还是说了出来。
　　“实不相瞒，那种丹药我总共也就一百枚而已，已经全部在昨晚用掉了。至于岩盐……”
　　王冲说着笑了起来，目光望向对面乌伤村众长老，眼中别有深意：
　　“乌伤村与外界相隔，既无贸易，也无交流，虽然其他的东西可以自己耕种，粮食也可以用葛藤代替，但是，再怎么代替，一日三餐也离不开盐。不知道这个，乌伤村是如何解决的？”
　　“这……”
　　乌伤村村长顿时满面犹豫，说不出话来。
　　这个大唐帝国年纪轻轻的少年侯，比他想象的还要敏锐洞察得多。这种崇山峻岭的地带到处都是岩石，是根本不适合种植粮食的。
　　所以乌伤村人吃的都是葛藤、黄精一类的东西，这也使得他们天生力大，相比普通人身体素质更强。
　　不过唯有一样东西，是他们没有办法用普通方法解决的，那就是王冲所说的盐。
　　所以乌伤村人食用的盐和普通人都不一样，不是海盐，而是岩盐，简单地说就是陆地崖壁上的盐。
　　那一处的岩盐还是乌伤人的祖上发现的。乌伤村人一代又一代，吃的都是那里的盐。
　　“呵呵，族长不愿意说，是怕朝廷知道收为公有，进行管制？”
　　王冲洒然一笑，一眼就看穿乌伤村村长的顾忌。
　　历朝历代，盐、铁一直都是属于朝廷管控的东西。铁指的不是普通的“铁”，而是指的铸币，任何朝代都不会放任民间去随意乱铸钱的。
　　因为那样会导致货币混乱。
　　至于盐，就像王冲自己所说的，那是一日三餐谁都离不了的。朝廷最开始这么做，只是防止有人从中渔利，导致盐价大涨，百姓吃不起盐，以至于民间暴乱。
　　这样的事情在以前是发生过的。
　　当然，后来发现贩盐里面蕴含着暴利，那也是后来的事情。
　　王冲虽然不知道乌伤村的人是什么时候遁入这座山谷的，但是就算是一千多年前的东汉，盐、铁都是收归国有，归朝廷管制的。
　　乌伤村的人就算和外界交流再少，也应该明白这一点，很显然，他们也是怕自己掌握的那一处岩盐矿被人发现，被朝廷管制。
　　“呵呵，福兮祸兮所倚，祸兮福之所伏，不知道族长听过这句话没有？乌伤村一代又一代，从三岁小儿开始，就身有暗疾，疼痛难忍。而且年岁越长，发作越频繁，疼痛越厉害，不知道长老有没有想过，这一切到底是为什么？”
　　清风徐来，王冲的衣袍在朝阳中轻轻的拂动，看着对面的乌伤村族长和众长老，王冲似笑非笑，若有深意。
　　乌伤村的秘密别人不知道，但是作为乌伤铁骑的统帅，王冲知道的清清楚楚。乌伤人终生都伴随着严重的痛楚，皮肤乌青，全身抽搐，痛苦难忍。
　　而且每到阴浊之气最胜的时候，特别是月蚀之夜就会严重发作。这一点即便是在王冲将他们招募之后，也一点都没有改变过。
　　后来，还是王冲招募了所有天下最杰出的药师、武道强者，包括乌斯藏、蒙舍诏、突厥、高句丽等所有异邦的著名医师，花费了八年之久，反复调试，才最终研制出了一种丹药，来解决这种伴随乌伤人终生的痛楚。
　　——也就是王冲给他们吞服的那种丹药！
　　这也是王冲这次来乌伤村，信心十足，能收服他们的真正原因。
　　只不过唯一的问题是，这种丹药很难炼制，仓促之间，王冲也就炼了一百枚左右，已经全部用在这次的月蚀之夜危机中了。
　　乌伤村族长心中咯噔一跳，再次浮起那种古怪的感觉。眼前的这个少年最多也就是十六七岁，也就是他的孙子辈。
　　但不知为什么，他却完全看不穿这个少年。第一次，在一个年轻人身上，乌伤村村长感受到了一种深不可测的味道。
　　而且最令他无法理解的是，他到底是怎么知道岩盐的？
　　这个少年身上就好像笼罩着一层又一层的迷云一样，让人怎么都看不透。
　　“侯爷的意思是……？”
　　乌伤村村长皱起了眉头，脸上若有所思。
　　“呵呵，族长，有些盐能吃，有些盐不能吃，并不是天下所有的盐都能随便吃的。至少，不能像乌伤村一样。”
　　王冲淡淡道。
　　岩盐其实是有毒的，里面含有很多的成分，大部分都有一些毒性物质，必须要经过特殊的处理，过滤。
　　不只是岩盐，还是有海盐，全部都是需要经过特殊处理的。而如果食用的是工业用盐，甚至直接会导致死亡。
　　——对于拥有另外一个世界记忆的王冲来说，这一切都是常识。但是对于乌伤村的人来说，他们显然还并不知道。
　　乌伤人从小食用那种有毒的岩盐，那种毒性物质日积月累，不断的进入他们体内，所以到三岁的时候，这种毒性就开始显现了。
　　最明显的就是，三岁的小孩开始全身抽搐，感觉疼痛了。而到后来，毒性不断的加重，深入血肉，毛发，皮肤，骨头直至骨髓，所以，乌伤村虽然高手如云，但活过五十岁的人却不是太多。
　　而活到七八十岁的人，就更少了。整个乌伤村，五六万人口，也就不过那二三十个老人。
　　而如果不幸遇到月蚀之夜，就像昨晚一样，乌伤人就会死伤惨重。
　　——这就是乌伤人的阿喀琉斯之踵，也是乌伤人拥有强大力量背后的代价！
　　“侯爷的意思，这一切都是因为我们食用岩盐造成的？”
　　乌伤村村长道。
　　“呵呵，不要再食用村子里的岩盐，这就是我给族长和诸位长老的意见，为了乌伤村，也为了所以的村民。当然，信不信就是族长和诸位长老的事了。”
　　王冲道。
　　他的脸色平静，一脸的云淡风轻。有些事情过犹不及，如果太明显了，反而会让对方反感。
　　所以，虽然王冲心中很想帮助乌伤村和村民，不过也只能做到如此了，再过就只能是画蛇添足。
　　“嗡！”
　　王冲话声一落，乌伤村族长和众长老都是面面相觑。关于为什么村里人会得那种疾病，以前有过许许多多的说法，包括被诅咒、遗传、环境因素等等。
　　不过谁也没有想到，王冲居然会说，这一切是和他们日常食用的最不起眼、最寻常的岩盐有关。
　　这就好像是说，一个人之所以流血，是因为他多吸了一口空气一样。
　　但是另外一方面，王冲又没有任何的理由去欺骗他们，这样毫无意义，而且以对方王侯的身份，这么做也未免太有失体统了。


第711章 征蓦达成（三）
　　“多谢侯爷。”
　　虽然心中还持着怀疑的态度，但乌伤村村长还是礼貌性的道了声谢。不管是不是岩盐引起的，当务之急，他最关心的还是另外一件事情：
　　“另外，另外……虽然侯爷已经说没有了这种丹药，但是……老朽还是想问一句，不知道侯爷能不能把那种丹药的药方告诉我们，我们自己去配也是一样。”
　　炼制丹药的药师最忌讳的就是别人询问自己的药方，世家大族也轻易不会泄露自己珍贵的丹方。乌伤村村长本来也就是试探着一问，没指望王冲会答应，然而出乎意料，王冲答应的竟然极其的干脆。
　　“可以！”
　　王冲一笑，似乎早就料到乌伤村村长会有此一问，没有丝毫的犹豫，王冲迅速的报出了一大串的药方内容：
　　“这种丹药的炼制倒并不困难，只是药材有些麻烦，需要三十来年的曼沙之果，六十年的高句丽人参，一百年的海底紫珊瑚，三百年的楠木芯，大食的椰枣，西域的石榴，海外的棕榈叶磨成的粉……”
　　王冲报出了一大串的名字，足足多达七八十样之多，乌伤村族长和乌九梅等长老越听脸色越难看，到了最后简直是脸色如土。
　　众人之前也想过，如果有可能的话，尽量拿到王冲的那张药方，想办法自己去炼制。只是谁也没有想到，这张药方竟然这么复杂，这么麻烦。
　　很多东西别说是看了，就连听都没有听说过。而且，以乌伤村的情况，和外界隔绝多年，村中又没有什么财富，就算是最简单的椰枣和石榴，都是足以让他们绝望，就更不用说自己去炼制丹药了。
　　王冲目光如炬，众长老的反应他看的清清楚楚，一点也不出乎他的预料。事实上，这并非他刻意刁难，报个假药方，恰恰相反，王冲说的全部都是真实的药方内容，里面的每一味药材，都是真正的丹药成分。
　　乌伤人的暗疾由来已久，很难医治。普通的药方根本没用。王冲也是利用天下兵马大元帅的身份，召集了大量的高手和名医，花费了八年的时间才研制而成。
　　因为耗时良久，而且参与人数众多，所以最后出来的药方需要的药材极多。又因为参与项目的人不止有中土的唐人，还有异邦诸国的乌斯藏人，蒙舍诏人，高句丽人，突厥萨满，大食人，甚至条支人，所以才会导致药方里面的成分五花八门，天南地北的东西都有。
　　不过尽管复杂，但是有一点是确定无疑的，那就是这种丹药确确实实对乌伤人有用。而且只要连续服用三个月左右，就可以彻底的根除。
　　王冲也是利用自己家族的庞大影响力，同时还借助了京师中其他世家的资源和力量，才在短时间内，炼制出了一百枚的黑褐色丹药。
　　王家是将相世家，以王家的实力炼制尚且如此困难，对于与世隔绝的乌伤村来说，那就更加不可能了。
　　“老朽还想再问一下，这种丹药是否可以根治？”
　　乌伤村族长道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，给予了肯定的答复。
　　刹那间，乌伤村族长忍不住长长的喟叹一声。昨晚过后他就发现，所有吞服了那种丹药药水的人，脉象全部平和了许多。
　　虽然祖宗的规矩不可废，但是为了所有的族人，他说不好也只有破例了。
　　“侯爷，老朽有一个交易，不知道侯爷愿不愿意答应？侯爷之前说过，想要到我们乌伤村来征募士兵。如果侯爷能够帮助我们收集那些材料，炼制出那种特殊的丹药，帮助我们乌伤村的人解除那种世代相传的痛楚和隐疾，老朽可以做主，答应侯爷在村中征募勇士。但是数量就以侯爷昨天晚上帮助的人数为限，不得超过五千人！”
　　乌伤村族长道。
　　他的声音一落，李嗣业，高峰，聂岩，还有其他随行的军士都是目光雪亮，一脸惊喜。乌伤人的顽固，众人之前就已经领教过了。
　　谁也没有想到，就在大家最失落，以为任务失败，即将离开乌伤村的时候，居然峰回路转，有了这样的转机。
　　这是谁也料不到的。
　　“成交！”
　　王冲展颜一笑，毫不犹豫的答应了。
　　虽然只有五千人，但是对于王冲老说，这个开头已经相当不错了。只要乌伤人能够打破传统走出来，那么，他们征募第一批五千人，就可以征募第二批，第三批五千人……
　　最终，所有的乌伤人都会为他所用。
　　未来，整个天下，都将为这些乌伤人而震撼。
　　“终于成功了，我的‘乌伤铁骑’！！”
　　这一刹那，谁也不知道王冲心中苦尽甘来，深深喟叹。大浩劫之前的乌伤村有多么难以招募，只有深深亲历其中的人才会明白。
　　让乌伤村族长松口，放出那五千人，太不容易了。这一霎，王冲甚至有种深深的成就感，甚至一种深深地错觉：
　　当年的自己只是获得了长大的方小晏以及一群参与乌伤人的承认，但是现在，更像是一切重来，自己这个未来的乌伤人统帅，去获得一遍乌伤人族长的承认。
　　——后者才是乌伤人真正的精神领袖和实质领袖。
　　“恭喜宿主，完成元帅的召唤任务，获得命运能量点奖励400。”
　　几乎是同时，王冲脑海中轰然一震，命运之石的声音突然响起。原本承诺的任务奖励终于在这个时候发放了。
　　王冲的这次乌伤之行大获成功！
　　“喔！”
　　王冲身后，霎时响起一片欢呼，所有人都是兴奋不已。虽然和乌伤人发生过一些冲突，一些不快，但就算李嗣业这样的汉子也不得不承认，乌伤人确实是最好的战士。
　　能招募他们，对于王冲来说，绝对有极大的帮助。
　　有了这笔丹药换征蓦的交易，再加上昨天晚上，王冲帮助乌伤人，避名了四五千人的死伤，是乌伤人真正的救星。整个乌伤村对于王冲等人好感度大增。
　　再加上之前曾经打伤了王冲的人，心中惭愧，因此对于王冲等人越发的友善了。这个也是王冲等人意想不到的。
　　想想以乌伤村人避世、排外、保守的性格，能在大浩劫之前赢得他们这种好感是极其艰难不易的。而乌伤人的性格，虽然相当保守，很难对外人敞开心扉和怀抱。
　　但是一旦敞开了，就把你当成自己人，相当的热情、友善。
　　当天晚上，乌伤村里就举办了一场盛大的庆祝晚宴。
　　“来！喝酒！”
　　“大块吃肉，大碗喝酒！来！”
　　“哈哈哈，好吃，真好吃！”
　　……
　　乌伤村里一片欢声笑语，所有的侍卫都和乌伤村的人打成一片。桌子上，各种鸡、鸭、鱼、鹿、獐子、海味珍馐应有尽有。
　　“啊！再给我来一碗饭！从来没有吃过这么好吃的东西！”
　　“这就是鸭子？真脆，我们乌伤村应该养一大群！”
　　“原来这就是鱼，好软滑啊！真的太好吃了！”
　　……
　　一名名乌伤村的人全部沉浸在这场盛宴之中。乌伤人的饮食都是极度的简单、朴素，这些鸡、鸭、鱼、鹿、獐子、海味当然不可能是乌伤人的！
　　王冲这次来乌伤村，可是有备而来。为了这趟乌伤之行，他带的可不只是丹药和帮助小女孩的乌碱草。这次入山，每个人身上都带了几个大箱子。
　　里面装的不是什么天材地宝，或者珍珠宝石，而是最简单的食材，就是现在吃的鸡、鸭、牛肉、猪肉、羊肉、獐子……不只如此，王冲甚至还带上了一名军中千挑万选的火头军“大厨”。
　　可怜乌伤人一直困在群山之中，平常都是葛藤和黄精裹腹，哪里吃过这等美味？
　　这等珍馐美味直吃得乌伤村里的妇人、小孩食指大动，满嘴流油，就连大人，喝着王冲从外面世界带来的美酒，都有一种感动的要哭的感觉。
　　想一想，一群人几十年如一日的吃着粗茶淡饭，认为世界上最美好的食物就是黄精，或者葛藤。突然之间，吃到真正的色香味俱全的美味佳肴，心中的感动可想而知。
　　一夕之间，所有乌伤村人对于王冲一行人的印象大为改观。
　　如果说征蓦最开始只是因为族长的意见的话，那么现在，所有人就是发自内心的对于王冲等人产生了友善和好感。
　　“来，干杯！今天不醉不归！”
　　“好兄弟，再来一碗！”
　　“哈哈，一碗算什么，至少三碗。跟着我们侯爷，以后吃香的喝辣的，征战天下，那才就快意！”
　　“不错！这么好的武功，浪费在这山谷里实在是浪费了。还是跟着我们一起征战天下，那才是男子汉大丈夫该做的事！”
　　“哈哈，这叫不打不相识。其实我们也想啊。但是族里的规矩放在那里，谁也不能违背。但是现在族长松口同意了，那一切就同了。以后只要你们需要，我一个报名应征！”
　　“哈哈，真汉子，再来一杯！”
　　……
　　广场上，众军士和乌伤人觥筹交错，打成一团，完全模糊了彼此的界限，欢声笑语不绝于耳。


第712章 前行的梦想！
　　“侯爷厉害，这下我们征蓦的事情完全不成问题了。”
　　广场上，身高两米多，巨人一般李嗣业坐在王冲的身旁，看着前方篝火熊熊，一片欢声笑语的场景，突然压低声音道。对于王冲，这一刻他真正的心悦诚服。
　　乌伤人有多厉害，他是亲自领教过的。就算他亲自上场，祭出了乌兹钢巨剑，也一样打不过乌伤人。事实上，就算再强大的力量，恐怕一样难以征服乌伤人。
　　这些人的实力已经完全无法用一个村子，一个宗族，一个部落来形容。
　　但是李嗣业没有想到，自己花了这么长时间，费了这么大心力还没有成功的事情，等到王冲到来之后，居然迎刃而解。想想之前乌伤村的族长都已经出面，亲自拒绝了王冲。
　　但是下一刻却峰回路转，不但答应了王冲征蓦的要求，而且双方还打成一片，在这里观篝火，吃大块肉，喝大碗酒，想想真是不可思议。
　　和王冲接触越多，李嗣业便越是感觉到王冲身上的种种不可思议。
　　这世上似乎没有什么问题是他解决不了的，西南之战是如此，乌伤村也是如此，他的能力似乎是没有底限。李嗣业实在想不出来，这世上到底有什么样的困难，能够真正的难住他。
　　当然，最让李嗣业服气的，是王冲这次行动居然还叫人特意带了这些食材。
　　“……侯爷叫人带来这些食物，实在是明智之举。我现在感觉，这些鸡、鸭、鱼，还有牛肉，羊肉，恐怕比我们昨晚一宿的行动作用还要大！”
　　李嗣业由衷道。
　　王冲的思虑之广，永远是其他人难以想像的。比如乌斯藏高原上撒播瘟疫，比如西南之战最后时刻断掉蒙舍掉的粮仓，又比如王冲征蓦乌伤村人，却让随行的人带了这么多鸡、鸭、鱼、牛、羊肉……
　　这些看似无用，或者无关紧要的举动在当时看不出有什么意外，但是只有当一切结束之后，才会深深明白在这些寻常的举动背后，王冲的思虑有多么深，多么广，也越发的让人五体投体，甘愿追随。
　　王冲只是淡然一笑，并没有多说。
　　“这里的事情结束之后，我就会去钢铁之城了。乌伤村的事呢就交给你了。另外，我已经安排了人手，后续还有大量的食物送到乌伤村来。——五六万的乌伤人，单单靠我们这些食物还远远不够啊！”
　　“末将明白！这件事情我一定会漂亮的完成。”
　　李嗣业恭声道。
　　“呵，那就可以了。”
　　王冲一笑，拍了拍李嗣业的肩膀，将碗中度数不高的“竹林小筑”一饮而尽，然后在李嗣业诧异的目光中，放下酒碗，朝着广场边缘，一处篝火照耀不到，稍微昏暗的地方走去。
　　那里，一道岩石般的身影矗立在那里，巍然的如同山峦一般，默默的守护在黑暗之中。
　　“壮士怎么称呼？”
　　王冲微笑道。
　　黑暗中，那岩石般壮硕、魁伟的身影诧异的看了王冲一眼，很快就收回了目光。良久，才听到一个闷声闷气的声音：
　　“崔骠骑！”
　　“崔骠骑，好名字！喝酒吗？”
　　“对不起，职责所在，不能喝酒。”
　　“呵呵，好！职责所在，确实不能喝酒。但现在不能喝，不代表其他时候也不能喝。这是我从外面带来的一坛酒，收下吧。”
　　“这……”
　　黑暗中，那壮硕的身影终于抬起头来，有些诧异看着眼前的少年，似乎是有些迷惑，乌伤村那么多人，为何他会找上自己，又为什么要送自己一坛酒。
　　“呵呵，收下这坛酒，我就不打扰你了。”
　　见那人心中似乎还有些抗拒，王冲终于道。
　　“好吧！”
　　那人闷声闷气的应着，终于从王冲手中接过酒坛，就在低头的一刹那，借着广场上的篝火余光，灰褐色的酒坛上，清清楚楚的写着几个大字：
　　“霸王烈”！
　　那人抬起头，眼中终于露出一丝诧异的神色。然而王冲已经一脸洒脱的转过身，向着远处走去了。那一刹那，谁也不知道，王冲的眼中闪过一丝复杂的神色。
　　有些人可以重来，有些事却终究再也回不去了！
　　曾经的你我看淡生死，在残破的大地上铁骑相并，南北征战，捍卫苍生，亲如兄弟。但现在的你我，却已互不相识。我认得你，你却早已不记得我……
　　那一坛酒，曾经是我们当年最喜欢喝的烈酒，就当是祭遥我们当年的友谊。
　　时移境移，虽然一切都回不去了，但终究，我们的梦想却依然是相通的，这样也就足够了。
　　这般想着，王冲很快就离开了乌伤村。
　　……
　　从乌伤村出发，一直往西，大约七八十里之后，就是王冲的封邑范围。此时此刻，这里，却是另外一片热火朝天的场景。
　　“吊塔，吊塔！”
　　“小心点，注意所有部件与部件之间结构，所有的东西大小都要型号，不弄搭错了！”
　　“抬高一点，再抬高一点！第二层的钢铁城墙注意对齐，要不错落，留下空隙！”
　　“东部的城墙已经搭好，所有接口都已经契合。所有的工匠注意，开始浇灌铁水加固！”
　　“注意梯塔，钢铁城墙很重，全部给我再次加固！”
　　“第二组，第三组，第四组，第五组的工匠准备休息，第十七组，十八组，十九组和二十组的工匠准备上塔台！快，抓紧时间，轮番休息！”
　　……
　　此时此刻的钢铁之城，足足聚集了五万多名身材体壮，从大唐各个地方，各个世家，以及民间调集而来的工匠，所有人一起协作，密密麻麻，如同一群蚂蚁一般在城墙上工作。
　　王冲的封地范围特别大，而且因为是西北丝绸之路上，比较荒僻的地方。所以户部请示之后，特别破例，把王冲的封地提升了数倍。反正是贫脊无人的荒芜之地，如果王冲真的能做起来，对于整个朝廷和帝国也是有好处的。
　　因为能让整个帝国变得越加繁华，更何况，王冲赚的还是胡人的钱。
　　而王冲也不客气，得了这个便宜，更是把城池扩展到了最大。
　　现在的这座城池，和当初洱海之畔的那座狮子城相比，庞大了足足十多倍。而建造这座城池，更是需要大量的人手，五万人身强体壮的工匠还仅仅是第一拨，第二拨五万人的工匠正在赶来钢铁之城的路上，未来，还会有第三拨，第四拨……
　　而单单是为了保障这些人的日常饮食和住宿休息，就达到了三万多的后勤人口。
　　再算上运输木材、钢铁等建造材料的商队，负责守卫的人手，以及其他杂七杂八的人手，现在的钢铁之城足足聚拢了十万多人。如此庞大的数量，仅仅是怎么组织、安排就已经是个浩大的工程，不是普通的人，普通势力可以驾驭得了的。
　　但是现在的钢铁之城，却是井井有条。所有的工匠、后勤、护卫、运输队……接近十万的人手共同努力，如同一架架精密的仪器一样，不停的运转着，帮助着一起建造这座神迹一般的钢铁之城。
　　现在的“钢铁之城”，虽然还在建造之中，但是在工匠界毫无疑问成为一个传奇，吸引了天下间所有工匠的注意。甚至有很多人不远千里，主动请缨加入，就是希望能够在这座传奇的钢铁之城中，留下自己的汗水和足迹。
　　将自己的名字烙印进这座城池之中。
　　作为一个工匠，没有比这更让人自豪的了。
　　“侯爷，前期的材料都已经全部到达。京城和大唐各个地方洲郡的铸剑世家也在全部开动，帮助建造我们需要的钢铁模块。现在至少已经有上万个剑楼、剑铺在帮助我们打造精铁，建造钢铁模块。另外我已经派了人手过去，进入各个剑楼、剑铺，还有铸剑世家，把控精铁的铸造质量。钢铁之城非同小可，我不希望有任何的闪失。”
　　忙忙碌碌的钢铁之城的城墙上，张寿之和王冲并肩而立，侃侃而谈。对于这座钢铁之城，他抱住了很大的期望和热情。
　　这段时间，张寿之在乌伤几乎是夜以继日，而且丝毫没有疲惫的感觉。
　　“这段时间辛苦你了，不过钢铁之城的事情还必须要加快。夜长梦多，这里地势复杂，只有以最快的速度建立好城池，我们才能在这里站稳脚跟。”
　　王冲背着双手，一边和张寿之说话，一边在城墙上走动。
　　“明白。这段时间已经有好几拨人来窥探，白天晚上都不停歇。我已经让守护的军士加紧巡逻，把守护圈尽量扩大，不让他们靠近。”
　　张寿之沉声道。
　　“唳！——”
　　正在两人说话的时候，突然一声高亢尖利的声音从空中传来，在热火朝天的钢铁城中显得特别的刺耳。王冲和张寿之抬起头来，只见高空深处，云天之下，一个细小的黑点正张开双翅，在钢铁之城的上空盘旋，一圈又一圈。
　　而目光上移，在那细小黑点的上方，还有前后左右，还有更多的黑点盘旋在钢铁之城的上方：
　　“呖！”
　　一声又一声，不绝于耳，每个的叫声也各不相同。
　　而细细数去，天空中侦查的各种鸟雀更是多达六七十只。王冲只是粗略一看就从其中分辨出了西域的岩鹰，突厥人的猎雕，高句丽人的海东青，乌斯藏人的秃鹫，甚至还有蒙舍诏人的鹳雀。


第713章 钢铁之城（一）
　　“看起来我们建城，关心的人们还真不少啊？”
　　王冲看着天空似笑非笑。
　　“不只是这些侦查的鹰雀，我们封邑周围从第一天开始，每天出现的西域人、突厥人、乌斯藏人、大食人、条支人、高句丽人就不知道多少。他们或者伪装成西域的珠宝商人，或者伪装成马贩，或者伪装成大食的刀剑商人，不断的在周围监视、查看。我们已经驱赶了好几拨了，但依然源源不断。”
　　张寿之道。目光扫了一眼远处，忧心忡忡。
　　王冲神色平静，顺着张寿之的目光往远处瞧了一眼，果然看到相隔数里开外的地方，一道道细小的黑影站在低矮的山丘上面，眺望着这里。
　　“侯爷，我们要不要成立一支队伍，特别去驱赶这些人？”
　　张寿之道。
　　“呵呵，不必了。”
　　王冲挥了挥手，淡淡道，神色不以为意：
　　“有人建城，就一定会有人关注，杀不干净的。只要乌斯藏人、突厥人、大食人、条支人有心，他们就会源源不断的派出斥候来打探消息。留着他们吧。”
　　王冲气度从容，神色间自然而然有一种让人信服的力量。不管是头顶的鹰雀，还是周边的斥候，对王冲来说都只不过是蚊虫的叮咬而已，他既然敢在这里建城，就不怕别人来打探消息。
　　“不过侯爷，还有一件消息，老朽不知道该讲不该讲？”
　　张寿之迟疑着，眼中透出忌惮和犹豫的神色。
　　“哦？”
　　王冲眼中光芒一闪，扭过头来，下意识的望向张寿之。和张寿之接触这么久了，一起出生入死，张寿之给他的感觉一向是干脆，有话直说，从不会这么犹豫，顾虑重重。
　　“怎么了？在我面前还有什么不能说的吗。”
　　“乌斯藏、大食、突厥的人也就算了，毕竟都在情理之中，我们的位置实在太特殊了，正好卡在他们势力交叉的地方。但是这段时间除了他们，我们还发现了北庭、安西、碛西和陇西的斥候，侯爷，这对我们可是不妙啊！”
　　张寿之道，眉宇间笼罩着一股深深的愁云。
　　北庭都护府、安西都护府、碛西都护府和陇西的北斗大军，只要是大唐的人都深深明白，这些名字都代表着什么含义。
　　王冲在西南之战中名声大噪，受到异邦诸国的关注，也是情理之中。但是连北庭、安西、碛西和陇西都派人过来了，那就大大的不妙了。
　　王冲眉头微皱，顿时沉默不语。
　　北庭是安思顺，安西是高仙芝，碛西是夫蒙灵察，陇西是哥舒翰，这几个人都是帝国举足轻重的大将，泰山北斗级的人物，在军方和朝廷拥有巨大的影响，地位极其显赫。
　　平常人能够得到他们其中一个人的关注，就非常不易了，而王冲却是同时受到四位帝国大将的关注。
　　“节度使事件！”
　　王冲脑海中闪过一道电光，心中一片明了。
　　这四位帝国大将平时都天各一方，彼此私底下并没有太多的交集，事实上，帝国也是严禁这些手握重权的大将们私下勾结。
　　但是尽管如此，四个人却有一个共性，那就是节度使事件，王冲一封奏折，将他们彻底得罪。
　　四人都曾经上奏朝廷要斩掉王冲，并一手导致他被关进了天牢。
　　“这是秋后算账啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　节度使事件，自己远在京师，又有家族庇护，就算是哥舒翰、夫蒙灵察等帝国大将，也拿他没有太多办法。但是现在不同，自己来到乌伤，在四人势力交界的地方建立封邑，打造城池，以四人的脾气，会任由自己在他们眼皮底下建造城池，那才真的奇怪了。
　　乌伤虽然靠近丝绸之路，但是它的地理位置也很特殊，它的左边相隔数百里的地方，就是乌斯藏高原的边缘，乌斯藏的铁骑可以在那里顺势而下。
　　而它的东北方向，五百余里就是西突厥汗国的势力边缘，隶属于突厥沙钵罗可汗的地盘。虽然相隔五百余里的距离，但是对于骑兵来说，这根本不算什么。
　　而顺着丝绸之路往西北，一路走下去，就道路的尽头，相隔两千多里就是安西都护府，由安西大都护高仙芝统帅。
　　这条道路实在是太重要了，所以任何在丝绸之路上建立城池的举动，都会受到各方的关注。
　　本来朝廷在这里设立了碛西都护府，东拒西突厥汗国，西拒乌斯藏帝国，再加上有安西都护法，北庭都护府，和陇西大斗军的辅助、牵制，完全可以保护这条“丝绸之路”上商旅的安全。
　　但是偏偏所有这些都护府的大都护，全部被王冲得罪。
　　王冲在乌伤建城，很难说这些人会不会捣鬼！
　　如果真的有乌斯藏人或者西突厥人冲过来，很难说他们会不会帮忙，甚至更直接一点，这些大都护、大将军故意不作为，放些乌斯藏人和突厥人过来都是极有可能的。
　　毕竟，防守线漫长，谁也无法指责！
　　——这些都是王冲不得不考虑的问题。
　　“放心，没有多大的问题！”
　　出乎预料，王冲洒然一笑，很快就恢复了正常：
　　“我即然敢在乌伤建城，就有万全的准备。而且，现在钢铁之城刚刚草创，我又封侯不久，上上下下都在关注这件事情。就算哥舒翰、高仙芝、夫蒙灵察和安思顺他们有什么想法，也绝不敢在这个时候出纰漏，否则的话，就太明显了。都是帝国的大将，巨方的巨擘，不会干这种幼稚的事情。”
　　“这段时间，就算他们心里再不舒服，对我们再不满意，也不得不帮我们把守好这一段的边界！”
　　地位高有地位高的好处，也有地位高的束缚。高仙芝、哥舒翰、夫蒙灵察、安思顺，是帝国的大将，位高爵隆，但也同时意味着他们的一举一动受到朝野上上下下，所有人的关注，所以很多事情是绝对不能做的，至少，做的不能太明显。
　　“这……确实如此！”
　　张寿之点了点头，毕竟是皇宫的土木建筑大师，达官贵人也接触过不少，多多少少也是知道一鳞半爪的朝堂政治的。知道王冲说的确实是事实。
　　就算几位帝国的大将、大都护对王冲再不爽，厌恶，这段时间也不得不忍着。不但要忍着，还要想办法保护他。否则的话，那时侯出了事，就连圣皇都会怪罪下来。
　　毕竟，王冲的封邑可是多少人看着啊。
　　“可是，即便如此，那也仅仅只是开始而已。我们在乌伤建城，毕竟是他们的地盘。过了这段时间之后，我们又该如何呢？”
　　张寿之道。
　　丝绸之路很长，非常漫长，王冲要想在这里建城，看似很随意，其实不然。原因丝绸之路的商旅，只有在开始旅程很长一段路，同时前方又一片荒芜，找不到店家歇脚的情况下，才会想到找个地方落脚。
　　所以王冲的城池如果想要获得那些商旅的青睐，绝对不能距离城池、乡村太近。
　　而满足这个条件的地段绝对不多。
　　而乌伤就是其中最好的！
　　首先，它从京师出来很远，到这里，商旅都很累了。而乌伤过去，前面不远就是碛西，相隔不远的地方，就是一片浩瀚的沙漠。
　　碛，就是沙漠，这就是碛西名字的由来。
　　在沙漠的影响下，这里的天气都非常的干燥，越发的容易让人疲惫。最明显的，就是到了这里需要补充水分。这是最实质的。
　　如果这个时候有座城池落脚，休息，同时补充食物、水，这绝对是所有商旅梦寐以求的。
　　另一方面，即便是大食、条支，以及西域过来的商人，到了这里，也会想要歇歇脚，补充一些东西，调养精神。因为从这里开始，一直到大唐京师为止，都是很长的一段路，此后再没有什么补充的地方。
　　而周边乌斯藏和西突厥汗国的存在，也使得王冲的“钢铁之城”显得越发的弥足珍贵，因为这为行人提供了一个避难之所。
　　所以，王冲可以建立封邑的地方其实并没有太多的选择。
　　张寿之是知道王冲野心的，也知道他在这里建立城池，绝不仅仅只是为了赚点钱。西南“狮子城”的时候，早已证明无疑。
　　谁要是以为王冲真的只是为了赚钱，谁就真的是傻子。蒙舍诏显然做了一回这样的傻子。
　　但是，任何东西都有代价。
　　王冲即然决定在这里建城，那么其中的危险，就是他不得不考虑的代价。
　　“哈哈，放心吧，兵来将挡，水来土淹。一切我都已经安排好了。只要熬过最开始的一段阶段，接下来，我会给他们一个大大的惊喜。”
　　王冲拍了拍张寿之的肩膀，毫不在意道。
　　乌伤村那里，李嗣业已经在开始招蓦了。王冲已经把所有“乌伤铁骑”的训练方法教给他了。接下来，他会在那个乌伤村里待很长一段时间，直到完成最初步的训练，才会离开乌伤村，来到钢铁之城。
　　说实话，王冲内心之中已经开始隐隐有些期待，这只未来闻名天下的“乌伤铁骑”在这个世界的初试啼音了！
　　张寿之神色迷惑，王冲的计划总是思虑深远。就连他跟随王冲这么久了，也不明白王冲依仗到底是什么。不过，尽管疑惑，但是有一件事情张寿之是可以确定的：
　　——所有的一切，王冲都已经做下安排。这才是最重要的！
　　跟着王冲这么久，张寿之虽然不是军伍中人，但也和军伍中人一样，对他建立起了极大的信心。


第714章 钢铁之城（二）
　　“明白了。城池的事情就交给我吧。”
　　张寿之郑重道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，笑而不语。抬头望向天空，又是几只青色的大鸟舒展着翅膀，从地平线处飞到了钢铁之城上空。
　　最近这段时间，随着王冲的出现，出现在钢铁之城上侦察的各种鹰雀是越来越多了。
　　王冲摇了摇头，也不在意，微微笑着，向着其他的地段走去。
　　“蹄哒哒！”
　　不过，就算王冲也没有注意到，就在他转头向其他地方走去的时候，“钢铁之城”北部，相距五六里的地方，一名全副武装铁骑深深的看了一眼王冲的方向，然后陡然转过头来，向着西北方向而去。
　　“该去报告大人了！”
　　战马啼哒，那名带着明显胡人特征的铁骑，掀起道道烟尘，迅速的消失在远方。沿着通往西域的官道，一路前进，数百里之后，那道铁骑离开官道，拐进了一间恢弘壮丽的暗金色大殿。
　　“碛西都护府！”
　　抬起头，可以看到暗金色的大殿门口，一块巨大的黑底牌匾，高悬上方，上方清楚地写着五个大字。
　　这里就是名闻天下，东拒乌斯藏，西拒西突厥汗国，整个大唐西域之路上最为关键的碛西都护府。
　　王冲在乌伤建立封邑，打造城池，距离最近的就是碛西都护府了。
　　“哼，明知道碛西是我的地盘，还敢在这里封邑建城，真是胆子比天还大。才不过一年的时间，他难道真的以为这么快我们就忘掉了那次节度使事件？”
　　恢弘的大殿里，一道魁伟的黑影，如虎踞龙盘，端坐在一张镂空的金属宝座中，浑身上下散发出一股浩瀚如汪洋般强大的气场。
　　夫蒙灵察，整个大唐西北最后方，但却最有权力的大都护！
　　碛西都护府虽然并不是最前沿的，但不管是安西都护府，北庭都护府，还是陇西的大斗军，一旦出了问题，实力不支，最可靠的，最能及时给予他们支援的就是碛西都护府。
　　而且因为夫蒙灵察的存在，也使得三个方向的都护府避免了多线作战，腹背受敌的局面。
　　简单地说，夫蒙灵察掌控的就是一处“咽喉”重地。
　　因为这种特殊性，所以平时不管是高仙芝、哥舒翰，还是安思顺，这些帝国举足轻重的大将，都不敢轻易得罪他。
　　而且夫蒙灵察年纪极大，资历极老，成名时间还远在高仙芝和哥舒翰、安思顺这些后来的帝国大将之前，在内附的胡人中声望极高，类似于张守珪、王忠嗣在汉人将领中的地位一般。
　　所以当初夫蒙灵察登高一呼，才会有那么多的胡人将领响应，纷纷在节度使事件中上奏处死王冲。
　　只是夫蒙灵察没有想到，才不过一年的时间，这个“罪魁祸者”不但没有远遁千里，离他远远的，反而轻撄其锋，跑到他眼皮底下开城建池，这已经不是胆大、放肆那么简单了，而是一种赤裸裸的挑衅和羞辱。
　　——就连哥舒翰、安思顺他们都不敢这么放肆，但这恰恰就是那个王家幼子正在做的事情。
　　“大人，那王家幼子刚刚封侯，又得天子赐字，正是春风得意的时候，而且封邑的事情也是得到朝廷和圣皇首肯的，有这两柄‘尚方宝剑’在，我们恐怕很难拿他怎么样了！”
　　大殿里，夫蒙灵察的左手边，一名虎背熊腰，明显是胡人模样的武将道。
　　王冲城池建到乌伤，距离碛西也就是几百里的路程，要说最不高兴的恐怕还不是夫蒙灵察这些大都护、大将军，而是他们这些边陲征战的胡人将领。
　　“节度使事件”，圣皇虽然依然通过了这个决议，但是这道决议的执行时间却大大放缓，而且和原来的内容相比，节度使的权力和地位也大打折扣，根本算不上真正的节度使。
　　因为这件事，所有的边陲胡人将领几乎咬牙切齿，对王冲恨之入骨。因为王冲伤害的不只是夫蒙灵察这些大都护，还损害了所有胡人的上进通道。
　　毕竟，夫蒙灵察这些帝国大将，迟早是会退位的，而所有的胡人武将是有机会坐上他们的位置。
　　王冲出现在碛西，所有的胡人武将都想置他于死地，只是唯一的问题是，朝廷那边始终是他们无法跨过的一道门槛。
　　“哼，当年我连白衣大食的莫查哈都没有怕过，还会怕一个乳臭未干的小子？就算他有朝廷的封邑令又如何，就算王九龄做过大唐的宰相又如何，到了碛西就是我的地盘，难道还怕治不了他？！”
　　夫蒙灵察大马金刀，安坐上方，目中迸射出一阵阵凌厉的寒光，如刀似剑，冰寒彻骨。
　　“那大人的意思是……”
　　一旁的武将眼皮一跳，连忙问道。
　　“哼，城池建设耗时耗力，没有两三年的功夫很难完成。就算他的钢铁之城再快，至少也需要七八个月。他现在风头正劲，我就给他两个月，让他安安心心的建造。两个月之后，就算他再大的风头也已经过了，那个时候也就是我们动手的时候了！”
　　夫蒙灵察狠狠的剐了一眼旁边的武将道。
　　“另外，去一封信，通知一下哥舒翰和安思顺，想必他们两个也会对那小子相当有兴趣。”
　　最后一句话，夫蒙灵察目光变得深邃无比。
　　“哗啦啦！”
　　一只飞鸽从空中落下，穿过敞开的窗户，落入了北斗城中。一间雅静的书房里。书房里摆满了一排排的书柜，书柜架上，放满了经、史、子、集，以及收集而来的一些古书。
　　角落里，一只鹤形的铜炉矗立，鹤嘴里吐出阵阵浓郁的檀香，弥漫整间书房，将这里衬托得如古香古色，安静而雅致。
　　如果不是亲眼看到，很难相信，在这种帝国前线，战争频发的地带，还有这样的书房。
　　“来了吗？”
　　房间里，传出一声温润，却又不失威严的声音。一只手臂伸出，五指纤细、洁白，同时有蕴含着一股无穷的力量。只是轻轻一夹，就从信鸽的腿上抽出了一封信笺。
　　打开信笺，上面只有简简单单的几个字“王冲已到乌伤”。
　　“果然如此。”
　　哥舒翰一副不出所料的神色，指间轻轻一抖，就将这封信笺震得粉碎，洒落书桌。
　　“都护大人，接下来我们该怎么做？”
　　一个浑厚的声音从哥舒翰身后传来，在相距三步左右的地方，一个大斗军的武将站在那里，不知道等了多久。
　　“那王冲现在是朝廷的少年侯，天子赐字的事情更是天下皆知，我们真的要对他动手吗？而且西南之战，某种程度上，那小子其实还为我们解了围，我们真的要去对付他吗？”
　　“你以为呢？”
　　哥舒翰头也没回，不动声色道。
　　身后，满面浓密髭须的大斗军武将神色一怔，显然没有想到哥舒翰会有此一问。
　　“王家风头正劲，又有宋王的那层关系，现在对付他们，确实不智，而且节度使事件，那小子对都护大人太过不逊，到现在兄弟们对他都颇有微辞。另外，他的封邑可以建在任何地方，但他却偏偏选择乌伤，就在我们眼皮底下，也未免有些太不将大人放在眼里了，若是不给他一点教训，别说大人，兄弟们恐怕都看不过去。”
　　“还有……碛西的夫蒙灵察大都护，也给大人来信，希望我们和他连手，一起给那王冲施加一点压力，如果我们什么都不做，隔得这么近，夫蒙灵察那里恐怕也会对我们颇有微辞。”
　　浓密髭须的大斗军武将道。
　　“哈哈，看来你也已经明白了。”
　　哥舒翰放下左手中的《春秋》，从书桌前站了起来，他的身躯笔挺，无形中气浪翻滚，一股山峦大海般的庞大气息，从他身上散发出来。
　　这一刹那的哥舒翰，高山仰止，就连他身后的武将也微微垂下头来，露出了敬畏的神色。
　　“乌伤地理位置特殊，他想在那里建造城池，占尽便宜，哪有那么容易的事情？而且西南之战是为国，但乌伤城却是为私，一码归一码，又何须顾及。”
　　“而且，如果他没有那份在乌伤立足的本事，那我们给他一点压力说不定反而是在帮他，让他知难而退，又何尝不是一件好事，那样他也就明白，世界上的事情绝没有他想的那么容易。”
　　哥舒翰淡淡道。
　　“大人言之有理。”
　　身后满脸浓密髭须的大斗军武将也驯服的点了点头，但是很快，他的眼皮一跳，似乎想起了什么，连忙道：
　　“只是，大人……乌伤城现在不只是他一个人的事，他还拉了京师上上下下近乎八成以上的世家大族，如果我们这个时候出手，恐怕就把京师近乎八成以上的世家大族通通都得罪了。”
　　声音一落，浓密髭须的大斗军武将眉宇间流露出一股浓浓的忧郁。
　　而书桌前，原本自信、洒脱的哥舒翰也不经眉头一皱，沉默下来，书房里一片死寂。
　　王冲的钢铁之城开建也有一段时间了，但是到现在为止，各方都没有什么大的动作，不是因为顾忌王家的权势和地位，而恰恰是王冲身后，京师那八成以上被他捆绑在自己战车上的世家大族。
　　大唐发展这么多年，这些世家大族已经不是普通的世家那么简单，他们的势力深入到朝野内外，军方，以及各个地方的洲郡。
　　他们代表着整个帝国最顶尖的势力。
　　就连哥舒翰都不敢保证，他的名下就没有世家大族的子弟和势力。


第715章 钢铁之城（三）
　　王家权势再大，也只是一家。而且身为“北斗大将”，镇守陇西边陲，以哥舒翰的身份恐怕还真不见得怕了王家。至少，如果以哥舒翰的身份，倒向齐王，王家将会非常的头疼。
　　但是京师八城以上的世家大族……
　　那是大唐任何的一个人都不敢相信的，一旦被八成的世家大族排斥，也就意味着在大唐没有立锥之地。这种事情，就连哥舒翰都不敢去想。
　　这也是各个帝国大将感觉棘手的原因。
　　王冲在乌伤建城，拉上了各个世家大族给他背书，算是给他们出了个大难题！
　　“大人，大人……”
　　一个声音从耳边传来，将哥舒翰的心神唤了回来。
　　“两个月！给他们两个月吧！”
　　哥舒翰眼睛微闭，但只是一刹那间，就恢复了正常。京师八城的世家大族，这是一个庞大的力量，无缘无故的得罪他们绝对不是明智之举。
　　不过，如果他是那种知难而退的人，也不可能坐镇陇西，坐上这个“北斗大将”的位置了，更加挡得几十上百万的乌斯藏铁骑了。
　　没事那份铮铮的傲骨，和轻撄其锋的锐气，他也不可能成就自己在强悍、凶猛的乌斯藏人心中那死神般的地位。
　　“……两个月，就是我给他们的底限了。这是我和王家之间的纷争，两个月之后，那些京师中的世家大族也应该明白这一点，那个时候，就怨不得我了。”
　　哥舒翰抬起头来，目光眺过打开的窗子，越过城楼，望向对面高耸入云，如乌云压寨的乌斯藏高原，那一刻，他的目光凌厉无比。
　　……
　　“希聿聿！”
　　战马嘶嘶，响彻草原。乌伤钢铁之城的开建，吸引的远不止大唐军方的胡人大将们，在钢铁城之城西北，距离六七百里开外的地方，野草摇曳，没过马蹄，一阵阵清脆的马铃声，在旷野中传出很远很远。
　　“鹰飞草长，又是一个收获的季节啊！”
　　一个声音传来，音节古怪的，说的却是西突厥汗语。在这片距离大地领地最近的边缘，两匹健硕的突厥马并肩而立，马背上是两名身上披着狼皮，气质粗犷，充满野性的突厥男子。
　　从他们脖颈上雪白的狐裘来看，两人在西突厥汗国的地位显然不低。
　　“是啊！大唐的‘第八大将’，少年侯，大唐天子的门生……大汗已经发下话来，无论如何，也要想办法把他留在这里。如果能够杀掉他，那真的就是又一个丰收的季节了！”
　　男子身旁，另一名突厥贵族附和道。
　　两人都是鹰视狼顾，目光都眺望着西南的方向，在那里，分明有缕缕浓浓的黑烟从地平线下升起，一直透上云霄。虽然什么也看不到，但是两人却知道，那浓烈的黑烟飘起的地方，就是那座大唐“第八大将”正在新建的城池。
　　“真是可惜啊，这么年轻有为的新星，这么快就在陨落了。”
　　右边的突厥贵族啧啧道，不过脸上却没有丝毫惋惜的神色，反而有些残忍的期待：
　　“要不是他在南边杀了这么多的蒙舍诏人，蒙舍诏的太子也不会为了父亲，偷偷派人送来这么多的黄金给可汗了。要是他只是路过，到这里玩一趟也就罢了。但是他偏偏还要在这里建一座城池，那不是找死吗？就算没有蒙舍诏太子这件事情，就凭他建的那座城池，可汗也饶不了他。”
　　“呵呵，自己取死，也怪不得别人。看起来，这位似乎并没有传闻中的那么厉害。可汗那里最近已经发话了，北庭都护府那边，已经没有之前那么严密了。”
　　左边身体高了一截，明显地位更高的突厥男子，手按在马背上道。
　　“啊？安思顺想做什么？这个背弃自己的祖宗的逆贼难道又有什么图谋？”
　　右边的突厥贵族道，他的眼皮跳动，似乎对于这个消息有些不安，但更多的还是一种痛恨。
　　夫蒙灵察和高仙芝也就罢了，但是安思顺却是真正的，纯粹的胡人，而且还是正统的突厥血脉。突厥人对于突厥人最了解，大唐人使用这种方法来防御西突厥汗国，这也是东、西突厥汗国所有突厥人所讨厌的。
　　在东西突厥汗国，安思顺早已被列为第一欲除的对象，甚至派出胡人剌杀，下毒等各种行动都已经发生了不知道多少次。
　　“你想多了。”
　　左侧的突厥首领轻轻的捏了捏左手食指上的一个老鹰戒指，摆了摆手，示意身旁的同伴放松：
　　“北庭都护府正对着可汗牙帐的前线上，依然是铜墙铁壁，牢固如初。真正的放松的，仅仅只是西南一带而已。和北庭作战也不是一次两次了，现在牙帐里的人都清清楚楚，安思顺这是在向我们指明一条方向。”
　　“开始的时候，我和大汗还不明白。不过，等发现大唐的那位新晋的少年侯在那里新建城池，那一切就一目了然了。这个安思顺，这是想借我们的手，去对付他的敌人啊。——以前听说安思顺有个义弟，在大唐京师被人欺压，差点死在了那里。现在看来，果然不差。”
　　“哈哈哈，大唐人喜欢内斗，连内附的那些逆贼也是如此，这不正是我机会吗？”
　　右侧的突厥贵族道。
　　说话这句话，两人相视一眼，都是大笑起来。
　　“唳！——”
　　突然之间，一声尖啸从空中传来，两人笑声一敛，抬起头来，都向空中看去。只见高空深处，烈阳之下，一个细小的黑点微若尘埃，正高悬在上方。
　　这个高度已经是很多鹰雀所望尘莫及的了，就算弓箭也难以射到。
　　“哼，是夫蒙灵察的岩鹰！还真是够谨慎啊！”
　　那左侧的突厥首领冷笑一声，突然反手一探，猛然从背后取过一张一人多高的黄金大弓，右手一扣，弯弓搭箭，瞄准高空中的黑点一放。
　　崩！
　　大地轰鸣，那长箭有如奔雷掣电一般，瞬息间穿过重重空间，在天地间拖出一道明显的，长长的白色气浪，向着高空而去。
　　下一刻，只听一声悲啸，那高空深处，那超出寻常弓箭两倍射程的地方，巨大的岩鹰被一箭贯穿，然后连同长箭一起，被炸的四分五裂，片羽不存。
　　“走！”
　　左侧的突厥首领望着高空，冷笑一声，迅速的回过头来，招呼了一声身旁的西突厥贵族，两人并驾齐驱，只一会儿就消失了茫茫的草原上。
　　叮铃铃的马铃声，在草原上飘出很远，很远……
　　西北的乌伤，王冲远不是唯一的客人。就在他的后面，一波又一波的人手，千里迢迢，不断地抵达这里。
　　这些人里面有工匠，有护卫，也有各大世家的人。
　　“王冲！”
　　当王冲和张寿之在城墙巡逻的时候，一个熟悉的声音突然从远处传来。一名妙龄女子，白衣如雪，英姿飒爽，骑着一匹高头大马，正朝着王冲的方向驰来。
　　在她身旁，另一名豆蔻年华的女子，背着一柄红缨枪，浑身上下鲜红如血，仿佛一团熊熊燃烧的烈焰一般，和她并驾齐驱，同样驰来。
　　“白思菱？赵红缨？”
　　王冲目光一闪，一脸的意外：
　　“你们怎么来了？”
　　“哼，别以为躲在这里，我们就找不到你，而且别忘了，这座钢铁之城，我们白家和赵家都有份。城池开建，难道我们过来监督一下也不行吗？”
　　白思菱微微撇着头，看向王冲的目光满是不善。
　　“这个……侯爷，我想起还有一些事，就先走了。”
　　张寿之感觉不对，支吾两句，连忙离开。
　　“这走得也太快了吧。”
　　王冲呆呆的看了两眼张寿之的背影，苦笑一声，很快回过神来，向着白思菱和赵红缨走去。
　　王冲当然知道她们两个为什么会出现在这里，当初自己找白思菱和赵红缨帮忙，她们两个想都没有想就答应了。
　　白家和赵家两大家族也以为自己有什么大的计划，所以鼎力支持。只不过，他们恐怕怎么也没有想到，自己居然只是为了修路。
　　所以事情暴露之后，白思菱和赵红缨的出现就可想而知。
　　“你们家族里面没有为难你们吧？”
　　王冲跳下城墙，迎了过去。
　　“哼，算你还有点良心。这个时候总算知道问了，不过既然如此，当初在太白楼上为什么不说清楚？”
　　白思菱翻身下马，抓着缰绳，牵马上前，狠狠的剐了王冲一眼。不过尽管如此，眼神中娇嗔的味道，远比责怪的味道多了多。
　　赵红缨在一旁冷眼旁观，心中早就笑翻天了。
　　“王冲，你这可不仗义，我和思菱这次可被你坑惨了。你自己倒是聪明，提前跑到乌伤来了，我和思菱可没法跑，足足被家里的长老们纠缠了半个多月。”
　　赵红缨也牵着自己的战马，走了过来。
　　“这次是我的错，所以这一次我特别准备了两份礼物，给你们作为道歉。沈安，把东西带上来吧！”
　　王冲对着后面叫了一声，打了个手势。
　　“是，侯爷！”
　　远远的传来一个大声的回应。
　　很快一名军士，提着两个用绸布罩着的笼子，向着这里大步奔来。


第716章 一夜奇迹！（上）
　　“礼物？”
　　白思菱和赵红缨面面相觑，都说不出话来，显然两个人都没有料到王冲会有此一招。很快，两人扭过头来，望着那名提着两个笼子的军士，目中满是好奇。
　　王冲可是到现在为止都没有给她们送过礼物，两人心中不禁满是期待。
　　很快，那名军士就奔了过来，将手中的笼子放到了地上。
　　“这是……波斯猫？”
　　两人拉开绸布，看到里面毛绒绒，洁白如雪的两团小东西，不由得眼神一亮，满脸惊喜。王冲送给她们的居然是两只京师里最流行的大食波斯猫。
　　京师里，现在上至皇室王公，下至权贵一流，所有的官宦女子，大家闺秀，深闺里最喜欢、最流行的就是大食的波斯猫。这些波斯猫，性格温顺又黏人，极其讨人喜欢，因此成为京师官宦女子、富家小姐闺房中的新贵。
　　不过，大食距离京师足有万里之遥，而且波斯猫太过金贵，经不起折腾，所以大部分在路途中就死了。
　　因此造成京师中的有价无市、一猫难求。
　　而在所有的波斯猫里面，那种顶级的，专为皇室豢养的纯色波斯猫是最为尊贵的，被称为皇室波斯猫。
　　王冲给他们找来的这两只大食波斯猫，通体雪白，没有一丝瑕疵，而且两只瞳孔也非常特殊，一只深蓝，一只琥珀，让人看一眼就忍不住想要把它们揽进怀里，正是最珍贵的皇室波斯猫。
　　两人以前只在皇室的霓凰公主那里见过一次，而且谁也没有想到，王冲居然会送给她们这样一个特殊的礼物。
　　“好可爱！”
　　“好漂亮啊！你看它还在用爪子洗脸，抓自己的胡子。”
　　“是啊，你看，它居然舔我的手，哈哈，好痒啊！”
　　……
　　两个人的注意力一下子都落到笼中的波斯猫身上，蹲在地上，不停地逗弄着它们。至于一旁的王冲，反而一时被她们忘却了。
　　白思菱和赵红缨虽然看起来英姿飒爽，号称巾帼英雄，不同于普通的深闺柔弱女子，但说到底，还是女孩子，她们一样喜欢那些毛绒绒，可爱的小宠物。
　　王冲投其所好，算是送对了。
　　“还好，这回算是送对了。”
　　王冲看着这一幕，心中会心一笑。
　　这两只大食的皇室波斯猫，是他托杨洪昌专门从西域怛罗斯弄来的。杨洪昌在丝绸之路上经营多年，也认识不少的大食商人，那些波斯猫对于其他人来说很难获得，但对于杨洪昌来说根本不是问题，大食人天生善于行商，只要给到足够的价钱，就算是皇室波斯猫也一样可以弄来。
　　“对了，王冲，波斯猫不是很容易死吗，而且到了大唐水土不服，你到底是怎么弄过来的？”
　　片刻之后，似乎想起了什么，白思菱抱着从笼子里抓住来的白色波斯猫，站起身来，一脸好奇的看着王冲。
　　“给我十万两，就告诉你答案。”
　　王冲戏谑道。
　　“混蛋！”
　　白思菱柳眉一竖，立即作势欲打。
　　“哈哈，好啦，别打，我说就是。波斯猫很爱干净，它的笼子一定要及时清理，而且要非常干净才行，如果不干净它就不会吃东西。另外，偶尔还需要给它挤一点草汁。”
　　王冲笑道。
　　波斯猫比人还要爱干净，某种程度上算是一种洁癖，这一点知道的人不多，在加上贩卖波斯猫的人大多是油头垢面的行商，对于波斯猫根本就照料不够，所以才会造成波斯猫的大量死亡。
　　如果知道这一点，想要贩卖波斯猫过来反而很容易了。
　　将两只猫安顿下去后，连同白思菱和赵红缨带来的两家护卫，也被安排妥帖，加入到了钢铁之城的守护编队里。
　　这次前来乌伤，白思菱和赵红缨都带来了不少家族里的高手，两家的高手联合起来都有五百多名，这已经是相当强而有力的支持了。
　　赵白两家，对王冲的鼎力支持不言而喻。
　　“对了王冲，你这里什么东西都准备好了，为什么不去全力建造城池，反而建造起那些楼宇客栈？”
　　白思菱绕了整座城池一圈后，终于忍不住问道。
　　“是啊，这座城池太大了。这么大的地方，建造起来必然耗时耗力，需要极漫长的时间，怎么看你一点也不着急？”
　　赵红缨也跟着道。
　　两人跟着王冲逛了这么久，渐渐发现一个奇怪的现象，王冲的钢铁之城之打造了最底层的地基，以及最开始的一层之后，就明显放缓了速度，大量的人手被调拨到了城池的内部，去建造那些为商旅准备的客栈、酒楼、茶肆，这看起来很不正常。
　　而且王冲作为这座城池的主人，一点也不着急，这让两人感觉古怪重重。
　　两人倒不是要给王冲压力，只是有些时候除了自己她们还必须要给家族里交代。而且两人这次来，一则过来试探王冲，二则也是家族里想要看这座城池建造的怎么样了，进度如何。
　　毕竟赵家和白家可是投了很多钱在王冲的钢铁之城里，付出了很大的心血和代价。
　　“呵呵，工欲善其事必先利其器，放心吧，这座城池修建完成的速度会比你们想象的还要快得多。”
　　王冲洒然一笑道。
　　白思菱和赵红缨的心思又怎么了瞒得过他，两人开口问的时候神情窘迫，溢于言表，显然是被逼的。
　　每个人都有各自的苦衷，白思菱和赵红缨能帮他到这一步已经相当不错了，王冲自然也不会让她们为难。
　　“而且你们可以告诉家里了，赵家和白家能够从中获得的利益一定比他们当初想象的多得多，另外这座城池将在一个月后会全部完工。”
　　王冲道。
　　“啊？！”
　　白思菱和赵红缨，看着眼前的王冲满面的惊愕。不是她们不相信王冲，眼前的这座钢铁之城怎么看都只是个胚子，距离造好还差了十万八千里。
　　而且城池建造耗时耗力，能一年造好都已经是相当不错了。更别说王冲的这座城池比普通的城池要大得多。就算是王冲最亲密的朋友，两个人也感觉一个月造好这座城池相当于天方夜谭。
　　王冲看着两人询问的目光，嘴角露出一抹诡异的笑容，但却没有回答。
　　事实胜于雄辩，等到一个月之后，两人就不会认为他在夸大其词了。而且——
　　“……到那个时候，恐怕哥舒翰和夫蒙灵察也会大吃一惊吧！”
　　王冲望着天空，心中暗暗笑道。
　　钢铁之城这么大的动静，夫蒙灵察、哥舒翰、高仙芝、安思顺他们到现在都还没有动静，只是派出一些斥候来侦查，其他就再没有任何的行动，这是相当不正常的。
　　这些帝国大将们打的什么注意，王冲心中一清二楚，只不过可惜，他们不会有这个机会。
　　……
　　时间慢慢过去，十天之后，第二批来支援钢铁之城的五万工匠以及各大世家派出的高手，包括大唐各个地方州郡的剑楼、剑铺打造的第二波大批量的钢铁之城部件全部顺利抵达。
　　就在当天夜里，在天空所有侦查的岩鹰、海东青、大雕、鹳雀，全部散去，所有在钢铁之城周围徘徊的斥候，以及大食、条支伪装成商旅的间谍也全部离开之后，王冲终于开始了自己的计划。
　　“轰隆！”
　　黑夜里，大地震动，随着王冲的一声令下，城池的东北角，一道熊熊的炉火喷吐而出，接着是第二道，第三道，第四道……熊熊的炉火密密麻麻，成千上万，从钢铁之城的东北角，一直漫延到周围的所有角落。
　　最后，灼烈的炉火，一直将整座钢铁之城附近，照耀的如同白昼。
　　“开始！”
　　南面的城墙上，张寿之神色严肃，和王冲并肩而立，他的一只手臂重重挥下，轰隆，刹那间，四面八方传来一阵阵海潮般的，震天动地的钢铁轰鸣声。
　　所有钢铁之城周围调来的十万工匠，连同所有防御、警戒的军士全部停下了手中的工作，加入到了城墙的建造之中。张寿之最初抵达乌伤开始，这里周围就已经聚集了如山如海的钢铁之城模块。
　　这些模块在建造了底层的地基之后，就一直没怎么动过。然后绝大部分的工匠就开始投入到了城池内部的酒楼、客栈、茶肆的建造，但是这一刻，就像之前预谋好了一样，所有的工匠开始拖动这些钢铁之城模块，开始了蚂蚁般的集体建造。
　　锵！
　　第一锤头落下去，火星四射，声音在黑夜中传出很远。接着，成千上万的钢铁之城模块在黑暗中矗立起来，在这一段时间，所有的工匠已经全部熟悉了图纸，以及建造的方法，而如今，这一切开始显现出威力来。
　　轰！轰！轰！
　　钢铁的轰鸣声，震天彻地，汇如海潮，在炉火的火光中，成千上万的钢铁之城模块就像翻动的鱼鳞一般，整整齐齐，按照某种规律，同时建造起来。
　　近十万的工匠整齐的宛如一人般，所有的人联合在一起，如同一架巨大的，不停运转的精密的机器，以令人瞠目结舌的速度，建造着这座城池。
　　这种恢宏、壮观的建造场景，还有强大的统筹和指挥能力，令城墙上的白思菱和赵红缨看得目瞪口呆。
　　“不可思议！”
　　白思菱和赵红缨都是出自那种大的世家，而且还是那种源远流长，极为古老的世家，论实力和底蕴远远超出京中一般所谓的“大世家”。
　　有着这样的出身，就可想而知，白思菱和赵红缨的见识和眼界有多么开阔。但是即便是白思菱和赵红缨，也从来没有见过这样的恢宏壮阔的场景，十多万人，整齐划一，甚至比军队还要齐整，这在世家大族中是不可想像的。
　　而且，王冲建造城池的方式，也和世人印象中的完全不一样。


第717章 一夜奇迹（下）
　　“思菱，我看到的真的是真的吗？”
　　赵红缨喃喃道，眼神中还带着深深的震撼。
　　“这句话，我也想问你。”
　　白思菱眼中的震撼一点都不比赵红缨小。就在两人的目光中，成千上万的钢铁之城模块整整齐齐，在炉火的闪耀中，就快要建造出钢铁之城三米多高的第一层，而整个时间过去，甚至还不到一刻钟，这已经完全颠覆了两人心中对于土木工程，城池建造的概念。
　　“准备！”
　　“第二组准备！浇灌铁汁！快！”
　　“其他人闪开，注意退让！吊塔！”
　　“开始模块连构！”
　　……
　　一阵阵呐喊声从城池的各个地方传来，十万多人，总共分成了近千个组别，每个组别都由有经验的工匠首领发号施令，彼此并行不悖，却又极有秩序，而且彼此协调。
　　任何人看到这一幕，都会感觉到一种深深的震撼。因为这里面体现出来的，是远远超出这个时代的城池建造理念和技巧！
　　夜色深沉，钢铁之城周围一片热火朝天的迹像，然后出了这里，根本没有人知道这里发生了什么。
　　白思菱和赵红缨站在城墙上，狂风涌动，从上空呼啸而过，两人看着远处齐肩而立的王冲和张寿之，眼眸中闪过一道道异样的光芒。
　　专注的男人最有魅力，这一刻的王冲站立在城墙上，静止不动，心思完全放在城池建造上，但他那种运筹帷幄，挥斥方遒，永远都是大局在握的形象却深深的印在了两人脑海中，令人心动不已。
　　那一刹那，两人都有一种感觉，这个世界上，似乎永远没有什么王冲做不到的事情！
　　“我明白了，其实这一段时间，他一直在故意放缓工程进度，就是用来麻痹那些人！”
　　赵红缨美眸波动，突然开口道：
　　“他一直在等待这些人放松警惕，同时也在等待这些钢铁模块和工匠到达！”
　　“嗯。所有人都被他骗了！！”
　　白思菱这般说着，脸上非但没有责怪的意思，反而有一种深深的得意和骄傲，就仿佛做到这一切的是她一样。
　　“这个小混蛋！”
　　这个晚上，注定对很多势力来说是难熬的。
　　……
　　清晨，东方渐白，朝阳初升。
　　蹄哒哒的马蹄声中，第一匹战马如同往常一样，掀起道道烟尘，开始从远处驰往王冲封邑的钢铁之城。这种侦察行动，他已经持续了一个多月，早已熟烂已极。
　　“城池建设耗时耗力，没有一两年的功夫，根本不可能完工。这样每天都去，往返不停，也不知道什么时候是个头。”
　　马背上的骑士喃喃自语。
　　虽然侦察是斥侯本职，没有什么怨言可言，但是这里毕竟不是战场。每天都去同样的地方，观察到同样的东西，给出同样的答复……这样的生活日复一日，不断继续，就算再老道的斥侯都感到枯燥无比，难以承受。
　　“……还是希望过一段时间，能够调到其他地方去吧。就算是前线，都比这种无聊的工作要好！我可不想在这里困在这里两年的时间！”
　　马背上的骑士心中想着，同时一夹马腹，加速向着以往的观察的位置驰去。
　　钢铁之城的戒备非常森严，那里聚集了足足数千人的军队，而且很可能都是参加了西南之战，和乌斯藏、蒙舍诏交过手的精锐。这是真正的高手，如果发生冲突，会非常的麻烦。
　　所以大家都是尽量的避免和他们发生冲突，一个个离得远远的。反正斥侯侦察，从来都用不着跑到人家眼皮底下去。
　　来这里的侦察的人很多，现在这里已经成了帝国的中心，高句丽人、突厥人、西域人、乌斯藏人、大食人、条支人……统统都来了，一个个伪装成各种看起来正常的身份。
　　如果是大唐内陆，这是绝对不行的，但是换在碛西这种接近西域，又和乌斯藏、西突厥汗国势力交接的地方，实在是太正常不过了。
　　因为人多，所以得提前选择位置。而马背上的骑士给自己选择的是一块低矮的山丘。再上战马的高度，在那里观察是再好不过了。
　　不过，当马背上的骑士如同往常一样，驰往自己最常去的山丘，立即感觉到了不对。
　　迎着朝阳，隐隐有一片山峦的阴影倒映眼中。
　　“这是？”
　　马背上的骑士眼皮跳了跳，心中顿时有些诧异。在这里侦查了一个多月，对这附近乌伤的地势他已经非常清楚。王冲建立封邑的这一块，地势平坦，根本没有什么突起的东西。
　　最突起的也就是他脚下的这些低矮山丘了，除此之外，他可不记得这里有什么山峦。
　　“这是怎么回事？难道我出现幻觉了？”
　　马背上的骑士心中诧异不已，但下一刻，他终于抬起头来，然而也就是这一刹那，他终于看到了那“山峦”的真相，也看了一幕令他毕生都难以忘记的景像：
　　迎着朝阳，就在千丝万缕的晨光和微风中，地平线上，赫然出现了一座庞大的，恢伟壮丽，巍然如巨兽的钢铁之城。和以前看到的不同，这座钢铁之城，足足有六米多高，相当于三个成人高。
　　那锃亮的金属墙壁，光滑陡峭，浑然一体，给人一种山峦般难以撼动的感觉。而在朝阳的照射中，马背上的骑士看得清清楚楚，那里浓烟滚滚，数以十万计的工匠，密密麻麻，如同蚂蚁一般，在城墙上辛苦劳作，还在不断的加高、加厚、加固着这座钢铁之城的城墙！
　　“这……这不可能！”
　　马背上的骑士神色激动，猛然睁大了眼睛，极其震撼的看着眼前这一幕。
　　他才只不过离开了一夜，这里居然就凭空多出了一座六米多高的庞大城池！
　　一夜！
　　是一夜！
　　而且六米多高的钢铁之城，已经可以算是初级的，很具规模的防御工事。不管是战马，还是弓箭，都可以防御了。唯一的缺陷，如果对于事先有准备，带了攻城梯的敌方来说，六米高的城墙依然是可以翻越的罢了。
　　但是六米！……
　　这个数字简直宛如神迹！
　　一夜的时间，整个钢铁之城已经完全大变样。现在，就算是有大军攻来，王冲的钢铁之城也可以进行初级的防御了。而且更夸张的是，就算是这座六米高的钢铁之城，也还在加固，加快，预计再过一会儿，就会增加到九米了！
　　“不行！我……我得赶紧回报大人！”
　　马背上的骑士心中发凉，全身发抖，乌伤在一夜之间凭空多出了一座六米多高的钢铁之城，作为斥侯，这是严重的失职。
　　“驾！”
　　马蹄哒哒，马背上的骑士连忙拨转马头，向着来时的方向而去。
　　而就在他身后，其他势力的探子、斥侯，也纷纷赶到了附近。希聿聿的声音中，战马嘶鸣，似乎受到了极大的惊吓。
　　“这……这不可能！”
　　“怎么可能有这种事情，不可能有人做到的！”
　　“一夜！一夜！！……他们到底是怎么做到的。一定是出了什么问题，一定有什么东西是我疏漏的。”
　　……
　　身后，传来一阵阵惊呼，很显然，被这座凭空出现的城池惊到的，远不止一个人。
　　……
　　“砰！”
　　一只手掌重重的拍在镂空的金属桌上，刹那间，地动天摇，整座碛西都护府都在剧烈的摇晃，仿佛要崩塌开来。
　　“你说什么？那小子一夜之间在那里建立起了一座两丈人多高的城池？”
　　夫蒙灵察暴怒的声音有发雷鸣般响彻整个都护府：
　　“……你居然也以为我会相信？你是得了失心疯吗！居然在我面前说这种胡言乱语！”
　　接到探子的消息，夫蒙灵察的第一反应就是不相信。城池建设，没有人可以以这种速度去建造，这绝对不可能！就算是能工巧匠，鲁班再世也一样不可能。
　　“大人，属下句句属实，绝无半点虚言。那位王家幼子，确确实实在一夜之间拔起了一座两丈多高的城池！那座城池现在还矗立在那里……”
　　殿下的骑士跪伏于地，诚惶诚恐，然而话还没说完，砰，突然气浪翻滚，一股庞大的力量铺天盖地，排山倒海，猛的一击将他从碛西都护府中震飞出去。
　　“混账东西！给我再探！——”
　　夫蒙灵察的愤怒的仿佛要把天空都撕裂了，所有的碛西都护府的战士都在夫蒙灵察的愤怒中籁籁颤抖。跟随大都护这么久，他们还是第一次见到他发这么大的脾气！
　　“蹄哒哒！”
　　碛西都护府外，灰尘滚滚，那名被夫蒙灵察震飞出去的骑士翻身上马，一路朝着王冲的钢铁之城奔逃而去。
　　……
　　陇西，北斗城。
　　哥舒翰得到消息的时候已经比较晚了，然而当那只信鸽带着消息飞入城楼中的时候，依然在北斗城中引发了不小的冲击。
　　“大人，这绝对不可能！怎么可能有人在一夜之间就变出一座城池来，会不会是探子误报？”
　　哥舒翰的书房里，一名大斗军的副将，猛地一掌将手中的信纸拍在桌上。
　　“荒谬！一夜的时间，连浇灌城墙都不够，我们的探子是喝醉酒了吗？居然传回了这种消息！”
　　旁边另一名大斗军的部将也附和道。接到这封消息，他们的第一感觉不是震撼，而是一种被愚弄的感觉。
　　一夜之间建立起来一座城池，而且这座城池还要比普通的城池大上数倍，这种荒谬的事情恐怕连三岁的小孩都不会相信吧，居然堂皇正大的出现在了他们这些身经百战、地位显赫的大斗军将领面前！


第718章 关键的碛西！
　　军伍之中，最重情报，而情报最基本的要求就是准确。大斗军作为大唐的精锐，以数万军队阻挡乌斯藏数十万大军，令他们不敢轻易东进的强悍存在，在这一方面的要求，更加的苛刻。
　　前方的斥候，传回来的消息如此离谱，按照军规已经可以严厉惩罚了，这也是众将如此愤怒的原因。
　　“大人，那个乌伤附近的斥候是谁？按照军中的规矩已经可以调回，撤职查办了！”
　　书房里，一名愤怒的大斗军部将道。
　　“需要撤职的不是他，而是你们。”
　　突然之间，一个温润、平和，却又不失威严的声音从书房里响起，刹那间，书房里一片死寂，所有的部将双唇禁闭，都直直的看向一个方向。
　　“……第二波、第三波、第四波斥候的消息都已经传回来了，上面的消息和你们看到的一模一样。另外，碛西都护府的夫蒙灵察大人也给我来了一封信，恐怕他们说的一切都是真的。”
　　哥舒翰背着双手，脸上看不出任何的表情波动。
　　哥舒翰的声音一落，整个房间里鸦雀无声，每个人的脸上都透出了一股不可思议的神色。
　　“但是，怎么可能？那可是多大的城池啊！一晚上的时间，真的可能吗？”
　　不知道是谁，喃喃自语道。
　　这句话说出了众人的心声，尽管出于对大将军的尊敬，没有人怀疑他说的话，但是王冲在一夜之间，建立起来一座六米多高的钢铁城墙，这对众人来说，就算是现在，也依然如同天方夜谭。
　　不过没有人知道，这一刻的哥舒翰虽然表面看起来平静，但是内心的触动和震撼一点都不比大斗军的众将少。
　　“一夜……两丈多……他到底是怎么做到的？”
　　哥舒翰的心中此起彼伏。
　　西南的时候，哥舒翰就已经知道，远在乌伤的那个少年，身上拥有一种惊人的魄力和天赋。但是再次见识到的时候，哥舒翰依然感觉到了一丝触动。
　　王冲的钢铁之城，哥舒翰本来估计最少也需要七八个月的时间，但是现在看来，远远不需要那么长的时间。
　　很多的规矩和规律，一旦碰上那个王家幼子，似乎就立即变得不适用了。哥舒翰一生历经百战，心性坚韧，很少有什么东西能让他心神触动，但是现在，哥舒翰真的有些看不懂那个乌伤的少年了。
　　“计划赶不上变化，看来原来准备几个月之后的那个计划是派不上用场了，必须得另谋他法！”
　　哥舒翰眼眸转动，心中闪过无数道念头。
　　已经很久没有遇到过这么厉害的对手了，虽然他到现在为止都还没有见过那个王家幼子，但在所有人都还没有意识到的时候，他们就已经交过一次手了。
　　毫无疑问，哥舒翰低估了自己的对手。
　　如果完成可以在一夜之间，建造一座六米多高的城墙，那么毋庸置疑，他在最开始的时候故意藏拙，使得他们麻痹大意，直到一切准备妥当，时机成熟，万事俱备，才真正显露了自己的峥嵘。
　　“有意思！”
　　哥舒翰眼中闪过一道冷光。
　　如果熟悉这位北斗大将的人就会知道，这是他真正被激起斗志，认真对待的表现。
　　“要想在乌伤扎根，不是那么容易的，少年侯，一切才刚刚开始……”
　　哥舒翰脑海中闪过这个念头，一切很快归为平静。
　　安西、陇西、北庭、碛西，所有的人都被王冲一夜之间建造起来的城池所震动，而远在乌伤，大唐西北，所有势力散播在那里的探子，亲眼目睹了一幅不可思议的场景。
　　人烟稀少，贫瘠荒芜的西行“丝绸之路”上，王冲第一次在这个世界展露了现代的科学和建筑理念。
　　十万多的工匠，在王冲和张寿之的统筹下，以前所未有的速度建造着这座大地上从未出现过的钢铁之城。
　　所有的斥候早上抵达乌伤附近的时候，看到的还是一座六米左右的钢铁之城，但是到晚上的时候，这座城池就已经变成十五米高。
　　在大唐的历史上，甚至是中土的历史上，从来没有出现过这样的建造速度，也从来都没有出现过这种模块化建城的先例。
　　钢铁之城附近聚集的人群越来越多，所有的势力都闻风而动，派出了数倍于之前的斥候，每个势力都想再三的确认这个消息。
　　甚至连许多远在西域的胡人都赶了过来。
　　所有人都满脸震撼的看着这座巨大、恢弘、壮阔的钢铁之城从无到有，一步步的展露在众人面前。
　　那一幕有如梦幻，更有如神迹！
　　在这座庞大的、从未出现过的钢铁之城面前，每个人都体会到了一种深深的渺小和微不足道，就好像蝼蚁在大象面前一样。
　　震撼！
　　不可思议！
　　深深的敬畏！
　　……
　　这是所有看到钢铁之城建造过程的人，心中的感觉。连带的对于拥有这座钢铁之城并建造这一切的王冲，每个人都感觉到了发自内心深处的敬畏，就好像面对一尊高山仰止，不可揣摩的神祇一般。
　　“侯爷，建造成这座钢铁之城，老朽余生足矣！”
　　十五米高，光滑陡峭的钢铁之城上，狂风浩浩，拂动须发，张寿之站在高高的城墙上面，壮怀激烈，满脸的骄傲和自豪。
　　他一生建造的楼宇和城池无数，甚至连大唐的皇宫他都参与建造过，但是他生平最大的骄傲，一座是洱海之畔的狮子城，那座城池改变了十八万安南都护军的命运，拯救了西南。
　　而另一座，就是他脚下的钢铁之城。
　　在大唐的历史上，以及所有人的认知中，所有的城池都应该是用土石建造的，但是他脚下的城池却打破了所有的传统。
　　这是第一座纯粹的钢铁之城！
　　这座城池所耗费的钢铁以及人力，是任何世家，任何势力，以及任何的土木大师都难以想象的。
　　简单的说，这座城池调动了整个天下，所有的世家，所有的剑楼、剑铺，所有州郡中富有经验的工匠，全部都为他所用，帮他一起建造一座城池。
　　这种事情除了皇宫之外，以前还从来没有过。
　　这份荣耀，足以让任何一个土木大师都为之自豪和骄傲。
　　这是足以让任何一个土木大师都为之心动和神往的。
　　“张老先生，这一切还刚刚开始，你不会现在就满足了吧？未来还会留下我们更多的足迹，不只是大唐，还包括其他的地方，也不会仅仅只有这座钢铁之城。”
　　王冲和张寿之并肩而立，站在城墙上笑道。
　　“哈哈，说得是！还是老朽太容易满足了，有侯爷在，难道还怕不能彪炳史册，更加雄伟、壮阔，让所有人瞻仰的建筑来。”
　　张寿之怔了怔，随即忍不住大笑起来。
　　他年近花甲，本来是应该颐养天年的年纪，但是和王冲在一起南征北战，建造各种城池，慢慢的，就连他也淡忘了自己的年纪，变得年轻、热血、充满激情。
　　现在就连他自己也想知道，自己的极限在哪里。
　　“对了，钢铁之城那些‘蜂箱’准备的怎么样了？”
　　王冲突然开口道。
　　“这……其实早就准备好了，按照侯爷的吩咐，所有的蜂箱全部都用木条封装好了。就连那些护送的侍卫和参与建造的工匠都不知道。”
　　张寿之很快反应过来道。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，望向城池外，相隔十余里，影影绰绰，各方越聚越多的探子，目中略过一抹凌厉的光芒。
　　“暴风将起，我们很快就会用得上那些东西，而且，十五米的高度也差不多可以开始在城墙上安装了。”
　　王冲道。
　　张寿之点了点头。为了建造这座城池，王冲发明了很多机巧的东西，比如说滑轮，比如说吊塔，又比如说一种全新的度量衡，“米”。
　　这种度量衡知道的人不多，只是在张寿之，他身边的弟子，以及一些顶级的工匠中流传。
　　张寿之尝试过，结果发现这种全新的度量衡相比于普通的尺、丈更加的精确，在土木建造中也更加的方便，所以就开始在身边的人中大力的推广。
　　现在，这种度量衡已经被很多土木大师接受了，更有不断传播开来，越用越广的趋势。
　　……
　　王冲很快就离开了钢铁之城。
　　这座城池修建到十五米高的时候，一切就已经踏上了正轨。有张寿之主持，钢铁之城的完工只是时间问题，有白思菱和赵红缨等世家带领的高手保护，现在的钢铁之城固若金汤，短时间内是绝对不会有什么问题的。
　　“也该去进行那件事了！”
　　最后站在高耸的钢铁城墙上，王冲目光一闪，脑海中掠过无数的念头。
　　乌伤接近碛西，和碛西命运相连。虽然夫蒙灵察现在对自己敌意满满，多有刁难，但是碛西却并不是属于他的。而是属于整个帝国的。但是未来的怛罗斯之战，大唐与大食之间的冲突，碛西都护府作为后方最近的兵源地，居然没有及时派出一兵一卒，前往支援，这是不可思议的！
　　如果高仙芝事先求助，碛西都护府派出大量兵马支持。或许那场战事还不足以败成这样子，大唐也不会彻底丢掉那场战争，从此一厥不振。
　　然而，即便对于现在的夫蒙灵察非常不满，但王冲也不得不承认，这件事情其实和夫蒙灵察关系不大。他并不是他不愿意支援高仙芝和安西都护军，而是那个时候的碛西都护府已经无兵可用了！
　　是的，就是无兵可用！


第719章 忽鲁也格，突厥第一马商！
　　堂堂一个碛西都护府，扼守大唐出关咽喉之地，居然无兵可用。这听起来是不可想像的，但确确实实就是碛西都护府的真实处境。
　　这一点，没有人比王冲更清楚了。
　　碛西都护府扼守咽喉要道，处于乌斯藏帝国、西突厥帝国之间的夹缝，每一年不管其他地方如何，碛西都护府各种大大小小的战斗。而碛西都护府的兵力，就是乌斯藏和西突厥汗国轮番的攻击中消耗掉的。
　　虽然内陆一直有向碛西派兵，但是这种派兵也不是无底限的。
　　怛罗斯战之前，乌斯藏帝国的铁骑和西突厥汗国的骑兵攻击异常的激烈，这才是导致碛西都护府兵力真空的原因。而真是因为兵力的真空，最后才导致怛斯罗之战的失败。
　　所以，要想改变怛罗斯之战的惨败，首先要做的，就是改变碛西都护府的命运和处境。这也是王冲把封邑放在乌伤的重要原因之一。只不过，这一点，王冲从没有对任何说过。
　　而要想改变碛西的命运，就必须要彻底的驱除乌斯藏和西突厥汗国在这里的势力！
　　在乌伤建立钢铁之城，拥有立足之地，只是第一步。第二步，就是开始西拒乌斯藏，东拒西突厥！这一步，夫蒙灵察是绝对完成不了的。
　　在王冲这位“天下兵马大元帅”的将星评价体系中，夫蒙灵察只是一个守成之将，而并不是什么进取之将。一方面故然是没有这份心思，另一方面也是他根本就没有这种才能。
　　这一切，还只能靠近。
　　但是在此之前，在开启这项注定要震撼整个帝国和西陲的计划之前，王冲还必须去完成另一件事情。
　　没有那件东西，王冲就算再厉害也只能是“巧妇难为无米之炊”，最终望洋兴叹！
　　“蹄哒哒！”
　　没有惊动任何人，王冲在清晨的时候，悄无声息的离开了钢铁之城。
　　……
　　从碛西过去，沿着官道往西，大约七八百里之后，就到了西域的范围。这里风沙磨砺，景色粗犷，而且诸胡杂居，身毒人、大食人、条支人、突厥人、乌斯藏人、还有汉人混杂在一起，而且胡人的数量远远超过了汉人。
　　这种景象是大唐任何一个地方都难以看到的。
　　“公子，就是这里了。”
　　在一家熙熙攘攘、五彩缤纷、雕栏画栋的花楼，一名三四十岁的中年汉人包着头巾，恭恭敬敬的对着身边一名十几岁的少年道。
　　“嗯。”
　　少年看着眼前的花楼，认真的点点头：
　　“告诉杨洪昌，这次的事情我很满意。等到这件事情成功，我不会亏待他的。”
　　“多谢侯爷！”
　　中年男子大喜道，连忙躬身一礼。
　　“嗯？忘了我跟你说的吗？在这里不要叫我侯爷。”
　　少年皱了皱眉道。
　　“是，是小人唐突了，侯……公子恕罪。”
　　中年男子闪过一丝惶恐的神色，连忙低下头来。
　　能让中年男子如此畏惧的，同时又称为侯爷的，现在整个西域也就一个少年侯王冲了。从钢铁之城离开，王冲乔装打扮，绕过了碛西都护府，直接抵达了大唐西域。
　　这里已经是属于安西大都护高仙芝的范围了。
　　如果让这些帝国的胡人大将知道他在这里，恐怕下一刻所有人都会蜂拥而至。不过，即便如此，王冲也有不得不来的理由。
　　“走吧。”
　　王冲没有多说，率先跨过门槛，走入了花楼中。
　　这是王冲第一次踏入西域的花楼，花楼里无数的胡人摩肩接踵，胡琴、胡箜篌、琵琶、忽雷、火不思，各种丝竹的声音传入耳中。
　　这些胡人乐器的声音与中原截然不同，听在耳中别有一番风味。
　　王冲抬头望了一眼，只见丝竹声中，一名名妖娆的胡人舞娘在花楼内随着音乐不断的舞动，勾引的人血脉贲张。
　　“居然还有大食舞娘！”
　　就在胡人最密集，笑声最大的地方，王冲分明看到了一名穿着红衣，露着雪白肚皮，手脚戴着钏镯铃铛，碧眼红唇，媚眼如丝的美艳大食舞娘，牙齿咬着一根房梁上垂下来的红绸带，在空中不停的舞动，转圈。
　　叮铃铃的铃铛声和乐器声响成一片，引来看客的阵阵叫好。
　　在京师，凡是有大食舞娘的地方，都能引来大量的文人墨客，权贵王公，成为文人雅士聚集的场所。
　　只是物以稀为贵，出现在京师的大食舞娘，毕竟还是不多。而西域则近水楼台先得月，这里妖娆的大食舞娘比京师都要多的多。
　　王冲的目光只在这名大食舞娘的身上停留了片刻，很快就沿着木质扶梯而下，进入到了花楼的地下二层。
　　这里各种胡语夹杂在一起，吆喝声，欢笑声，大骂声，响成一片，许许多多的胡人聚集在一起，掷骰子、猜点数、斗鸡、斗狗、斗蟋蟀、一片乌烟瘴气。
　　很明显这里是一间赌场。
　　王冲是从来不好赌的，但是王冲却有一个不能不来的理由。
　　“确定他就在这里吗？”
　　王冲扭头问道。
　　“侯爷，不会有错。他最喜欢到这里来玩，家主也不知道为什么。只是听说他和这间花楼的女主人，有些瓜葛。”
　　旁边，杨洪昌派来的中年男子躬身的道：
　　“另外，来之前我们已经打听过了，他刚好就在这间花楼里，就在地下三楼。那里只有少部分人才能进去，进去的门槛很高，一个个都是非富即贵。家主花了大价钱，已经给公子准备好了身份，随时都可以进去，绝不会有任何人阻拦的。”
　　“公子进去之后就会见到他了。”
　　王冲闻言点了点头。杨家在西域经营多年，对这里了如指掌。要想在这么多人里面找一个胡人，找杨洪昌是绝对不会有错的。
　　王冲没有惊动任何人，很快沿着扶梯下到了花楼的地下三层。
　　一路上，杨洪昌都已经安排妥当，一旦有人出面呵斥，或者检查，杨家的那名管家就会立即上前，一一交涉，避免了很多麻烦。
　　在地下三楼，地面贴的是红色的大食毛毯，两侧雕栏玉砌，还镶嵌了一颗颗珍珠、玛瑙、翡翠、珊瑚，装修的富丽堂皇，却不失雅致。
　　“侯爷，里面就是了。”
　　杨家的管家在前面领路，到了最里间，也是最大的房间面前，杨家的管家停了下来。隔着一扇门，王冲可以听到一阵带着突厥口音的粗犷大笑声，还伴随着阵阵女子的欢笑声。
　　“在外面等我。”
　　王冲眼中闪过一丝光芒，推开房门，昂首阔步走了进去。一瞬间，房间里的欢笑声戛然而止。
　　王冲神色自如，目光扫了一圈，很快落在了房间里，一名敞开衣襟，袒胸露乳，八字须，鹰目深鼻的突厥人身上。
　　“终于找到他了！”
　　看到那名突厥人左右肩膀上两颗拳头大小的骷髅头，王冲点了点头，眼中闪过一抹喜悦的神色。那并不是真正的骷髅，而是青铜打造的骷髅玩物。
　　在王冲的记忆中，在肩膀上，垂着两颗青铜骷髅，随时把玩的，就只有一个人，突厥商人“忽鲁也格”。
　　他拥有另外一重身份，是整个西域，乃至草原上，最出名的突厥马商！
　　王冲要想实现自己西拒乌斯藏，东拒西突厥，彻底改变碛西处境，驱除所有异邦势力的宏伟计划，首先要做到的一点，就是必须拥有足够的战马。
　　王冲的第一批乌伤人已经快要训练完成，但是没有战马，就谈不上称雄天下的“乌伤铁骑”！
　　所以就算冒着被高仙芝和夫蒙灵察发现的危险，王冲也就要跑到西域来，为了就是眼前这位突厥的第一马商“忽鲁也格”。
　　众所周知，整个天下最好的战马，不是乌斯藏人的青稞马，也不是大唐的战马，事实上，中土的地形根本就不适合豢养战马。
　　大唐所有的优良战马，都是来自于突厥草原。
　　——突厥人的战马，恰恰就是天下最好的战马来源。
　　唯一能够超越突厥马的，也就只有大食的战马，但是大食距离中土足有万里之遥，而且大食的战马，饲养极其麻烦，到了中土也会水土不服。相比之下，还是突厥马更加容易获得，也更加容易形成规模，适合军队培养成建制的骑兵军团。
　　另外，最优良的突厥战马其实也并不逊色于大食战马。
　　而要想购买最优良的突厥战马，就绕不过眼前这位“忽鲁也格”。从东突厥汗国到西突厥汗国，乃至于大食条支的战马，不管自己有没有，这位“忽鲁也格”长袖善舞，都有办法去弄到。
　　整个西域，绝对没有比他更好的马商。
　　王冲的乌伤军团马上就要训练完成，但要想成为日后那支纵横驰骋，所向披靡，震慑天下的“乌伤铁骑”，还需要大量的战马。
　　不过，这还不是王冲一个人乔装打扮，悄悄抵达这里的主要原因。
　　更主要的是，王冲深深知道，日后的大唐多灾多难，已经进入多事之秋，一场又一场的战争将会不断地发生。
　　每一场战争，都会有大量的战马死亡。
　　日后的中土，最大的问题将不是兵源的问题，而是没有足够的战马，无法组建骑兵军团。而没有骑兵军团，就没有机动，只会被人各个击破。
　　而中土是不能蕴育战马的，死一匹就少一匹，根本无法自己补充。
　　王冲当年临危受命，成为天下兵马大元帅，最大的问题就是战马，而且根本无法解决。


第720章 史上最大战马买卖！
　　然而仔细回首，大唐曾经是有过机会的，只要抓住那个机会，大唐完全有机会获得大量的优质战马，充分为日后的战争提前做好准备。
　　而那个机会，就是眼前这个叫做“忽鲁也格”的突厥马商。
　　不过，要想找到忽鲁也格却并不容易，因为他的行踪飘忽不定，北部的大草原，安西都护府、怛罗斯、大食、甚至乌斯藏高原，都有可能。
　　王冲也是因为找到了杨洪昌这个对西域了如指掌的“老马”，再加上记忆中所知的只鳞片爪，以及种种传说，让杨洪昌提前一个多月就开始搜寻他。这才能够捕捉到他的踪迹。
　　而更加要命的是，王冲深深知道，从现在开始，最多还有三个月，所有人就会彻底失去这个机会。因为“忽鲁也格”很快就会因为自己的高傲，得罪西突厥沙钵罗可汗，被彻底夷灭。
　　而失去了“忽鲁也格”，再没有人能够从突厥草原上，获得大量的优质战马。也再没有人能像“忽鲁也格”一样，长袖善舞，打通东西突厥汗国的贩马通道。
　　“忽鲁也格”这个名字从此在西域和草原上成为了绝响。
　　而两大两大汗国在他死后不久，也彻底的阻断了战马交易的通道。大唐也由此失去了自己最后的机会，从此身陷于战马匮乏的危机之中！
　　所以，王冲那边一听到忽鲁也格就在西域，马不停蹄的就赶过来了。有些东西宜早不宜迟，一旦错过，就是永远！
　　“你是什么人？不知道这里是我的地盘吗？赶紧给我滚出去！”
　　一声突厥语的怒斥打断了王冲的思绪，房间里，“忽鲁也格”面有愠色，一只右手已经按向腰间的弯刀，看起来好像随时准备出手。
　　“忽鲁也格？”
　　王冲笑了起来，忽然开口道。
　　“你是谁？你怎么知道我的名字？”
　　忽鲁也格神色一怔，陡然变了脸色。他在西域一向用的是化名，能知道他真名的寥寥无几，大部分都是熟人。
　　但是他并不记得自己和眼前的少年认识。
　　“呵呵，不要慌。我是别人介绍来的。”
　　王冲一笑，从腰间取出一样东西来。这是一面黑铁令牌，色泽漆黑，如同墨汁一般，上面雕刻着一只只怪兽，和中土的风格完全不同。
　　很显然，这并不是中土的东西。
　　“哦，原来你是塔木格介绍的那个大唐杨家的人。”
　　忽鲁也格扬了扬利剑般的浓眉，顿时放松了下来，右手也松开了腰间的弯刀刀柄，不过神色间却流露出一股轻蔑的神色：
　　“塔木格也真是有趣，他难道不知道，我是从来不和汉人打交道吗？突厥人和汉人就是天生的敌人，他居然会想到让我卖马给汉人，真是要可笑！哈哈哈，好了，不管你是从哪里来的，也不管你还想在这里做什么，趁着我现在心情还好，赶紧给我滚吧！——美人，来，我们继续喝酒，哈哈哈！”
　　忽鲁也格左拥右抱，畅怀痛饮，红色的葡萄酒液顺着胡须滑下，完全把眼前的王冲抛诸脑海。
　　“哈哈哈！”
　　王冲闻言也不由哈哈一笑，也不气恼，自顾自的在忽鲁也格的对面坐了下来：
　　“昔日，冒顿围高庭，大汉高祖受困其中，不得已送了黄金万锭，最后冒顿退兵，白登不解自破。连单于、可汗尚且如此，想不到忽鲁也格居然有如此风骨，比可汗还要正直，廉不爱财，在下佩服。”
　　“哈哈哈，有趣，有趣，有趣！我倒是小瞧你了！”
　　听到王冲的话，忽鲁也格本来坐在地上，痛饮葡萄美酒，听到这句话，眼睛一亮，猛然抬起头来，就像是第一次意识到王冲的存在一样。
　　“你们几个，给我滚！”
　　忽鲁也格双目一瞪，原本被他左拥右抱，揽在怀中的几个胡姬美娇娘顿时被他吓得花容失色，惊叫着，连滚带爬，连忙跑了出去。
　　“这么说来，你是来给我送黄金万锭的了？”
　　忽鲁也格瞧着对面的王冲道。
　　“冒顿围高庭”，这是中土和突厥都知道的一桩千年前的旧事。
　　当时大汉高祖皇帝刘邦刚刚征战天下，坐拥雄兵百万，手下将士如云，正是志得意满的时候，正好碰上突厥叩边，最后挥师而上，碰上冒顿的二十万控弦骑后，被困在了白登。
　　这是大陆地历史上第一次大规模的纯粹步兵，碰上了纯粹的骑兵！
　　虽然看似步兵的数量更多，但是到了今天，所有人都知道，二十万的纯粹铁骑意味着什么，在旷野中，就算扫荡百万的步卒也不是什么难事。
　　骑兵冲锋的威力就是如此！
　　中土神洲也就是从那时起，才真正意识到了成规模骑兵的威力，并且由此开始大规模的买马、牧马，放养，而最后的结果所有人都知道。
　　到了汉武大帝的时候，为了一雪“白登之围”，最后组建了庞大的大汉骑兵军团，南征北战，最后横扫了整个突厥，将他们彻底击溃，彻底跑到了天山以北，数百年都不得恢复元气！
　　甚至把冒顿的那只庞大的草原部落，从匈奴，把名字打成了突厥，以示和那场耻辱无关，大大扬了汉家的天威，这一点是所有人都知道的。
　　所以尽管有了“白登之围”，不管是中土，还是突厥其实都是不忌讳的。甚至某种程度上，突厥还要更忌惮一些。
　　不过，王冲要表达的意思显然不是这个。
　　中土神洲历来都有家国天下的思想，但是草原都不然，连冒顿单于这种草原上的传奇雄主，都能被万锭黄金所收买。那忽鲁也格说突厥和大唐在交战，所以不卖马给汉人岂不是可笑？
　　在商言商，不管大唐和突厥之间的关系如何，忽鲁也格这种纵横西域，在各方势力间如鱼得水的突厥马商，是绝对不会在乎什么立场，也不会有什么爱不爱国的想法。
　　他所在意的，只会，也只有一样东西，那就是“利益”。
　　只要有足够的利益，让他把“沙钵罗可汗”卖了，恐怕他都能做到！
　　“黄金万锭又算得了什么？堂堂忽鲁也格，大草原上最大的马商，东西突厥汗国那么多的优良战马，你不会只想赚个黄金万锭吧？”
　　王冲淡淡道，神色怡然自得。
　　“嗡！”
　　忽鲁也格眼中骤的闪过一丝雪亮的光芒，盯着眼前的王冲看了三秒，忽然将敞开的衣襟披起，脸上也终于露出了认真的神色。
　　“看来我小瞧你了。你的野心还真是不小！”
　　忽鲁也格说话陡然换了一副语气，和之前截然不同：
　　“说吧，你想要多少战马？三千？五千？八千？一万？”
　　王冲失笑，只是不断摇头。
　　“两万？”
　　忽鲁也格脸色微变。到他这里来买卖战马的人，一般都是一千，两千，三千，五千的。一次能买上五千的，都是大客户了。
　　毕竟，五千优良的突厥战马，已经可以组建一只五千人的铁骑军团，这个数量已经相当可观了。至于两万，他到现在为止，还没怎么卖过。
　　如果眼前的这个少年汉人能够买上两万战马，那忽鲁也格不得不说，自己大大小看他了。
　　“哈哈，两万？忽鲁也格先生是不是也太小瞧我了？难道以先生突厥第一马商的能力，就只能弄到这么一点战马？”
　　王冲淡然一笑道。
　　他训练的第一批乌伤人战士就达到了五千人手，这些人可都是最好的骑兵。他们在崇山峻岭间训练出来的敏捷，配合战马的极速，恰恰能将他们的优势发挥到极限。
　　一个合格的乌伤铁骑，能够在一秒钟之后，进行十六次急速转向，十一次劈砍，甚至还能三次钻过马腹，闪到战马的另一边。
　　这些能力，绝对不是“会骑马”，“坐得稳”，或者“骑兵”两个字可以形容的，这一点，就连号称马背上精锐民族的突厥精锐恐怕都无法做到。
　　他们就是最佳的骑兵，也是最强的骑兵！
　　所有一批的五千乌伤人，王冲全部都是要配备战马的。而整个乌伤村还有五六万人，从这一点说，王冲至少都需要五六万的战马。
　　而未来的战争，每一次大唐都要损失大量的战马。出于储备的需要，保守估计，恐怕都需要三四十万匹之多。
　　事实上，王冲内心的估计，如果是为了大唐的话最好应该是达到七八十万匹，多多益善！
　　“只要是大草原上，还没有我忽鲁也格弄不到战马。先生还是快说吧，你到底想要多少战马！”
　　忽鲁也格被王冲一说，顿时也被剌激的脸通胀红。作为马商，说他什么都可以，唯独贩马的能力万万不能小瞧。
　　这一点，也是忽鲁也格的死穴。
　　“至少也得这个数字！”
　　王冲微微一笑，在忽鲁也格震惊的目光中，伸出三根手指头：
　　“三十万匹！”
　　“三十万匹？你开玩笑吗？！”
　　忽鲁也格失声惊呼，就算他见多识广，和各个势力打过交道。也从来没有卖过这么多的战马。而且，三十万匹不是一个小数目。
　　以往忽鲁也格之所以能够自由的买卖这么多战马，就是因为数量不多，丢在战马成群的大草原上，根本不算什么。
　　而且战马每天都会繁衍，消失一些根本没有人注意得到。
　　但是三十万匹？！！
　　这个数目只有瞎子才看不见，就算是可汗那里恐怕都会注意到他。
　　“呵！原来如此，看来我看走眼了。原来忽鲁也格先生并不是我要找的人！”
　　王冲见状突然冷笑一声。他本来是一直刻意赖在这里，但是这个时候，话声一落，霍的站起身来，就在忽鲁也格错愕的目光中，二话不说，转身就走。
　　只一会儿，就已经走到了门口了，居然也去意绝决，毫不拖泥带水。


第721章 忽鲁也格的陷阱！
　　“等……等一等，先生请等一等！我并没有说做不到！”
　　眼看王冲就要走出大门，忽鲁也格也急了，一下撞翻眼前的盛着葡萄的银盘，连忙跟了上来：
　　“有事好商量，有事好商量……做生意这么急做什么？”
　　“这么说，先生是有把握，可以做到了？”
　　王冲停下脚步，转头问道。
　　“这个，我只是觉得数量有些太大，有点难，但并不是说办不到，如果给我半年的时间……”
　　“没有半年，最多只有三个月！”
　　王冲道。
　　“先生是认真的吗？”
　　忽鲁也格道。
　　王冲认真的点了点头。
　　不是他不给他时间，也不是他太苛刻。而是这混蛋三个月之后就死了，那个时候再找他交易，签下一堆条约又要什么用？
　　当然，这一点，忽鲁也格自己肯定是感受不到就是。
　　而且，王冲也并没有指望，真的就能从忽鲁也格那里弄到七八十万匹战马，那是不可能的。东西突厥汗国除非是疯了，才会允许这么庞大的骑兵军团出现在大唐。
　　而且饲养七八十万匹战马也不是一个小数目。
　　大唐根本就没有那么大的牧场去放牧！
　　事实说，别说是七八十万匹，就连三十万匹这个数字，王冲也就是随口说一下。能从忽鲁也格那里弄到十万匹战马就算是大收获了。
　　大唐此前，还从来没有这么购买过这么多战马的先例！不是舍不得出这个钱，而是根本没有这种渠道。至少东西突厥汗国的可汗是不可能傻到明面上卖这么多战马去资助自己的对手的！
　　“让我好好考虑一下，这里不是谈生意的地方。先生，请跟我来！”
　　忽鲁也格道，神色谨慎了许多。
　　三十万战马不是小事，牵扯到的方方面面太多，忽鲁也格也不得不小心行事。从房间里离开，忽鲁也格没有走花楼的大门，而是通过地下三楼的一道特别的“羊肠小道”离开的。
　　这条“羊肠小道”外面是一条“死胡同”，但是里面却另有通道，弯弯曲曲，幽幽暗暗，一直直通地面。
　　“怪不得要找到他的行踪这么难！”
　　王冲跟着忽鲁也格在“羊肠小道”中行走，心中感慨不已。忽鲁也格这个突厥第一马商，知道的人其实挺多，但能找到他的挺少。
　　事实上，很多关于他行踪和过往的传说，都是在他死后流传出来的。否则的话，就连杨洪昌这种常年行走西域的人都找不到他的行踪，更别说是其他人了。
　　从花楼里进去，出来的却是不远处的另一间茶楼。从那里离开，上了一驾青铜马车，轱辘辘，穿过密集的人群，在弯弯曲曲的胡同里来回，最后进了一间外部看起来并不起眼，普普通通，但是内部却极尽豪华的府邸。
　　到了府邸之中，忽鲁也格并没有把王冲迎往客厅或者内室，而是打开一道隐蔽的暗门，把王冲带到了一处地下通道。
　　“忽鲁也格先生，我们这是要去哪里？”
　　过了片刻，王冲跟在忽鲁也格身后，突然道。
　　“到了，就快到了。这里就是了！”
　　忽鲁也格在前面领路，这个时候突然回过头来。锵！突然一声金属轰鸣，毫无征兆的，一道粗大，沉重，至少有数千斤重的金属栅栏突然从天而降，阻融在了王冲和忽鲁也格之间。
　　王冲眉头一皱，还没来得及说话，轰，突然之间又是另一道粗大、沉重的金属栅栏从天而降，阻挡了王冲的去路。
　　一时间，王冲犹如瓮中之鳖一般，被困在两道栅栏之间。
　　“忽鲁也格先生，你这是在做什么？”
　　王冲问道，神色却没有丝毫的慌张。
　　“哈哈哈！”
　　忽鲁也格哈哈大笑，眼中突然露出一丝狡猾、奸诈的神色：
　　“大唐少年侯，想不到我们会在这里见面。谁又会想得到，你居然偷偷乔装打扮，跑到了西域。如果把你交出去，想必，有很多人愿意出大价钱吧。至少，乌斯藏的藏王，和蒙舍诏的太子殿下就一定会乐意！”
　　忽鲁也格这个时候终于撕去了伪装，露出了本来的面目。
　　听到这句话，王冲神色一怔，终于露出了一丝凝重的神色。
　　“你什么时候认出我的？”
　　王冲道。不得不承认，事情的发展有些超出了他的预料，王冲也没想到，忽鲁也格居然认出了他的伪装。这个突厥第一马商的奸诈、狡猾和谨慎，远比他想像的还厉害的多。
　　“哈哈哈，三十万匹战马？你当我是三岁小孩吗？找我来做生意的，能买上八千匹马就已经顶天了。就连石国的国王号称富甲天下，最多的一次，也就是找我买了五千匹马而已。数量这么大，偏偏又这么认真，你觉得这是普通人能买得起的吗？”
　　“能说出三十万这个数字，你绝对不是西域的，而是大唐内陆的，而且还和大唐朝廷关系匪浅。但是大唐朝廷里的那些汉人，绝对不会跑到这里来的找我做生意。”
　　“最近西域传得沸沸扬扬，说是大唐圣皇天子亲封的少年侯，在西南击败火树归藏、大钦若赞和阁罗凤、段葛全的那位，现在来了碛西，并且在那里建了一座钢铁之城。我查了查，传说中描述的那位少年侯和你的样子一模一样。王公子，我没有说错吧？”
　　说到最后一句，忽鲁也赤得意洋洋，哪里还有原来那种五大三粗，胸无城府的样子。
　　“还真是小看你了！一个小小的马商，居然也有这种智慧和洞察！怪不得能在西域这种复杂的地方，如鱼得水，纵横这么多年。看来，以后真的得长点教训了。”
　　王冲听到这里，摇了摇头，不由失笑起来。“智者千虑，必有一失”，王冲也不得不承认，自己真的小瞧了这个忽鲁也格。
　　“不过，就算是这样，你真的以为……就凭这些东西，就能困住我吗？”
　　王冲扫了一眼前后两道沉重的金属栅栏，神情似笑非笑。
　　他确实没有料到忽鲁也格会认出自己的身份，不过，那绝对不是单纯的失算，有时候，武力达到一定程度，其实是没有必要太在意对手的。特别是在战场以外的场合。
　　“哈哈哈，堂堂的大唐少年侯，在西南天神山屠杀了一万人的武道高手，我怎么可能会大意？要不是知道这一点，你以为我为什么会坚持要把你带到这里来？”
　　忽鲁也格眼中透了一丝诡诈的神色，很多人都以为他粗枝大叶，却不知道，他只是藏拙而已。虽然做的是卖马的生意，但其中危险重重，打探消息，了解天下所有成名人物，以及潜在的交易对手，这都是一个合格的马商必须提前要做的。
　　“我知道你实力很强，也知道你有乌兹钢剑，不过没有用的，看到你周围的那些栅杆了吗？那是我从大食弄过来，最顶尖的钢铁。这些钢铁坚硬无比，它们甚至不用经过特别的加工，直接就可以做成最锋利的大食刀剑。就算你身上有乌兹钢剑，就算你的乌兹钢剑再锋利，也绝不可能砍得断。”
　　“另外，知道我为什么会和你说这么多吗？就是因为我知道，你绝对逃不了，不！是你死定了！”
　　说到最后，忽鲁也格哈哈大笑道。堂堂大唐少年侯，最近震动天下，引得四方关注的风云人物，最后却死在自己的手中，想想也值得骄傲啊！
　　可汗那里知道，想必也会重重奖赏自己吧！
　　王冲眼睛微闭，他的神色平静，一直默默的看着栅杆外的忽鲁也格，似笑非笑。
　　“既然你知道我身上有乌兹钢剑，那你知道我的剑到底有多锋利吗？”
　　王冲突然开口道。
　　“嗡！”
　　栅栏外，忽鲁也格的大笑声戛然而止。
　　“锋利？哼，没有必要了。等到你死了，我会亲自从你的尸体上找到你的剑，然后亲自测试一番。好了，你安心的下去吧！”
　　声音未落，忽鲁也格突然探脚在身边不远处的地面一踏，锵锒，耳中隐隐传来一声机括的声音，轰隆，地下一空，突然露出一个巨大的、不知道有多深的黑洞，王冲还没有反应过来，立即连人带栅栏一起往下坠去。
　　——不，那已经不是“栅栏”了。这个时候就可以看出来，忽鲁也格引王冲站立的地方其实是一个巨大的“铁笼”，而那些落下来的栅栏就是“铁笼”的一部分。
　　当忽鲁也格打开陷阱，王冲便连同这个巨大的特制“铁笼”，一起向着地底深处坠去。
　　“好厉害的机关！”
　　两侧风声呼啸，所有的景物如同流光一般迅速往上退去，当王冲从地面坠落，就算他也不得不承认忽鲁也格打造的这个陷阱，比自己想象的还要精巧的多。
　　忽鲁也格的目的并不是要用铁笼困住王冲，而是要将王冲困住之后，将他从这个不知道有多深的黑洞中摔落下去。
　　就算摔不死，也可以困在地底。就算王冲有天大的能耐，只要挣脱不出铁笼，十多天后不吃不喝，也必死无疑。
　　这些念头犹如闪电般从脑海中一晃而过，王冲很快就恢复了平静。
　　铁笼坠落的很快，只这么一会儿，王冲已经看不见洞口了，四周黑漆漆的，更是让人无法辨别方向。
　　而下坠时候的巨大惯性，更是让王冲无法自如的施展力量。


第722章 达成战马交易！
　　“只可惜，还是困不住我！”
　　黑暗中，一抹雪亮的光芒如刀似剑，凌厉无比，从王冲的眼中暴闪而逝，下一刻，锵，一声清悦的剑吟，王冲抽出腰身上的乌兹钢剑迅速出手。
　　“轰！”
　　好像过了一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，黑暗中，一道惊天的长虹迸射而出，只一剑就将忽鲁也格用大食顶尖钢铁打造出来的铁笼削得四分五裂。
　　王冲身躯一震，从铁笼中破壁而出，没有丝毫的停留，右脚在铁笼上一踏，王冲顿时犹如鹞子一般，扶摇而上。
　　十余丈之后，在右侧的墙壁上一踏，王冲再次激飞而上，如此反复，只不过片刻的时间，王冲上方，原本黑漆漆的地方迅速出现一点亮光，并且急速的扩大。
　　“洞口！”
　　王冲抬头仰望，脑海中迅速闪过一道电光。
　　铁笼非常沉重，因此下落的也非常快，从眼中的情况来看，前后只不过几个呼吸，而他坠落了至少七八十米深。
　　对于普通人来说这种情况恐怕是必死无疑，但是对于王冲这种皇武境来说，这种高度根本不值一提。
　　呼，最后一刹那，王冲衣袖一震，就如同一根利剑般，穿过洞口，从地下破空而出，一个翻身之后轻轻的落在地上。
　　“啊！——”
　　耳边传来一阵阵的惊呼，王冲睁开眼，只见地下的暗室中，不知什么时候多了许多胡人保镖，一个个非死即伤，鲜血淋漓。
　　而就在胡人保镖的中央，一个穿着黑衣，蒙着头巾，看起来风尘仆仆，还带了一张白色面罩的神秘人，手里拿着一把匕首，正紧紧的抵着忽鲁也格的脖子。
　　“快退开，快退开……”
　　忽鲁也格满面的惊慌，突然看到王冲，双眼大睁，眼中的惶恐更甚了：
　　“不可能！你……你怎么上来的？”
　　王冲洒然一笑，在众人震惊的目光中，慢慢走了过去。
　　“独狼，放开他。”
　　王冲伸出右手做了一个手势，对着忽鲁也格身后的神秘黑人道。
　　“是，侯爷！”
　　独狼身形一动，带出一道道幻影，迅速的退开来。
　　“你们是一起的？！”
　　忽鲁也格满脸的错愕。
　　王冲笑而不语。
　　独狼很久之前就已经被他派出去到处活动了，他的足迹遍布西域，在这里生活这么久，独狼落地扎根，和当地人打成一片，甚至连胡语都学了不少。
　　王冲第一次和他见面都差点认不出他来。这次去找忽鲁也格，这么重要的事情，王冲做的第一件事，就是把独狼召回。
　　忽鲁也格以为把他骗进府里，困入铁笼里，沉到地下就没事了，只能说那实在是太幼稚。
　　没有万全的准备，王冲又怎么可能冒冒失失的进入西域。
　　“忽鲁也格，我们的交易考虑的怎么样了？”
　　王冲走过去，拉过房间里唯一的一把椅子，施施然的坐了下去。
　　“三十万匹战马，只要你能帮我弄到，我们的交易依然有效。”
　　忽鲁也格一怔，显然没有料到王冲居然不杀他。
　　“你是认真的吗？三十万匹战马这可不是小数目？”
　　一提到金钱，忽鲁也格立即恢复了镇定，眼中露出商人的精明。在商言商，既然打不过对方，也杀不死他，那就考虑和对方做生意。
　　这是作为一个商人的本能，凡事都从利益出发。
　　“既然你知道我是大唐的少年侯，那么堂堂的中土神州，难道还缺几十万匹战马的钱吗？”
　　王冲似笑非笑道。忽鲁也格心思缜密而且多疑，要想说服他可不容易。
　　忽鲁也格眼皮一跳，顿时沉默了。
　　确实，忽鲁也格从来不轻易和陌生人打交道，因为不安全。他也正是因为辨认出了王冲大唐少年侯的身份，所以才想到设计陷害他。
　　然而也正是因为如此，确定了王冲少年侯的身份之后，在忽鲁也格眼中，他反而比一般人更加可信可靠了。
　　至少这种有身份有地位的人，又是汉人中的王侯，轻易不会失言。更何况，他的身后还有整个大唐为他背书。
　　单论信用，以及支付能力，王冲反而要远远超过他以往接触过的任何一个势力。
　　而且，三十万匹战马……这确实是一笔庞大的财富啊！
　　这一刹那，忽鲁也格突然有些心动了。
　　“我暂且相信你，但是价钱呢？”
　　忽鲁也格道，眼中露出一丝诡诈。在商言商，既然对方有整个大唐朝廷为他背书，那他不狠狠的榨上一笔，他也就枉为马商中的“突厥之狐”了。
　　听到这句话，王冲反而笑了，从开始的小心谨慎，多疑，设计陷害他，到现在的贪心，忽鲁也格身上发生了巨大的转变。
　　不过对于王冲来说，他最怕的不是忽鲁也格贪心，而是他不贪心，至于金钱……
　　当大浩劫来临，所有的货币体系全部崩溃，那个时候的黄金根本毫无用处。
　　如果能够买来足够的战马，改变大唐的命运，某种程度上，王冲甚至都愿意将整个大唐的黄金都给他。
　　——反正那个时候的黄金已经和石头差不多。
　　“市面上的优良战马是八十两黄金，我给你一百两！”
　　王冲伸出一根手指，神情自信而从容：
　　“不过我只要优良的战马！”
　　“好，好，没有问题！”
　　听到这句话，忽鲁也格眼睛顿时一片雪亮。真正的优良战马，买卖的数量大，还没有八十两黄金一匹，真正也只有七十五两而已。
　　王冲给出一百两黄金一匹的价格，足足多出了四分之一，对于忽鲁也格这种锱铢必较的商人来说，这是无法抵御的诱惑。
　　要知道以往和乌斯藏、蒙舍诏、高句丽，以及西域诸国谈判的时候，就算是七十五一匹的价格，对方也要和他讨价还价，争论许久。
　　碰到这么爽快的客人，对于忽鲁也格这样的马商来说，简直是梦寐以求。
　　“不过，真的只要优良战马吗？其他的战马呢？”
　　忽鲁也格道，很快反应过来了其中的怪异。
　　“嗯，其他的不要了，只要最优良的战马。”
　　王冲道。
　　一般的战马和优良战马差异不大，看起来都能上阵搏杀，但是到了关键时刻，进行千里机动，以及战场冲锋的时候，两者的差别就会马上显示出来。
　　普通的战马只会直来直去，但是优良的战马却与马上的骑士，心意相通，做到人马合一，而且优良的战马，骨骼、肌肉也比一般的战马强壮许多。
　　王冲既然招募了乌伤人，自然也会给他们配备最好的战马，毕竟在王冲的计划中，他的乌伤铁骑将来要面对的敌人，可是大食的铁骑，也只有突厥大草原上的优良战马，才可以和那些牛高马大，极为精壮的大食战马一较高下，相提并论。
　　“没有问题！这件事情包在我身上。”
　　为了一个拍着胸膛，这次答应得非常的爽快：
　　“只要是战马，这片大草原上还没有我办不到的事。只是……银子方面？”
　　忽鲁也格说着，右手大拇指和食指搓动，做了一个天下人都明白的手势。
　　“没有问题，第一批交易我需要十万匹战马，为了以示诚信，我们相互先进行一万匹战马的交易，一个月内，我要在我的钢铁之城看到一万匹优良的战马，而我也会在那个时候，将首批的一万两黄金交给你。”
　　“区区一万匹优良战马，对于堂堂突厥第一马商来说，应该不是什么问题吧？”
　　王冲道，说着瞥了一眼忽鲁也格。
　　“哈哈，这是什么话，一万匹优良战马而已，二十天之内我就可以帮你赶到乌伤去。”
　　忽鲁也格拍了拍胸膛，气概豪迈道。
　　王冲如果一个月内想要十万匹优良战马，忽鲁也格还真的做不到，毕竟这种东西是要耗费时间的，需要从各个部落收集。
　　但是一万匹优良战马，以忽鲁也格长袖善舞，和突厥各部落酋长之间的关系，还真的不是太大的问题。
　　而且，一万匹优良战马，那就是百万两的黄金，已经足够他上下打点，为这场史无前例的巨额交易做前期准备了。
　　双方很快达成一致，并且按照西域胡商通行的方式，签署了一张契约，双方都咬破拇指，用血水按了手指印。
　　“对了，忽鲁也格，听说你手下有一个管家叫药罗格？”
　　王冲突然抬起头道，神情似笑非笑。
　　“怎么了？”
　　忽鲁也格道，心中却是咯噔一跳。
　　忽鲁也格确实找了几个管家替他打理财务，但是这件事情除了他身边的人，外人极少知道。
　　而且忽鲁也格外出谈生意的时候，也从不带上他们，这几个管家也从不抛头露面。
　　忽鲁也格很忌惮这个，所以刻意隐瞒。
　　连和他认识几十年的老朋友都没怎么见过他们，更不用说外人了。
　　忽鲁也格怎么也不明白，王冲明明是第一次抵达西域，也是第一次和他见面，他到底是怎么知道他身边有几个管家，甚至还知道“药罗格”这个名字。
　　“呵呵，没什么，我也就是问问。不过人心隔肚皮，忽鲁也格先生还是留意一下。”
　　王冲笑着，转身就走。
　　忽鲁也格开始还是一脸迷惑，但是看到王冲背后翘起来的三根手指，顿时脸色一变，似乎明白了什么。
　　王冲很快从忽鲁也格的府邸中离开了。


第723章 夫蒙灵察的警告！（一）
　　“公子，那个忽鲁也格真的值得信任吗？”
　　走在路上，胡人摩肩接踵，穿流而过，独狼突然开口问道。在外面漂泊一年多，虽然王冲已经封侯，但独狼还保持着“公子”这个最开始的称呼。
　　“和信任无关，只要有利润就可以了。而且，这件事情由不得他不信。”
　　王冲一笑，脑海中却是想起了最后临走时，忽鲁也格脸上那种古怪的表情。
　　药罗格，忽鲁也格身边最亲近，也是最信任的管家，掌管了他身边七成以上的财产，在忽鲁也格心中绝对“忠心耿耿”。
　　只可惜，就连忽鲁也格也没有料到，最多也就是三四天的样子，他眼中这位忠心耿耿的下属，就会带着他的小妾，卷款潜逃。
　　忽鲁也格后来犯下一系列大错，知道被西突厥的大汗沙钵罗斩首，恐怕也和此不无关系。
　　“另外，公子……十万匹战马，这可不是一笔小数目，以我们的能力真的拿得出来吗？”
　　独狼一脸忧虑道。
　　按照王冲给出的价格，一百两黄金一匹，十万匹优良战马那就是一千万两黄金。王冲连眼下的钢铁之城的修筑费用，都是从京师的上千个世家那里借款借来的，要想购买十万匹优良战马，以王家的能力是绝对做不到的。
　　“哈哈哈，我看你从忽鲁也格府邸中出来之后，双眉紧皱，话也不多，一脸忧心忡忡的样子，原来你是在担心这个。十万匹战马，以我们王家的能力当然是做不到，而且，我们王家要那么多的战马干吗？”
　　王冲笑道，一脸的毫不在乎。买马需要多少黄金，他从来都不会去考虑，也压根不在意。
　　“那公子买这么多战马是……”
　　独狼侧着头，不解道。
　　他一直认为王冲乔装打扮，悄悄潜入西域买这多的战马，为的是自己，但现在听起来似乎完全不是如此，心中顿时不由疑惑了。
　　即便跟着王冲这么久，他感觉还是完全跟不上王冲的思路。
　　“哈哈，当然是为了大唐。”
　　王冲不假思索道。
　　十万匹战马，他最多会留下一万匹，后续的还会从中截取三到四万匹，其他的统统都会送给朝廷。
　　豢养这些战马，需要的不是一个小数目，也只有朝廷才能从容做到。另外，至于买马所需要的金银……
　　不管是一千万两还是几千万两，对于现在的大唐来说，不过是毛毛细雨，又算得了什么？
　　大唐虽然在军事上衰败了，人心思安，再没有以前的英勇和进取，但是这么多年国泰民安，又和诸国通商，确确实实积累了大量财富。
　　这种时候不用，还留到什么时候？
　　王冲很快离开了西域，和他来时一样，没有惊动任何人。也就在他离开的同时，哗啦啦，一只金色脚爪的信鸽冲天而起，以远比普通信鸽快上数倍的速度，离开西域，飞往了大唐的京师。
　　数天之后，信鸽从天空落下，穿过层层窗户，落在了宋王的书房中。
　　“这是……王冲的信？”
　　宋王抽出信笺，立即看了起来，越看，宋王的眼神越亮，到了最后终于忍不住兴奋的大笑起来。
　　“哈哈哈，优良战马十万匹！王冲，你可是为朝廷立下了天大的功劳！不管你需要多少万两黄金，本王都会上奏朝廷，全力为你解决，我倒要看看在这种利国利民，与社稷天下有功的大事上，谁敢私心作祟，逆流而为？！”
　　说到最后一句，宋王的脸色突然变得凛冽无比，事有轻重缓急，平常的事情也就罢了，但是涉及到朝廷急需的战马，在这种大是大非上，谁要是敢捣乱，说不得他就要杀几个御史、大夫了。
　　没有丝毫的迟缓，宋王拿着王冲的信笺，脚步匆匆，很快就离开了宋王府。
　　……
　　王冲很快回到了钢铁之城。前前后后花了十多天的时间，现在的钢铁之城和以前大不相同：
　　足足四十米的巨大城墙伫立在大地上，光滑陡峭，足以让任何的云梯等攻城器械，望而兴叹。
　　而在外圈的城墙修筑完成后，接近十五万的工匠，已经在修筑内圈的城墙，以及钢铁之城内的各种酒楼、茶肆、客栈了。
　　各个世家大族也开始派驻人手，建造属于自己的酒楼、商铺，整个城池内大兴土木，一片热火朝天的迹象。
　　达到这一步，王冲的封邑已经开始踏上正轨，什么都无法阻止了。
　　“侯爷，前期的钢材和城墙模块已经全部用完了，接下来的建造速度恐怕就没有那么快了，还需要各个州郡的剑楼、剑铺打造后续的城墙模块，然后送到乌伤来。这个恐怕短时间内，还送不到。”
　　站在高高的城墙上，迎着烈烈的狂风，张寿之开口说道：
　　“另外，城池除了单纯的防御，还需要设置一些夹层的夹墙，还有一些箭垛之类供军士躲避敌方攻击的地方。这个恐怕速度上就快不起来，没法和前期相比。”
　　“没有关系。钢铁之城建造到这一步，我们已经有了立足之地。这就是我最开始的目的。现在我们都已经达到了！”
　　王冲长发猎猎，衣袂飘舞。
　　事有急有缓，模块化建造城池，看起来其快无比，王冲的这座“钢铁之城”对于很多人来说，就是神迹一般。但是很多人都忽略掉了，准备这些钢铁之城的模块，前期要花上多少的人力、物力，以及时间去准备。
　　如果不是借助了京城各个世家的资源和财力，以及调动了整个中土神洲的铸造能力，那种“一夜建城”的震撼是根本就是不可能的。这是一项庞大的难以想像的工程，对于很多势力，很多人来说，那简直是种奢望！
　　但是尽管有种种震撼人心的地方，但是模块化建造城池在震撼人心的极速后面，还隐藏着一个巨大的缺陷：
　　那就是它所有的震撼人心，都是建立在前期的充分准备上，一旦模块消耗完毕，就必须等待后期的建造，速度会慢上很多。这也是现在的钢铁之城面临的现状。
　　这一段时间的疯狂建造，已经把周围堆积如山如海的城墙模块全部消耗干掉了，接下来的建造速度自然会迟缓。
　　不过，对于王冲来说，他的目的已经达到了。
　　“轰隆隆！”
　　正在和张寿之说话的时候，突然之间，大地震动，一阵海潮般的轰鸣声陡然从北面传来。王冲心中一震，扭头看时，只见地平线处，浓烟滚滚，冲上云霄，而浓烟之中无数黑点正疾驰而来，气势极其骇人。
　　“敌袭！”
　　一声厉啸撕裂天空，钢铁之城周围，王冲从西南带来的几千精骑，以及各大世家带来的城池护卫立即做出了反应。只是一瞬间，四面八方，所有距离不远的护卫纷纷聚集，并且在短短的时间内，就列出战阵，随时准备冲锋陷阵，攻击对手。
　　“嗡！”
　　而相距不远的地方，钢铁轰鸣，两扇巨大的钢铁之门洞开，随着可以将自己的骑士迎入城内，也随时将敌军拒之城外，凭借厚重、坚固的城池防守。
　　轧轧，王冲的耳边传来了机括声，一名名各大世家带来的神箭手迅速的冲上了城头，搭弓上箭，瞄准了北方。
　　——前后只不过数息的时间，刚刚还忙忙碌碌，一片松懈的钢铁之城，立即变得全副武装，戒备森严，犹如钢铁剌猥一般。
　　“嗡！”
　　对面的“敌军”越来越近，烟尘也越来越浓，眼看着接下来就要有一场激烈的战斗，突然之间，王冲眼皮一跳，冷笑起来。
　　“住手！传令下去，全军待命，保持防御姿态。弓箭手，收回弓弦！所有人没有我的命令，不得妄动！”
　　王冲笔直的举起一条手臂，突然发令道。
　　这一下突如其来，顿时令众人错愕不已。
　　“张老先生，你在这里等着。我离开一会儿，这件事情我去处理！”
　　王冲站在城墙上，眺望远处，看着远处的烟尘，阵阵冷笑：
　　“看起来，我们可是来了一位好朋友！”
　　说完这句话，王冲身躯一转，很快沿着城墙的阶梯，离开了城墙。而身后，张寿之还是神色错愕，不明白到底发生了什么。
　　但是侧对着烈日，眼睛微眯，片刻之后，张寿之神色微震，突然之间明白了什么。
　　“原来是他！！”
　　张寿之神色微震，脱口而出，看着滚滚烟尘中突然伸出的一支猎猎作舞的战旗，眼中透出一抹深深的忧虑。
　　“白思菱、赵红缨，你们在城中守着，不要过来！”
　　“程三元，苏世玄，跟我来！”
　　“是，侯爷！”
　　……
　　战马啼哒，带着一溜烟尘从城池中急速而去。
　　程三元和苏世玄，这两个人都是跟着王冲在西南出生入死的精锐，是当初王冲从各大世家招蓦来的数千高手之一。
　　这两人实力很强，冠绝其他世家高手，而且极为忠诚。
　　他们原本效力的世家，为了讨好王冲，同时拉近和王家之间的关系，以登上王家和宋王这辆巨大的战车，索性把这两个人送给了王冲，作为了他的近侍。
　　不过王冲看重他们的，还不只是他们的武功，还有他们的胆略，以及临场应变，还有决策能力。西南之战，李嗣业带领他们回归的时候，当时乌斯藏人曾经尝试反击一波，想要从斜刹那冲击，斩断了李嗣业的冲击阵形。
　　结果，这两人提前感觉到了危险，带领一支小队，趁着那只乌斯藏铁骑还没有汇聚成形，结成队列的时候，脱离队伍，主动发起冲锋。
　　十几个人的队伍，勇不可挡，直接打散了七八百人的乌斯藏的铁骑，瓦解了他们的攻势。


第724章 夫蒙灵察的警告（二）
　　这件事情是李嗣业亲口所说，对他们大为褒赏。
　　王冲考察了一翻也觉得他们不错，所以这次钢铁之城建设，警戒、防御的任务就交给他们处理。到目前为止，两人的危险处理都相当的出色。
　　“轰隆隆！”
　　战马隆隆，北面的烟尘越来越近，整个钢铁之城的人都能感觉到那微微颤动，所有的工匠早已躲入了城墙内。而原本繁忙的建造也停了下来。
　　整个钢铁之城附近，突然一片安静，鸦雀无声，只剩下北面那疾速接近的战马啼哒声。
　　气氛在这一刹那紧崩无比。
　　十万多双目光全部紧张的看着那滚滚的烟尘中的一道道沉默、压抑的黑影，只有王冲跨骑在马上，神色怡然，不卑也不亢，默默的等待着。
　　“嗡！”
　　到了近处，战马放缓，滚滚的烟尘，一只硕大的战旗，足有一丈多高擎了起来。黑底的龙纹战旗上，是一只西域范围内最常见的金色岩鹰，目光隼利，鹰爪如钩，翎羽如铁，好像要从战旗内破壁而出一样。
　　王冲抵达西域，还是第一次见到这种战旗。
　　而在王冲观察这只战旗的时候，滚滚的烟尘中，也有一道极其健硕、高大的身影骑着战马，如同魔神一般，从战旗下驰了出来。
　　那一刹那，所有人看得清清楚楚，那人满脸的浓密髭须，脸膛青黑，目若铜铃，盼顾间，寒芒四射，令人望而生畏。
　　当那人出现在的时候，一股潮水般的威压也随之覆压而来，整个钢铁之城，除了王冲之后，包括他身后意志坚定，历经西南战场考验的程三元和苏世玄在内，全部低下头来，居然没有一个人敢看他的眼眸。
　　“王冲！——”
　　也就在众人低头的瞬间，一个仿佛刀剑嘶磨，带着金属颤音，透着野性的声音，瞬息间在所有人耳中响起，声音凌厉，带着一股高高在上，压迫的味道。
　　听到这个明显透着敌意的声音，王冲顿时笑了起来。
　　“都护大人！”
　　叫出这四个字，王冲立即拍马上前，丝毫不怯的迎了上去。整个大唐，整个西域，说话声音如此独特，有如刀剑嘶鸣的，也就只有那么一个人，碛西大都护“夫蒙灵察”。
　　“……还是按捺不住啊！”
　　王冲心中哂笑，脸上却没有丝毫表露出来。
　　乌伤距离碛西都护府如此之近，所有的一举一动，都瞒不过夫蒙灵察。但是很显然，当钢铁之城一夕之间拔地而起，达到了十五米的高度，并且后续还在不断迅猛增加的时候，夫蒙灵察发现自己失算了，再也坐不住了。
　　战马啼哒，响彻四方！
　　就在无数人紧张的目光中，王冲策马上前，卷起一溜烟尘，和夫蒙灵察之间的距离越来越近。而远处，这位名闻天下的大都护也放缓了脚步，那弥漫云霄的滚滚烟尘也渐渐的平息，露出来一列列壁垒森严，黑甲披身，明显久经战场，历经杀伐的精锐甲士来。
　　酷烈的阳光下，所有这些黑甲骑士步伐一致，整整齐齐，宛如一人般。整个行进的过程中，也没有丝毫的差错。
　　即便是以王冲的眼光，也很难挑出什么毛病。
　　“不错，不动如山，侵略如火！夫蒙灵察早年的时侯，镇守安西，在领兵方面绝实有一套！”
　　王冲心中暗暗道。
　　即便是和夫蒙灵察互相罅隙，王冲也不得不承认，这位帝国在碛西的大将军确实也有其过人之处。碛西地理特殊，西边是野心不死，随时可能东侵的乌斯藏高原，西边是西突厥沙钵罗可汗统领的突厥骑兵，能在这种夹缝地带生存下来，并且将两大势力拒之在外，夫蒙灵察本身的实力，还是毋庸置疑。
　　就凭眼前这些不动如山、侵略如火的碛西铁骑，夫蒙灵察也确实展露了自己身为帝国大将的不凡能力！
　　“可惜，嫉妒心太强！权力欲太重！”
　　闪光石火间，一道念头掠过脑海，王冲很快恢复了正常。
　　夫蒙灵察确实很强悍，摒除掉某些东西，王冲甚至会为大唐有这样的大将而高兴，但是可惜，夫蒙灵察是私心太重。
　　他自己是胡人，所以军营之中大肆的提拔胡人。军中的重要将领位置，几乎全部都是胡人，汉人不管有没有才能，都处于被压制的状态。
　　而且，夫蒙灵察在碛西有自成胡人小朝廷的迹像。
　　要不然，节度使事件自己一封奏折，也不会让他如此暴怒了。
　　而且碛西防守有余，但进取不足，夫蒙灵察坐镇这么多年，从来都不主动攻击。碛西的处境在他坐镇的这么多年，也从来没有改变过。
　　只能不断的被动等待乌斯藏和西突厥来进攻。
　　不论是为了改变即将到来的那场怛罗斯之战，为安西储备兵源，还是为了改变帝国的碛西处境，王冲都必须想办法把夫蒙灵察撤掉，或者调往其他地方！
　　只要夫蒙灵察在，自己在西域就绝对施展不开手脚，这一点是必须要改变的。
　　轰隆隆的声音慢慢停歇，双方的距离也越来越近，而气氛也紧跟着越来越紧崩。终于，王冲和夫蒙灵察一少一老，相距不过八九丈的距离，气氛也紧崩到了极点。
　　两人四目相投，谁也没有说话。
　　“大胆！都护大人面前，还不下马行礼！”
　　突然，斜刹里一声大喝传来。一名夫蒙灵察的副官，全副武装，披坚执锐，手上缠着一根黑色的勒子，一根手指直指着王冲，声色俱厉。
　　“这是要给我下马威啊！”
　　王冲心中失笑，目光只是盯着面前的夫蒙灵察。如果是以前，双方的官阶差距放在那里，王冲又无一官半职，夫蒙灵察还真的可以轻易把他压得死死的。
　　不过，此一时，彼一时，现在，就算是面对着这位胡人中的大都护，碛西地带一言九鼎的大将军，王冲也是丝毫无惧。
　　更何况，他毕竟还是天下真正的“兵马大元帅”！
　　“放肆！我们大人是朝廷新封的少年侯，这个封号还是天子亲封的。是真正的大唐公侯，地位并不比都护大人低，而且，封侯大曲，圣皇亲自赐字，是‘天子门生’，身后代表的圣皇陛下，你敢让侯爷行礼？！”
　　果然，一声喝斥从身后传来，用不着王冲说话，程三元主动策马上前，指着那名夫蒙灵察的副官厉斥。他们虽然抵挡不住夫蒙灵察身上帝国大将级别的威压和目光，但是仅仅对付他身边的副官，还是绝对不逊的。
　　王冲端坐马上不动，心中也是微微点头。
　　程三元和苏世玄的反应确实很快，这种场合，由他们出面确实比自己强得多。这也是王冲看重他们的地方。
　　“都护大人，有礼了。不知都护大人驾临，有失远迎，失礼了。不知大人大驾光临，有何贵干？”
　　王冲坐在马上，揖了揖手，突然开口道。
　　一番话顿时将众人的注意力吸引了过来。
　　整个钢铁城附近静悄悄的，双方的主将一说话，就连程三元和那名夫蒙灵察都闭紧了嘴巴。所有人都知道，今天的主角就是眼前的二人。
　　接下来两人的对话，吐出来的每一个字，都很可能关系到钢铁之城，以及整个碛西的未来。这种时候，没有人敢插嘴。
　　夫蒙灵察没有说话，那一双鹰隼般的双目深邃无比，缓缓的转动着，就像猎鹰盯着自己的猎物般上下打量着王冲。
　　尽管在节度使事件中，双方几乎是死敌。夫蒙灵察还亲自第一个上书，要圣皇斩掉王冲。但是在现实中，这却还是夫蒙灵察第一次见识这个“罪魁祸首”。
　　尽管对于这个王家幼家敌意满满，夫蒙灵察也不得不承认，这个小子和自己想像中的完全不一样。
　　年轻！
　　实在是太年轻了！看起来才不过十六七岁！
　　这样的年纪，就连夫蒙灵察这样骄傲的人，也还在西域摸爬滚打，而王冲却已经做到了大唐少年侯，获天子赐字，官爵高隆。
　　如果王冲仅仅是凭借家世的显赫，凭借王家那个“大唐前相”的余荫倒也还好。但是偏偏，不久之前，他还亲自领队击败了火树归藏、大钦若赞和段葛全这样的名字。
　　——夫蒙灵察到现在还在怀疑，这里面倒底有几分真实。
　　但是乌斯藏和蒙舍诏的联军，是在王冲加入后才惨败的，而且还损失了几十万的兵马，包括大量的骑兵，损失远远大过大唐，这也是不争的事实。
　　十六七岁的年纪，却能有这种能耐，在夫蒙灵察的认知中，是绝对不可能的。就算打娘胎里开始练习兵法，也绝不可能。
　　——兵法可不只是看几本兵书就行的，这是需要在战争打熬，经历无数的实战才能拥有的。所有厉害的大将莫不如是。
　　然而让夫蒙灵察有拿捏不透，看不准的，还不只是如此。
　　戎马一生，半生征战，夫蒙灵察在战场上杀戮的对手不知凡几。因为这个原因，他身上拥有很浓烈的煞气，就连身边的亲兵，很多时候也不敢轻易靠近，更加不敢对望他的眼睛。
　　在西域，曾经流传过一件事情：
　　一个西域赫赫有名的凶犯，逃了几十年，都没有人能抓到他。结果在碛西的时候，无意中撞到夫蒙灵察的车驾，只是被他瞠了一眼，结果吓得生生肝胆皆裂，大小便失禁，暴毙而亡。
　　这就是夫蒙灵察身上的煞气。
　　甚至还流传过，乌斯藏凶悍的铁骑在进攻碛西的时候，被夫蒙灵察在战场上生生瞪死在事情。


第725章 夫蒙灵察的警告（三）
　　夫蒙灵察身上的煞气有多么浓烈就可想而知，这种战场历练，通过杀伐，踏着无数白骨练就出来的气息，不是一般人能够抵挡得住了。
　　但是王冲不过区区十七岁，居然敢和他对视，而且还没有丝毫的畏惧。这种情况，夫蒙灵察以前还从来没有遇到过。
　　无路如何，这都绝不是一个十七岁少年该有的。
　　“此子不除，日后必成心腹之患！”
　　夫蒙灵察眼中寒光一闪，杀心大炽。王冲的表现非但没有让他生出任何的爱材之心，反而杀心越炽烈。
　　这个王家幼子越是优秀，越是厉害，他心中的忌惮就越盛，就越上想要除掉他。
　　才不过十七岁，就已经掀起这么大的波澜，一封奏折就让几十上百万的内附胡人陷入极度的被动，若是让他成长起来，他们这些胡人将领岂不是非得被他排挤到旮旯，从此退出军伍的高层？
　　“小子，听过一句话吗，刚而易折！”
　　夫蒙灵察突然开口道：
　　“你的锋芒太盛了！”
　　“嗡！”
　　夫蒙灵察声音一落，四周围气氛陡然一变，和之前相比，凝重了百倍不止。而钢铁之城的城墙上，十多万工匠和守卫听到这句话，更是纷纷变了脸色。
　　“夫蒙灵察太过分了，他这明摆着是要欺压王冲！”
　　高高的城墙上，白思菱一脸气愤道，然而刚刚说了一句，就被一只纤长的柔荑扣住了手臂。
　　“思菱，不要再说了！”
　　一个声音从旁边传来，白思菱诧异的扭过头来，只见赵红缨的目光看着前方，神色前所未有的凝重。
　　白思菱一怔，先是满脸的疑惑，但很快感觉到了什么，神色也变得严肃起来，嘴唇紧紧地抿住，一句话不说。
　　整个钢铁之城附近针落可闻，除了王冲和夫蒙灵察说话的声音，所有人都噤若寒蝉，连呼吸都不敢大声，更不用说是插嘴了。
　　两个人一个是大唐新封的少年侯，天子门生，一个是大唐西陲，手握重权，资历极深，泰山北斗般的帝国大将。
　　这两个人的地位足以让在场的所有人深深仰望，并且心生敬畏。
　　“不知道都护大人这话是什么意思？”
　　王冲眼睛微闭，神色冰冷了许多。既然夫蒙灵察来势汹汹，咄咄逼人，那他也不用太客气了。
　　“你是个聪明人，节度使事件你该不会以为我这么快就忘了吧？如果我是你，就会马上退出乌伤，结束这座钢铁之城！”
　　夫蒙灵察目光冰冷道，神色不容置疑。
　　不管王冲有多么的锋芒毕露，也不管他在京师有多么受到欢迎，在他面前，永远都只不过是个后生的毛头小子。
　　论资历，王冲和他差了十万八千里，年纪更是如此。
　　所以夫蒙灵察压根就没有想过，也没有打算要跟他客气。
　　“这绝不可能！！”
　　夫蒙灵察的声音未落，就被一个声音打断，王冲的声音比他还要斩钉截铁。一刹那间，四周围气氛陡降，就连两人带来的那些骑士，都感觉到了那种令人头皮发麻，浑身颤栗的紧张气息。
　　谁也没有想到，两位帝国最顶尖的大人物才刚刚见面，就已经剑拔弩张。这种级别的人物一旦发怒，那是足以让任何人胆寒色变的。
　　“都护大人，你知道你自己在说什么吗？乌伤是我的领地，我在自己的领地上建造城池，好像用不着请示大人，更加用不着大人过问吧！”
　　王冲冷冷道。
　　节度使事件两人早有过节，乌伤建城，王冲早就料到夫蒙灵察绝对不会让他安心的在这里修建，只是没想到，这一点来得这么早，而且这么霸烈。
　　“小子，你太张狂！”
　　风沙乍起，夫蒙灵察缰绳一动，突然策马上前，同一时间，一股磅礴的气场从他身上霸发出来。那一刹那的夫蒙灵察，形象突然变得有如山峦般壮阔，并且不断的拔升，方圆数十丈内，连空气都模糊起来。
　　那种强大的压力简直令人窒息。
　　“希聿聿！”
　　战马狂嘶，在夫蒙灵察帝国大将级别的压力面前，王冲左右，程三元和苏世玄等人的首先支撑不住，跨下的战马狂嘶着，不断的往后退去。
　　“大人！！”
　　两人大惊失色。
　　军伍的战马都是久经训练，就算面对刀山血海，也绝不会退却。但是夫蒙灵察的身上的威压和煞气太浓烈了，居然连战马都受不了。
　　“希聿聿！”
　　另一侧，夫蒙灵察身后的碛西精锐也是战马长嘶。不过，毕竟是碛西的精锐，跟随夫蒙灵察的时间很久，所以提前策马往后退去。
　　整个中心顿时只剩下了王冲和夫蒙灵察两位主帅。
　　狭路相逢勇者胜，夫蒙灵察放开身上气息，帝国大将级别的气息和威压又岂是寻常战马和将士可以承受。这个就显示出两个人的差别了。
　　王冲虽然已经达到了皇武境，但是和夫蒙灵察这种大将相比还是差距不小，两人的境界高下一辩即知。
　　“混蛋！”
　　王冲的拳头捏得咔咔作响，夫蒙灵察的打算他又岂会不知，如果他还是那个“天下兵马大元帅”，夫蒙灵察这招对他根本没用。
　　不过此一时彼一时，和这种帝国顶尖的大将相比，目前的他显然还有不小的差距。
　　不过尽管如此，王冲却并没有慌张，右手食、中二指伸出，突然探入战马背部浓密的鬃毛中，在一处隐秘的穴道一按，原本嘶鸣着极其不安的战马，眼帘一垂，突然之间镇定下来一动不动。
　　这一幕别说对面碛西都护府的将士，就连夫蒙灵察都是一愕，完全没有料到会有这一幕的变化。
　　不过，就算是夫蒙灵察也不会知道，王冲虽然实力不如他，但是脑海里知道的安抚战马的方法不知道有多少。
　　马身上有一个昏睡穴，只要施以适当的力量，就可以让战马镇定下来。
　　——这只是其中一种最简单的方法。
　　“小子，你好手段！”
　　夫蒙灵察怒笑，王冲越是如此他心中的杀心就越甚：
　　“就连你父兄都不敢在我面前这么放肆！我再给你一次机会，十天的时间，你可以好好考虑清楚，如果到时候这座城池还在，就别怪我不客气！——记住！这里可不是你的京师！”
　　声音一落，夫蒙灵察突然掉过马头，转身就走。
　　“撤！”
　　只一个字，夫蒙灵察毫不停留，向着远处驰骋而去。而在他身后，一众碛西都护府的精锐掀起滚滚的烟尘，如同来时一般，在众人敬畏的目光中迅速离开。
　　“混蛋！”
　　就在夫蒙灵察离开后不久后，一阵阵战马的啼哒声从身后传来，白思菱一身雪白，和赵红缨一前一后疾驰过来：
　　“这里是你的封邑，圣皇赏赐给你的，他凭什么这么做？”
　　白思菱气的满脸通红。
　　“夫蒙灵察确实太过分了，他这次就是冲着王冲过来的。不过这里确实是他的地盘，我们恐怕很难斗得过他。”
　　赵红缨开口道。相比白思菱她显然要冷静得多，也要理智的多，但是她的眉宇间同样也流露出深深的忧虑。
　　夫蒙灵察毕竟是帝国的大都护，而且属于帝国最顶尖的几位大将之一，不论声望、实力、地位，这些都不是王冲可以比拟的。
　　而且这里远离京师，王家的声望和影响降到了极点。反倒是夫蒙灵察，手握实权，如果王冲得罪了他，在这里恐怕寸步难行。
　　“他敢！”
　　白思菱大怒，一脸义愤填膺道：
　　“大都护难道就可以无法无天吗？我就不相信，他真的敢乱来！朝廷那么多的御史，一人一口唾沫都能淹死他。而且就算他真的敢干什么，圣皇能饶得了他吗？”
　　“明着他确实不敢来，但是背后就难说了。”
　　突然一个声音传入耳中，白思菱柳眉一竖，正要发怒，但是目光所及，看到的却是一张熟悉的脸庞。
　　“王冲？！”
　　白思菱怔怔的看着王冲。
　　“夫蒙灵察如果真的想要动手，他刚刚就已经动手了。这是一个警告，也是一个威胁。作为帝国最顶级的大将，他确实有太多的手段可以使用了。看来钢铁之城的存在真的威胁到了他的地位，让他感觉到不安了。”
　　王冲道。
　　“但难道就这么算了吗？”
　　白思菱气愤道。
　　王冲沉默，没有说话，现在一切还没有准备就绪，确实不是和夫蒙灵察翻脸的时候。
　　“侯爷，要不要把这里的事情上报给朝廷？这样或许会让他收敛一点？”
　　一个声音小声道。
　　王冲转过头，却发现是程三元和苏世玄，眼中同样有些怒色。
　　“没有用的，没有真凭实据，仅凭我们的一面之词，朝廷是不可能采纳的。而且夫蒙灵察仅仅是口头上的威胁，并没有做出什么实质上的事情，凭这个就算是御史也很难弹劾给他什么。”
　　王冲也不是第一次接触那些朝堂政治了，王冲的大伯王亘一直在耳提面命，有意识的培养他在朝廷政治上的敏感性，所以王冲心知肚明，仅凭夫蒙灵察今天的所作所为，是很难给他定罪的。
　　——毕竟，他可是碛西都护府，帝国最顶尖的大将军啊！


第726章 高原上的威胁！
　　“不用管他，都回去吧。这里是我的领地，不管夫蒙灵察想做什么，只要在我的领地范围之内，他就没有任何的办法，——因为这里是我的地盘！”
　　最后一句话王冲说得斩钉截铁，豪气干云。
　　作为圣皇的赏赐的封邑，王冲拥有对这片领地的完全管辖权，就算是王侯公卿，皇室贵族，到了这里也一样要受到他的节制！
　　这就是王冲的特权。
　　“看来必须得加快速度了，无论如何，都不能再让夫蒙灵察待在这里了。”
　　王冲看着夫蒙灵察离开的方向，心中暗暗道。
　　这次夫蒙灵察的出现，让他心中越发的坚定，必须得换掉夫蒙灵察碛西大都护的位置。否则的话以后还不知要生出多少是非。
　　大手一挥，王冲很快带着众人离开了，钢铁之城的建设又恢复了正常，一阵阵的轰鸣声响彻天地。
　　……
　　“大人，我们真的要等他十天吗？那混蛋的造城速度也实在太快了，十天的时间恐怕那座城池都要建完了，那个时候岂不是太迟了。而且那小子也太嚣张了，就仗着王家的声势和地位，居然连都护大人都不放在眼里。”
　　当王冲返回城池的时候，另一端，一名碛西都护府的副官终于忍不住道。
　　“不错！”
　　另一名副官也跟着附和道，一脸的愤愤：
　　“一个乳臭未干的小子而已，只不过封了一个小王侯，居然就敢和都护大人这么说话！要知道都护大人当年戎马征战，为大唐立下赫赫战功的时候，这小子恐怕还在娘肚子里，王家的人也太嚣张了。”
　　两人一附一和，直把夫蒙灵察的脸色说得难看无比。
　　很显然这次和夫蒙灵察预料的并不一样，王冲的态度比他想象的还要强硬很多。
　　“够了！”
　　夫蒙灵察一开口，把两人吓了一跳：
　　“你们难道真的以为我会给他十天这么久吗？既然他这么不识趣，那也就怪不得我了！阿罗那，一切都安排好啦吗？”
　　“回大人，都安排好了，就等大人命令。”
　　旁边，一名披挂黑甲的碛西都护军胡人将领低头开口道，神态恭敬无比。
　　“那就开始吧！”
　　夫蒙灵察咬了咬牙，眼中掠过一抹寒光。
　　轰隆隆，也就在这个时候，突然一阵惊天动地的轰鸣声从身后的钢铁之城传来，听到这阵声音，所有碛西都护军陡然一片死寂。
　　夫蒙灵察的脸色更是变得难看无比。
　　“走！”
　　一声令下，夫蒙灵察带着身边的碛西精锐，很快消失在了远方。
　　……
　　整个碛西又恢复了平静，但在平静的表面下，一场看不到的风暴正在酝酿着。
　　碛西往西，相距数百里的地方，一片高原拔地而起，如岳峙渊临。虽然这里一片空旷，是一片无主之地，但是对于很多人来说，只能远远的仰望。
　　这里是属于乌斯藏人的领地。
　　高原上稀薄的空气，使得天下间大部分精锐铁骑望而生畏。就连极富侵略性的突厥人，都从没有想过要去占领这片高原。
　　所以乌斯藏人常说这是他们的天赐之地。
　　金秋九月，草木茂盛，高原上也是一片欣欣向荣的景象。
　　“轰隆隆！”
　　不知道过了多久，突然大地微微的震颤起来，开始的时候还是微如清风，但是往后却越来越剧烈，甚至高原上所有的野草也跟着摇曳摆动起来。
　　呼，一阵强烈的气流从高原上吹出，也就在这个时候，远处突然出现了一片滚滚的烟尘，烟尘中，传来阵阵尖锐的厉啸。
　　只是一眨眼间，成千上万的乌斯藏铁骑，犹如乌云、流水一般席卷而来，一波又一波，看起来震撼无比。
　　乌斯藏高原上一片平坦，对于生性不喜欢拘束的乌斯藏人来说，策马狂奔，就是他们最喜欢的自由。
　　“希聿聿！——”
　　就在无数乌斯藏铁骑高声尖啸，纵横驰骋的时候，突然一声如龙的长啸震响天地，居然压过了成千上万战马的嘶鸣。
　　原来的奔放的马群，声音立即小了许多。
　　轰隆隆，只是眨眼之间，只见一匹如龙神驹，浑身雪白，有如闪电般，一马当先，从滚滚的烟尘中冲了出去。
　　马背上，一名昂藏的汉子，七尺余高，八字须，双目狭长，盼顾间，精芒四射，神情气度有如天神一般，给人一种慑人的感觉。
　　希聿聿，只是一眨眼间，那匹皮毛如雪，四蹄如玉的神驹就由极动而极静，在高原的边缘停了下来。
　　而在他身后，成千上万的乌斯藏青稞马也随之放缓了速度，一匹匹战马，连带马上的骑士都露出驯服和恭敬的神态。
　　乌斯藏的青稞马大部分通体乌青、乌黑，或者杂色，很少有通体如此雪白，就连马蹄都透出玉石般的色泽，能骑乘这样的大雪山神驹，整个东北部边缘，只有一个人才能做到：
　　“草原之鹰”，都松莽布支！
　　陇西和北斗大军的战斗才刚刚结束不久，谁也没有料到，这位乌斯藏帝国的大将，居然悄悄的到了这里。
　　“看一看，山河万里，真是美丽啊！”
　　都松莽布支跨坐战马，居高临下，突然开口说道。他的目中精光连连，在高耸入云的乌斯藏高原上纵览而下，戈壁山川，起伏莽莽，甚至还能看到遥远的突厥大草原。
　　试问天下，又有哪里能比乌斯藏高原更有这种得天独厚，纵横天下的气概、优势呢？
　　“莽布支大人也会被这江山万里所迷吗？为什么，我会只对杀戮感兴趣呢？”
　　突然，一个声音从身后传来，伴随着一阵缓缓靠近的马蹄声，另一道昂扬的，锋芒毕露，犹如刀剑般的欣长身影，慢慢出现在都松莽布支的身后。
　　那人脸庞削长，线条如同刀凿斧劈一般，给人一种锋利毕露，非常凌厉的感觉。相比起都松莽布支那种温润，深藏不露的感觉，这个人的气息就要凛冽得多了。
　　而且他的身下，同样跨骑着一匹通体洁白，如霜似雪的神驹，只是和都松莽布支跨下的战马不同，这匹战马马蹄是赤红色，深沉的如同淌血一般。
　　每一个看到这匹战马马蹄的人，都会感觉到一种深深的不适。
　　事实上，马背上的削瘦、欣长的那人同样如同。在他身上，杀气浓烈无匹。整个乌斯藏北部境内，能和都松莽布支走得这么近，杀气这么重，却能让都松莽布支毫不介意的，也只有一位“达延芒波杰”。
　　在整个乌斯藏境内，能称得上大将级别的人数屈指可数，“达延芒波杰”虽然不是大将，但却是整个乌斯藏帝国，包括藏王和大相在内公认的未来的“准将”！
　　他的实力虽然比不上都松莽布支，但也绝不会相差太远。
　　乌斯藏北境两大世家，“达延世家”和“都松世家”，都是极古老，极强大，在乌斯藏源远流长，根深蒂固的家族。
　　“芒波杰”乌斯藏语指的是“英灵”、“英灵”、“豪雄”的意思。
　　能获得这种称号，“达延芒波杰”的实力可想而知。能够骑乘这种同样出自大雪山神庙的“血蹄神驹”，获得大雪山神庙的认可，就足以证明他的实力。
　　而乌斯藏，凡是能乘骑这种大雪山“血蹄神驹”的，都和代表着一种特殊的存在，“杀戮”。
　　大雪山神庙的“血蹄神驹”从来只给那些杀性极重，杀戮极多的存在。
　　达延芒波杰和人生轨迹，和都松芒布支有些不同，他并不是正统的军伍出身，而且相比起军阵上的搏杀，达延芒波杰更擅长“暗杀”！
　　乌斯藏周边小国众多，大、小勃律、石国、康国、吐火罗，还有众多番国，不知道多少小国的名将，都是死在达延芒波杰的手中。
　　在西域，达延芒波杰还有另外一个名字，“死亡之神”。
　　“哈哈，你可以杀戮，我去替藏王和帝国取江山万里。我们即可以杀戮，又可以得江山万里，又何乐而不为呢呢？”
　　都松芒布支头也不回道。
　　都松家族和达延家族算是世交了，都松莽布支和达延芒波杰也是相当熟悉。不过，这种两人联手一起出动的情况，却还是第一次出现。
　　因为这一次，两人有不得不出手的理由。
　　“消息可靠吗？”
　　达延芒波杰策马过来，和都松莽布支并肩而立，一起望着高原下的戈壁、山峦，还有远处处茫茫的草原。他的眼睛微微眯着，迸发出阵阵慑人的寒芒，就好像一只猎鹰，随时准备出击。
　　在他的眼中，没有对手，只有猎物。
　　“夫蒙灵察坐镇碛西，老奸巨猾，当年坐镇西域，他曾经用计灭了白衣大食的一只军队。而且碛西一向防守严密，被他经营的水泄不通，这次突然松动这么多，真的可靠吗？”
　　“没有一个帝国大将是易与之辈，夫蒙灵察当然不可能那么简单。不过，这一次应该不会有假。节度使事件，夫蒙灵察上奏在斩掉那个小子，这件事情闹得沸沸扬扬，天下皆知。现在那小子挺进碛西，在乌伤建城，一直建到了夫蒙灵察的眼皮底下，这是一种赤裸裸的挑衅，以他刚愎的性格，要是能忍受得下才真的是怪了。”
　　都松莽布支一只手捋了捋嘴唇上浓密微翘的八字须，微闭着眼睛，一脸微笑道。


第727章 危机潜伏！
　　大唐西北，发生在碛西的那场“大戏”，乌斯藏虽然不在其中，但却一直在观注着。高仙芝、封常清、夫蒙灵察，加上一个陇西的哥舒翰……沿着大唐与乌斯藏交界的长长的一段弧形边界上，足足驻扎了三个大唐的帝国大将。
　　正常的情况下，乌斯藏没有万全的准备，没有带上足够的大军，根本就不敢轻举妄动。
　　但是当大唐来了那个“准将”，未来的“大唐第八将”之后，乌斯藏反倒是突然之间有了机会。因为事实上，都松莽布支和达延芒波杰是闻到了诱饵的味道过来的。
　　而撒播诱饵的人就是夫蒙灵察！
　　“哼，他倒是聪明，虽然很不喜欢被人利用，但是如果是那个混蛋的话……我也不介意被利用上一波！相信藏王和大相那里也是一样。”
　　达延芒波杰道。
　　一刹那，气氛顿时沉默了许多，都松莽布支双唇紧闭，一语不发。
　　在乌斯藏帝国，“王冲”这个名字，连带着西南之战已经成为了某种禁忌。这位王家幼子在乌斯藏高原上散播的瘟疫，到现在都还没有结束。
　　而乌斯藏阿里王系几十万铁骑也在那一役化为飞灰，四大王系直接变成了三个，几十万乌斯藏铁骑的尸骸成就了那个人的名声。
　　甚至连阿里王系名声在外，智勇兼备，一向深受尊敬的大相大钦若赞也因为那一役，被藏王关进了大牢。
　　在乌斯藏的历史上，除了少数几个大唐的名将，还从来没有人像王冲一样，给乌斯藏帝国造成这样的伤害。但是就连那些名将也不会像王冲一样，在草原上散播瘟疫。
　　所以可以想象，所有的乌斯藏将领，对王冲有多么痛恨。
　　这一次听说王冲在乌伤建城，距离乌斯藏高原的北部边缘也不过数百里的路程，乌斯藏明知是夫蒙灵察故意散播出来的消息，也依然愿意上钩。
　　“汉人有句话叫做，‘君子报仇，十年不晚’，但是我们乌斯藏人等不了这么久。这一次唐人内讧，是我们千载难逢的机会。哥舒翰那里暂时还不知道我来了，借助这波机会，彻底的干掉那个王家幼子。威胁，就必须扼杀在摇篮里，那个王家的幼子如果让他成长起来，两三年之内必然成为我们乌斯藏的心腹之患，大唐也会真的多上一名帝国大将。无论如何我们都绝对不能让他活着离开，更加不能让他利用那座钢铁之城为核心，重演西南旧事！”
　　都松莽布支道，神色严肃无比。
　　都松莽布支之所以能够这么快的赶到这里，一方面固然是想要除掉王冲，为阿里王系那战死的二十万战士复仇，另外一方面，也是因为藏王那里感觉到了深深的不安。
　　王家的那个幼子，就代表着某种深深的，最难以预料的变数。基于他在洱海之畔建造的那座“狮子城”，现在乌斯藏没有人相信，他把一座钢铁之城建到乌伤，仅仅是为了经营自己的封邑。
　　“准备吧！利用这波机会，彻底的干掉他，为大钦若赞他们复仇。至于夫蒙灵察那里，这个老狐狸还是不得不防，我会盯着他的。”
　　都松莽布支说着很快掉过马头，向着来时的方向驰去。
　　“呵呵呵……”
　　达延芒波杰在高原的边缘居高临下，驻马远眺，望着地平线处浓烟滚滚升起的地方，发出阵阵莫名的冷笑，很快也跟着拨转马头，向着远处驰去。
　　两人一前一后，迅速的消失在了远方。
　　……
　　“王冲，接下来你准备怎么办？十天的时间很快就到了，你真的准备撤退吗？或者彻底的和他翻脸，夫蒙灵察可是碛西的大都护啊！”
　　高大的钢铁城墙上，白思菱跟在王冲身后，黛眉紧皱。自从夫蒙灵察离开之后，白思菱就一直心神不宁，忧心忡忡。
　　虽然对夫蒙灵察的所作所为非常的愤怒，更加的不耻，但是作为顶尖的帝国大将，碛西的最高首领，他的话是任何人都无法小觑的。
　　“不用翻脸，已经彻底的撕破脸了。”
　　王冲背着手，淡淡道。
　　相比起白思菱的忧心忡忡，王冲这几天就像个没事人一样，仿佛毫不放在心上：
　　“我是绝不可能退出乌伤的，他也绝不可能放过我。所谓十天只不过是个场面话而已，而且他也绝对不会给我十天。”
　　“啊？！那你还这么镇定？”
　　白思菱先是一惊，然而目光瞥到王冲一脸风轻云淡的样子，顿时气不打一处来。
　　“呵呵，放心他不敢乱来。碛西的大都护也只能管碛西，还管不到我的领地。而且虽然我不着急，但你怎么知道我什么都没有做？”
　　王冲回头道。看着白思菱有些气急败坏的样子，嘴角露出一丝微笑。和白思菱待在一起的时间久了，有时候看着她气急败坏的样子，还感觉蛮可爱的。
　　白思菱一怔，正想一问究竟，突然之间马蹄阵阵，一匹铁骑烟尘滚滚，从钢铁之城的北面疾驰而来，远远地就听见一阵大喊：
　　“报！”
　　穿过城门，马上的骑士翻身落地，很快登上了城墙，双手抱拳，单膝跪伏在了王冲的面前：
　　“侯爷，按照您的吩咐，属下已经探查完毕，特来回报！”
　　“怎么样？”
　　王冲背着双手道。
　　“回侯爷！我们已经探查了碛西都护府，那里一切如常，都护大人并没有任何的异动。”
　　骑士跪伏在地上道。
　　“那碛西和乌斯藏之间的边界呢？”
　　王冲再次问道。
　　“回侯爷，其他兄弟去查过了，那里看似一切如常，不过……”
　　骑士欲言又止，目光瞟了瞟王冲身边的白思菱。
　　“没有关系，可以直说，她是自己人。”
　　王冲道。
　　军伍有规矩，凡是涉及到军事的情报，不能轻易告诉军伍以外的人。白思菱一身长裙，明显不是军伍中的人，所以骑士多有顾忌。
　　“是，侯爷！之后我们仔细查探了一番，发现碛西和乌斯藏高原交界的地方，东侧一切如常，但是西线的防御明显稀疏了很多，士兵也不如往常密集。”
　　骑士低着头，跪伏在地上道。
　　“西线防御……这不正是我们钢铁之城的位置吗？夫蒙灵察这是要祸水东引，借刀杀人啊！”
　　王冲抬起头喃喃自语道。
　　一番话说得身前的骑士和身旁的白思菱都是浑身巨震，特别是后者，她一直跟在王冲身边，然而王冲到底是什么时候做出这种安排的，她到现在都不知道。
　　“王冲，你的意思，夫蒙灵察是想要借用乌斯藏来对付你？”
　　白思菱脱口道。
　　说这番话的时候，白思菱整个人都浑身冰凉，手脚颤抖，一阵阵的心慌。
　　堂堂大唐的碛西大都护，为了对付一个王冲，居然引乌斯藏人入室，这简直近乎于投敌叛国，如果流传出去，必然掀起一股轩然大波，震撼整个朝野。
　　“不是想要，而是他只能这么做。碛西虽然兵强马壮，人数众多，但是这些都是大唐的军队。如果他用碛西的军队来对付我，那他就是自掘坟墓，风险太大了，而且陛下也绝对饶不了他。夫蒙灵察在军中成名多年，思虑缜密，是绝不会留下这种破绽的。放乌斯藏人入内，借刀杀人，是他唯一的办法。”
　　王冲淡淡道，目光洞察秋毫。
　　夫蒙灵察虽然来势汹汹，但是王冲心知肚明他可以动用的底牌其实相当有限。
　　“你退下吧！”
　　王冲很快扭过头来。
　　“是，侯爷。”
　　骑士一个飞跃，从城池上滑下，很快沿着内圈的城墙阶梯离开。
　　“三元，老鹰派的人到了吗？”
　　王冲突然开口道。
　　“回侯爷，半个时辰前他就已经到了，正在等待侯爷的召见和吩咐。”
　　一个声音从身后响起。
　　王冲点了点头很快离开了城墙。
　　就在钢铁之城内，一栋飞檐斗拱，刚刚建好的楼宇里，王冲见到了老鹰派过来的那个弟子。这是一个十四五岁的少年，相貌普普通通，皮肤粗粝，丢在人群中属于那种一眼就能被人忘掉的存在。
　　在他的肩膀上，停着一只体长一尺左右的老鹰，金色的利喙，五爪如钩，这样的体长和身姿，在鹰类中算是比较小的。而且那只老鹰的眼神也并不如何的隼利，甚至有些浑浊，看起来笨笨的样子。
　　“参见侯爷！”
　　见到王冲，少年很快跪伏在地上，神情恭恭敬敬。
　　“你就是老鹰的弟子？”
　　王冲微微皱了皱眉头道。
　　老鹰的事情他很少插手，这次在乌伤建城，天空侦查的鹰雀众多，王冲特别交待了一声，让老鹰派个人过来，老鹰也很快答应，并且说会派来了一位得意弟子。只是王冲也没有想到，老鹰派过来的弟子居然是一个十多岁的少年，而且他肩膀上的那只老鹰，看起来其貌不扬，实在很难让人提起兴趣。
　　不过，和老鹰相处这么久，王冲深信在这种大事上老鹰应该还不至于敷衍自己。这里面必然有什么解释。
　　“是，侯爷。小人是师傅在京师捡的孤儿，之后一直待在师傅的府邸里，学习豢养鹰雀。西南的时候，师傅并没有让我去，所以侯爷并没有见过我。对了，我这里还有师傅的一封信，请侯爷过目，侯爷看完信就知道了。”
　　少年从怀中抽出一封信，双手奉上，恭恭敬敬道。


第728章 铁骑来袭！
　　王冲接过信笺，将信将疑，然后看了起来。
　　开始的时候王冲还是双眉紧皱，但是渐渐的眉毛舒展，眼中的光芒越来越亮，到了最后，放下信笺，看着眼前的少年，目光变得怪异无比。
　　老鹰在这封信中详细的介绍了他的弟子，并且对于这位其貌不扬的弟子极其推崇，认为他能承接自己的衣钵，在乌伤帮助到王冲。
　　老鹰特别在信中提到，豢鹰的人和普通人想象的截然不同，特别是那些收集信息情报的人，长相越普通越好，越不惹人注意越好。
　　在这方面，老鹰的这个弟子完全符合要求。
　　“你师傅说，你肩膀上的那只鹰，和普通的鹰截然不同，是新近培养，从密室中繁殖出来的最新品种，专门用来捕杀其他的猎鹰。能给我演示一下吗？”
　　王冲道。
　　他实在有些好奇，老鹰以前的鹰雀，都是从其他的鹰贩那里购买过来的，然后老鹰用自己特殊的办法对它们进行后天的培养，成为最杰出，最优秀的猎鹰。
　　但是这一次不同，老鹰开始自己在密室中，有针对性、定向的培养某些特殊的品种，通过自己繁殖的方式培育出来。
　　这是以前从未有过的。
　　“是，侯爷！”
　　少年应了一声，从地上站起身来，扭头看着肩膀上的老鹰，少年的眼中闪过一抹惊人的光芒，那一刹那的少年有如一把出鞘长剑，锋芒毕露，令人过目难忘，就连王冲都不禁微微动容。
　　“小沙，出击！”
　　少年摸了摸老鹰的鹰背，突然嘬嘴一啸，刹那间，原本看着目光浑浊，精神萎靡的老鹰，翎毛一震，目光突然变得隼利无比，有种慑人的味道。
　　王冲见过那么多的鹰雀，包括西域的岩鹰，高句丽的海东青，突厥人的鹰雕，没有一种鹰雀能有这么慑人的目光，简直比刀剑还要锋利。
　　“唳！”
　　一声金铁般的厉啸划破虚空，那老鹰翎毛抖开，身形一重，有如利箭般电射而出，轰隆，对面的墙壁上破出一个大洞，一块块坚硬如铁的金丝楠木板千沟万壑，支离破碎，上面露出无数的爪痕，每一个都深达数寸，就像抓豆腐一样。
　　唳，又是一声尖啸，那老鹰铁翅一震，在飞回的时候又震碎了一块坚硬的墙壁，落回了少年的肩膀上。铁翅一收，眼皮耸拉，那老鹰又恢复成了原来目光浑浊，精神萎靡的样子。
　　一切就好像什么都没有发生过一样，只有满地的木屑，还有墙壁上的一处处破洞，以及深深的爪痕记录着刚刚发生的一切。
　　“不错！”
　　王冲赞了一声，目中一片雪亮。这一刻他终于明白，老鹰为什么派给自己一名这样的弟子和鹰雀了。
　　“你下去吧！我需要你帮我随时监视碛西和乌斯藏边境的所有动向，这是地图，另外，所有给你的安排都已经写在这里了。”
　　王冲说着，把一张事先准备好的地图，连同一个锦囊一起递了过去。
　　“是，侯爷！”
　　少年应了一声，低着头双手接过，很快离去。
　　……
　　时间缓缓过去，入夜。
　　狂风呼啸，吹拂着茫茫的野草，从高耸入云的乌斯藏高原卷入高空。而夜色深处，星光黯淡，正是所有人陷入睡眠，最困乏的时候。
　　蹄哒哒，突然之间，大地颤抖，星夜下一阵密集的马蹄声突然从远处传来。最开始的时候还是微不可闻，但是后来轰隆隆，犹如雷鸣一般。
　　借助着暗淡的星光，可以看到黑暗中数以千计的铁骑，一波波犹如潮水般席卷而来。这些铁骑全身重甲，披坚执锐，一个个默不作声，宛如地狱中走出的魔神一般，气氛压抑的令人窒息。
　　“到了！”
　　突然一声厉喝传来，在所有铁骑的最前端，一匹神驹洁白如雪，四肢马蹄殷虹的如同鲜血一般，马背上的乌斯藏武将举起一条手臂，浑身散发出一波波山峦大海般的气息，方圆数十丈内，连虚空都扭曲起来。
　　他的目光看着前方，神色冷冰无比：
　　“前面就是大唐的地界了，碛西都护府的人已经撤走，接下来就是我们行动的时候了。今晚的任务都明白吗？”
　　“是！”
　　风吹草动，所有人齐声应是，整齐的宛如一人般，那种声势骇人无比。
　　“记住了，杀掉王冲，摧毁钢铁之城，今天晚上就是我们乌斯藏雪耻的时候！”
　　那名为首的乌斯藏武将突然拔出弯刀，长啸一声，轰隆隆一马当先，率先从高原上纵跃而下。
　　“希聿聿！”
　　数以千计的乌斯藏青稞马激烈的长嘶，掀起一道道烟尘，如同滚滚的洪流般，在星夜下，向着钢铁之城的方向疾驰而去，那股气势摧枯拉朽，所向披靡。
　　……
　　钢铁之城，火光熊熊，成千上万的炉火将天空照成一片白昼。而炉火中，成千上万的工匠在城墙上忙忙碌碌，一片热火朝天的景象。
　　这里现在已经成为了整个西域最繁忙，最热闹的地方。
　　“小心吊塔！”
　　“第八，第九小组注意将模块对齐，不要出现纰漏！”
　　“工匠让开，准备灌铁汁！”
　　……
　　无数的工匠头领在城墙上走动，发布一个个命令。随着新一波钢材和城墙模块的到来，现在的钢铁之城再次忙碌起来。
　　“第二小队、第三小队，出去查看一下，第四分队的人出去巡逻为什么到现在都还没回来？”
　　在所有的工匠忙忙碌碌的时候，钢铁之城外的巡逻队同样没有闲着。
　　自从夫蒙灵查率军来过之后，现在的钢铁之城晚上比白天还要戒备森严，城池周围的警戒范围也向外推进了数倍不止。
　　现在城池周围，十公里内，只要有任何人靠近，钢铁之城都会提前得到警告，做好准备。
　　“大人，第四分队是由章啸率领，他实力高强，而且一向谨慎，不会有问题的。”
　　城池外，闪耀的炉火中，一名负责巡逻的骑兵队长开口道。都是经历过西南之战的精锐，战斗经验丰富无比，应对这种情况绰绰有余。
　　然而这名骑兵队长的话还没说完，黑夜中突然传来一声凄厉的惨叫：
　　“啊！小心，敌袭！——”
　　那声音就像一块岩石坠落，瞬间在钢铁之城附近掀起万丈波澜。轰，钢铁之城的城墙上，原本忙忙碌碌，数以万计的工匠突然停了下来，一个个纷纷紧张的望向了惨叫发出的地方，气氛一片死寂。
　　钢铁之城附近，一直平安无事，这种情况以前还从来没有发生过。而最令人不安的是，就算什么也看不到，就算什么也不知道的人，都听得出来，那是一个人濒死的时候才能发出的惨叫。
　　“小心！”
　　“所有人准备！——”
　　最先反应过来的是程三元和苏世玄，两人和所有的巡逻队员朝夕相处，瞬间就分辨出了那是第四分队队长章啸的声音。
　　章啸的实力绝对不弱，谁也不知道他带领的小队到底发生了什么，但是有一点是可以肯定的，他们绝对受到了袭击。
　　轰隆隆，随着程三元和苏世玄的命令，四面八方，钢铁之城的一名名护卫纷纷如潮水般汇聚过来，只是短短时间内，就列成了一个个整齐的队列，杀气森森，壁垒森严。
　　经历过西南的战场，王冲手下的这些骑兵，不论是素养还是实力都不是普通骑兵可以比拟的。
　　“嗡！”
　　在程三元和苏世玄集结所有钢铁之城护卫的时候，城外所有的工匠也感觉到了这种紧张的气氛，一个个面色苍白，急匆匆的往城池中逃去。
　　“发生什么事了？”
　　城墙上，白光一闪，白思菱和赵红缨首先跃上了城头。而几乎是同时，风声呼啸，另一道笔挺的身影也出现在了旁边。
　　“侯爷！”
　　看到那人，周围所有人纷纷低下头来，躬身行礼。
　　“那是章啸的声音。”
　　王冲望着远处，神色凝重，眉头皱的紧紧的。凡是和他出生入死的，每一个他都记得清清楚楚，何况能被他带到钢铁之城来，每一个都拥有不凡的分量。
　　“是的，侯爷。按照惯例，今天该是章啸到北部去巡逻、警戒，但是他一直都没有回来。程大人和苏大人准备叫人去查看一下，结果就发生这种事情。”
　　旁边，一名城头的护卫低着头道。
　　王冲没有说话，但眉头却皱的更紧了。远处一片平静，除了刚刚的那声惨叫，什么也听不到。
　　这一刹那，王冲心中却有一种非常不妙的感觉。
　　章啸是跟随自己参加过西南之战的，他的经验丰富，实力和水平更是毋庸置疑，王冲实在是很难想象，到底是什么情况能让他的小队在一瞬间全军覆没，甚至连一个都没有逃回来。
　　而且最诡异的是，王冲站在城墙上，居然听不到黑夜中一丁点的动静。
　　这种情况只有两种解释，要么整个钢铁之城的人都听错了，要么就是这次来的对手比想象中的更加强大。
　　整个钢铁之城一片寂静，所有人都望着惨叫声最后传来的方向。
　　咚咚咚！
　　时间慢慢的过去，不知道过了多久，突然一阵密集的声音传入耳中，有些类似于马蹄声，却又截然不同，而且声音要小上很多。
　　一刹那，气氛陡然绷紧了许多，连呼吸的声音都小了。
　　“唳！”
　　就在众人紧张的，默默等待的时候，突然一阵刺耳的尖啸传入耳中，声音很细，但却非常的尖锐，那种声音是所有人都从来没有听到过的。
　　听到这个声音，王冲的脸色一下变得凝重无比，他仿佛想到了什么，但仓促间，又很难思索明白。
　　“快看那里！”
　　城墙上，不知是谁，指着远方，突然紧张地叫道。


第729章 白雄兵！
　　一句话吸引了所有人的注意，借助着黯淡的星光，众人分明看到远处有什么东西靠近，近了，又近了……慢慢的，从那一团模糊的阴影中，众人终于分辨出了一道道铁骑的身影。
　　“敌袭！”
　　“准备战斗！”
　　……
　　城墙底下，相距数十丈外的地方，程三元和苏世玄站立在队伍的最前方，瞳孔一缩，猛然毫不犹豫的拔出了身上的佩剑。
　　锵锵锵！
　　同一时间，成百上千的士兵不约而同的拔出了身上的刀剑，没有喧嚣的口号，也没有大张旗鼓的冲锋，只有无数柄刀剑，在黯淡的星光下闪烁着阵阵寒光。
　　经过了铁与血的历练，现在的这支军队，令行禁止，如使臂指，绝对属于这片陆地最精锐的骑兵之一。
　　“杀！——”
　　远处，那支趁着夜色掩杀而至的军队，终于不再掩饰，数以千计的军队在清越的长吟声中，猛然拔出弯刀，发出一阵阵震天动地的嘶吼，那一刹那天空都仿佛撕裂了。
　　轰隆隆，大地轰鸣，数以千计的战马猛然加速，爆发出一股山峦般沉重气息，有如排山倒海般，朝着钢铁之城冲来。
　　不过也就在这一刹那，借助着一座座熊熊燃烧的火炉的光芒，王冲突然在那些神秘铁骑的战马身上，看到了一个个白色的印记。
　　——那是一个个复杂的，白色的宗教符文。
　　看到这些画在马身上的白色符文，王冲骤然脸色大变：
　　“程三元！苏世玄！快撤！”
　　这一声急促的大喝如同雷霆炸开，把所有人吓了一跳，程三元和苏世玄也猛的扭过头来，一脸错愕。他们已经做好了进攻的准备，谁也没有想到王冲居然会在这个时候下达撤退的命令。
　　“这是命令！”
　　王冲紧咬着牙，脸色铁青道。他的目光却没有望向城下的程三元和苏世玄，而是死死的盯着远处闪电般不断冲杀过来的骑兵。
　　白雄兵！
　　一个念头掠过脑海，王冲胸中一片激荡。在这一刹那，他终于认出了那些白色宗教符文的意义。
　　整个天下，只有一只骑兵才会在马身两侧画上这种特殊的白色宗教符文。
　　——乌斯藏的白雄兵！
　　放眼天下，所有人公认的一个事实上，骑兵冲锋的威力要比步兵厉害的多。而所有的骑兵之中，却又以大食人的铁骑最为厉害。
　　而乌斯藏的白雄兵则是唯一一支可以和大食铁骑，而且还是最精锐的马克留木重骑兵相提并论的骑兵。
　　当年的大食马克留木军团装备了吹毛断发，锋利无匹的乌兹钢剑，在怛罗斯击败大唐，立下赫赫战功，之后挺进西域，横扫诸国，所向披靡。
　　而近在咫尺的乌斯藏帝国，也顺势成为了他们攻击的目标！
　　当马克留木重骑兵挺进乌斯藏高原上，乌斯藏帝国损失惨重，整个北部的防线几乎被完全凿穿，直到他们遇到了乌斯藏的白雄兵！
　　那一役，以一万挡十万，装备乌兹钢剑，可以横扫几十万大军的“马古留木重骑兵”，碰上了只有四五千人的乌斯藏白雄兵，被白雄兵用顽强的抵挡，硬生生的挡住。
　　白雄兵虽然死伤惨重，接近全军覆没，但马克留木军团也了接近五千的伤亡，这是前所未有的重创。
　　自马古留木军团东征以来，这是遭受到的最大的重创，最后大食帝国也因此不得不放弃了对乌斯藏高原觊觎。
　　白雄兵的实力可想而知！
　　王冲训练出来的这些部将，虽然训练有素，而且经历过西南之战的惨烈征战，但是实力水平，还远远赶不上巅峰的大食马克留木军团，更不用说这些可以和大食马克留木军团争锋相对的乌斯藏“白雄兵”了。
　　乌斯藏的白雄兵每一个都有玄武境的修为，而且平时拱卫乌斯藏的王都，没有重大的事情，鲜少出现在地方，更少插足一般的战争。
　　王冲怎么也没料到，这支乌斯藏闻名天下，最为强悍的白雄兵居然会出现在这里，出现在“钢铁之城”外。
　　“撤！”
　　钢铁之城外，程三元咬了咬牙，虽然心中不甘，但终于还是下达了撤退的命令。轰隆隆，随着一声惊天动地的巨响，城门打开，所有的部队犹如潮水般全部退入城中。
　　“哪里走！”
　　突然之间，一声暴喝滚滚如雷，从远处传来，声音未落，咻，夜空中突然传来一声刺耳的锐啸，说时迟，那时快，所有人还没有反应过来，一根长箭已经从极遥远的地方射过来，瞬息间已经划过层层虚空，一箭朝着城门处，一名精骑的后脖颈射去。
　　箭术精准无比！
　　这处地方是没有盔甲保护的，如果被射中基本上必死无疑。
　　“小心！”
　　程三元瞳孔一缩，脸色骤变。对方的出箭非常之快，而且之前没有任何的征兆，至少，这名骑兵并没有任何的发现。铿，一剑拔出，程三元想也不想，猛的斩去。
　　轰，长剑斩中箭尖，猛的将那支长箭震了出去，但同一时间，一股庞大的力量从箭上传来，仿佛自己斩中的不是什么箭支，而是一片坚实的地面一般。
　　咔嚓，耳中传来一声脆响，程三元的手臂一软，立即软软垂下，一动不动。
　　这一刹那，程三元终于色变。
　　“快点，关上城门！”
　　程三元大声疾呼。
　　轰隆隆，钢铁之城的城门每一座都是最精锐的，训练有素的士兵把守。随着程三元的声音，厚达一尺多，足有近万斤重的钢铁之城的城门迅速的关上。
　　而几乎在城门关上的同时，剌耳的锐声中，一波箭雨呼啸而至，以毫厘之差，纷纷射落在沉重的城门上，被厚重的城门挡了下来。
　　然而箭支撞击城门，发出的阵阵轰鸣声却有如雷鸣般，在所有人耳中响起。那一刹那，所有人脸色凝重无比。
　　“王冲，这些到底是什么人？”
　　一个声音在耳边传来，虽然还仅仅是第一波，但就连白思菱都感觉到了不对。
　　“普通的士兵绝对没有这么强大，而且对方的将领还把所有的战马包了马蹄！这些人绝对是有备而来。实力远超正常的骑兵。”
　　赵红缨沉声道。
　　所有的战马在马蹄部位都是钉了马蹄铁的，所以成千上万的铁骑冲锋的时候，声音惊天动地极其惊人。但是这只铁骑一直到了钢铁之城附近才有声音传出，这是不正常的。
　　要想做到这一点，只有一种解释：
　　对方有备而来，蹄掌部位全部用厚厚的布帛包了，马蹄落在布帛上，受到了缓冲，所以才会没有声音传出。
　　一刹那，包括赵红缨在内，附近所有人都把目光投向了王冲。
　　按照以往的规矩，碰到这种袭击，程三元和苏世玄他们绝对会带齐所有人城池的护卫和各大家族的高手集结，进行冲锋。
　　但是战斗还没有开始，王冲就提前把他们撤回了。很显然，王冲绝对是察觉到了什么。
　　“这些以后再跟你们说，来者不善，善者为来，我只能告诉你们。这次的对手，比我们想像中的还要厉害！”
　　王冲望着远处，脸色凝重无比。
　　白雄兵的事情中土暂时知道的人还不多，知道的太多，对于现在的士气必然是个打击，绝不是什么好事。
　　“乌斯藏为了对付我居然连白雄兵都出动了，看来乌斯藏高原撒播瘟疫的事情，已经让他们将我视为眼中钉，肉中剌，就连藏王都注意到我了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　白雄兵守护乌斯藏王都的，没有藏王的允许，绝对不会离开这么远的地方，出现在钢铁之城下。从对方的这次行动中，王冲感觉到了一股浓浓的，复仇的味道，还有一种志在必得，誓杀的味道！
　　冥冥中，一场西南之战，仿佛已经让自己成为了乌斯藏上上下下，所有人的眼中钉和肉中剌。
　　这种感觉可绝不是太好！
　　这些念头此起彼伏，有如闪电般从脑海中晃过，只是一刹那，王冲的眼神就恢复了清明、冷静。
　　“传令下去！准备战斗！”
　　王冲突然竖起一条手臂，伸入天空道。
　　气氛变得紧张无比，所有的工匠都把头缩回了城墙内，大气都不敢出。而城墙上，一名名世家大族的高手，背弓掣箭，纷纷瞄准了城外。
　　啼哒哒！
　　马蹄声越来越密集，也越来越洪亮，每一下都像踏在众人的心坎上，气氛也随之越来越紧张。
　　整个钢铁之城内，针落可闻。
　　近了！
　　越来越近了！
　　……
　　轰隆，随着一声巨响，城池外面，一座正在熊熊燃烧的炉火就好像被一头庞然怪兽击中，猛然翻滚着，高高的撞飞出去。
　　漫天的火星洒遍虚空，借助着这些火星的光芒，只见无数的铁骑，影影绰绰，如同地狱中的恶魔般，呼啸而来。
　　“杀！——”
　　只是一刹那间，这些黑暗中的铁骑，就已经冲锋到了钢铁之城周围。他们的眼神凶狠无比，每一个都如同洪荒猛兽般，散发着一股股暴虐的气息。
　　吱，一阵阵弓弦的声音在墙头响起，那些世家大族的高手排成一排，纷纷将手中弓箭拉扯到了最大，箭头瞄准了城外乌斯藏的白雄兵。
　　“等一下！”
　　王冲举起右手臂，所有的弓弦声顿时戛然而止：
　　“现在还不是出手的时候，所有人等我命令！”
　　王冲的脸色严肃无比，如果这支乌斯藏铁骑和自己记忆中的白雄兵一模一样，那么普通的弓箭攻击对他们来说，根本毫无用处。


第730章 攻城！
　　乌斯藏的铁骑使用的都是非常沉重的，厚厚的板甲，而白雄兵的板甲尤其的坚固、沉重，不止如此，所有的白雄兵护甲中都附加了数量最多的坚固铭文。
　　这也是当年他们能够和大食帝国的马克留木军团厮杀的原因！
　　咻！咻！咻！
　　城墙上，王冲的人选择了克制，但是，城墙外的乌斯藏白雄兵却选择了截然相反的策略。随着一阵刺耳的锐啸，成千上万，密密麻麻的箭雨犹如潮水一般，呼啸而至，射向了城头的众人。
　　那一刹那，虚空都仿佛撕裂了。
　　看到那些箭支后方拖出来的长长空痕，就连白思菱都微微变了脸色。
　　“小心！”
　　“注意躲避！”
　　……
　　一阵阵高亢的嘶吼从城头各处响起，所有的世家高手，连同白思菱，赵红缨在内都选择了躲避。
　　那些箭支蕴含的力量非常强大，就连她们都没有必然的把握可以抵挡下来。
　　此时此刻，唯一还站在城头，不闪不避，暴露在箭雨中的，就只有王冲了。他的神色平静，脸上没有丝毫的变化。
　　轰！
　　数以百计的箭支穿金裂岳，从各个方向爆射而至，覆盖王冲全身。然而这些箭雨距离还有数丈，就被定在空中，一动不动。
　　嗡，王冲眼睛眨了一下，黑暗中隐隐有一道凄厉的寒光闪过，刹那间，四面八方，密密麻麻，所有的长箭被一股无形的力量旋动，轰隆一声撞成粉碎，纷纷坠落在地上。
　　那一霎那，就连城外白雄兵的嘶吼声都黯淡了许多。而城头上，所有世家大族的高手，连同城头的护卫，看向王冲的目光，都是崇拜无比。
　　在漫天箭雨中岿然不动的王冲，就像一尊神祇般，定鼎人心，成为所有人心中的主心骨。
　　“准备！”
　　“升起副墙！”
　　……
　　随着一阵轧轧的声音，城墙上很快升起了一堵堵厚厚的、斜斜的钢板。这些钢板一升起来，立即将所有人保护了起来。
　　也就在这个时候，城墙外，白雄兵的第二波攻击已经到来。黯淡的夜色中，只见十多名乌斯藏的白雄兵拖着一根长长的、银白色的东西，借着战马的高速冲击，犹如流星一般，向着钢铁之城高大的城门冲去。
　　“小心！是攻城锥！”
　　一声惶急的大叫声从城墙上响起。
　　那一刹，众人看的清清楚楚，那银白色的东西顶端尖锐无比，赫然是一根五六丈长的、锋利攻城锥。
　　那攻城锥的表面，有着许多繁复的银白色花纹。对于那种银白色的花纹，只要是军伍中的人都绝不陌生，那是密密麻麻，无以数计的锋利符文。
　　所有铭刻了这种锋利符文的东西，都是最顶级的攻城利器，甚至就算是数尺厚的钢铁城门，都会被彻底凿穿。
　　“轰！”
　　还来不及细想，一声惊天动地的巨响在所有人的耳边响起，那一刹那，整座钢铁之城都嗡嗡颤抖，就好像被一颗流星击中一样。
　　而一声未绝，又是一阵踹急的马蹄声在城外响起，第二根出自大雪山神庙的银白色攻城锥，犹如奔雷掣电般接踵而来。
　　轰，紧跟着第二记山崩地裂般的声音在所有人的耳边响起。
　　“侯爷！”
　　一个声音从耳边传来，苏世玄看着王冲，脸色苍白无比。如果照着对方的这种攻击方式，钢铁之城的城门恐怕坚持不了多久。
　　虽然最开始的时候，他和程三元一样，对于王冲让他们撤入城中的决定疑惑不解，但是这个时候，就算再迟钝苏世玄也感觉出来了，这一波的敌人不同以往，和任何意义上的铁骑都绝不相同。
　　——因为没有任何一支骑兵会在战场冲锋的时候，还带上这样的攻城锥。
　　这一波的敌人，比想象中的还要厉害，而且准备的非常充分。
　　“不用管。不管他们用的什么攻城武器，都绝不可能打开钢铁之城的城门。”
　　王冲的声音平平淡淡，不高不低，却自有一种震慑人心的力量。
　　白雄兵野战冲锋近乎无敌，至少仅凭他麾下的骑兵根本阻挡不住，但是固守城池，那就是另外一回事了。
　　王冲知道苏世玄在担心什么，不过那种事情是不可能发生的。
　　钢铁之城的城门根本不是普通的钢铁，而是王冲从海外运来的天外陨铁，就算白雄兵使用的攻城锥上面铭刻的锋利符文再多，冲锋的力量再大，也绝不可能冲破天外陨铁打造的城门。
　　这种事情是绝不可能发生的，更可况王冲还在城门上铭刻了那么多的防御符文和坚固符文。
　　“乌斯藏不事生产，不可能锻造出这种技术水平的东西，看来只可能是出自大雪山神庙了。”
　　王冲脑海中此起彼伏，乌斯藏对自己的重视远远超出自己的预料，不过不管他们想做什么，都注定不可能成功。
　　钢铁之城是自己的心血，更是自己的梦想，为了在这里立足，他已经做好了充足的准备，就算是乌斯藏威名赫赫的白雄兵也绝不可能攻破这座城池。
　　“传令下去，告诉许科仪，可以准备了！”
　　王冲道。
　　“是，侯爷！”
　　一名传令官很快应声而去。
　　钢铁之城外，白雄兵的攻击还远没有结束，轰轰轰，银白色的攻城锥一记又一记，凶猛的撞击在高大的城门上。
　　而与此同时，只听一阵叮叮叮的金属脆响，高高的城墙下，一只只长长的五爪挠钩抛了上来，勾住了城墙的边缘。
　　“上！”
　　嘶吼声中，数以百计的白雄兵从战马上腾跃而起，右手抓着绳索，借助着城墙上的五爪挠钩闪电般向着城头攀去。
　　“所有人跟我来，快阻止他们！”
　　苏世玄脸色骤变，突然拔出身上的长剑，第一个从阻挡箭雨的副墙下走了出来，向着那些五爪挠钩快步冲了过去。
　　而另一侧，其他人全身护甲，也跟着冲了出来。
　　城外的那些人，每一个实力都强大无比，如果让他们借助挠钩，翻过城墙，打开钢铁之城的城门，那么整座城池中的十万多工匠，都将暴露在他们的铁蹄下。
　　钢铁之城将死伤惨重！
　　锵锵锵，一柄柄长剑砍在五爪挠钩上，将这些五爪挠钩一裂为二。失去了这些五爪挠钩，一名名白雄兵纷纷向下坠去。
　　然而还没有坠落到地上，这些白雄兵右手一甩，又是一只只五爪挠钩，勾住了城头。这些白雄兵立即加速向着城头冲去……
　　“张老先生！”
　　就在乌斯藏人的攻击最激烈的时候，王冲看了一眼密密麻麻，已经冲到城墙下的乌斯藏白雄兵，突然扭过头来，看向了一旁在数名侍卫保护下的张寿之：
　　“可以了，差不多可以使用蜂箱了。”
　　“嗯。”
　　张寿之点点头，没有说话，很快转头离开，走下了城墙。
　　虽然只是擅长建城，但张寿之毕竟跟随王冲参加过西南之战，并非对于军事毫无所知。这些人实力强大，作为骑兵，却带足了攻城锥、五爪挠钩这些对于骑兵来说并不常见的工具。
　　很显然这并不是什么普通的对手。
　　不过不管他们是谁，很显然他们都低估了王冲在这里建城的信念，以及做足的准备。
　　“嗡！”
　　就在成百上千的乌斯藏白雄兵冲到城墙下，并且利用一只只挠钩攀向城墙的时候，谁也没有注意到，距离地面十五米左右的城墙处，突然露出了一个个密密麻麻，蜂窝一般的孔洞。
　　孔洞中，隐隐有一处处的利箭寒光。
　　轰，一声嗡鸣，刹那间，成千上万的利箭密集如蝗，突然瀑射而出，覆盖了城墙外所有的乌斯藏白雄兵。这一下突如其来，打了城外乌斯藏白雄兵一个措手不及。
　　叮叮叮，无数的箭雨射落在身上，都被厚重的铠甲抵挡下来。但是城墙上射落的这波箭雨何止数万，而且这么近的距离根本没有办法闪避，噗噗噗，一根根长箭则被密集的箭雨透隙而入，通过脖颈等位置射了进去。
　　砰砰砰！
　　刹那间，足足三四十名白雄兵猝不及防，坠落下去，尸横当场。而其他人也被射断绳索，坠下城墙。不止如此，就连城墙下其他的乌斯藏白雄兵也在箭雨的笼罩范围内，噗噗噗，眨眼间射得人仰马翻，又是七八十名白雄兵被射杀当场。
　　“该死！”
　　“小心箭雨！”
　　……
　　一声声嘶吼划破夜空，这一波近距离的强劲箭雨，是所有白雄兵都没有想到的。王冲的“蜂箱”埋伏的恰到好处，而且发动之前没有丝毫的征兆，瞬间就造成了白雄兵一百多名的伤亡。
　　对于一场动不动就高达数万甚至数十万的战役来说，这点伤亡根本微不足道，但是对于仅仅只有五六千人的白雄兵来说，这绝对是一个不小的伤亡。
　　“掣盾！”
　　“防御！”
　　白雄兵的凶悍此时也展露无遗，面对这一波瀑射，居然没有一个白雄兵后退。暗淡的火光里，之间这些白雄兵突然俯下身，右手探下马腹，站起身的时候，手中已经多出一面面厚重的板甲盾牌。
　　一面又一面盾牌连接在一起，举上高空，眨眼之间在钢铁之城的城墙下，结成一片巨大的“防御”，所有的箭雨射在这些盾牌上，全部被抵挡下来。
　　“所有人快上，打开城门！攻下钢铁之城！”
　　一名指挥官模样的白雄兵首领高声厉喝道，声音一落，更多的五爪挠钩越过四十多米的距离，甩上城头。
　　不止如此，在漫天的箭雨中，几名盔甲奇异的白雄兵突然跃下马背，在盾牌的掩护下，奔向城墙底下。


第731章 反击
　　“轰！——”
　　片刻之后，一阵轰鸣声传入耳中，吸引了城墙上所有人的注意。众人扭头看时，只见相距不远处，一处城墙仿若皴裂的纸片般裂开。
　　而就在那块裂口旁边，几名看起来气息特别强大的白雄兵正蹲在墙角，把裂口不断地往里深化。
　　金系武者！
　　城墙上，程三元瞳孔一缩，脸色大变。王冲的钢铁之城坚固无比，但最大的问题也恰恰如此，一旦遇上强大的金系能力者，原本强大的钢铁之城顿时变得纸片一般。
　　“来人！瞄准哪里，立即攻击！”
　　程三元迅速调来一拨弓箭手，然而弓箭射落，所有的箭雨全部被那些坚固的板甲盾牌阻挡下来，甚至于箭雨还没有被射落就已经在空中分解。
　　甚至有几支箭被那些金系能力者朝着城墙上的方向，反射回来。
　　——不管多锋利的弓箭，在金系能力者面前，威力都大大折扣。
　　“侯爷！”
　　程三元眼皮狂跳，终于忍不住看向身边的王冲。对方做足的准备，比想象中的还有充分得多，照这样下去，只怕城门都不用打开，就会被那些乌斯藏打开一个又一个的大洞。
　　狂风呼啸，王冲的目光看着远方熊熊燃烧的炉火，一动不动，就像什么都没有听到一样。
　　“侯爷，侯爷……”
　　程三元心中一跳，忍不住连叫了几声。
　　“不用理会，不管他们来了多少金系能力者都是打不开的，至少在天亮之前都不可能。”
　　王冲的声音从耳中传来，淡淡道。他的神色平静，目光依然看着前方，看起来和刚才相比没有丝毫的变化。
　　程三元一怔，这才知道王冲虽然没有说话，但是战场上所有的变化都逃不过他的双眼。不过最令程三元意外的还是王冲最后说的那句话。
　　金系能力者的强大是众所周知的，程三元不明白王冲为什么那么大的把握，这些人突破不了城墙。
　　“是，侯爷。”
　　虽然心中疑惑，但程三元还是忍了下来。
　　另一侧，王冲眼观六路，知道程三元心中疑惑，但却并没有解释。这座钢铁之城是黄金搭建起来的，对于外人来说，这上面耗费的金银是许多人无法想象的。
　　任何人如果以为这只是一座金属堆砌起来的城池，那就大错特错了。在这些最底层的钢铁中，王冲在里面附加了太多的大型防御阵法、坚固阵法，甚至还有反弹阵法。
　　不只如此，王冲还在里面附加了数以千计的小型阵法。
　　可以毫不夸张的说，这些钢铁甚至比黄金还要值钱。
　　金系的武道强者要想破坏这些城墙，不是说不可能，但是要付出的时间、精力和代价，绝对要超出想象。
　　就像王冲说的，仅凭对方的能力，天亮之前都不能可能挖开这座城墙，所以王冲压根就不担心。
　　然而王冲现在考虑的却是另外一件事情——
　　“不对劲，你到底想做什么……”
　　王冲望着远方，眼睛微微眯着，心中喃喃自语。
　　骑兵是用来战场冲锋的，而绝不是用来攻城。就算带着攻城锥和绳索、挠钩也是一样，这是大材小用。对方即然有备而来，又做了充足的准备，甚至都给战马包了马蹄，就应该明白，这种方式是攻破不了城门的。
　　那问题是，对方这么做的目的到底是什么？或者说，对方的真正攻击到底是哪里？
　　王冲号称中土有史以来最伟大的“兵圣”，连火树归藏和大钦若赞这样赫赫有名人物在战略上也被他利用一场暴雨玩弄于股掌之间，更别说其他人。
　　没有任何的策略能够躲过他的眼眸，王冲心知肚明，这里面一定有什么不对劲。
　　铿铿铿，突然之间，一阵尖锐的金铁声传入耳中，城墙上，第一批白雄兵终于越过四十多米的距离，顶着箭雨，翻上了墙头。轰隆，钢铁轰鸣，一道道深黑色的战争光环在他们脚下震荡、闪烁，气浪一炸，一名名城头的护卫顿时惨叫着，如同断线风筝般向着四面八方炸飞出去。
　　称雄草原，号称乌斯藏最强骑兵的白雄兵终于显露了他们的强大修为。这些白雄兵每一个在力量上都达到了玄武境一二重的修为。以大雪山秘术训练的白雄兵虽然在实力和战斗水平上，比不上那些军中的玄武境将领，但是力量上却是完全碾压其他的兵种的军伍精锐的。
　　这个城池建设，各大世家大族都派来了家族中的顶尖高手，但是在这些强大的白雄兵面前，却完全不是对手。
　　“不要慌！”
　　“大家联手，一起上！”
　　“不行！他们的力量太强大了！”
　　“啊！——”
　　……
　　凄厉的惨叫声中，无数世家大族派来的高手一拥而上，但是面对那些身材高大，气息强悍，堪比玄武境强者的白雄兵，只一个眨眼就纷纷被震飞出去。
　　“杀！——”
　　“杀！——”
　　一阵阵低低的乌斯藏低吼声响彻城头，这些拱卫乌斯藏王都，守护藏王的白雄兵展现了自己碾压性的力量，一个个如同虎如羊群般，将城头上的护卫全部震飞。
　　整个城头居然没有一合之敌，令城墙内，所有看到这一幕的人纷纷变色。
　　“这些到底是什么人？”
　　“只是一个普通士兵而已，怎么可能有这么强大的实力！”
　　……
　　每个人都被深深的震撼了。这段时间，每个人都见识了这些城池护卫的训练有素和超凡实力，他们往往都能在极短的时间内集结。而且走路的时候，身躯挺拔，每个人都精气神十足。
　　而那些躲在城池里，本来以为自己很安全的工匠看到这一幕也是心惊肉跳，大为恐惧。
　　眼看着这些乌斯藏白雄兵就要冲下城头，打开城门，这个时候唯一还能保持镇定的，也就只有王冲了。
　　“差不多了。”
　　王冲站在城头，心中暗暗道。他的神色平静，成竹在胸，似乎这个世界上没有什么东西能让他动容，也没有什么东西能超出他的预料。
　　轰隆隆！
　　说时迟那时快，随着一阵巨响，震耳欲聋的震动声中，一队二三十名左右的黑甲战士，从城墙下大步走了过来，他们的目光凌厉，气息强大无比，和白雄兵相比也毫不逊色。
　　“准备，出击！”
　　队伍的最前列，一名三十岁左右，首领模样的中年人，全身披挂，猛地抽出一把寒光彻骨的乌兹钢长剑，厉声大喊。下一刻，锵锵锵，一把把乌兹钢长剑全部出鞘，锋利的剑尖全部斜指长空，在暗淡的星光下，形成一片密集的剑林。
　　轰，只是一眨眼，二三十名全副武装的乌兹钢战士，集结成阵列，加速大步冲向那些城头上的白雄兵，就在他们冲过去的同时，一道又一道荆棘光环从他们体内坠落下来，在脚下化为一圈又一圈的光圈，将这些乌兹钢战士衬托得强大无比。
　　嘭，罡气爆炸，气浪滚滚，只是瞬息之间，双方就激烈的战斗在一起，伴随着激烈的金铁声，一道又一道的火花在空中迸射炸开。
　　之前还锐不可当的白雄兵，顿时全部被阻挡下来，不止如此，面对和自己实力相当，但同时手中还拥有乌兹钢剑，削铁如泥的对手，白雄兵全部处在被压制的状态。
　　一刹那，所有冲上城头的白雄兵都纷纷变了脸色。
　　“干掉他们！”
　　许科仪的声音响彻城头，声音未落，城头上的黑甲乌兹钢战士两两结合，迅速变化，组成一个个小型的三才阵。锵，第一剑砍掉对方的左右手臂，第二剑直接砍掉了对方的头颅。
　　一名又一名的白雄兵士兵浑身颤抖，栽倒在了城墙上。
　　这次前来钢铁之城，王冲只带来了二三十名玄武境的军中精锐，和其他人不同，这些人全是军中精挑细选的高手，是王冲利用宋王、章仇兼琼、鲜于仲通、父亲王严，还有爷爷王九龄在军中的影响，抽调出来的。
　　钢铁之城，程三元、苏世玄他们率领的部队只是第一波防御，钢铁之城的城墙属于第二波防御，而许科仪他们这支部队全副武装，穿着的是天外陨铁铸成的盔甲，佩戴的是最锋利的乌兹钢剑，而且每一个都是玄武境级别以上。
　　这是属于钢铁之城的第三层防御。
　　乌伤地形复杂，周边势力众多，很难说来的都是一些普通的武者，如果遇到一些高手偷袭，就需要有一些同等级的高手应对。
　　许科仪这支部队就是为此而组建的。
　　“所有人，准备！”
　　另一侧，看到越来越多的白雄兵翻上城头，程三元和苏世玄也是瞳孔紧缩，全身绷紧到了极点。
　　锵，随着一阵阵的怒吼声，程三元等人也拔出了长剑，以六七人为一组，组成最简单的战斗阵法，向着那些翻上城墙的白雄兵冲去。
　　嘭嘭嘭！
　　只是眨眼间，双方就迅速的激战在一起，白雄兵虽然个体实力强大，但在整体配合，以及阵法方面，反而远没有程三元、苏世玄那么厉害。
　　噗，一柄又一柄的利剑穿过脖子下铠甲的缝隙，刺入血肉之中，刹那间，一名又一名白雄兵双目暴睁，浑身抽搐着倒在城墙上面。
　　一对一的战斗，王冲手下任何一个士兵都不会是这些白雄兵的对手，但是一旦配合起来，这些白雄兵根本抵挡不住。
　　而且白雄兵毕竟是骑兵，当放弃战马，攀向城头的时候，就意味着他们放弃了最大的优势。
　　然而对于白雄兵来说，真正的死亡之音还来自于接下来的变化。


第732章 车弩小队
　　“其他人让开！”
　　“准备！”
　　“发射！”
　　……
　　就在距离城头战斗最激烈的地方，三十余丈开外的位置，几名黑甲的军士跪伏在地上，手中的长剑抽出，直指前方。
　　崩！
　　弓弦颤动，随着一声惊天动地的巨响，空气被一层层的刺穿，一道长长的黑色的箭影，瞬息间穿过三十余丈的距离，一箭刺穿一名刚刚爬山城头的白雄兵，巨大的力量甚至将他带得离地飞起，越过城头，没入夜色深处。
　　“车弩，小心！”
　　城头上，一名身材高大壮硕的白雄兵看到那几名黑甲军士身后的巨大机械，整个人陡得变了脸色。
　　在战场上，车弩永远是对骑兵威胁最大的存在，不管乌斯藏人的板甲上附加了多少的坚固阵法、防御阵法，都不可能抵挡得住号称“战场噩梦”的车弩。
　　谁也没有想到，王冲居然会把这种缺乏变化，直来直去，精准度比较低的车弩用在城头防御。
　　和两军交战，地势开阔的战场不同，钢铁之城的城头地方狭窄，可供腾挪辗转的空间根本不够，而只有三十余丈的距离，也使得白雄兵很难躲过车弩的射击。
　　“闪避！”
　　“小心！”
　　……
　　一名名白雄兵心神大骇，虽然王冲摆在城头的车弩也只有区区四架，但是带来的威慑却是多少士兵都难以比拟的。
　　被车弩射中，基本上必死无疑。
　　所有的白雄兵心中有忌惮，顿时束手束脚，完全施展不开。
　　“吼！让我来，我去干掉他们！”
　　一名白雄兵用乌斯藏语嘶吼着，神色狰狞，他一手抽出弯刀，跳跃而起，试图以极快的速度变换轨迹，杀掉那些黑甲战士，同时摧毁那些车弩。
　　然而那名白雄兵精锐不过刚刚扑出数丈，轰，一支长长的弩箭漆黑如墨，就在他腾空而起的瞬间，一箭贯穿他的胸膛，将他的尸身远远的射出去，坠落在近百丈外的城池内。
　　“下一个！”
　　“准备！”
　　……
　　指挥那四架车弩的将领，神色如铁，始终冷静无比，射杀掉那名乌斯藏白雄兵后，没有丝毫的犹豫，立即按上弩箭，校准方向，迅速进行第二轮射击。
　　这些操作车弩的军士看似普通，但其实都是王冲从西南都护府挑选的精锐，同时也是王冲进行的，和车弩有关的新一轮试验。
　　车弩最大的缺陷就是直来直去，缺少变化，很容易让对方闪避，而弩箭的成本又非常高昂，所以王冲进行了一轮新的尝试：
　　从军中挑选那些在操作车弩方面非常有天赋的士兵，然后组成一个个的小队，以此弥补车弩精准度差的问题。同时，借由这支杰出的车弩小队，把车弩这种战争利器的威力，发挥到最大。
　　从目前来看，王冲的试验显然发挥了效果。
　　不过唯一的问题是，车弩毕竟是受到朝廷管制的战争利器，王冲可以大量铸造弩箭，却不能随意铸造车弩。
　　就连仅有的这四架车弩，还是王冲利用宋王在朝廷里的影响，特别申请调过来的。
　　崩！
　　一声又一声的轰鸣，响彻整个钢铁之城，在夜色中传出很远。城头上调过来的车弩虽然只有四架，但是在那些车弩小队的控制下，射击速度却极快。
　　四架车弩的射击速度，几乎相当于正常三四十架车弩的效果。在车弩的攻击下，城头的白雄兵几乎被全部压制住。
　　一些白雄兵试图借用其他的士兵来遮掩，但是显然所有白雄兵都低估了这四个车弩小队的射击精度，当借助人眼校正车弩的偏差之后，不管他们怎么遮挡，只要露出一点破绽都必然会被车弩击中。
　　四架战略性的车弩出现之后，顿时完全改变了城头上的战斗。
　　“太好了！我就知道侯爷一定有办法的！”
　　“怪不得侯爷一动不动，原来他早就已经料到这些！”
　　“哈哈哈，侯爷神机妙算，就连乌斯藏人和蒙舍诏人都不是他的对手，我就说这些敌人又怎么可能拦得住他！”
　　“嘿嘿，刚刚是谁吓得直哆嗦？！”
　　……
　　城池中，十多万工匠一直默默地注视着那里，看到这一幕，一个个顿时心神大定。在这座钢铁之城，王冲就是最大的定海神针。
　　虽然最开始的时候，众人也有些不满，王冲为什么站在那里一动不动，但是这个时候，众人心中哪里还有疑问。
　　远远的，在黯淡摇曳的火光中，王冲背对着众人，衣袍猎猎，这一刻，在众人的眼中，王冲的背影变得高大伟岸，如同一座厚重的山峦一般。
　　“运筹帷幄，决胜千里，不管是从西南还是到西北，不管是任何事情，只要是他想做的，恐怕永远都没有什么能超出他的掌握，怪不得京师中那么多的世家大族想要和他拉上关系，不管是要钱还是要人，一个个都乐意为他所用。”
　　“因为跟着他，永远都没有什么是不可以成功的！”
　　在喧闹的城池中，在城墙的中段，相距不远的另一处地方，谁也没有注意到，张寿之默默的注视着王冲的背影，心中感慨不已。
　　所有的工匠当中，他是最早跟着王冲的，也曾经跟着他出生入死。对于王冲，张寿之算是有相当的了解。
　　不过，对于王冲的了解越深，张寿之对于这位年仅十六七岁的少年，就越发的诚服和敬佩。
　　在他身上所体现出来的智慧和决断远远超过了他的年纪，和他接触的越多，就会对他越发的信赖，也越发的想要追随他，帮助他。
　　城墙上，王冲并不知道其他人的心思，他对战略层面的思考，要远远超出眼前的战斗。
　　“差不多了，到底在哪里……”
　　王冲脑海中此起彼伏。
　　白雄兵再厉害，用于攻城也是本末倒置，不管他们有多厉害，对于王冲来说，都不足以对自己造成真正的威胁，他所考虑的是其他一些东西。
　　“难道是我高估你了吗？能想到用布帛包裹马蹄，并且带上出自大雪山神庙的攻城锥，不应该是个普通的对手，你到底想做什么……”
　　王冲皱着眉头，沉吟不语。他开始渐渐感觉哪里有些不对劲。
　　叮叮叮，一阵阵的金属锐鸣传入耳中，王冲目光一凝，只见一只只五爪挠钩从城墙下飞了起来，落在王冲面前。
　　只是片刻的时间，耳中嘶吼阵阵，一名名白雄兵赤红着双眼从城墙底下翻了上来，看到站在面前的王冲，这些白雄兵二话不说，抽出弯刀，怒吼着从四面八方纷纷斩向王冲。
　　“哼，不自量力！”
　　王冲回过神来，冷笑一声。白雄兵每一个都是玄武境的高手，并且武装到了牙齿，防御力也是极其强大。
　　不过，就算他们能和最强悍的马克留木骑兵相抗衡，但是在自己面前也只是螳臂当车。面对七八名双眼血红，手持弯刀，蜂拥而来的白雄兵，王冲甚至连动都没动，任由着这些白雄兵砍了过来。
　　轰！轰！轰！
　　一名又一名白雄兵手持弯刀，倾尽全力，以雷霆万钧之势，狠狠地砍向王冲。以这些乌斯藏白雄兵的实力，这倾尽全力的一刀，就算一座山峰也能劈开，但是到了王冲面前，距离还有数丈，所有的弯刀就好像砍中了一面无形的墙壁一样，全部定格在了虚空。
　　“怎么回事？”
　　“这家伙施了什么妖法？”
　　“我的弯刀怎么动不了了？”
　　“拔刀！拔刀！”
　　“大家一起联手杀了他！他不可能对付得了我们这么多人！”
　　……
　　一名名乌斯藏白雄兵又惊又怒，这一幕完全不在他们的预料之中，参加过这么多的战斗，这还是他们第一次遇到这种情况。
　　不过最让他们惊慌的，还是接下来听到的一个平平淡淡，漫不经心的声音：
　　“是吗？”
　　这句话不是他们以为的汉人语言，而是他们最熟悉不过的乌斯藏语言。
　　“是那个汉人！”
　　所有的乌斯藏白雄兵都满脸惊骇的盯着眼前的王冲，当王冲抬起头，看向他们的时候，刹那间，所有人心中都有一种不妙的感觉。
　　“快逃！快逃！！”
　　不知是谁突然大叫起来，不过眨眼间，每个人心中都感觉到了一股强烈的危险感，每个人都头皮发炸。
　　在一种本能的驱动下，众人想要弃刀逃跑，但是已经晚了——
　　轰隆，王冲目视前方，只是眼睛眨了一下，一道寒光闪过，瞬息间，气劲倒卷，四面八方所有的白雄兵都在一股强大力量的吸引下，卷向王冲。
　　“小心！”
　　“我的罡气！他在吸收我们的力量！”
　　“妖法！他会妖法！”
　　“啊！！”
　　……
　　一个个乌斯藏高原上最精悍的白雄兵满面惊骇，眼神中浮现出最深层次的恐惧。在大阴阳天地造化功面前，这些白雄兵浑身僵硬，动弹不得，体内的罡气则是有如泄闸之水般，浩浩荡荡，排山倒海，疯狂的朝着王冲体内涌去。
　　不止如此，就连他们身上坚固无比，刻满了无数防御阵法、坚固阵法的铠甲都在王冲的大阴阳天地造化功面前，不断地扭曲、收缩、坍塌、变形。
　　“啊！”
　　最后一声短促的惨叫，所有八名乌斯藏白雄兵全部被压缩成一团模糊的血肉，连人带甲化成球状，坠落在王冲的周围。
　　战斗开始得快，结束得更快，八名凶悍的白雄兵甚至都还没有靠近王冲，就已经被吸干内力而亡了。


第733章 达延芒波杰！
　　“自寻死路！”
　　王冲连看都没看一眼，很快就恢复了平静。
　　以他现在的实力，连普通的圣武境强者都不是他的对方，一旦抓住机会，就能吸干内力，更何况是这些玄武境的白雄兵。
　　王冲甚至都没有动手，这些白雄兵就已经全部死在了他的周围。
　　王冲大袖一拂，八名白雄兵的尸骸就已经腾空飞起，翻过城墙，落到城墙下去了。
　　“轰隆！”
　　就在王冲转移注意力，开始扫向其他地方的时候，异变突起，没有任何的征兆，一阵山崩地裂般的巨响突然从钢铁之城内传来，接着便是一阵凄厉的惨叫：
　　“啊！——”
　　“不好了！有奸细！是乌斯藏人！”
　　“救命，救命啊！我的腿！”
　　“快逃，快逃啊！”
　　……
　　原本平静的城池内突然一片混乱，凄厉的惨号声、爆炸声、求饶声，撞击声、气浪声响成一片。只一刹那间，这座钢铁之战的气氛陡然一变。
　　原本已经控制住的局面，突然之间紧张无比，生出了无数的变数。
　　“这不可能！”
　　城墙上，无数的大唐战士都是浑身颤栗，满脸震惊的望向城内惨叫发出的地方。而王冲更是猛的转过身来。有那么一刹那，整个城头静悄悄的，死一般的寂静。
　　就连操纵车弩的黑甲小队都忍不住掉过头来，满脸的错愕。
　　整个乌伤地区，防御最严密的莫过于钢铁之城，而钢铁之城防御最严的莫过于内城。所有参加城池建造的工匠，全部都是汉人，绝不招收任何的胡人。
　　而且他们的出身、来历，全部都有户部备案和户引，这是通过京师在户部有官员任职的世家子弟做到的。而且，所有的工匠都有工长管理，而工长上面还有工头，工头上面还有工头长……一层一层，层层递进，外人想要插足进去根本不可能。
　　而钢铁之城外，还有数千的骑兵和护卫把守，十里之外就开始警惕。
　　可以说，在整个西域，王冲的钢铁之城虽然人数众多，但却是最不容易混进去。而且乌斯藏人和汉人长相完全不同，就算是白雄兵这种乌斯藏人中身材比较高大的，相貌上和汉人也有极大的区别，单单是脸上的高原红，就不是那么容易去掉的。
　　——这并不是身材一般高就可以冒充的！
　　没有人知道这些乌斯藏人到底是怎么混进来的？
　　“在那里！”
　　此时此刻，最镇定的莫过于王冲了。在最开始的意外之后，就好像寻找到了所有问题的答案，王冲突然之间明白过来。从开始到现在，王冲始终不明白一个问题，那就是那些人凭什么有那么大的自信就能一定能够攻破钢铁之城？
　　难道就凭这些正面硬撼的攻城锥、五爪挠钩吗？
　　城池攻防那是和野战完全不同的，对方这么做毫无意义。直到听到城池内那阵阵惨叫声，王冲突然之间全部明白过来：
　　这次的对手远比自己想像的还要难缠得多，也要可怕的多。
　　虽然不知道对手是怎么做到的，但是毫无疑问，对方绕过了钢铁之城的层层排查体系，并且成功的克服了外貌上的差异，潜伏进了钢铁之城内。
　　——这些潜伏在城池内部的奸细，才是对方真正的杀手锏。
　　“真是越来越想知道，这次进攻的到底是什么人了！”
　　王冲暗暗道，目中骤忽之间闪过一道冷厉的光芒。
　　他也算是接触过不少乌斯藏的名将，不管是被他杀掉的土弥桑轧、龙钦巴、角斯罗，还是地位更高一层的火树归藏、大钦若赞，这些乌斯藏将领的风格他都了如指掌。
　　但是这名乌斯藏将领的风格截然不同，不管是包马蹄，佯攻，板甲盾牌、金系武者，五爪挠钩、攻城锥，还是城内的奸细，以及借过夜色躲过鹰雀的监视，对方的风格和王冲以往接触过的任何一个乌斯藏将领都截然不同。
　　这种风格和直来直去的乌斯藏人截然不同，狡猾之处甚至比一个熟读兵书的中原将领还要厉害。就算是号称战场之狐的“姚广异”，恐怕都远远及不过他。
　　在王冲的记忆中，还很少有一个乌斯藏将领会像眼前这个那么难缠！
　　不过当务之急还是要先解决城中的祸乱，否则的话，城内这么多的工匠毫无反抗能力，被对方一顿屠杀引起大乱，恐怕到时候，钢铁之城的城门就真的破了。
　　“嗡！”
　　来不及细想，王冲身形一动，迅速从城头飞出。不过就在王冲飞掠而出的刹那，突然之间一种异样的感觉从身后传来，最开始的时候还只是麦芒一般的感觉，但是眨眼之间，那点“麦芒”一般的感觉迅速扩大，最后变得如同风暴一般强烈。
　　“呵呵呵，抓住你了……”
　　一声淡淡的冷笑，若有若无地从耳边传来，如同死神的戏谑。眼前什么也看不到，但王冲心中却瞬间升起一股强烈的危险感。
　　“不好！”
　　王冲神色大变，对方在这里不知道潜伏了多久，收敛了全身的气息，如同一条毒蛇般蛰伏在那里，直到王冲被远方的骚动吸引，露出破绽，才陡然出手。
　　而且一出手就是致命的杀招。
　　从重生到现在，这可以说是王冲遇到过的最阴险，最毒辣，同时也是最致命的对手。
　　“轰！”
　　来不及细想，一股庞大的罡气如同狂风骇浪一般，从王冲体内爆发出来，大阴阳天地造化功瞬间被王冲施展到了极限，一阴一阳，一日一月，两道幻影同时出现在王冲的左右肩。
　　轰，一道凌厉的，蕴含着毁灭性力量的劲气如同利箭般，扫过王冲原本的位置，冲出数百丈之远。磅礴的气劲搅动空气，在城门附近的方圆百丈之内，掀起一片铺天盖地的狂风。
　　强烈的罡风撞击在城门上，甚至使得钢铁的城门发出嘭嘭的轰鸣，令人心惊胆战不已。
　　而另一侧，王冲以毫厘之差闪过这一击之后，回头看见这一幕，也是暗暗心惊。
　　“小子！反应不错！这一击居然让你躲过了。”
　　就在距离王冲原本位置不远的地方，一道高大健硕，充满野性的黑影，右手抓着一根一丈余长，儿臂粗细的黑红色长枪，如同一尊神祇般伫立在这里。
　　他的目光凛冽，高高在上，充满了一股睥睨的味道，似乎这天下间没有什么东西值得他认真一顾，更没有什么东西能和他相提并论。
　　不过最令人心惊的，还是他身上那种狂野、暴虐，充满杀性的气息，仿佛他的存在就是要毁灭世间万物，所有一切般！
　　王冲见过的高手也算是不少了，但是这样凶残可怕，疯魔一般，充满强烈杀戮和毁灭欲望的高手之前还从没遇到过。
　　“这到底是什么人？”
　　王冲神色凝重，看着眼前疯魔一般的男子，脑海中此起彼伏。
　　这个人的狡猾、奸诈，在兵法战略上的多谋，多智，以及隐忍，潜伏，还有身上的那种从尸山血海中炼就出来的浓烈杀气，都完全巅覆了王冲对于乌斯藏武将和强者的传统印象，足以让所有见到他的人都将这种印象深深烙印，永世过目难忘！
　　强敌！
　　绝对的强敌！
　　王冲知道自己这次在西北恐怕遇到了一个极其可怕的对手。然而的强敌，王冲对他却毫无印象。
　　不对！
　　目光掠过男子右手掌中，那杆仿佛连天都要捅破的，暗红色怪异长枪，王冲眼皮一跳，脑海中突然想起一个人来。整个西北，地形复杂，乌斯藏、大唐、西突厥、西域诸国，还有大食、条支、身毒……各方的势力交错在一起，每月激战不断。
　　想要凭借一个人身上的杀气程度来判定一个人，虽然不会太难，但也绝不是太容易。但是如果再结合上那人手中的一杆在西域很少有人使用的暗红色魔性长枪，再去定位眼前人的身份就绝不是太难了。
　　至少，王冲的脑海中迅速的想起一个人来。
　　“是他！！”
　　王冲眼皮连跳，神色陡然变得凝重无比。杀性重，狡猾难缠、精于兵法，乌斯藏人，暗红长枪……这些信息结合在一起，王冲的脑海中一个人物的名字迅速跃然而出：
　　达延芒波杰！
　　乌斯藏的准将级人物，更是乌斯藏后期声名赫赫的帝国大将，声名一度盖过了都松莽布支和火树归藏这些传统的乌斯藏帝国大将，甚至直追乌斯藏的大将军王悉诺逻恭禄，被称为悉诺逻恭禄的接班人！
　　这个人物一度是晚唐最大的威胁性人物，因为他疯狂，危险，嗜杀，却又极度的聪明，最重要的是，他的思维跳脱，完全没有办法用正常的道理去揣度。
　　因为他的嗜杀和疯狂，使得许多平常人不会去做的事情，他会疯狂的，不计成本的去做。而又因为他极度的聪明，所以，每一次他的出手，都会给对手造成极大的麻烦、威胁和伤害。
　　他打过突厥，打过大食，打过条支，打过身毒，打过大唐……这个攻击过的名单可以排出很长很长，有时候他甚至会跨过一个国家去攻击另一个国家。
　　在整个西北后期，如果没有那些异域入侵者出现，这个达延芒波杰绝对是各方最想除掉的家伙。
　　不过，王冲之所以对他有印象，却并不是只是因为这个，而是因为王冲清楚的记得，当年的碛西都护府之所以无兵可用，达延芒波杰正是其中的两个关键人物之一。
　　而乌斯藏称名天下的白雄兵，恰恰正是他统领下的数支兵马之一。
　　甚至于，当年大食人的马克留木军团挺进乌斯藏高原，受到白雄兵迎面重创的时候，达延芒波杰正是当时的乌斯藏人统领。


第734章 碛西的威胁！
　　“原来是他！”
　　王冲狠狠的握着拳头，一瞬间，心中杀机暴涨。不论是为了大唐，还是三万最精锐的安西都护军，这个人都是必须除掉的对象。嗡，也就在这一刹那，一个熟悉的声音瞬间在脑海中想起：
　　【临时任务，“碛西的威胁”！】
　　【一颗敌对的将星缓缓的从高原上升起，出现在了碛西的上空，这是一颗为杀戮和死亡而存在的将星，摧毁一切的欲望和怨念笼罩在他的心中，只有战争才能舒缓他郁结，让他感到快乐和兴奋。这是帝国的威胁，更是碛西的威胁！】
　　【宿主有三个月的时间摧毁这颗死亡将星，否则碛西将成为他铁蹄下的第一个牺牲品。任务成功奖励400命运能量点，失败则是惩处2000命运能量点。】
　　【任务不可选择，不可放弃！】
　　【三个月倒数计，从现在开始！】
　　……
　　听到这个声音，王冲一怔，他没想到，命运之石居然会这个时候发布临时针对达延芒波杰的任务，而且和以往的任务不一样，这次的任务并不会出现必死的情况，但是却出现了失败惩罚扣掉命运能量点的情形。
　　而且，失败扣掉的命运能量点是奖励点数的五倍！
　　也就是说，命运之石正在以这种奖惩之中，侧重惩罚的方式，逼迫自己玩成任务，而且任务的时间只有三个月！
　　“不管多久的时间，也不管扣除多少的命运能量点都已经没有关系，因为我会亲手干掉他！”
　　电光石火间，这些念头从脑海中电闪而过，王冲右手握着腰身上的长剑，突然锵的一声拔出了身上的乌兹钢剑，那一刹那，寒芒闪烁，如同万千星尘，璀璨夺目，笼罩虚空。
　　王冲身躯一挺，目光锁定不远处，上风位置的达延芒波杰，猛然爆发出一阵涛天的战意。
　　城外的白雄兵已经不重要了，只要杀掉达延芒波杰，这场战争就会就此终结。
　　“哈哈哈，有意思！你居然向我挑战！”
　　突然，一阵张狂的大笑声响彻钢铁之城，黑暗中，达延芒波杰目露奇光，打量着王冲手中扬起的长剑。他手握暗红长枪，长发披散，猎猎作舞，在黑暗中就如同一尊最可怕的魔神般。
　　“……你已经完全勾起我的兴趣了。本来，我只是奉藏王的命令来了结你。不过现在，我改变注意了，就算没有藏王的命令，我也一定要干掉你！哈哈哈，有趣的猎物，可不要让我失望啊！”
　　达延芒波杰嘴角慢慢勾起，突然露出一丝残忍的笑容。
　　这一刹那，城墙附近。所有看到这一幕的人都忍不住心中出一股深深的寒意。然而没等众人反应过来，下一刻，达延芒波杰身躯一纵，已经发动了攻击。
　　“轰隆！”
　　只听一阵惊天动地的巨响，达延芒波杰手中暗红色长枪如同鲤鱼跃波，只是一枪就扎到了王冲的面前。那一刹那地裂天崩，狂风浩浩，整片城墙都轧轧作响，仿佛承受不住这一枪的威力，随时都要崩溃一般。
　　而达延芒波杰长枪扎落的地方，方圆二十余丈内，所有的扶梯、钢铁栏杆、木板，截积的钢材，还有吊塔，全部被搅成麻花一般，无数的碎屑如同梨花暴雨般，向着四面八方激射而出。
　　不过达延芒波杰的速度快，王冲的速度更快，就在达延芒波杰出手的刹那，王冲身形一晃，如同一只鹞子般冲天而起，以毫厘之差闪过了达延芒波杰这一击。
　　然而达延芒波杰察觉到这一幕，眼睛一眯，背对着王冲，想也没想，手中的暗红长枪反手就是一击，倒扎而去。
　　轰隆，气浪千重，达延芒波杰枪尖扎落之处，所有的气浪排空，完全化为一片真空之地。
　　那霸烈的一枪，连钢铁都能绞成麻花一样，更不用说是人的血肉之躯了。
　　说时迟那时快，一点寒光闪过，锵，王冲手中的乌兹钢剑似缓时快，猛地点在达延芒波杰枪尖上，枪剑相交，无穷的气劲爆炸开来，相隔几十米外，一座十几米的吊塔连同地上密密麻麻摆放的木箱，全部被这些气劲吹得掀翻出去。
　　而相隔不远的地方，所有两人战斗范围之内的军士，连同刚刚翻上城头的乌斯藏白雄兵还没反应过来，就被两人交手的狂暴气劲吹得离地而起，如同枯草般在空中翻滚，轰的一声，重重的撞在钢铁之城的外墙上。
　　而王冲的反应就要好得多，光芒一闪，王冲如同断线风筝般，受到气劲冲击倒射而出，但是数丈之后，所有冲击的力量，消弭于无形，王冲在空中一个翻滚，如同一片树叶般，轻飘飘的落在十几丈外的另一段城墙上。
　　从他落地的姿势来看，这一次交手，王冲居然毫发无伤。
　　“你这是什么武功？！”
　　达延芒波杰本来想要追杀过去，看到这一幕，瞳孔一缩，骤然停了下来。刚刚那一波交手，他可以明显的感觉出来这个大唐的王家幼子，实力并不如自己。
　　但是不知道为什么，两人交手的时候，自己爆发出来的气劲，倒是有一大半被他不知道用了什么手法消弭于无形。
　　王冲并没有回答，他单脚站立在城墙上一根笔直的栏杆上，脸上没有丝毫的波动。那一波交手，他已经差不多摸清楚了达延芒波杰的实力水平。
　　作为乌斯藏未来最杰出的将领，达延芒波杰的内力霸道、凶猛，充斥着最纯粹的毁灭力量，不过相比起后世的成就，现在的达延芒波杰还远没有那么可怕。
　　准将级别！
　　这就是达延芒波杰现在的实力水准。
　　他的实力没有火树归藏、都松莽布支这些乌斯藏传统的帝国大将那么强大，但也绝不会相差得太远。
　　那看起来随意的一枪，气息内敛，没有一点的外泄，直到真正交手的刹那，才猛然爆炸开来，对于力量的控制，毫无疑问达延芒波杰已经达到了极致。
　　如果是以前的自己遇上他，基本上是必死无疑，不过得到师父邪帝老人传授的邪道第一“大阴阳天地造化功”之后，只要不遇上都松莽布支这些乌斯藏的帝国大将，其他级别的任何强者，包括达延芒波杰这种准将，王冲都完全拥有一战之力。
　　“达延芒波杰？”
　　王冲开口道。
　　“嗯？”
　　达延芒波杰脚下一顿，瞳孔微微一缩，心中大为意外，不过很快他就笑了起来：
　　“有意思，你居然知道我的名字！”
　　这场行动突然变得越来越有趣了，这个猎物应该以前从来没有来过西北，但他居然只是一个照面就辨认出了自己的身份，这种感觉对于达延芒波杰来说，相当的有趣。
　　“那就没错了！”
　　王冲点了点头，顿时确认无疑：
　　“达延芒波杰，看来你们乌斯藏，永远都不会吸取教训。上一次的时候，你们觊觎西南，所以我派人到高原上散播了一点东西，给你们一点小小的教训，但是想不到，这次你们居然还会愚蠢到主动来招惹我。”
　　“知道吗？就因为你们今晚的行动，从此以后，乌斯藏的势力将会彻底的退出西域，而作为薄惩，大唐的军队将会踏上乌斯藏高原的边缘，那里将会成为大唐新的领地。——这就是今晚你们行动的代价！”
　　王冲淡淡道，他的声音不高不低，但却自有一种令人信服的力量。
　　嗡！
　　只是一句话，达延芒波杰瞬间变了脸色。
　　如果换了任何一个人在他面前说这句话，达延芒波杰都会嗤之以鼻，但是唯独王冲，不只是西域，恐怕连整个天下，所有列国都不敢对他的威胁等闲视之。
　　虽然只有区区十几岁，但是眼前这个少年的“英明”却是用几十万枯骨和无数将士的鲜血铸就而成的，这比任何的“豪言壮语”和“自我夸耀”都要有力的多。
　　达延芒波杰虽然并不怎么瞧得起这个大唐王家的幼子，但是那也仅仅只是武功上，而在兵法上，一个可以击败火树归藏和大钦若赞的人，就连达延芒波杰也不敢小觑。
　　“哈哈，不管你说什么，那都得你有命活下来再说！”
　　很快，达延芒波杰嘴角微翘，露出一丝残忍、戏谑的笑容。不管王冲威胁什么，那都是以后的事情，但是今晚他就必须得死。
　　轰！
　　达延芒波杰声音一落，虚空震颤，钢铁轰鸣，一道道荆棘状的武道光环从他的体内坠落下来，落到地上，化为一圈圈的光晕，缠绕在周围。
　　和其他的光环不同，达延芒波杰释放出来的光环，不是黑色也不是白色，而是淡金的色泽，仔细看去，那淡金色的光环中，还隐隐有一道道模糊的金色王冠。
　　在这些光环的衬托下，达延芒波杰本来杀气冲霄，如同地狱中的魔神一般，但是这一刻却多了一股神圣、浩大的味道，如同一尊阿修罗战神一般。
　　“王者光环！”
　　看到这金色的光环，王冲脸色微变。圣武境的强者修为达到一定强度，再加上所练的武功足够高深的话，体外的光环就会出现种种有别于其他所有光环的征兆。
　　第一个就是体外的光环颜色加深，并且转变成神圣、浩大的金色，并且光环中显现出王冠的图案，这是象征圣武境强者是“武者之王”的标志。
　　这并不是所有圣武境强者都能有的，而是达到一定火候的表现。王冲也没有想到，达延芒波杰居然已经达到这种境界。


第735章 激战达延芒波杰（一）
　　“唵！嘛！咪！吽！”
　　达延芒波杰将一身功力催发到极致，口中念动四字真言。这四个字每一个都蕴含无穷无尽的奥妙和力量，每一个字吐出，达延芒波杰身上的气息就拔高一分。
　　而在他身后，光影交错，一直金色的王冠图案突然从光环中拔空而起，迅速的膨胀变化，最后居然化为一轮金色的大雪山幻象。
　　但是只是一瞬间，黑烟滚滚，那巨大的雪山幻象，除了顶端还是一片白皑皑之外，其他地方都是漆黑如墨，吼，一声怒吼，就在无数双目光的注视下，一只栩栩如生，狰狞凶恶的灭世黑龙突然从达延芒波杰的身后，破空而出。
　　“黑龙破！”
　　虚空之中，一声厉喝，达延芒波杰突然暴射而起，人龙合一，向着王冲射去。
　　“吼！”
　　震天的咆哮声中，一条黑色的蟒龙从达延芒波杰身上分离而出，接着是第二条、第三条、第四条……足足九条狰狞凶狠的黑色蟒龙电射而出，铺天盖地，排山倒海，从各个方向轰向栏杆上，单脚独立，站在上面一动不动的王冲。
　　大雪山妖龙诀！
　　王冲目光一闪，仰着头，看着从天空暴射而下的九条黑色蟒龙，瞬间辨认出了达延芒波杰施展出的这门大雪山绝学。
　　乌斯藏的大雪山神庙闻达于世，是乌斯藏所有武道绝学的发源地。在战场上，所有乌斯藏将领的绝学都和大雪山神庙有着千丝万缕的联系，或者源自大雪山神庙某些武功的衍生分支，或者直接就是来源于大雪山神庙。
　　而在大雪山神庙中，有几门旷世绝学尤其出名，大雪山妖龙诀恰恰就是其中之一。
　　在乌斯藏的神话传说中，曾经有一条黑色妖龙破地而出，在整个高原上的肆虐，吞掉了无数牛羊，杀掉了无数的牧民，还有高原上的战士。
　　所有高原上的强者都不是它的对手，到处都是尸横遍野，尸骸累累，直到这条黑色的妖龙冲上了大雪山神庙，遇到了大雪山神庙的圣僧，最后被镇压在了大雪山的地底。
　　——大雪山妖龙诀就是根据这个乌斯藏高原上人尽皆知的古老传说，创造而成的。
　　王冲上辈子久闻这门大雪山妖龙诀的威名，但是因为这门大雪山神庙的绝学杀性极重，很少有人修炼，所以从来都无缘一见。
　　王冲没有想到，达延芒波杰施展的就是这门大雪山旷世绝学。
　　轰，九条黑色的蟒龙接二连三撞击下来，王冲站立的栏杆瞬间被绞成了一堆废铁，而王冲早就冲天而起，斜向飞出。
　　大阴阳天地造化功被他施展到了极限，一日一月，一金一银，两色幻象浮现在他的左右双肩，而王冲的罡气也被他催发到了极致，滚滚的罡气如同成千上万的蟒龙一般，在他体外穿梭来回，旋转咆哮。
　　轰，王冲只是轻轻一动，再次闪过了达延芒波杰的第二道攻击。
　　“来吧！”
　　王冲目中寒光一闪，右手食、中二指屈指一弹，瞬息间一道比太阳还要耀眼的乳白色劲气迸射而出，向着达延芒波杰腋下三寸，电射而去。
　　看到这道剑气，达延芒波杰终于微微变了脸色，这道剑气给他的感觉非常的凌厉，完全不逊色于任何的神兵利器。
　　嘭，王冲的攻击被达延芒波杰扭身闪过，剑气横空，露在城头的一根栏杆上，直接将这根金属的栏杆一举洞穿，裂出一个大洞。
　　达延芒波杰身在空中，眼角所及，看见这一幕也是眼皮狂跳。众所周知，在所有的武者当中，金系的能力者是最难缠的。
　　而所有的金系能力者当中，又以剑道的能力者最为可怕。王冲只是皇武境的修为，但是那一指剑气的威力已经无限逼近圣武境，就算对他这种级别的强者，也足以造成威胁了。
　　“这个小子到底还有多少秘密？”
　　此时此刻，达延芒波杰终于收起了自己心底所有的轻视。
　　“此子不除，以后必成我乌斯藏的心腹之患”，这一刹那，达延芒波杰想起高原上流传的，大钦若赞入狱前所说的那句话，突然间就有些明白了。
　　不过王冲的实力越强大，会的武功越多，达延芒波杰心中的杀机就反而越重。
　　“轰隆！”
　　达延芒波杰右手暗红长枪，左手大雪山妖龙诀，身法施展到极限，瞬息间化为一道风暴般，向着王冲卷去，轰轰轰，短短时间内，达延芒波杰手中的暗红长枪接连刺出十多次，每一击都有崩山裂岳的威力。
　　而他右手的大雪山妖龙诀则化出无数的黑色蟒龙，如有生命一般，不断地从各个方向朝着王冲攻去。
　　而另一侧，王冲则一反常态，和达延芒波杰激烈的战斗在一起。轰轰轰，以王冲皇武境的修为，和达延芒波杰正面互攻，最后的结果却是所有人都想不到的。
　　达延芒波杰一身浑厚如山，霸道刚烈，充满毁灭性力量的罡气，至少有四成以上被王冲借用大阴阳天地造化功的威力，左右挪移，滑入虚空，化解无形。
　　然而还不止如此，大阴阳天地造化功在王冲的手中变得变幻莫测，凭借恐怖的吸力，它不止可以牵引和改变对手攻击的方向，而且同样可以改变自己的方向和速度。
　　而最明显的就是，王冲腾空的时候，可以完全不受惯性和地心引力的影响，自由改变方向和速度，这使得达延芒波杰这样的乌斯藏准将，大雪山神庙所出的顶尖高手都无法判断他的移动方向和位置。
　　所有的判断力，在王冲的面前都统统失去了效果。达延芒波杰的攻击倒是有七成以上全部落空，被王冲统统闪过。
　　轰！轰！轰！
　　狂风浩浩，劲气四射，王冲左手苍生鬼神破灭术，右手乌兹钢剑，配合着大阴阳天地造化功，或掌或剑，和达延芒波杰激烈的战斗在一起。
　　达延芒波杰是乌斯藏高原上公认的顶尖高手，仅次于都松莽布支和火树归藏这些帝国大将，战斗经验丰富无比，但是碰上王冲，战斗经验居然比他还要丰富。
　　“嘭！”
　　王冲反手一掌，拍在达延芒波杰体外黑烟滚滚的罡气护罩上。达延芒波杰最开始还没有在意，但是下一刻，心中警兆突起，一股凌厉纯粹的掌力穿透护罩，直奔达延芒波杰的心脏而去。
　　“该死！”
　　达延芒波杰吓了一跳，饶是他心性沉稳，轻易不表露出来，这一刹那也被吓到有一种毛骨悚然的感觉。
　　他的罡气护罩并没有破，但是王冲的掌力居然能冲进来，直接袭向他的本体，这种事情简直无法解释，完全不可思议。
　　以达延芒波杰的眼界见识也从来都没有遇到过。
　　电光石火间，来不及多想，达延芒波杰右手一横，利用手中的暗红色长枪将王冲的掌力一击震散。
　　“小子，你到底是从哪里学来的这种武功？”
　　达延芒波杰的性格从来都不会问这种废话的，但是这一刻他真的忍不住了。大雪山神庙渊源流传，各种武功秘籍浩如烟海，但是就算是大雪山神庙，达延芒波杰也可以肯定，绝不会有这种诡异得无法解释的武功。
　　“等你能撑得住，我再告诉你吧！”
　　王冲身如幻影，剑气纵横，在虚空中腾挪辗转，变幻不定，根本让人无法捕捉到他的真身。
　　“罡气穿透”，这是王冲从命运之石中得到的能力，威力并不算是太大，但是在面对达延芒波杰这种境界超出自己的高手时，就显得特别有效。
　　王冲已经将这种罡气穿透提升到了顶点。
　　“找死！”
　　听到王冲这番话，达延芒波杰勃然大怒：
　　“真的以为我奈何不了你吗？——妖龙斩！”
　　吼！
　　一声惊天动地的龙吟响彻整座钢铁之城，无穷无尽的黑烟滚滚荡荡，弥漫虚空，就在无数人的目光注视中，达延芒波杰突然消失不见，而滚滚的黑烟之中，却有一条黑色的巨大妖龙，破空而出，显露出来。
　　轰，几乎是刚一出现，那巨大的妖龙立即在虚空一折，猛然朝着下方的王冲电射而去，速度暴涨了十倍不止。
　　这一击的威力和以前的任何一招都截然不同，不只是速度极快，犹如奔雷掣电，让人无法闪避，而且招式笼罩的范围也极其的庞大。
　　这一刹那，就连王冲也忍不住眼皮狂跳，心中也感觉到了一股强烈的危机。
　　“腾龙术！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲瞬间施展出了一门在这个世界很少有人会的绝学。
　　“轰隆！”
　　就在成千上万人的目光中，虚空中黑烟滚滚，达延芒波杰化身成了黑龙，有如一道天外流星一般，狠狠的撞落在钢铁之城坚固的城墙上。
　　那一刹那，狂风浩浩，钢铁轰鸣，那刺耳的声音几乎要把所有人的耳膜撕裂，甚至有一刹那，所有人心中都忍不住产生一种错觉，似乎是那一段的钢铁之城被那条黑龙彻底的撕裂轰塌了。
　　然而钢铁之城终究还是抵挡住了，不止如此，那一霎那，所有人分明看到一道细小的黑影，犹如鹞子一般，从那滚滚的黑烟中冲天而起，以毫厘之差闪过了达延芒波杰的致命一击。
　　腾龙术！
　　在王冲的手中施展出来，回旋腾空而上，宛如蛟龙一般。这门对于现在的王冲来说，并不是太过高深的武学，此刻在王冲手中发挥出来的威力远远超出了想像，恰到好处的闪过了达延芒波杰威力强大的“妖龙斩”。
　　修为达到王冲这一步，拥有两世记忆，曾经也达到了圣武境巅峰的修为，一招一式，早已不拘泥于威力和等级。哪种适合就用哪种，而绝不会迂腐不化。


第736章 激战达延芒波杰（二）
　　“嗡”
　　下方的城头上，黑烟散尽，现出一道身影，达延芒波杰手持沉重的暗红长枪，仰起头，看着高空中的王冲，眼中透出阵阵寒光：
　　“哪里走！”
　　达延芒波杰脚下一踏，犹如一阵狂风般冲天而起，手中长枪更是直接化为一道妖龙，黑烟滚滚，以惊人的速度冲着王冲直追而去。虚空之中无处借力，腾挪碾转，远没有地面灵活，遇到这种目标，达延芒波杰是绝对不会放过。
　　不过，达延芒波杰还是远远低估了王冲的应变和实力，嗡，右手准对远处的城墙虚虚一抓，在半空中没有任借凭借的情况下，王冲改变最开始的下落方向，一个闪烁，直接出现在了远处的城头。
　　“三元、世玄，派一部分士兵去清剿城内的白雄兵，重点派兵把守城门。另外，许科仪，管煜、陈彬……死神之镰！”
　　王冲傲立城头，眼睛锁定空中的达延芒波杰，迸射出阵阵寒光。
　　大雪山妖龙诀，圣武境准将级别的修为，再加上他一身霸烈的罡气，以及过人的战斗技巧和经验，达延芒波杰可以说是王冲重生以来，遇到的最难缠，最厉害的对手。
　　要想留下他，击杀掉这个碛西都护府的大敌，仅凭自己皇武境的修为还远远不够，必须得借助其他人的修为。
　　“是，大人！”
　　一阵阵的大喝从城头上各个方向传来，只是一眨眼间，程三元、程世玄、许科仪、陈彬、管煜……一名名钢铁之城军中的将领纷纷从四面八方汇聚过来，集结到了王冲身后，按照某种规律组成了一座阵法。
　　死神之镰！
　　这是一门王冲独有的，用来挑战单个顶尖强者的最强小型合击阵法！
　　当初徐世平、许安纯他们还只是八个人施展，但是到了王冲的手中，这门死神之镰才展露出了真正的威力，随着一名名军伍中的顶尖高手从城墙的各个地方汇聚到王冲身后，王冲身上的气息不断拔升。
　　十四个，十五个，十六个……
　　王冲身后的军伍强者数量迅速达到了当初的两倍，并且还在增加，只是一眨眼，迅速突破到了二十，并且依旧在往上增加。
　　而当王冲身后军伍强者数量增加到了三十二个……
　　嗡！
　　光芒一闪，空气扭曲，三十二个人，加上王冲三十三个人组成的“死神之镰”密密麻麻，阵列墙头，目光全部遥遥锁定了对面的达延芒波杰。
　　三十三个人的气息融为一体，罡气贯通，随即异变突起。
　　“吼！”
　　一声嘶哑的，充满强烈死亡气息的声音，若有若无，突然从虚空中传出。就在王冲等人的上空，一柄三丈余长，锋利无匹的巨大镰形武器，浮现在虚空。
　　而在镰形武器的后方，还隐隐浮现出一道数个成人高下的，扭曲的黑影。
　　砰！
　　高空中，达延芒波杰双脚一伸，斜斜的，重重的落在对面的另一处墙头，看到王冲等人上方显现出来的这一幕幻像也不禁微微变了脸色。
　　对于中土的武学他也多少有些了解，因为乌斯藏一直有派人不断的剌探中土的情报。但是王冲等人施展出来的这种阵法，还是让达延芒波杰有些意外。
　　简单的说，达延芒波杰并没有见过这种阵法。
　　但是达延芒波杰却能感觉得到，这种阵法非常的凌厉，至少，不是那种可以等闲视之的阵法。
　　“达延芒波杰，现在我们可以好好打一场了！”
　　天空昏暗，火光摇曳，从远处城墙外的火炉中传出，王冲站在城头，嘴角终于露出一丝笑容。他和达延芒波杰之间本来还有着巨大的差距，所以战斗起来多处掣肘。
　　但是施展出了“死神之镰”阵法后，浑身的气息陡然一变，借助着三十二名军中将领的力量，直接从皇武境六七重，拔升到了皇武九重的巅峰境界。虽然还是没有达到圣武境，但是对于王冲来，已经足以挑战达延芒波杰这种准将级的高手了。
　　“轰！”
　　脚下一踏，王冲冲天而起，这一次居然率先发动了攻击。
　　“上！”
　　在他身后，程三元、苏世玄、许科仪等人同时暴射而出，半步不差的尾随着王冲一直发动攻击。合击阵法的最大好处，就是阵法中所有人力量融为一体，所以不只是王冲的实力提升了，就连程三元、苏世玄他们这些军伍中的将领实力也同样提升了。
　　“放肆！真的以为多叫几个人就有用吗？”
　　看到这一幕，达延芒波杰勃然大怒。堂堂圣武境的强者居然被皇武境的武者主动挑衅，这简直是奇耻大辱！
　　轰，脚下一踏，一圈黑色的波纹炸开，震撼的整座城墙都嗡嗡颤抖，而达延芒波杰则借助这股力量，长枪一抖，如同一条怒龙般，不闪不避，朝着王冲等人冲杀了过去。
　　然而这一次的交手结果和达延芒波杰想像的却完全不同。
　　“砰！”
　　罡气炸开，石破天惊，震撼着周围百万吨的气流。叮，然而就在剧烈的交战中，谁也没有注意到，王冲左手五根白皙修长的手指突然在达延芒波杰沉重、坚硬的暗红色长枪上一拨，呼，异变突起，就好像一个巨大的气球剌破一个洞一样，达延芒波杰体内的罡气突然失控，其中一部分的罡气泄露而出，居然不受控制的没入王冲体内。
　　“小子，你使的什么妖法？！”
　　达延芒波杰大吃一惊。
　　王冲却是阵阵冷笑，右手虚虚一抓，轰隆，又是无穷的罡气、血气牵引而来，没入体内。“死神之镰”阵法一开，借助着其他人的力量，王冲现在连带的“大阴阳天地造化功”的威力也一并提升。
　　达延芒波杰这种帝国准将级别的强者，一身罡气凝练，练的浑厚无比，想要吸动他的内力，远比其他武者困难的多。
　　不过，也仅仅是困难而已。
　　“大阴阳天地造化功”号称数千年来，邪道传说第一，是令无数正邪魔道都闻风丧胆的恐怖武学，达延芒波杰再强也还在“正常范筹”之中。
　　“嗡！”
　　罡气鼓荡，方圆数百丈内，狂风浩浩，所有的气流都在大阴阳天地造化功的作用，化为了一道道的狂龙，穿梭而来，如有生命般，怒吼、咆哮着，从各个方向撞向达延芒波杰。
　　这些气流涌动化成的狂龙，对于达延芒波杰这种级别的强者来说，远远达不到伤害的级别，但却让他暴怒无比。而且更危险的是，成千上万狂龙、蟒蛟一般的气流涌动，撞击过来，虽然造不成实质的伤害，却能不停的干扰，影响达延芒波杰的战斗。
　　这个是很要命的！
　　王冲的实力虽然不如达延芒波杰，但却根本还没有弱到达延芒波杰可以无视的地步。单以实力而论，王冲其实完美媲美普通圣武境的强者。
　　而且他的战斗经验和技巧，更是连达延芒波杰都觉得相当的麻烦。
　　“该死！该死！”
　　达延芒波杰长发披散，须发皆张，一种暴怒的感觉在心中激荡。让他暴怒的不止是王冲怪异之级，会卸掉他四成力量的怪异武功，还有程三元、苏世玄他们这些“跳梁小丑”。
　　“许科仪，你攻他上三路！”
　　“陈彬，你攻他下三路！”
　　“世玄，你和我们配合一起攻他右侧肋下！”
　　“大家一起联手，合力帮助公子！”
　　……
　　程三元、苏世玄等人在王冲攻击的时候也没有闲着，借助着王冲牵制住达延芒波杰的空档，三十二名钢铁之城的军中重将，从四面八方密密麻麻，有如狂风骤雨般向着达延芒波杰攻去。
　　正常的情况，如果没有王冲的牵制，这些“蝼蚁”一般的小角色，分分钟死在他的手里，但是当达延芒波杰分神对付王冲的时候，这些“小蝼蚁”简直是肆无忌惮，放肆的攻击。
　　哪怕是达延芒波杰也不可能防得住三十二个人，六十四只手从各个方向发动密密麻麻的攻击。砰砰砰，一记又一记的攻击，有如雨点般撞击在达延芒波杰的罡气护罩上。
　　虽然还攻不破，但是程三元、苏世玄等人却正在以这种方式，不停的消耗达延芒波杰体内的罡气。这场战斗，在王冲祭起“死神之镰”阵法之后，已经无形中加入了内力消耗，罡气比斗这一项。
　　达延芒波杰再厉害也只有一个人，而且乌斯藏高原更加崇尚个人的勇武，而不是合击的阵法之术。虽然像大唐“巨灵天神大阵”，将整个军团数万人，甚至数十万人都加入一个阵法中的战阵，在乌斯藏中是完全不可能能的。
　　“跳梁小丑，真是自找死路！”
　　达延芒波杰咬牙切齿，眼角疯狂抽搐，没有丝毫的犹豫，就在逼退王冲的刹那，达延芒波杰手中的暗红长枪前一刻还在直指王冲，但是下一刻，瞬间斜点，轰隆一声，猛然朝着斜后方的一名“死神之镰”的军伍将领扎去。
　　长枪扎实，虚空中爆开一阵阵涛天的气浪，然后达延芒波杰以帝国准将级别的实力，志在必得扎出来的一枪，居然扎空了。
　　“达延芒波杰，别弄了目标，你的对象可是我！”
　　王冲阵阵冷笑，手中的乌兹钢剑在虚空中一荡，突然之间生出万千剑影，而王冲整个人的气息也骤然一变，变得凌厉、挺拔，如同一柄谪落在人间的天剑一般。
　　“苍生鬼神破灭术”，这就是西南之战后，大唐军神苏正臣苏老前辈在槐树下对奕之后，交给王冲的剑道第一绝学。
　　单论威力，这门“苍生鬼神破灭”的排名虽然不如“太上无极混元大罗仙功”，但是绝对可以排名前三之前。


第737章 激战达延芒波杰（三）
　　“嗡！”
　　白光一荡，一道浅浅的空痕掠过空间，在虚空中久久不散，而王冲的剑影却已经一剑切过了达延芒波杰的罡气护罩。无形无相，由罡气化成的护罡，居然如同切西瓜般，不合常理的瞬间一切为二，把达延芒波杰吓得浑身大骇。
　　“该死，该死，该死！”
　　达延芒波杰咬牙切齿，眼皮狂跳。大雪山神庙号称千年传承，是高原上一切武功的来源，而久远的传承，更是号称可以和整个中土相提并论，分庭抗礼，但是，就连达延芒波杰这种上过圣山，入过神庙，见过上师的人，也没有见过有人能够施展出这么多强大的武学。
　　王冲明明和他差了一个大境界，但是偏偏身上各种奇功异法，层出不穷，一门可以吸引功力的邪功就已经够惊人，如今又有这种凌厉的不可思议的剑气。
　　就连在神庙中，达延芒波杰都很少见到有人可以同时学会这么多强大的武功。
　　“第三小队，第四小队，第七小队，第十二小队……死神之镰阵法！达延芒波杰，嘿，螳螂捕蝉，黄雀在后，我先干掉你，再干掉你的白雄兵！我倒要看看，乌斯藏还拿什么跟我对抗！”
　　王冲目光雪亮，凌厉无匹，在黑暗中锋利的如同刀剑一般，那高亢的声音有如雷霆一般在整座城池中响起。兵法有云“兵贵精而不贵多”，碛西环境复杂，达延芒波杰想到用几千白雄兵来攻城绝对没错。
　　单就兵法而言，达延芒波杰就已经超过很多乌斯藏，甚至大唐的名将了，即使身为对手，王冲也不得不佩服几分。
　　只可惜，人外有人，天外有天，达延芒波杰遇到的是自己。
　　只要干掉达延芒波杰，在城池中进行巷战，就算白雄后名声再大，对于王冲来说，离开了战马，那也就是不过耳耳。
　　王冲甚至可以在干掉达延芒波杰之后主动打开城池，在天亮之前将人们全部干掉。
　　而且，达延芒波杰一死，碛西就少了个极大的威胁。
　　“是，侯爷！”
　　一阵阵铁血的声音从四面八方传来，短短时间内，一名又一名跟着王冲参加过西南之间的军中精锐迅速的集结，并且融为一体，如同铁铸铜涛一般。
　　西南之战结束，王冲就开始有意识的在军中大面积推广“死神之镰”的战斗阵法，这个时候终于显现出了威力。
　　“大家快上，帮助侯爷！”
　　“这次的敌人非常强大，大家小心！”
　　“明白！”
　　……
　　最后一句话，一个个战斗小队呼啸而上。罡气滚滚，各种武道绝学不断的向着达延芒波杰招呼。世家出身的好处在此刻顿时展露无疑：
　　“蟒龙吼！”
　　“气枪术！”
　　“七破连斩！”
　　……
　　一个个战斗小组以七到十人为一个单位，从各个方向不断向着达延芒波杰发动进攻。各种武学疯狂的攻击在达延芒波杰的护罩上。
　　“第三小队西南方向，目标命门穴！”
　　“第四小队东南方向，目标肩井穴！”
　　“第七小队后撤！”
　　……
　　王冲声音刚落，轰，第七小队以毫厘之差闪过了一一道毁灭性的黑色妖龙罡气。如果不是王冲及时提前发布命运，第七小队已经重伤了。
　　“继续！第十二小队，接替第七小队的位置！”
　　一个个清晰的命令不断的发布下去，王冲超卓的战场指挥才能在此时展露无疑。一场本来是简单的武者与武者之间的单挑，在王冲的手中，硬生生的变成了一场以多对一，如同战争一般的坚攻战。
　　战场的一方是王冲和近百名军中的精锐，而另一方则是凶名赫赫，乌斯藏的帝国准将达延芒波杰。达延芒波杰虽然同样带了二三千的白雄兵，但是这个时候，却因为钢铁之城的存在，反而化解无形，根本帮不上忙。
　　“第二十一，第二十二，二十三小队准备……加入进来！”
　　王冲还在操纵，让更多的军中精锐加入战斗之中。城头上地方狭小，但王冲却能充分的利用地形、地势，从各个地方高低不一，攻击过来。
　　砰砰砰，一只又一只的战斗小队受到王冲的召唤，加入到战斗中来。这个时候，唯一还没有受到征调的，也就只有那个车弩小队了。
　　崩崩崩！
　　轰鸣声一阵接一阵，王冲准备的车弩只有四架，但是弩箭却不知道多少，成捆成捆的粗长弩箭摆在地上，根本射不完一般。
　　虽然缺少了程三元、苏世玄他们的加入，但是凭借着熟练的操作，以及车弩本身的可怕威力，白雄兵攀爬城墙的行动，始终受到限制。
　　二千多白雄兵始终没能大肆的翻越城墙，自然也无从打开城门。这些乌斯藏高原上最精锐白雄兵自然也不知道，作为这次行动的主帅，达延芒波杰现在几乎处于快被王冲逼疯的状态。
　　“该死的东西！”
　　“给我死！”
　　……
　　达延芒波杰眼角抽搐，心中越来越烦躁。轰隆，一枪掷出，没有攻向王冲，却是轰向身后那些大唐的“死神之镰”小队。
　　这场战斗的性质已经越来越变味，达延芒波杰从没有想过，这些自己一开始根本不放在眼里的大唐士卒，现在居然会让他这么烦躁。
　　不过短短时间内，王冲已经召唤了二十几个战斗小队，接近一百七八十名士兵，铺满方圆数百丈的范围，从各个地方不停的向自己发动攻击。
　　这场战斗已经变成了自己以一敌百，同时面对王冲和近二百人的攻击了。
　　正常情况，这种情况根本就不可能发生。如果换一个用这种方式来对付他，消磨他的内力，那简直就是愚不可及，自己找死。
　　但是王冲却使得这一切成为了可能。
　　“王冲，真的以为我的对付不了你吗？——大雪冰封，妖龙灭世！”
　　达延芒波杰眼中凶光闪动，被这样频繁的消耗内力，就连他开始有些受不了。轰隆，下一刻，滚滚的黑气暴发，达延芒波杰身形一纵，如同一道黑色的流星般冲天而起。
　　“轰隆！”
　　狂风浩浩，当黑色的流星升到最高处，那一刹那，钢铁之城中，十万多工匠，连同护卫突然都看到了一座巨大的，白铠皑的雪山。
　　和之前的任何一次都不同，这一次的雪山更加的凝实，更加的具体，也更加庞大，远远望去足有百丈之高，足以让任何看到的人都心生骇然。
　　“吼！”
　　巨龙咆哮，就在巨大的雪山下方，黑云滚滚，一头巨大的恶形恶状，狰狞无比的妖龙显现其中，狰狞、凶恶，血红色的眼眸充满了毁灭世间万物的气息。
　　“在绝对的力量面前，所有的技巧都只不过是雕虫小技，就让我告诉你，什么才是真正的力量吧！”
　　达延芒波杰的声音滚滚荡荡，如同神祇般在整个钢铁之城上空回荡。
　　这一刹那，天地俱静，万籁无物，看着天空巨大的妖龙，每一个人都感觉到了一股发自灵魂深处的恐惧。
　　“大雪冰封，妖龙灭世”，这是《大雪山妖龙诀》中威力最强大，意境最深远的一招。
　　达延芒波杰曾经凭借这一招，破坏了小勃律，彻底的毁掉了他们的城池，使得这个西域位于乌斯藏后方的小国彻底的投降归顺，成为乌斯藏的藩国。
　　这一招的威力之大，足以让毁掉这个城头上，包括王冲在内的所有目标。
　　“哼！”
　　王冲一声冷笑，长发猎猎，抬首向天，神情却没有丝毫的畏惧：
　　“达延芒波杰你想得太简单了，大雪山又如何？妖龙又如何？我现在就告诉你，什么叫做真正的中土武学！”
　　“阴阳互变，乾坤逆转，大阳阳术！”
　　一声厉啸，王冲突然汇聚全身功力，连带三十二名军中将领的功力，如同一只鹞子般冲霄而上。嗡，王冲身后，左右双肩处，原本只是虚影的日月幻像，突然之间凝如实质，并且迅速化为一金，一红两道奔涌的洪流，在虚空中回旋纠缠，形成一座半径十余丈，看起来形如太阳的阴阳力场。
　　“大阴阳天地造化功”并不是一门纯粹的，用于战斗的绝学，它更大的作用在于吸纳对手的内力，极快的提高修练者的实力，所以战斗并不是它的第一任务。
　　但是这并不是说它的战斗能力就不强，恰恰相反，大阴阳天地造化功之所以位列邪道第一，令所有的正邪武者谈虎色变，骇然失色就是因为它可怕的战斗力。
　　作为邪道数千年来的第一武学，大阴阳天地造化功共有三招顶级的用于战斗绝学。
　　“阴阳互变，乾坤逆转，大阳阳术！”就是其中之一！
　　大阴阳天地造化功的三招绝学，每一招施展的条件都极其的苛刻，像大阴阳术这一招，就是专门用于以弱胜强，对付像达延芒波杰比自己更加强大对手的绝学。
　　只不过这一招需要达到极高的境界才可以施展，王冲如果不是借助了死神之镰的阵法，实力暴涨，同时又吸收了一部分达延芒波杰的罡气，也满足不了施展的条件。
　　另外，想要施展这一招，就必须额外消耗大量的血气和精神力。
　　如果一招还解决不了对手，那么接下来就会实力大降，很可能面对被对方追杀的命运，这也是王冲并不轻易施展的原因。
　　轰！
　　只是眨眼之间，王冲一身金红两色的罡气就和达延芒波杰在虚空中重重的撞击在一起，惊天动地的巨响声中，整个虚空都仿佛被撕裂了，所有人都被剧烈的声波震动得两耳轰鸣，眼冒金星。
　　“快捂上耳朵！”
　　一名名工匠神色紧张，纷纷捂住了双耳，脸上露出了难受的神色，但更多的人却睁着眼睛，死死的盯着空中。


第738章 惊走达延！
　　轰！轰！轰！
　　半空中，王冲的罡气和达延芒波杰猛烈的撞击着。王冲的实力远不如达延芒波杰，然而在一种诡异的力量作用下，达延芒波杰的罡气至少有一半以上被王冲借用了过去，然后连同王冲本身的力量一起，化为一道滚滚的洪流，向着达延芒波杰狠狠的撞了过去。
　　“吼！”
　　巨龙咆哮，雪山崩裂，那一刹那，隐隐听到一声痛苦的嘶吼，光芒一闪，一道黑影从半空中重重的坠落下来，摔倒在城墙上面。
　　轰，那一霎，众人看的清清楚楚，从半空中跌落下来的身影居然不是王冲，而是达延芒波杰。
　　“这怎么可能？”
　　看到这一幕，许科仪等人满脸的震动，他们领教过达延芒波杰的厉害，需要动用近两百名军中的精锐联手围攻他，这本身就说明他的实力。
　　王冲冲天而上，众人本来都已经做好王冲失败，接应的准备，但是谁也没有料到，看起来声势骇然，实力更强的达延芒波杰，居然这一波一对一的战斗中落败了，而且看起来还伤得不轻。
　　“小子，这一波算你厉害，居然想到利用这种办法，不过这一切还远没有结束！下一次我还会再来的，不过那个时候可不见得你还有这么好的运气了。——撤！”
　　达延芒波杰的声音在整个钢铁之城的上空回荡，充满了阴狠、怨恨的味道。下一刻，还没等众人反应过来，达延芒波杰突然一个翻身，跃下城头，消失不见。
　　“！！！”
　　这突然的一幕，令所有人错愕不已，始料不及。谁也没有料到，达延芒波杰居然在这个时候撤兵。
　　嗡，而几乎是在他翻下城头后不久，光芒一闪，王冲从空中飘落下来，落在达延芒波杰原本坠落的地方。
　　他的目光越过城墙，迅速的落在外面。只见原本前仆后继，悍不畏死，仿佛永远都不会停止攻击的白雄兵，在达延芒波杰战败跳下后，突然一片混乱，人仰马翻。
　　很多白雄兵甚至都不知道发生了什么，只是看到达延芒波杰从城头跳下，跳上一匹战马，冲向远方，便跟着纷纷逃走。
　　白雄兵那种悍不畏死的勇猛，也在这一刹那荡然无存。
　　“弓箭手！”
　　“准备！”
　　……
　　王冲神色严肃，举起一只手臂，突然下令道。吱吱，内墙中，一名名世家大族的弓箭手突然纷纷跃上城头，将手中的弓拉到最大。
　　砰！砰！砰！
　　密集的箭雨，如蝗射出，而距离地面十五米的地方，一支支蜂箱中的长箭也从城墙中瀑射而出，射向了那数千的白雄兵。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，人力而起。那一支支长箭纷纷射中那些战马的马臀，在剧痛的刺激下，许许多多的白雄兵纷纷被战马抛下马背，一些战马甚至因为被射中要害，直接倒毙地上。
　　“轰！”
　　看到这一幕，听到城墙外战马的嘶鸣声，还有白雄兵惊慌的叫喊声，整个城池内突然爆发出一阵惊天动地的欢呼。
　　“太好了！”
　　“我们胜利了！”
　　“我就知道有侯爷在，绝对不可能有人攻克得了钢铁之城！”
　　……
　　整个钢铁之城内一片欢呼的海洋。而城墙上，一名名世家大族的高手和军中的护卫更是对王冲佩服得五体投地。
　　最开始乌斯藏攻城的时候，各个世家大族组成的弓箭队本来准备放一波箭雨，但是被王冲阻止了。
　　那个时候大家还疑惑不解，但这个时候哪里还有人怀疑王冲的决定。
　　——这些乌斯藏人虽然身上都有厚厚的铠甲，一个个全副武装，甚至连骑坐的马匹都是如此，但是就算乌斯藏人再厉害，也防护不到战马的马臀。
　　那也是这些乌斯藏人唯一的破绽。
　　这倒并不是乌斯藏人疏忽大意，没有想到这一点，而是战马的马臀正是排泄的位置，再加上还有一条长长的马尾，定制铠甲很不容易，而且战马也会很不舒服，经常踢打。
　　这本来并不是什么很大的问题，但此时此刻，却成为乌斯藏人的阿克琉斯之踵，被王冲所利用。
　　希聿聿，短短时间内，足足有一两百名乌斯藏人摔倒在地上。
　　“快去救他们！”
　　听到身后的动静，一名名乌斯藏白雄兵拨转马头，想要去就那些落马的同伴。但是迎接他们的却是一根根穿金裂岳，锋利无比的弩箭。
　　砰，一名乌斯藏白雄兵刚刚拨转马头，往回冲刺了一段，瞬息间，一根长长的弩箭洞穿了他的头颅，那名乌斯藏白雄兵双眼暴睁，身体颤抖了一下，直挺挺的从战马上摔落下来。
　　崩！
　　一根又一根长长的弩箭，密集如雨，不断地从城头上射了下来。当一个又一个的白雄兵从城头逃走之后，四个车弩小队顿时再没有了任何的顾忌，放手施为，密集的箭雨不断地将那些白雄兵射落。
　　借助着乌斯藏人人心惶惶，一片大乱，人人都想着逃跑的机会，四个弩车小队不断地从城头上射击，短短时间内，至少三四十名乌斯藏白雄兵在掉头救援的时候，被弩箭射落在马下。
　　“撤！快撤！”
　　远处，一名乌斯藏白雄兵的头领惶急的大喝，虽然很不甘，但是所有的乌斯藏人还是跟着如飞而去。
　　“侯爷，好机会！我们快去追。”
　　城墙上，程三元、苏世玄等人疾步冲了过来，看到这一幕大喜不已，达延芒波杰被王冲击败，乌斯藏人人心惶惶，一片大乱，这正是趁机追杀，扩大战果的好机会。
　　“不用了！”
　　王冲突然阻止道：
　　“现在不是追杀的时候，许科仪，你带人尽快干掉城外那些坠马的乌斯藏人。没有战马，他们在这里逃不远。”
　　说到最后一句，王冲突然轻轻地咳嗽一声，透出一股虚弱的味道。程三元、苏世玄等人心中一惊，抬起头来，这才发现王冲脸色苍白，气息虚弱，远没有他们想象的那种得意洋洋，大胜归来的样子。
　　“侯爷！”
　　众人心中一惊，连忙扶住了王冲。
　　“果然不愧是乌斯藏的帝国准将，未来的大将军王，我低估他了！”
　　望着远处，达延芒波杰逃走离开的方向，王冲眼中闪过一道道光芒。和达延芒波杰之间的境界差距毕竟摆在那里，最后一击，王冲虽然利用大阴阳术，将达延芒波杰本身的攻击倒转过来，攻击他自己，但王冲却并没有能够成功的吸取到他的内力，更没有将他击成重伤。
　　现在的达延芒波杰还仅仅只是过于惊慌和意外，如果等他反应过来，或者让他发现自己并没有他想像得那么厉害，那么钢铁之城就真的危险了。
　　“赶快收拾残局，打扫战场吧。”
　　王冲道。
　　“是，侯爷。”
　　众人连忙低下头来。
　　王冲说完这句，再没有理会众人，身躯一纵，突然从城头纵跃下来。半空之中，利用大阴阳天地造化功对准钢铁之城的墙壁遥遥一吸，便将身体下降的速度降到最低。
　　“吼，他是唐人的首领，杀掉他我们就成功了！”
　　王冲刚刚落在地上，一阵阵乌斯藏的嘶吼声便从四面八方传来。那些战马被杀，坠落在地上的乌斯藏白雄兵看到王冲的第一反应居然不是逃跑，而是锵的一声拔出弯刀，朝着王冲冲杀过去。
　　“哼！”
　　王冲只是冷笑，看都没看一眼，体内大阴阳天地造化功发动，四名乌斯藏白雄兵距离王冲还有数丈，立即满脸骇然，身躯颤抖，体内的罡气如同泄闸之水一般，不受控制的汹涌而出，涌入王冲体内。
　　“妖……妖术！”
　　四名乌斯藏白雄兵浑身颤抖，只一眨眼就化成干尸，连人带甲栽倒在地上，一动不动。
　　“啊！”
　　王冲长长的舒了一口气，得到这些白雄兵的内力补充，感觉立即好了许多。
　　“现在，也该结束这场战争了！”
　　王冲睁开眼，看着不远处一名名乌斯藏白雄兵，脑海中闪过一道念头。嗡，光芒一闪，王冲瞬间出现在十余丈外，一名白雄兵的身前，右手五指陡得按在他的头顶。
　　“救，救命！”
　　这名白雄兵双眼大睁，满脸恐惧，迅速被王冲吸干内力而死。
　　接下来，钢铁之城外阵阵惨叫，这些在乌斯藏高原上极度弑杀的白雄兵，完全成了王冲的猎物。
　　这已经不是一场战斗，而是一场单面的屠杀。
　　片刻之后，所有的战斗结束，而城外是多了近二百名乌斯藏白雄兵的尸体。这些实力直追大食马克留木军团的天下最精锐的骑兵，面对王冲这种强大的存在，也只是蝼蚁而已。
　　军团的优势在于数量，如果没有了数量上的绝对优势，面对顶级的武道强者，比之普通的单打独斗的武者也强不了多少。
　　“侯爷，城内的战斗已经结束。所有十六名乌斯藏人已经全部被清剿，钢铁之城内已经恢复平静。兄弟们已经在善后，处理尸体了。”
　　钢铁之城外，距离城墙八百多丈外的地方，王冲正在闭目调息体内滚滚荡荡，沸扬难止的血气，突然耳中传来一阵熟悉的声音。
　　“查清楚他们是怎么混进来的吗？”
　　王冲眉头一动，睁开眼来，问道。
　　钢铁之城有多段城墙，如果有心，完全有可能从其他方向攻入城内，不过那指的是光明正大的强攻，想要攀援进城内，还无声无息，不被任何人发现，那是根本不可能的可能的事情。


第739章 夫蒙灵察的愤怒
　　城池里十五万经验丰富的工匠平常的时候，虽然干的是垒砖加瓦，建造城池的活，但是一旦战时，这十五万双眼睛就是最好的斥侯和侦察，绝对没有任何人可以逃过他们的眼睛而无声无息的潜入到钢铁之城内。
　　但事实是，在达延芒波杰真正爆发，偷袭之前，城池之中没有任何的异样，简单的说，对方并不是攀援城墙进来的，而是事先就潜伏进了钢铁之城。
　　某种程度上，这简直不可思议。
　　“这……时间仓促，我们还没来得及查清楚。不过按照侯爷以往吩咐的惯例，出事之后，我们把所有的东西都清点了一遍，结果发现了多了几个破碎的木箱子。”
　　“那些箱子都是表面一个大洞，里面的钢材和钢铁之城模块，至少消失了一半。”
　　王冲身后，另一名二十七八岁的青年将官道，将检查到的结果陈述了出来。
　　王冲闻言先是眉头一皱，但随即明白了什么。
　　“还真是小瞧他了，居然利用从京师和各个洲郡运送货物，在中途做了手脚。这个乌斯藏疯子看起来，比我想像的，心思还要缜密的多啊。”
　　王冲心中暗暗道。
　　当初为了保密，王冲很多的钢铁之城模块部件，都用木箱子做了密封，这样外人就窥探不出里面的虚实。这些大木箱子被人破了一个大洞并不是什么太大的事情，还不足以让人多想什么，但是里面的钢铁城墙模块少了不少，这个就不是那么简单了。
　　没有意外，这应该就是他们能瞒过自己和满城十五万工匠耳目的原因。
　　“知道了，这件事情就到这里吧！加强戒备。另外——”
　　王冲往回走了两步，突然想到了什么，停下脚步道：
　　“另外，派人来把这里打扫一下吧！”
　　回首看了一眼身后，王冲很快离开。
　　夜风呼啸，虚空中飘荡着一股浓郁的血腥味，远远望去，王冲的身后，地面上横七竖八，全是一名名乌斯藏白雄兵的尸体。没有什么东西是不需要付出代价的。
　　达延芒波杰退走了，但是这两百多名精锐的乌斯藏白雄兵就是他需要付出的代价。
　　……
　　蹄哒哒！
　　黑夜中战马奔腾，一行乌斯藏白雄兵在夜色中，急速奔驰，逃往乌藏高原的方向。达延芒波杰的身旁，一名乌斯藏白雄兵的副将，满脸的迷茫。
　　“大人，我们现在怎么办？”
　　副官的眼中流露出了一丝深深的忧虑。
　　一行人两千多的白雄军，居然在攻城的过程中，死掉了两三百人，这样的创伤对于精锐的白雄兵来说，以前还从来没有发生过。这小小的一座钢铁之城，陷落的白雄兵简直比一个国家还多。
　　至少当初攻打大小勃律的时候，白雄兵就绝对没有出现这种伤亡。
　　而想着都松莽布支大人还在高原边缘期待着众人得胜而回的消息，众人心中就越发的战战兢兢，很是不安了。
　　“真是想不到，居然会折戟在那座守兵不到几千的小城里！”
　　“没想到那个大唐的小子比传说中的还要厉害，大人一攻英明，攻城拔地，无往不利，没想到就连大人亲自动手都解决不了他。”
　　“而且那座城池也坚固的不可思议，宗喀和藏巴他们的金系异能，可以轻易的把一座城门变成铁屑，或者化成一头钢铁巨人，在以往的战斗中这一招无往而不利。但是这一次，两个人努力了这么久，居然才挖掉几寸而已。实在是难以置信。”
　　“将军一向高傲，现在败在一个大唐的少年手里，心里恐怕会非常难受。”
　　……
　　夜色中，星空下，想起刚刚的战斗，一名名乌斯藏白雄兵脸色各异，但是却没有一个人敢把心中的念头说出来。
　　这次行动他们已经很有准备了，各种大雪山圣地所出的攻城锥，攀援城的五爪挠钩，包马蹄，金系能力者，包裹派人手提前潜入城中……仅仅对付一座在建中的城池，这已经是杀鸡用牛刀，绰绰有余了。
　　但是谁能想到，对手的准备比他们还要厉害的多。
　　而且，连首领达延芒波杰也会败在他们手中。
　　在乌斯藏，达延芒波杰虽然并不经常领兵打仗，但是在他们这些白雄兵心中却拥有极高的声望，并不次于火树归藏这些帝国的名将。
　　事实上，达延芒波杰已经用征服周边的几个小国来证明自己，在那些国家，达延芒波杰这个名字甚至比帝国其他的所有大将还要出名。
　　那谁也没有想到这次任务居然失败了，将军亲自出手，居然也没杀掉那个小子！
　　“嘿嘿嘿，那小子比我想象的更聪明，是我低估他了！”
　　一个饶有趣味的声音突然在众人耳边响起，达延芒波杰咂了咂嘴，突然道咧嘴。他的脸上丝毫没有一丁点战败后的颓废，沮丧，反倒是充满了浓浓的战意。
　　“大人……”
　　刹那间，众人一片错愕。预料过达延芒波杰的各种反应，颓废、粗丧、心情低落，但唯独没有想到会是这种。
　　“嘿嘿嘿！”
　　达延芒波杰阵阵冷笑，并没有理会身边的众人，而是想起了刚刚结束的那场战斗。
　　他的脑海中此起彼伏，想起了许多许多。已经很久没有遇到这样有趣的对手了，达延芒波杰可以感觉到，对手的实力明显是不如自己的，放在往常，第一次自己隐藏在城墙下出手的时候，他就已经死了。
　　但那家伙的感知非常敏锐，那一次自己居然失手了。这种事情，以前还从来没有发生过。
　　达延芒波杰的本意是防止王冲隐藏在人群里，借助十多万的工匠掩护避而不战，或者更进一步弃城逃跑，那样自己的行动就毫无意义了。所以达延芒波杰才会以准将级别的实力没有直接杀进城池，而是悄悄接近，无声潜伏，等待最佳的时机进行伏击剌杀。
　　像这样的袭击行动，在对付小勃律等乌斯藏周边小国时，达延芒波杰已经使用过很多次了，对方的将领甚至连对手都还没有看清，就已经死在了达延芒波杰的手里。但是达延芒波杰唯独没有料到，这次行动一切都很顺利，王冲也顺利的被他派谴在城中的士兵吸引了注意力，唯一的意外是，——行动居然失败了！
　　达延芒波杰自从离开大雪山神庙之后，还是第一次遇到在战略上和战术上如此厉害的对手！
　　“……不过，这次是偶然，下次可就不会有那么好的机会了。”
　　达延芒波杰道，他的目光雪亮，那一刹那的神情，如同猛兽一般，令人心中阵阵发寒。
　　白雄兵擅长的是野战，野战冲锋，白雄兵傲视天下，足可以对付五倍，甚至十倍的骑兵对手。但是王冲打造的钢铁之城坚固、高大，达延芒波杰准将级的全力一击，居然没有击垮这座在一个月内，匆匆忙忙，临时建造起来的城池，这是他没有想到的。
　　达延芒波芒杰空有二三千人的部下在城外，但却始终被城墙隔绝在外，无法帮助到他和王冲之间的战斗，反倒是王冲召来了二百多人的部下，分成一个个的小队，组成阵法，利用小队团体的力量，前仆后继，极有秩序，轮番的攻击他，消耗他的罡气内力，这是他从来没有遇到过的。
　　可以说，达延芒波杰之前遇到的任何一个对手，都不曾有这份能力。
　　不过，这只是越发的剌激了达延芒波杰的杀念。现在，恐怕就算是藏王下令，他也是绝对不会放过这个任务。
　　“藏王和莽布支大人那里不必担心了，我会自己去跟他们解释的。”
　　达延芒波杰阴阴笑道，他的目光望着远处，若有深意：
　　“另外，都准备一下，钢铁之城那里这段时间，我们暂时不用理会了。高原那里，过段时间现地去，现在，跟我先去趟碛西都护军的营地吧！嘿嘿，对付不了王家的那个小子，我们就先去收点利息！”
　　“！！！”
　　四周围，所有人一片先是一片错愕，但很快，众人纷纷欢呼起来。
　　“是，大人！”
　　一阵马蹄如雷，一行二千多乌斯藏白雄兵突然改变方向，没有沿着往常的路径，返回乌斯藏高原，而是在星夜下驰往了另一个方向。
　　这一夜注定难以平静！
　　……
　　“哗啦？！”
　　一只信鸽呼啸而下，几乎是达延芒波杰率领精骑离开之后不久，一只通体漆黑，眼睛呈金色信鸽就穿过重重空间，钻入了碛西都府护的都护大殿之中。嗡，那一刹那，仿佛时间静止，整个碛西都护府中突然一片死寂，就好像被抽走了方圆数百里内所有的空气一样。
　　但是下一刻，轰，大地震颤，整座碛西都护府都猛抖的裂动了一下。一个愤怒的，压抑不住的声音响彻云霄：
　　“混账！”
　　“没有用的东西！这么点小事都做不好！”
　　“枉本座花了这么大的心血，真是气死我了！”
　　……
　　一股如山如海的庞大气息，仿佛风暴一般，震撼着方圆近百里内的地界。夫蒙灵察就好像一只陷入暴怒之中的猛兽一般，那疯狂的，有如飓风般的气息令所有感受到的人都为之心神颤抖。
　　碛西和乌斯藏高原之间的边界，夫蒙灵察冒了很大的风险，才放出一段空隙，让乌斯藏兵穿过。都松莽布支是个聪明人，应该明白自己是什么意思。
　　只是夫蒙灵察怎么都没有想到，冒这么大的风险，乌斯藏他们居然还失败了。


第740章 达延芒波杰的反击
　　“都松莽布支是昏了头吗？！没用的东西，白白浪费我给他的机会，他居然才派了二千多人去攻城！”
　　“还有这个达延芒波杰，枉我还以为他在草原上是个人物，没想到……真是个废物！”
　　“乌斯藏高原难道除了悉诺逻恭禄和大论钦陵迷之外，就没有其他人的人吗？”
　　……
　　都护大殿中，夫蒙灵察端坐在上方，整夜没睡。自从上次见过王冲之后，钢铁之城附近几乎日夜不停，随时都有他的探子。那里发生的一举一动根本瞒不过他。所以，达延芒波杰那里刚刚战败，夫蒙灵察这里马上就收到了消过。
　　不过此时此刻，夫蒙灵察却是额头上青筋暴起，形如蚯蚓，而脸孔更是气得胀红，一双手掌因为过于的失望和愤怒，更是不停的颤抖起来。“勾结”异邦，引狼入室，如果被捅到朝廷，他冒的风险难以想像。
　　但是冒这么大的风险，对方居然还是失败了。夫蒙灵察心中的愤怒可想而知。
　　乌伤近在咫尺，对夫蒙灵察来说，现在就如同一根鱼骨卡在喉头，不吐不快。
　　“报！”
　　一波未平，一波未起，就在这个时候，突然之间，一阵惶急的声音从门外传来。“大人，不好了！征乌营地受到攻击，我们的战士死伤五千多人，仆兰将军被人斩杀！”
　　“什么？”
　　夫蒙灵察陡的一震，猛地从座位上站了起来。
　　整个碛西都护府只有一名仆兰将军，那就是被他视为左膀右臂的仆兰赫，和他一样，同是胡人。
　　仆兰赫的武功很高而且同他在西域征战多年，经验极其丰富，在和乌斯藏的战斗中也多次立下大功，可以说是夫蒙灵察最倚重的人之一。
　　“不可能！你是不是看错了？！”
　　夫蒙灵察的第一反应就是不可能。
　　“报！”
　　夫蒙灵察的声音刚落，又是一声惶急的声音从殿外传来，伴随着一阵急促的马蹄声。
　　“征乌军传来急报，征乌军收到攻击，仆兰将军被杀！”
　　声音未落，一阵疾风从门外卷来，疾风中，一名军中的校尉风尘仆仆，几个箭步冲进大殿跪伏在地上。
　　在这名校尉的背上，插着一支殷红滴血的令箭，这是军中发生重大事情的时才会出现的令箭。
　　嗡，看到这只令箭，夫蒙灵察浑身一颤，终于忍不住发出一声惊天的怒吼：
　　“都松莽布支！——”
　　怒吼声如同惊雷声一般冲上天空，响彻整个碛西。
　　……
　　钢铁之城中灯火辉煌一片忙碌。
　　“侯爷！已经查清楚了，就在昨天，我们的一支车队在来乌伤的路上受到攻击，当时我们派出了护卫去查看，不过因为护送商队并没有受到伤害，加上货物完好无损，所以大家就没有在意，也就没有上报上来。”
　　一栋雕栏画栋，古香古色，刚刚修建好的府邸中，王冲端坐不动，身前是几名军中的将领。
　　其中一名将领高高瘦瘦，手中正拿着一本日事簿，仔细翻看。
　　“那几名护送钢铁的人找到了吗？”
　　王冲抬了抬眼道。
　　“回侯爷，时间尚短，事情也就是昨天发生的，他们现在都还在城中，本来准备明天一早就离开，我已经把他们叫过来了，现在就在门外。”
　　陈彬道。
　　王冲点了点头，很快几名神色微微有些惶恐的商队成员走了进来。仔细询问了一番，一切果然不出意料。
　　袭击他们的那些人，脸上都蒙着面巾，只有一双眼睛露出来。这些商队的成员以为是附近的山贼、马匪，但是因为没有出现什么人员伤亡，货物也没有出现什么损失，所以就没有怎么在意。
　　当时，因为怕影响声誉，一行人还曾经主动劝服护卫队把这件事情压下来。
　　但是现在发生这种事情，一行人显然很是不安。
　　“果然啊！”
　　王冲微微闭着眼睛，身体往后仰，靠在紫檀木的椅背上，一根右手食指无意识轻轻叩打着身侧的扶手。
　　这些人没有经验，所以不知道，但是王冲是参加过剿匪的，深深知道所有的山贼、马匪，都是刀口上舔血，这些人直来直去都是真正的亡命之徒。打家劫舍，对于他们来说就是吃饭、喝水一样，那完全是日常。
　　所以这些山贼、马匪真正行动的时候，根本不会多此一举，把自己蒙的结结实实，只留两只眼睛在外面。
　　很明显，这是乌斯藏人为了掩盖自己的身份。
　　“达延芒波杰，还真是难缠啊！”
　　王冲无意识的敲打着自己的手指，心中暗暗道。
　　能想出这种计策混入城中，就算是身为对手，王冲也不得不暗暗佩服。确实，这是整个钢铁之城唯一的破绽。
　　乌伤荒凉贫瘠，所有的钢铁都来自于京师和大唐的各个州郡，路途遥远，运输线漫长。这使得整个运输变得充满变数。
　　达延芒波杰显然就是利用了这一点。
　　“这次乌斯藏人攻城，能够提前发现这一点，这不但不是坏事，反而是一件好事。传令下去，以后所有进入钢铁之城的货物，全部都要开封查验，另外，事无大小，只要发生，哪怕不在钢铁之城附近，也要全部给我记录在簿！”
　　王冲道。
　　“是，侯爷！”
　　众人躬身道。
　　“报！”
　　就在这个时候，门外突然传来一阵急促的脚步声，一名军中的军士，急匆匆的走了进来，刹那间，房间里一片安静，所有人纷纷扭过头看了过去。
　　“侯爷，前方传来急报，碛西都护军在乌斯藏边界的营地受到攻击，都护军死伤五千多人，将军仆兰赫战死！”
　　一句话石破天惊，所有人都是满面的惊骇。
　　“是都松莽布支吗？”
　　王冲身边的一名将领道。
　　“不是，是达延芒波杰！”
　　传令的军士道。
　　“！！！”
　　一石激起千层浪，所有人都露出了不可思议的神色，就连王冲都皱起了眉头。
　　达延芒波杰进攻钢铁之城才失败不久，被王冲斩杀了两三百人，居然一个掉头就去攻击碛西都护军的营地，这是所有人都没有料到的。
　　“可以确定吗？”
　　王冲双手握着扶手，从座位上缓缓站了起来。
　　“侯爷，千真万确！现在消息应该已经传到碛西和朝廷去了。”
　　军士跪在地上恭身道。
　　“居然会这样！”
　　王冲仰起头，再次闭上眼睛，脸上露出深深的疑惑。
　　这又是一件王冲记忆中不曾发生的事情，如果自己没有出现在乌伤，达延芒波杰就不会千里奔骑来对付自己。
　　如果没有攻城失利，在自己这里铩羽而归，达延芒波杰就不会发泄性的跑去攻打碛西都护军，仆兰赫也就不会战死。
　　这些事情都是一环扣一环。
　　“侯爷，这可是好机会啊！”
　　一个声音从耳边传来，一旁，程三元目光雪亮，突然插口道：
　　“夫蒙灵察私放乌斯藏人进来，所以才会导致今天的事故，我们可以利用这一点，上报朝廷，对付夫蒙灵察。”
　　程三元声音一落，房间里所有人也跟着反应过来。
　　“不错，夫蒙灵察上次还带领军队在钢铁之城当面威胁侯爷，这次侯爷也可以反过来对付他了。”
　　“他这次因私废公，看他怎么向朝廷交代。”
　　“五六千的死伤，这可不是小事，夫蒙灵察应该想不到他也有今天，这叫偷鸡不成蚀把米。”
　　“侯爷，这次绝对不能放过他。”
　　……
　　众人纷纷道。
　　犯下这么大的错误，众人已经可以想象得到夫蒙灵察面对的压力了。
　　“够了！”
　　王冲举起一只手，喝止道。
　　王冲一发话，房间里瞬间一片死寂，众人纷纷低下头来，默不作声，神情尊敬无比。
　　在整个钢铁之城里就只有一个声音，那就是王冲，只要王冲决定了一件事情，就绝对不会有第二个声音。
　　“这件事情是扳不倒夫蒙灵察的。”
　　王冲道。
　　虽然对于夫蒙灵察没有什么好感，甚至不久前还被他当面威胁过，但是此时此刻，王冲心中却兴不起一丝一毫的兴奋和喜悦。
　　那战死的五千多碛西都护军，虽然是从属于夫蒙灵察，但是他们依然是大唐的战士，从这一点来说，碛西军的损失其实也是大唐的损失。
　　所以王冲心中更加兴不起一丁点的喜悦。
　　不过这件事情也越发让王冲坚定了心中的信念，夫蒙灵察已经不适合碛西都护这个位置，如果不是因为他因私废公，放达延芒波杰他们进来，就不会出现这种事情。
　　王冲可以肯定，碛西都护军放达延芒波杰进来的时候，绝对没有想到，达延芒波杰会反咬一口。
　　仆兰赫之所以会战死，和这个绝对脱不了关系。
　　作为一个手握重权的大都护，这种情况是绝对不可以有的。
　　这些念头闪电般从脑海中掠过，王冲很快恢复了平静。
　　“……不过，就这么放过他，那也未免太便宜他了，只要他还在这个位置，以后还不知道要死上多少人。这件事情我会上奏朝廷，无论如何他都已经不在适合碛西大都护的位置了。”
　　王冲声音一落，整个房间里顿时响起一片欢呼声。夫蒙灵察的名头太大，地位太高，上次兴师动众来威胁王冲的时候，几乎压得所有人都喘不过气来。
　　现在总算可以给他一个教训了。
　　“侯爷英明，夫蒙灵察确实不太适合碛西都护的位置。”
　　“达延芒波杰两千多人倾尽全力来攻打我们钢铁之城，又是使计，又是耍诈，还带了攻城锥，和金系的能力者，最后不但铩羽而归，还让侯爷杀了两百多人。夫蒙灵察空有那么多人，却被达延芒波杰杀了五千多人，孰高孰低一眼就知。”
　　“亏夫蒙灵察还有脸在侯爷面前炫耀、威胁。”
　　“依我看，侯爷才是最好的都护人选！”
　　……
　　众人纷纷道。


第741章 乌伤铁骑归来！
　　“好了！”
　　王冲摆了摆手。
　　他要弹劾夫蒙灵察倒不是因为私仇，而是因为碛西都护军在夫蒙灵察的指挥下，日后却是还会有更大的伤亡。
　　日后的碛西危机重重，会面对各方的威胁，以夫蒙灵察的能力，堪堪守成，进取不足，根本无力以应对这种威胁，只有换下他才是最好的方法。
　　不过这些，王冲却是不会像程三元、苏世玄他们明说。
　　“就让他们误会也好。”
　　王冲心中暗暗道。
　　不提夫蒙灵察的事情，这次达延芒波杰的出现，以及他麾下的白雄兵确实给王冲提了一个醒，仅凭钢铁之城的防御和护卫是应对不了一些大事件的。
　　“……也该是把李嗣业和乌伤军调过来了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　从时间上来算，李嗣业在乌伤村的训练的也应该差不多了，第一批乌伤士兵也应该出世了。白雄兵纵横天下，稍逊于大食马克留木军团，但悍勇之处有过之而无不及。能够稳稳盖过他们的，整个中原大地，恐怕也就只有当年自己麾下的“乌伤铁骑”了。
　　“哗啦啦！”
　　片刻之后，一只信鸽冲天而起，迅速的飞往了乌伤的方向。
　　……
　　“都给我听清楚，军人的天职就是服从，从现在开始，你们不再是乌伤的村民，而是一名大唐的职业军人。你们的职责就是保家卫国，保护那些没有能力保护自己的普通人！”
　　“能力越大，责任越大，这是身为强者的义务！对你们是如此，对我也是如此！”
　　“其疾如风，其徐如林，不动如山，侵略如火。这是每一个职业军人，每一个职业军团最终极的目标！也是你们每个人最终需要达成的目的。军人不是武者，是集体的，集团的大规模作战，而不是武者个人的单打独斗。明白吗？”
　　……
　　乌伤村的山谷中，李嗣业背着手，身躯笔挺，二米多的身躯有如山峦般，时时刻刻的散发着一股沉重的压力。乌伤人实力高强，要想压服他们，也就只有李嗣业这种铁血硬汉，以及人格魅力爆棚的“神通大将”了。
　　事实上，王冲的判断也没有错。短短一个月，李嗣业豪爽，秉直、刚正的性格也赢得了乌伤村人尊敬。
　　“明白！”
　　李嗣业声音一落，身前，五千多名乌伤新兵，排成整齐的阵列，一个个英姿飒爽，齐声响应，大喊声有如洪钟大吕，响彻云霄。
　　接近一个月的时间，这五千人乌伤新兵不管精气神，还是其他的，都和其他的乌伤村人都有天壤之别。这明显的就是，他们更加的神完气足，身躯更加的笔挺，更注重配合，也注重服从命令。
　　“很好！”
　　李嗣业目光如电，迅速的扫过全场，神色严肃无比：
　　“现在，右侧的悬崖上的第一杆令旗，你们只有七秒的时间，只要慢上一点，训练立即失败。在行动的过程中，只要队伍有一点的错乱，立即失败。明白了吗？”
　　“明白！”
　　众人再次洪声响应。
　　“失败了，就有惩罚。看到广场边上的那些杖手吗？你们应该明白会是什么后果！”
　　李嗣业伸出一根手指，指着远处，厉声道。
　　哄！
　　远处突然传来一阵笑声，而原本精气神十足的乌伤新兵这个时候纷纷或者低下头，或者撇过脸，一个神色讪讪，极不自然，再没有了之前的神气。
　　乌伤人一个个实力高强，随随便便一个小孩子，都是力量惊人，而普通的村民，单手举个一两千斤根本不在话下。对付这样的乌伤人，任何普普通通的惩罚，包括军队中的那些惩罚都是没有用的，所以李嗣业剑走偏锋，根本就没有使用普通的方式。
　　训练任务没有完成，依然需要杖打，但是负责杖刑的人，不是军中的军士，而是一些普普通通的女子、妇人。饶是这些乌伤人刀捅进肚子，流光一半的血都不怎么在乎，眉头都不会动一下，但是看到那些拿着棍杖的女子、妇人，也忍不住变了脸色。
　　堂堂八尺男儿，却在众目睽睽下被女人殴打，这是一种耻辱。这也是李嗣业要教给他们的第一课：军人的荣誉感！
　　只有先有身为男人的荣誉感，然后才有身为军人的荣誉感。
　　“四儿，不要给我丢脸！”
　　“赵杰，你如果敢让别的女人打，回来我扒了你的皮！”
　　……
　　山谷的边缘，一名名乌伤村的女子柳眉倒竖，厉声大喊。她们有的是母亲，有的是青梅竹马的情人。李嗣业军法都是要脱了裤子打的，自己的儿子，男人被其他的女人脱了裤子打，她们哪里受得了。
　　双重打压下，李嗣业手下的五千新兵现在最怕的就是这个。让他们众目睽睽被女子脱了裤子杖打，还不如让他们去死。
　　“现在，开始！”
　　没有丝毫的犹豫，李嗣业神色严肃，伸出一根手指指着右手边一处近百丈峭壁上的红色小令牌，突然下令道。
　　“嗡！”
　　异变突起，刚刚还或者低头，或者撇头的五千乌伤新兵，瞬间昂首挺胸，精气十足，雪亮的眼眸中充满了斗志。轰，几乎是在李嗣业发号施令，手臂挥下的同时，第一排四十名乌伤新兵有如脱兔般电射而出，他们的手臂一勾，身体一纵，顿时轻轻巧巧，全部登上了悬崖，并且整整齐齐，迅速向着崖顶攀去。
　　所有四十名乌伤人行动步调全部一致，没有一丝一毫的差池，而从悬崖侧面看过去，所有四十名乌伤人甚至连身位都一般高下，没有丝毫的错落。嗡，就在这一批乌伤兵驰横而出的同时，第二波，第三波，第四波，第五波……整整五千人的队伍如同一张活过来的，拥有生命的地毯一般，沿着光滑陡峭的悬崖表面，快速的向着顶端“飘”去。
　　是的！就是“飘”！
　　当五千人动作、速度全部一致，给人的感觉就是如此。不过仔细看去，就会发现，这张“地毯”其实是由无数横成行，竖成列，保持着整齐的队列，如同军伍行军般的乌伤人组成的。
　　悬崖峭壁，危险无比，单单是攀援上去就已经是困难重重，更别说是在悬崖间还保持着整齐的队列了！然而这五千训练有素的乌伤新兵却做到了。
　　“啊！！”
　　山谷两岸，所有看到这一幕的乌伤村人，都不由得发出了阵阵惊呼。
　　即便是对于在崇山峻岭之中，在悬崖间攀援、飞越，如履平地的乌伤村人来说，要做到这一点，也非常不容易。一个攀援很容易，两个人步调一致，同时攀援那就难多了，三个人一起攀援，那就更是难上加难。
　　然而现在，五千人一起攀援，却还能保持整齐如一，宛如一人。就算是对乌伤人来说，这都是不可思议的。
　　这一刹那，所有人对于山谷底端那个两米多的军伍壮汉，也发自内心的感到尊敬。
　　“呼！”
　　一股急速的气流沿着悬崖表面直升天空。
　　一秒，二秒，三秒，四秒，五秒，六秒，七秒！
　　七秒一到，五千乌伤新兵保持着整齐的队列，奔雷掣电，迅速的登了悬崖。
　　云消！雨霁！
　　当最后一排乌伤兵攀上崖顶，一切顿时又静悄悄的，没有半点声音传出。就连那五千乌伤新兵，都仿佛和山峦融为了一体，没有半点的声响传出。
　　侵掠如火！不动如山！
　　这五千乌伤新兵已经完全做到了这点。
　　看到这一幕，山崖下，就连李嗣业也不禁微微点了点头，在乌伤村训练了近一个月，终于有了效果。就像侯爷说的，这些乌伤人确实是天生的，最佳的战士。
　　“哗啦啦！”
　　正在思忖的时候，突然耳中传来一阵哗哗的声音，李嗣业心中一动，抬起头来，只见一只信鸽从空中飞掠而下。
　　“嗯？”
　　李嗣业眼皮一跳，恍惚之间意识到了什么。伸出一只手臂，任由信鸽落在手上，然后从信鸽腿上拆下了那封信笺，仔细看了起来。
　　“见字如令，速归！”
　　信笺上只有简简单单的六个字，看到这几个字，李嗣业心中顿时了然。
　　“差不多，到时候了……”
　　抬起头，李嗣业望向了崖顶的五千乌伤新兵。养兵千日，用在一时，李嗣业心知肚明，现在该到这支部队初试啼音的时候了。
　　“归队！”
　　洪亮的声音如同雷霆炸开，响彻无数的群山。
　　半个时辰之后，就在一群乌伤人的注视下，一支五千人的大军，浩浩荡荡，离开乌伤村。这一刻，谁也不知道，日后的四海八荒，中土大地，异邦列国，将随着这第一批踏出的乌伤兵而改变。
　　……
　　王冲是在数个时辰之后，得到李嗣业回归的消息的。站在高高的钢铁之城上，只见远处一只全副武装的队伍，浩浩荡荡，在滚滚的烟尘中席卷而来。五千人左右的队伍，散发出来的气息，却是有如五万人、十万人的军队般，那般气势山崩地裂，惊人无比。
　　然而最惊人的，还是这五千人的行进速度，虽然是步行，但是速度却奇快无比，宛若奔马一般。
　　钢铁之城上，所有人看到这一幕的人都惊叹无比。


第742章 忽鲁也格的消息
　　军队之中也急行军，一些特殊的任务，日行百里都是很正常的。但是就算是最快的急行军，也不到这些人的一小半，更加不可能像他们一样，在急速的奔行中，居然还保持着整齐的队列。
　　当成千上万实力强大的士兵以同样的动作，同样的步伐，集体前进的时候，那种冲击力和震撼力是难以形容的！
　　“不可思议！”
　　“这些士兵好强！令行禁止，居然一点混乱都没有。侯爷是从哪里找来这么厉害的队伍！”
　　“好强的气势，简直比昨天晚上攻城的白雄兵还要厉害！”
　　“这是侯爷找来的帮手吗？”
　　……
　　城墙内外，许许多多的工匠、护卫一个个都惊叹无比。
　　“这就是侯爷找的乌伤兵吗？”
　　西南城墙上，张寿之正在审视城墙，看到这些从东方出现的乌伤兵，心中感慨不已。他是少数几个知道乌伤村存在的，不过，乌伤村的士兵就算是他也是第一次见到。
　　“真是厉害啊！这种气势……怪不得侯爷会特地派出了李将军！”
　　张寿之心中暗暗道。
　　他是经历过杀伐惨烈的战场的，西南之战，凡是能够在蒙乌联军的攻击下，在后期活下来的，基本上都是精锐中的精锐。
　　但是就算是再精锐的西南都护军，在张寿之的感觉中，也比不上这支由李嗣业带领，从东方出现的乌伤军队。
　　乌伤兵来得很快，只一会儿就距离钢铁之城不足数百丈了。也就在这个时候，轰隆，大门打开，王冲骑着战马，带着程三元等人从城门中走了过去。
　　“侯爷！”
　　看到王冲，李嗣业翻身下马，大步走了过来，在王冲面前躬身行了一礼：
　　“末将幸不辱命，已经完成对乌伤兵第一阶段的全部训练，请侯爷检阅。”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，目光从李嗣业身上移到了五千乌伤兵身上。这只乌伤兵和王冲初见的时候已经完全不同了，他们身上披坚执锐，全副的铠甲，已经初具后世那个“乌伤铁骑”的雏形了。
　　“不错，辛苦你了。”
　　王冲拍了拍李嗣业的肩膀，回头道。
　　李嗣业的能力确实很强，能在短短一个月内把这五千乌伤兵训练成现在这个样子，令行禁止，不动如山，侵略如火，这份能力，恐怕整个军方都没几个人能做到，确实不愧是未来的神通大将。
　　“你先下去休息吧，后面这支军队就交给我吧！”
　　王冲道。
　　从与世隔绝的乌伤村民，到驰名天下的乌伤铁骑，这个过程并不是一蹴而就的。他们还没有修炼那门专门为他们创作的武功，也还没有修炼出以他们村落命名的乌伤光环，最重要的是——
　　他们还没有得到对于一名骑兵来说，最重要的战马。
　　“现在万事俱备，只欠东风，只欠忽鲁也格的战马。”
　　王冲心中暗暗道。
　　五千乌伤铁骑共需要五千匹战马，而要想得到最精良的突厥战马，就只有忽鲁也格才能做得到。
　　“算算时间，也差不多了。也不知道他准备的怎么样了。”
　　碛西和突厥大草原之间有一条漫长的边界线，那里同时驻扎着碛西都护军、北庭都护军和西突厥汗国的兵马，这些兵马平常的时候互相牵制，使得边界线两端都维持着和平、宁静。
　　但是这个时候，反倒成为王冲获取战马的最大阻碍。五千匹战马不是一个小数目，这么大的马群根本不可能瞒过碛西都护军、北庭都护军和西突厥汗国的军队耳目。
　　以王冲和两位大都护的关系，如果被发现，这笔交易十有八九会为他人做嫁衣裳，而且这么大的战马交易，首先就过不了西突厥汗国那一关，毕竟现在的西突厥汗国和现在大唐可是敌对关系。
　　“现在就只能看他自己的手段了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　传闻之中，忽鲁也格作为突厥大草原上的第一马商，拥有许多秘密的战马交易渠道，可以瞒过那些边防军的耳目。
　　现在就是检验那些传闻真假的时候了。
　　“所有人，跟我来！”
　　王冲很快回过神来，向着对面一招手，很快带着众人驶入钢铁之城内。
　　……
　　一望无际的突厥大草原上，茫茫的野草无边无际，一直蔓延到大地的尽头。在这里，时间仿佛是静止的，离离的草原一枯一荣，不断反复，似乎会一直持续到时间的尽头。
　　“驾！”
　　不知道过了多久，突然一声吆喝打破了草原上的平静，刹那间，大地轰隆，密集的马蹄声中，数以千计的战马高大俊美，皮毛光滑油亮，从东南方向成群的飞奔而来。
　　“驾！”
　　眨眼之间又是一声吆喝，西南方向，另一群体格高大的突厥战马成群结队，飞奔而来。接着是西北、东北……一群群的战马从各个方向汇聚而来。
　　只不过瞬息之间，所有的战马汇聚到一起，汇集成了一个巨大的足有上万匹战马的马群。
　　“聿聿！”
　　吆喝声中，一名名牧马人骑着战马在马群周围飞奔而去，不断地驱赶马群，防止它们走散。
　　“波巴，所有一万匹战马已经全部从各个部落赶到，它们都是最优良的战马，不需要经过训练，直接加上马鞍就可以了。”
　　在其他牧马人驱赶战马的时候，另一名满脸络腮胡的突厥壮汉，在呼啸的狂风中翻身下马，迅速的穿过马群在一名双肩上挂着两颗青铜骷髅，身体有些富态，微微有些肚腩的中年突厥人面前停了下来。
　　波巴是一种尊称，在突厥语中，表示尊贵的老爷，最受欢迎的贵宾的意思，整个突厥大草原上，能获得这种尊称，并同时受到各个部落欢迎的，只有一个人才能做得到，那就是突厥第一马商忽鲁也格。
　　“哈哈哈，好！帮我告诉各位酋长，跟着我忽鲁也格，吃香喝辣的，我忽鲁也格绝对不会亏待他们！现在可以通知那位少年侯，进行第一笔交易了！”
　　忽鲁也格坐在一匹赤红色的汗血宝马上，看着眼前茫茫的马群，气概豪爽，哈哈大笑，声音在整个大草原上回荡。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　两天之后，伴随着一阵羽翅破空的声音，一只鸽子飞进了王冲在钢铁之城的府邸。府邸中，王冲端坐在一张书桌后，正默默的翻看着一本杨洪昌派人寄过来的《西域游记》。
　　这是一本介绍西域各国的手札，是王冲专门让杨洪昌为自己找来的。
　　突然，看到飞进书房的鸽子，王冲眼皮跳了一跳。
　　“忽鲁也格！”
　　那只信鸽的右腿上，系着一根黑色的丝带，王冲一眼就认了出来，这是自己当初交给忽鲁也格的，让他能随时和自己联系。
　　“这么快！”
　　王冲眼中闪过一丝讶异的神色，迅速的抓过信鸽，取下了绑在腿上的信笺。忽鲁也格的字体写得歪歪扭扭，但信件的内容却是王冲现在最想要听到的：
　　“少年候王冲阁下，第一批战马一万匹已经准备妥当，两天后可以开始交易，一手交钱一手交货，我会亲自将战马送到阁下的钢铁之城！”
　　忽鲁也格虽然极力模仿大唐的官方辞令，但还是学了个四不像，不过这些根本不重要，最重要的是，忽鲁也格真的准备好了一万匹最优良的突厥战马。
　　“我果然没看错人！这个忽鲁也格，确实有些手腕，也不枉我当初忙着风险潜入西域，专程去找他！”
　　拿着信笺，王冲眼中喜色连连，忽鲁也格还真是给了他一个惊喜。
　　一万匹战马，而且还是最优良的突厥战马，这可不是一个小数目，这么大数量的优良战马，就如同黑夜中的大火一般，很难不引起人注意，特别是西突厥可汗那里，一旦发现，交易就得终止。
　　但是忽鲁也格手腕通天，居然真的在这么短的时间内收集到了一万匹最优良的突厥战马。而且听他的意思，居然要亲自将战马送到钢铁之城的城下。
　　这可真的是一个不小的惊喜！
　　“是忽鲁也格吗？”
　　一个声音突然从身后传来，是李嗣业的声音。这几天回头城中，他也从王冲那里得知了忽鲁也格的事情。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头：
　　“这件事情就交给你，你带人和他接洽一下。”
　　“末将明白。”
　　李嗣业认真的点了点头。战马对于骑兵来说有多重要，这个不用王冲说他也明白，对于和突厥人的这次交易，李嗣业内心中甚至比王冲还要重视。
　　“嗯，这次交易涉及到一百万两黄金，到时候忽鲁也格应该会要求提前支付一部分，黄金在张寿之前辈那里，你带人去取就可以了。所有前期涉及到和忽鲁也格之间的事情，全部交由你来处理，你可以临场决断。”
　　“如果发现忽鲁也格那里搞鬼，你应该知道怎么做。”
　　王冲道。
　　虽然忽鲁也格突厥人第一马商的名头响彻天下，不过王冲也并没有完全相信他，同样也留了个心眼。
　　如果忽鲁也格那里有什么变故，或者暗中有什么阴谋诡计，以李嗣业的能力也完全可以处理。
　　“是！”
　　李嗣业很快离开。房间里，在李嗣业离开之后，王冲突然推开桌子，缓步走到了窗前，他的目光看着窗外的天空，心中此起彼伏。


第743章 一万匹突厥优良战马！
　　对于和忽鲁也格的第一次交易，王冲极其的看重。如果这一次交易没有什么阴谋诡计，一切顺利，那么他的计划就真的可以实行了。
　　忽鲁也格能够给他带来第一批优良的突厥战马，就一定可以带来第二批，第三批，甚至更多，说不定借助这位突厥第一马商的能力，大唐真的能够源源不断的从突厥大草原，获得大量最优良的战马，弥补大唐上辈子最大的弱点和破绽。
　　“还真是让人期待啊！忽鲁也格，希望你不会让我失望……”
　　王冲喃喃道。
　　窗外，气流涌动，起风了！
　　谁也不知道一场风暴正在从遥远的乌伤，渐渐席卷整个西域。
　　……
　　忽鲁也格确实和王冲预想的一般谨慎，在第一封书信之后，王冲很快收到了忽鲁也格的第二封信。
　　他甚至还派了一名仆人伪装成做珠宝生意的胡商，混到了钢铁之城。在进行第一笔交易之前，忽鲁也格希望获得十万两黄金的定金。
　　这一点在王冲的麾下引起了不小的争议，不过最后还是王冲力排众议，将十万两黄金派给了前来的仆人。
　　做大事者，就要有做大事的气魄，想不冒任何风险是绝对不可能的。相比起大唐未来能够获得的利益，十万两黄金实在算不了什么。
　　第一笔定金送出之后，交易的细节很快确定，时间是第二天的晚上，子时过后，在钢铁之城的西北一百里交易，一手交钱，一手交货。
　　不过忽鲁也格海还提了一个额外的要求，希望王冲在交易的时候能亲自到场。
　　时间飞梭，两天的时间一晃而过，很快就到了商量中交易的时间。
　　月黑风高，星光黯淡，一阵阵的狂风从高空中呼啸而过。
　　星夜里，一道道身影排成整齐的队列，默默的等待着。
　　“侯爷，都过去这么久了，这些突厥人怎么还没有出现？会不会他们不来了？”
　　在等待两个多时辰之后，程三元终于忍不住道。
　　“是啊！突厥人都不可信，他明知道我们大唐和西突厥正处于交战状态，还卖马给我们，实在可疑。会不会他们只是为了那十万两黄金来的，而且如果想交易的话，也早就应该来了。”
　　一旁，苏世玄也附和道。
　　约定的交易时间是子时，但是现在距离天亮也差不了多久了，忽鲁也格还迟迟不出现，这让王冲手下的诸将都有些不安。
　　“呵呵，放心吧，十万两黄金而已，和我们预定的交易金额相比，这只是九牛一毛，根本算不了什么。以忽鲁也格的眼光，是不会瞧得上眼的。”
　　王冲身躯笔挺，背着双手，两鬓长发飞扬。相比起众将的不安，王冲显得从容淡定的多，即便已经等了两个时辰，也看不出丝毫的烦躁。
　　“突厥人和我们唐人不同，他们没有那么强烈的时间观念，约定在子时，却一直拖到现在，完全是他们的行事风格，你们以后接触的多了也就习惯了。”
　　王冲淡淡道。
　　他在京中厮混的时候，和胡人也是打过交道的。胡人生性懒散，没什么时间概念，经常动不动喝酒，一醉醉到天亮，到了第二天继续喝，约定的时间，往往要推迟两到三天，才能真正达成。
　　另外，大草原上广袤无边，在上面纵横驰骋，到哪里看到的景色都是一样，在那种地方自由散漫惯了，能有时间的观念，那才真是奇怪了。
　　如果什么时候忽鲁也格变得的那么守时了，王冲反倒会真的会因此生疑，觉得忽鲁也格是不是有什么阴谋诡计。
　　“蹄哒哒！”
　　正在说话的时候，忽然一阵急促的马蹄声从夜色中传来，这突然的异动立即吸引了众人的注意。
　　“侯爷，快看那里！”
　　不知道是谁叫到。
　　众人顺着马蹄声传来的方向仔细看去，只见夜色中一道细小的身影正从远处奔驰而来。等到了近处，众人看的分明，那赫然是一匹鬃毛猎猎，神骏无比的战马。
　　看那战马奔驰的动作、体态、身姿、还有速度，就算是不懂战马的人也能感觉的出来，这绝对是一匹上上品种的优良战马。
　　战马蹄哒，很快向着众人的位置奔驰而来。不过看到这匹战马，所有人的眼中都露出了迷惑的神色。
　　乌伤荒凉、偏僻，这里绝不应该出现什么无主的战马。而且在这种宁静无人的深夜，只跑来一匹战马又是什么意思？
　　“哈哈，忽鲁也格果然是信人，我没有看错他！”
　　就在所有人一脸莫名，疑惑不解的时候，王冲耳朵抖了抖，突然间听到了什么，笑了起来：
　　“许科仪，准备一下，一会儿就到交易的时候了。”
　　“是，侯爷！”
　　许科仪看了一眼身旁装满黄金的木箱子，下意识点了点头。虽然还不明白发生了什么，但是军人的天职就是服从。
　　不管王冲的要求是什么，他都会百分之百，不打折扣的去执行。
　　“轰隆隆！”
　　正在说话的时候，脚下的野草波动，随着气流微微摆动，一阵低低的大地颤抖声从远处传来。最开始的时候还是若有若无，不是很明显，但是只是短短时间内，那低低的颤抖声就变成了巨浪拍岸般的轰鸣。
　　“看那里！快看那里！好多战马！”
　　突然有人叫了起来，很快所有人都发现了。夜色深处，沿着西北方向，无数的战马影影绰绰，密密麻麻，正从远处奔驰而来。
　　众人听到的大地轰鸣，就是那些战马一起奔腾发出来的声音。
　　“哈哈哈，王公子，我们终于又见面了……”
　　在所有人还在被战马吸引的时候，一阵粗犷的大笑声，突然从战马的后方传来。唳！突然一阵尖锐的长啸声，从远处传出，原本巨浪般，风驰电掣奔腾而来的战马突然之间放缓速度，并且左右分开，分成一股一股。
　　而就在这些分开战马的中间，数道黑影骑着战马，正朝着王冲等人的方向奔驰而来。为首一人，身材微微发福，肩膀上两个拳头大小的东西前后甩动，随着呼啸的气流发出阵阵尖锐的声音，如同鬼泣一般。
　　王冲一眼就认了出来，正是突厥第一马商忽鲁也格。
　　“哈哈哈，我果然没有看错！”
　　王冲眼睛一亮，心中大喜，猛的抓过一匹战马的缰绳，一个飞跃，翻身上去，策马向着忽鲁也格的方向奔驰而去。
　　“侯爷，小心！”
　　众人见到大急，连忙跟了上去。
　　远处，两匹战马相遇，王冲和忽鲁也格双双翻身下马。
　　“哈哈哈，王公子，谢谢你，真是太感谢你了！”
　　出乎意料，忽鲁也格刚刚下马，二话不说，上去就给了王冲一个热情洋溢，大大的熊抱。
　　“侯爷！”
　　王冲还没有说话，其他人倒是被这个突厥人的举动吓了一跳，陈彬、管煜等人更是下意识的伸手按向了身上的刀剑。
　　“不要慌，他没有恶意。”
　　王冲伸出一只手掌喝止了众人，望着身前热情的过分的忽鲁也格，失笑道：
　　“忽鲁也格先生，到底发生了什么，怎么突然谢起我来了？”
　　“要的，要的。王公子真是神人，这次要不是听了你的话，留了个心，就真的被小人暗算了。那个混蛋，枉我对他掏心置腹，把所有的家产都交给他，他居然这样对我。”
　　忽鲁也格一脸激动道。
　　王冲开始还是一怔，但是很快反应过来，忽鲁也格说的应该是他的管家药罗格。当初在西域，王冲离开的时候，曾经特意提醒过忽鲁也格，小心他手下一个叫药罗格的管家，现在看起来，自己当初的后手发挥了作用。
　　“王公子，你可以告诉我吗？你到底是怎么发现他的？”
　　忽鲁也格抬起头，看着王冲一脸激动道。
　　忽鲁也格和王冲达成协议之后，就跑遍了整个大草原，收集了一万匹最优良的战马，准备和王冲交易，并且还和王冲约定了交易的时间。
　　但是忽鲁也格怎么也没有想到，就在昨天，他已经准备好了和王冲交易的时候，他一直视为心腹，极其信任的管家药罗格居然想趁这个时机带着他的小妾，卷款潜逃。
　　要知道，药罗格可是掌管了他身上八成以上的财富，这可是他几十年辛苦打拼，冒着各种风险，积累起来的财富。
　　要不是他听了王冲的警告，回来后多留了个心眼，不分日夜的派人监视药罗格，提前发现他的行动，后果简直不堪设想。
　　忽鲁也格之所以比约定的时间晚了两个多时辰，也是和这件事情相关。
　　现在，忽鲁也格真的庆幸自己听进了王冲的告诫。不过发生了这件事情，忽鲁也格也顿时升起了一个无法抑制的念头：
　　自己身边的管家，连自己都没有料到他会背叛自己，王冲一个汉人又是怎么知道的？
　　“呵呵，我自然有我自己的办法，而且忽鲁也格先生不会以为只有西域和大草原才有胡人吧？而且，忽鲁也格先生以为我是怎么找到你的？”
　　王冲瞥了忽鲁也格一眼，神情似笑非笑，若有深意。
　　药罗格的事情他当然不可能告诉他，不过这件事情正在发挥效果，王冲可以明显感觉的出来，忽鲁也格对自己的态度和以前有了天壤之别，这种效果是多少万两黄金的大额交易都无法达到的。
　　只要忽鲁也格对自己有好感，那么自己以后或许可以通过他从突厥大草原上，源源不断的获得优良战马。


第744章 震动！
　　另一侧，忽鲁也格果然被王冲唬住。王家是京师的大世家，是将相之家，能量遍布朝野，而且王冲暗示的也很明白：
　　不只是西域和突厥大草原有胡人，大唐的京师之中同样有许多的胡人，只是这一点很容易被人忽略而已。
　　王冲的意思，他结识的京师胡人之中，分明有其他胡人认识自己，药罗格的事情就是对方告诉王冲的。
　　而且，自己在西域的事情，也是那些胡人告诉他的。
　　一时间，看着眼前的王冲，忽鲁也格心中有种高深莫测，不可揣度的感觉。王家在京师能量很大就罢了，但是如果连自己身边的一个管家，一个小妾他都能够知道，那王家的能量也太不思议了。
　　这让忽鲁也格有种讳莫如深，深不可测的感觉。
　　不过胡人的思维和汉人完全不同，在最开始的讳莫如深之后，忽鲁也格很快高兴起来。
　　“哈哈哈，有王公子这样的朋友，我还有什么可担忧的。为了表示我对王公子的感谢，这次我特别多赠送公子一千匹突厥大草原上最优良的战马，以示谢意。”
　　“王公子，我有感觉，以后我们会是很好的朋友！”
　　忽鲁也格碰了一下王冲的胸膛，哈哈大笑道。
　　这一下就真的让人意外了，程三元、苏世玄、陈彬、管煜等人都是眼睛一亮，就连王冲都大为意外。
　　一千匹战马大概相当于十万两黄金，对于现在的王冲来说这倒不算什么，关键是战马本身。
　　这些最优良的突厥战马，真正的是有价无市，有钱也不一定买得到。
　　而且，这恰恰也是现在的王冲最急需的。
　　忽鲁也格的豪爽，实在是让人意外。这一刻，王冲突然有些明白，忽鲁也格为什么长袖善舞，能同时吃透东、西突厥汗国，成为大草原上的第一马商了。
　　“好！忽鲁也格先生，客气的话我就不多说了。这份大礼我收下了。以后，忽鲁也格先生如果有什么需要的话，尽管开口，只要能办到的，我都会尽量想办法满足。”
　　王冲道。
　　这个忽鲁也格，如果按照他原定的命运，恐怕最多活不过三个月就必死。这也是王冲急着和他交易的原因。
　　但是见识忽鲁也格豪爽，也有恩必报的一面，王冲突然对于这个突厥第一马商好感大生。
　　虽然不知道能不能成功，但是无论如何，自己都要想办法搏上一搏，尽量改变这位突厥第一马商日后被杀的命运了。
　　日后的大唐，这个忽鲁也格或许还会发挥很大的作用。
　　一翻寒喧之后，王冲很快直奔主题。王冲让许科仪将九十万两黄金的尾款交给忽鲁也格，同时也让程三元他们查验忽鲁也格这次带来的突厥战马。忽鲁也格这次总共带来了一万一千多头战马，一个全部骨骼粗大，肌肉饱满、肌腱扎实，充满了力量感和爆发性，而且身上的皮毛也是油光水亮，神骏异常，就算是不懂马的人也能感觉出来，这批战马质量很高，忽鲁也格确实是用心了。
　　“对了，忽鲁也格先生，顺便再送你第二个忠告。”
　　等到财货两讫，双方准备带人离开的时候，王冲突然停下脚步，看着忽鲁也格，露出一个莫测高深的笑容。这个笑容落入忽鲁也格眼中，顿时咯噔一跳，心中有种不妙的感觉。
　　因为这已经不是忽鲁也格第一次看到王冲这种笑容的，上一次看到这种笑容，他手下的药罗格就差点卷款潜逃，而且带走他的大半家产。
　　“不知道王公子想说什么，忽鲁也格一定洗耳恭听。”
　　这一次，忽鲁也格毕恭毕敬，按照中原的礼数，躬身揖了一礼。突厥大草原是没有这种礼数的，药罗格事件之后，忽鲁也格对王冲的意见有多尊敬可想而知。
　　“呵呵，忽鲁也格先生如果相信我的话，七天之内，最好闭门不出，另外，如果实在避免不了，要出去的话，就在衣服里面加一件铁胄，而且……尽量不要去东部。”
　　说完这句话，王冲就离开了。留下忽鲁也格站在原地，怔怔的，说不出话来。
　　“驾！”
　　远处，一声吆喝，一万多匹战马在数百名精锐军士的驱赶下，掀起滚滚的烟尘，很快消失在夜色之中。
　　“波巴，这个唐人会不会是在唬我们？我们在大草原上，根本没有人知道我们的踪迹，他怎么会知道？而且，东部的那些酋长我们早就见过了，至少十天之内，我们忙都忙不过来，根本不会有时间去东部。依我看，这事根本不靠谱。——上次的事情，说不定只是巧合，是他猜的！”
　　忽鲁也格身边，一名跟随他很久的部下终于忍不住道。
　　对于唐人，所有的突厥人其实都不是很喜欢，就算是做生意也改变不了这点。尤其是王冲的那种万事在握，高高在上的姿态，更加让他有些不喜。而且，老爷对那个汉人也未免太热情了，他跟随老爷这么多年，做过这么多人的生意，还是第一次见到他对一个汉人这么热情，甚至还白送了他1000匹最优良的突厥战马。
　　“不，乌都敕，你错了！”
　　出乎意料，忽鲁也格和预想中的完全不同，他看着王冲消失方向，眉头皱的比刚才还要深的：
　　“他说的东部，不是我们西突厥汉国的东部草原，而东突厥汗国！”
　　忽鲁也格声音一落，那名叫做乌丸的突厥人也呆住了。忽鲁也格长袖善舞，不止是在西突厥汗国内人脉很广，在东突厥汗国，乌苏米施可汗统治的大草原，忽鲁也格同样和那里各个部落的酋长关系匪浅。
　　不久前，忽鲁也格就已经约定好了和那里的几个势力很大，和忽鲁也格关系很近的部落酋长见面。但是这件事情，知道的人很少，忽鲁也格也是不久之前才临时决定的。但是王冲又是怎么知道的。
　　如果他连这么隐秘的事情都知道，那也未免太不可思议了！
　　“……难道，他是想说，那个时候会有人想对我不利？”
　　忽鲁也格喃喃自语。
　　他很想把王冲的警告当成一个玩笑，但是有了药罗格的“珠玉”在前，忽鲁也格又哪里敢将王冲的话等闲视之。转过身，忽鲁也格带着满腹的心思，离开了这里。
　　……
　　且不提忽鲁也格和乌斯藏那边的动静，旭日东升，黑暗破晓，当忽鲁也格提供的那一万一千多匹优良的突厥战马，仿佛乌云一般，在一夕之间突然出现在王冲的钢铁之城周围，所有人都被这一幕吓了一跳。
　　王冲一夜建城就已经够惊人了，而现在，更是居然变出这么多的战马，这让所有人都受到了巨大的震撼。特别是那些探子，更是慌了神，一只只信鸽急匆匆向着四面八方飞去。
　　“什么？一万多头战马？你是疯了吗？怎么可能会有这么多的战马？”
　　接到探子的消息，连身处在仆兰赫被斩，身陷朝廷旋涡中的夫蒙灵察都被吓了一跳，第一反应就是不可能。碛西地位西域和内陆之间的交通要道，把守着三处边界。大唐和乌斯藏、大唐和西突厥汗国，以及大唐和西域之间，三个方向到处都是自己的兵马。
　　这么多的战马，又不是一头两头，这么庞大的数量，不可能瞒得过自己的耳目。如果王冲真的获得了这么多的战马，自己这边怎么可能之前没有一点消息？难道手下那么多训练有素的战马都是吃干饭的吗？
　　而且一夜建城他还可以理解，但是一夜之间变出那么多的战马，而且边防军还没有丝毫的察觉，这又是怎么回事？
　　难道真的是神迹，可以无中生有吗？
　　他是绝不会相信这种荒谬的消息的。
　　“大人，末将已经派出三批人马前去查看，此事千真万确，末将可以拿性命担保。”
　　部将跪在地上，急声道。
　　在碛西和西域，周围所有的敌人都是以骑兵为主，乌斯藏如此，突厥也是如此，西域诸国是如此，就连遥远的大食和条支也是如此。
　　处在如此复杂的环境中，所以可想而知，在这里战马有多么重要。王冲只不过在这里有一个小小的封地，居然就有一万多匹战马。
　　而作为镇守整个碛西，地位极其重要的大都护府，也才不过比王冲多上一点点，这种结果怎么能人让接受？
　　夫蒙灵察站在大殿中，看着面前急得脖子梗红的部下，一时怔住了。
　　……
　　此时此刻，受到王冲一万匹优良突厥战马震撼的还远不止夫蒙灵察。
　　“那小子居然有这种能耐？”
　　遥远的陇西，北斗城中，哥舒翰眼中闪过一丝雪亮的光芒，双手撑着紫檀木桌子，缓缓地站了起来。
　　不得不承认，那个王家的幼子这次真的给了他一个很大的意外。
　　第一次，他突然意识到有一些事情超出他的预料了。
　　“碛西那边，夫蒙灵察是什么反应？”
　　哥舒翰突然问道。
　　“夫蒙灵察那边还疲于应付朝廷御史的诘问，应该没有太大的精力去关注那边的动静，但是根据我们得到的消息，夫蒙灵察知道之后应该是大发了一通雷霆。”
　　哥舒翰身旁，一名北斗军将领道。
　　“这个倒是意料之中，以他和那个王家幼子之间的关系，无论如何他都不可能高兴的起来。”
　　哥舒翰右手两根手指无意识的轻敲紫檀桌面，淡淡道。


第745章 气魄的较量！
　　他仰着头，看着书房的天花板，但是意识却根本不在那里。
　　战马，这个太有吸引力了！
　　之前的危机，北斗军在和悉诺逻恭禄，以及都松莽布支的战斗中，损失了大量的战马，事后哥舒翰已经向朝廷的御马监提出了请求，希望能得到战马方面的补充。
　　但是战马一直是朝廷方面的短板，哥舒翰向朝廷申请这么久了，一直到现在都没有看到朝廷送过来的战马。
　　然而哥舒翰并没有料到，他居然会在遥远的乌伤看到现在北斗军最急需的东西。
　　最优良的战马，这是哥舒翰都无法抵御的诱惑！
　　哥舒翰突然发现，自己恐怕一直低估了王冲的作用，在他的身上拥有着某些所有大都护们都急需的东西。
　　“一万匹战马，这可不是一个小小的乌伤能够消化得了的。清泽，替我给朝廷写一封信，让御马监分一部分战马给我们。另外，也给王家的那个幼子去一封信吧……”
　　哥舒翰道。
　　“这……大人，难道我们要向那个小子服软吗？”
　　哥舒翰麾下，被叫做“清泽”的那位部将，一脸吃惊道。
　　他分明记得大将军之前给他的命令，还是去对付那名王家幼子，但是转眼之间，大将军的态度就发生了一百八十度的转变。
　　而且以大将军的身份，向一个年龄、资历、身份都远远不如自己的后生小子认输、服软，也未免太有失身份了，恐怕整个北斗大军都脸上无光。
　　“呵呵，谁说我们要服软了？战马依然是要要的，这是为公，至于和那小子之间，则是为私。如果那小子连这点压力都扛不住，趁早让他退出，到了最后，那也是为他好。”
　　哥舒翰捋了捋须，淡淡道。
　　……
　　西域往西，遥远的安西四镇，同样有人在关注着钢铁之城的动静。哗啦啦，一只信鸽从天上飞下，不过这只信鸽并没有飞入高仙芝和封常清两位帝国双璧的手中，而是落入了一名满脸络腮胡的黑脸武将手中。
　　所有飞往安西的消息，但凡极其重要的，全部都需要经过这位高仙芝心腹武将的过目和筛选，然后才会送入高仙芝的手中。
　　“一万一千多匹最优良的突厥战马？怎么可能有这种荒诞不羁的消息，前方的那些斥候和探子到底在想什么？”
　　“一万一千多匹最优良的突厥战马，他们知不知道这要多少钱？而且这不是有钱就能做到的。上次都护大人想要换一批更优良的战马，向突厥人提出交易，被毫不犹豫地拒绝了。连都护大人都做不到的事情，一个乳臭未干的十几岁小子怎么可能做得到。”
　　“而且，有夫蒙灵察在，怎么可能容许这么多的战马通过。”
　　……
　　黑脸武将嗤声一笑，一脸不屑的将手中的信笺抛了出去，在半空中震成粉碎：
　　“大都护他们已经够烦的了，这封信就不用传给他们了。”
　　“是，将军！”
　　声音一落周围很快归于平静。
　　……
　　遥远的北庭都护府，消息同样传到了北庭大都护安思顺的手中。但是和其他地方不同，安思顺得到消息后，整个北庭都护军沿着碛西一带的边界全部展开了自查。
　　而同一时间，一只信鸽翻越千山万水，飞向了遥远的京师之中。
　　……
　　“有趣！哥舒翰、夫蒙灵察、安思顺，还有其他的胡人将领，居然联名向朝廷上奏折，向我们讨要兵马。”
　　钢铁之城中，王冲放下手中从朝廷寄来的信笺，笑了起来。
　　堂堂的帝国大都护，大将军，居然联名向他这么一个默默无闻，刚刚草创，毫无权势的“小人物”讨要战马，想想都不可思议。
　　“侯爷，他们这次想要分一杯羹啊！”
　　“侯爷花了那么多心思，还有一百万两的黄金，他们什么都没有付出就想来捡便宜、摘果子，也未免太过分了。”
　　……
　　房间里，众人都是愤愤不平。王冲亲自前往西域，自己摆平了所有的障碍，又花了大量的黄金，这才有了一万一千多匹最优良的突厥战马。
　　这些战马才刚到钢铁之城这些人就想要来讨要好处，世界上哪有这么好的事？
　　“侯爷，这件事情可不好处置，战马是属于朝廷的管制物资。我们这里囤积了一万多匹战马，这本来就是有违律例的。如果几位都护想要在这上面做文章，恐怕侯爷这边很难讨到好处。”
　　身后，两米多高如同一座庞大山峦般的李嗣业突然开口道。
　　在被王冲调过来之前，他曾经在北庭都护府当过一段时间的差，所以知道一些关于战马方面的朝廷律例。
　　而且北庭和东西突厥汗国相接壤，在战马方面的律例尤其严厉。
　　所以王冲和忽鲁也格之间的交易，严格来说，是违背了朝廷的战马律例。夫蒙灵察等帝国的大都护如果拿这件事情做文章，王冲恐怕还真是百口莫辩。
　　“呵呵，他们想这么做，也得有这种能力才行。”
　　王冲笑道，右手轻轻敲了敲桌面，神情淡定自若，不见丝毫的慌张。
　　“如果想用违背朝廷的战马管制律例来要挟我，那恐怕真的打错注意了。这次交易，本来就是朝廷主导，我只不过在中间牵线搭桥而已。这一万战马之后，其他的战马九成以上都会交给朝廷，由朝廷的御马监来分配管理。”
　　和忽鲁也格之间的这笔交易如果顺利的话，后续会达到三十到四十万匹战马的庞大数量，而且在某种情况下，这个数量还会翻倍。
　　如此庞大的数量，不是王冲和几万乌伤兵就能消化得了的。其他的战马，在王冲的计划中，本来就是由他牵线搭桥，由朝廷来购买。
　　夫蒙灵察那这点来拿捏他，真的是打错主意了。
　　更何况，王冲背后可是还有一个宋王！
　　“对了，这里还有一封北斗大将哥舒翰的来信，直接向我们讨要战马，侯爷，我们要给他吗？”
　　一旁，许科仪突然开口道。
　　除了朝廷方面的施压，钢铁之城这边还收到了哥舒翰以北斗大军的名义发来的一封信，希望从王冲这里获得一些战马补给。
　　几大都护之中，这也是唯一一个给王冲来私信的人。
　　书房里瞬间安静下来，涉及到帝国的大都护，没有人敢私自插嘴。这种巨擘之间的事情，一举一动，都影响深远，往往会牵扯到难以计数的人。
　　谁也不敢在这种事情上妄自评议。
　　“哒哒！”
　　王冲的右手食中二指轻轻的敲着桌面，眼中露出思索的神色。哥舒翰居然会私下给他来信，而且还是在现在这种关系下，向他请求战马支援。
　　坦白说，这让王冲相当的意外。
　　“有趣，这位北斗大将可完全不按常理出牌啊！”
　　王冲喃喃道，嘴角却微微露出一丝笑容。
　　“给他！”
　　王冲突然道，简简单单的两个字，犹如巨石坠下，在大殿中激起了轩然大波。
　　“侯爷，哥舒翰可是胡人，他这么做可是不怀好意啊！”
　　“而且侯爷忘了吗，节度使事件他可是还想着对付侯爷呢。”
　　“万万不可啊，哥舒翰现在还和侯爷作对，北斗军的斥候到现在都还没有离开过，侯爷给他战马，岂不是太便宜他了！”
　　……
　　王冲的这个决定出乎所有人的预料，就连李嗣业都是浓眉一挑，大为意外。
　　“侯爷，以哥舒翰的性格，如果拿了我们的好处，到时候还来对付我们怎么办？”
　　李嗣业道。
　　“哈哈哈，哥舒翰给我来信，就是认定我绝不会给他。我要是真的这么做了，反倒让他小瞧了，让他觉得我气量狭小。”
　　“而且，公是公，私是私，上次的大战，北斗大军为了守护陇西，对抗乌斯藏，死了不少人马。人数容易补充，但战马却不是那么容易。这也是他来信向我讨要战马的原因！”
　　“战马我是一定会给的，但却不是因为他哥舒翰，而是为了我大唐。他不是来信讨要一千匹战马吗，给他两千匹。另外替我告诉他，多出来的一千匹，是替陇西的那些百姓给的。”
　　……
　　王冲睁开眼，敲着桌子道。
　　陇西是大唐的屏障，而哥舒翰的北斗大军就是陇西唯一的守护。在他的身后，就是数以百万计的陇西百姓。
　　如果北斗大军溃败，西南旧事就会重演，这也是王冲愿意给他两千战马的主要原因。而且还有一件事情，王冲没有说出来：
　　陇西的那一场战事，乌斯藏派出了蛰伏已久的大将军王悉诺逻恭禄，那一场战争对北斗大军造成的影响，远比想象中的厉害。
　　最大的影响就是因为死伤太多，战马严重不足。以致于在王冲的记忆中，出了一件事，就是一支两千人左右的乌斯藏铁骑突破了北斗大军的封锁，闯入了陇西腹地。
　　当时就是因为北斗大军的铁骑数量严重不足，才导致有了这支“漏网之鱼”。
　　后来这支乌斯藏铁骑到处屠杀，导致上万人的死亡，数十个村庄夷灭，事情闹得沸沸扬扬，甚至惊动了朝廷，被称为“陇西惨案”。
　　当时还曾经有正好经过陇西的画师，将那些惨状画下来传到京师，引起很大的轰动，所有看到那幅画的人都是闻者落泪，见者伤心。
　　最后，哥舒翰也因此受到了牵连，被迫离开北斗大军，进京叙职，向朝廷解释。
　　哥舒翰给自己写信求马，表面看是在试探自己，实际上是因为北斗大军的战马紧缺问题达到了极为严重的地步，所以才不得已而为之。
　　王冲可以不在意哥舒翰，但却不能不在意记忆中的那场陇西惨案。
　　如今一切重来，王冲当然不会允许这件事情发生。两千匹战马，以北斗大军的能力应该足以弥补兵力上的缺陷了。至少，对付那两千乌斯藏铁骑是应该足够了。
　　“侯爷明鉴！”
　　“是属下糊涂了！”
　　房间里，听到王冲的话，众人心悦诚服。论心胸气魄，王冲是远远超出众人的，这也是众人心甘情愿跟随王冲的原因之一。
　　他可以为了西南的百姓倾尽家财，冒着死亡的危险，参加西南之战，也可以为了帝国的需要，而暂时放下和哥舒翰的私怨，这是大唐其他任何一个人都做不到的。


第746章 鹰鹫小队！（一）
　　“李嗣业，这件事就交给你去处理了。”
　　王冲转过头道。
　　“是，侯爷。”
　　李嗣业连忙躬身应是。
　　解决了钢铁之城一些琐碎的事情，王冲很快站起身来，伸了一个懒腰，看向窗外。
　　“现在该进行另外一件事情了。”
　　王冲活动了两下身体，很快的走出了房间。
　　钢铁之城的外墙差不多已经建立完成，而乌伤军团和突厥战马这两样最重要的东西都已经到来，自己心中的那个计划终于可以开展了。
　　王冲在乌伤建立一隅之地，绝不是为了在这里一隅偏安，而是为了东拒西突厥汗国，西拒乌斯藏，彻底的改变碛西要道上的环境，为安西都护军，以及未来将会发生的怛罗斯之战，做好充分的准备。
　　现在万事俱备，只欠东风。
　　嘭！
　　推开门，窗外阳光明媚，从天空散落下来，王冲一身青色长衫，跨过门槛，只不过片刻的时间，一阵阵震耳欲聋的呐喊声传入耳中。
　　从房间里出来左转，远远的，只见五千名乌伤军人跨坐在高大的突厥战马上，正在阳光下进行严苛的训练。
　　在他们身前的地面上，插着密密麻麻，数以万计的木桩。这些木桩与木桩之间的距离或长或短，宽的地方可以通行一辆马车，而窄的地方只容一双马腿通过。
　　而且所有木桩的分布都没有任何的规律可言。
　　“乱马桩”，这是王冲上辈子创造的，用以最快速训练骑兵的顶级训练方法。这辈子则被他拿来作为训练乌伤人的第一课——骑马。
　　“希聿聿！”
　　只听一声长嘶，五六名乌伤人骑着战马，同时纵跃而出。激昂的声音中，只见这些战马迂回前后，忽左忽右，在这些密密麻麻的木桩中变幻不定。
　　乌伤人在崇山峻岭之间培养出来的身体敏捷和快速的神经反应，在这个时候发挥出了巨大的作用。
　　不管这些训练用的木桩有多窄，也不管这些木桩插得有多密集，他们总能从中找出一条道路，而且游刃有余的从中穿梭而出。
　　如果不是事先知道，很难让人相信，他们其实是第一次接触战马。
　　“希聿聿！”
　　片刻之后，随着一声激烈的长嘶声，五六名乌伤铁骑全部从乱马桩中，顺利的纵跃而出，除了最后一名稍微刮伤了一点马腿外，其他几名乌伤铁骑连皮毛都没有蹭伤。
　　“好！”
　　四面八方，突然响起一阵由衷的欢呼声和赞叹声。所有在旁围观的城池护卫以及各大世家的高手，都是热烈的鼓起掌来。
　　这片乱马桩足足插了数以万计的木头，最开始的时候，看到这片木桩，众人都不明所以。直到那些军中的精锐骑兵亲涉其中，结果十名军伍中的精锐骑兵，八个栽倒在了路上，另外两个最远穿过了大半的乱马桩，到最后还是没有穿过这片木桩。
　　如此这般尝试了十余次之后，众人才彻底的死心，知道这片木桩远不像表面上看上去那么简单。
　　但是这些乌伤人却好像天生的骑兵一样，所有的障碍，所有的木桩全都拦不住他们。众人在旁边看了这么久，到现在为止，还没有看到一个乌伤人骑着战马撞上木桩的。
　　他们的反应和速度简直强得令人发指！
　　从最开始的陌生到现在的熟悉，所有的城池护卫和世家高手，都对这些凭空出现的乌伤铁骑佩服的五体投地。
　　然而军伍中的训练还远不止乱马桩这一种——
　　“准备！”
　　“开始！”
　　……
　　蹄哒哒，随着一阵急促的马蹄声，烟尘滚滚，一名全身黑甲，手持长枪的乌伤铁骑，低矮着身躯，伏在马背上，犹如闪电般向着远处猛然杀出。
　　轰！
　　周围众人都还没有反应过来，只见空中一道道残影闪过，而数十丈外的对面，巨响声中，一块半尺多厚，坚硬无比的巨大钢板，中心位置轰然塌陷，扭成一团巨大的麻花，而麻花的核心则是两个明显深深凹陷下去的马蹄印。
　　王冲的目光从这些进行骑兵冲刺训练的乌伤铁骑身上闪过，一边继续前行，一边往其他方向望去。
　　“杀！”
　　“杀！——”
　　一阵阵惊天的喊杀声中，远远的，两名乌伤铁骑手持着木棍，向着对方冲杀而去。嗡，就在两人交错而过的刹那，其中一名乌伤铁骑身形灵活，就如同一只狸猫般敏捷的从马腹下一闪而过，以一个极其刁钻的角度，闪电般的向着对面马背上的骑士踢去。
　　然而嘭的一声，这志在必得的一击居然落空了，还没等这名乌伤铁骑反应过来，一只脚同样从马腹下踢了过来，一脚踢中他的肩膀，将他狠狠的震飞出去。
　　那一脚力量极大，被踢中的乌伤铁骑在地上翻滚了足足十多圈才稳住了身体，一路过处，在地上留下了深深的犁痕。
　　乌伤人就是天生的战士，更是天生的骑士！
　　这种灵活的动作，即便是对于那些经验丰富的铁骑老兵来说，也绝不容易做到。但是对于所有的乌伤铁骑来说，却是轻而易举。这一点，即便是心中早日是知晓，并且当年也亲眼见识过，但是如今再次见到，王冲依然免不了感觉到深深的触动。
　　力量、敏捷、速度，反应……这些在崇山峻岭之间锻炼出来的乌伤铁骑，天然就已经拥有了超越乌斯藏白雄兵，马克留木重骑兵，以及突厥人狼牙铁骑的优势，这是任何其他三大兵种都难以比拟。
　　“差不多了，可以教他们那样东西了！”
　　脑海中闪过这道念头，王冲很快招过一匹突厥战马，翻身而上，向着远处训练的地方驰去。
　　钢铁之城范围极大，超越普通的城池五到六倍以上。这个时候，大的好处就体现了出来。即便是在这种城池内部，在所有的酒楼、茶肆、客栈建好之前，都拥有足够巨大的场地供五千乌伤骑兵纵横驰骋，进行任何的大区域训练。
　　“吟！”
　　战马纵跃过去，在距离训练场还有一百多丈的时候，一阵如龙似虎的长啸突然响彻上空。
　　“收到！”
　　听到这阵声音，四面八方，所有正在进行各种训练的乌伤铁骑，纷纷纵跃而来，只是数息之间，就完成了集结，排成一个个队列，身躯笔挺，气势昂扬，站立在了王冲身前。看着这位年轻纪纪，甚至比自己还要小的少年侯，所有乌伤铁骑眼中流露出深深的崇敬和佩服。
　　自从从乌伤村出来，他们对王冲了解的越多，就越发的佩服。少年侯、天子门生，钢铁之城的城主，一夜建城，过人的财力和人脉，显赫的身份……还有他临危受命，力挽狂澜，在所有人都知道必输的情况下，击溃强大的，有着名将指挥的蒙乌联军，并且让他们留下了四十余万的战士尸体。
　　所有的一切，都是超越常人想像的，即便是对于骨子里有着深深骄傲的乌伤人来说，也是如此。王冲的所作所为，以及他超越这个年纪所展露出来的能力，就连这些乌伤人都深深佩服。
　　毕竟，就连现在乌伤人最佩服的李嗣业，都也是王冲的部下，并且对于王冲忠心耿耿，推崇有加。受这种影响，所有的乌伤铁骑对于王冲更加敬若神明。
　　“准备！从现在开始报数，五人一伍，十人一队，百人一组，正式编组！”
　　王冲沉声道。
　　“是！”
　　很快，一阵洪亮的报数声响起。而在众人报数的时候，王冲很快扭过头来，望向了一旁的李嗣业：
　　“开始吧！把那件东西发下去吧。”
　　“是，侯爷！”
　　李嗣业恭声道。
　　王冲点了点头，说完这句话便扭过头来，没有再看。乌伤人的训练已经达到一定程度，接下来，已经到了把那门驰名天下，特地为乌伤人体质量身打造的“乌伤光环”教给他们的时侯了。
　　“乌伤光环”曾经是花费了数千名陆地上最强高手，包括王冲在内，冥思苦想，根据乌伤人的特质，创造而成的战争光环。是只有乌伤人才能学习的绝学。
　　白雄兵称名天下，和他们的“象雄光环”不无关系，包括大食的马克留木，铁蹄下的圣战光环，同时锋利无匹。乌伤人仅凭现在的力量，还很难战胜得了他们。只有重新练回闻名天下，号称骑兵最强，整个陆地最厉害的“乌伤光环”，重新当年陆地最强的“乌伤铁骑”，他们才有可能压制得他们。
　　连异域入侵者都抵挡不住的光环，更别说是乌斯藏的白雄兵了。
　　“唳！——”
　　就在王冲让李嗣业传下“乌伤光环”的时候，突然一声高亢的尖啸声从空中传来。砰，只见钢铁之城中阵阵惊呼，随即一只大鸟猛的从天空中坠落下来，砸在地上，血肉模糊，一动不动。
　　这突然的变故把附近的工匠都吓了一跳，但是整个乌伤铁骑却是一动不动，连眉头都没有皱一下。
　　王冲抬起头来，只见天空深处，原本盘旋在钢铁之城上空，始终阴魂不散，盘踞上空的各种鹰雀，突然分成数个阵营，激烈搏杀，凄厉的尖叫声不绝于耳。
　　“啊！”
　　“快看那里！又是一只大鸟掉下来！”
　　“好凶猛！到底发生什么事了？”
　　“他们战斗起来了！”
　　……
　　天空的异变，吸引了城头上所有工匠和护卫的注意。在钢铁之城这么久，众人已经习惯了头顶上方有那些各个势力派谴过来，充当耳目的海东青、岩鹰、青雕等等。但是谁也没有想到，现在那些凶禽好像正在搏杀起来。


第747章 鹰鹫小队！（二）
　　啪！
　　一只，两只，三只……一只只凶禽惨号着不断的从空中掉落下来。在各方势力中，王冲属于绝对的主角，所以有相当一部分的凶禽都集中了王冲头顶上空的周围。一只又一只的凶禽坠落在地上。
　　嗡，其中一只海东青，有如流星般，锐啸着，笔直的朝着王冲头顶坠落。然而还没有坠落，就被王冲头顶一股无形的屏障挡下，弹开一边。
　　“报！侯爷，鹰鹫小队已经集结完毕，今天之内，就可以将钢铁之城上空百里之内的所有鹰雀全部驱除干净！”
　　就在王冲抬头看天的时候，一个年轻的，微微有些激动从旁边传来。
　　少年张雀，也就是老鹰的弟子跪伏在一旁道。他的脸色通红，满脸的羞惭。上次白熊兵利用夜色深沉，入侵钢铁之城，张雀在碛西和乌斯藏的边界侦查，居然被白熊兵瞒过，这是严重的失职。
　　张雀一直到现在都自责不已。
　　这一次组建鹰鹫小队，张雀就是希望借此能够戴罪立功，改变王冲对自己的印象。
　　“起来吧。”
　　王冲淡淡道，摆了摆手。
　　张雀毕竟年轻，又碰上达延芒波杰这种老奸巨猾的对手，再加上第一次独自外出执行任务，没有经验，对于碛西和乌斯藏之间的边界也不熟悉，出现这种失误，对于王冲来说倒是完全正常的。
　　反而是他现在组建的鹰鹫小队让他印象深刻。
　　“唳！”
　　一声高亢的悲鸣从天上传来，吸引了王冲的注意，抬起头来，只见以前停在张雀肩膀上，看起来无精打采的那只叫做小沙的岩鹰，张开翅膀，锐利的尖喙敏捷的狠啄着周围其他体型比他大得多的鹰雀。
　　突厥人的青雕，高句丽人的海东青，西域的岩鹰，全部在这只小小岩鹰的攻击下颈断翅折，悲鸣着鲜血淋漓，从空中掉落下来。
　　不止如此，在这只岩鹰的周围，还有其他的鹰、鹫配合，有如行军打仗般合力围攻其他鹰雀。
　　天空中，所有各个势力派来的青雕、海东青、岩鹰都被打的七零八落，那些打不过的鹰雀则悲鸣着带着满身的鲜血和落羽，向着远处逃逸而去。
　　这些笼罩钢铁之城数月的“眼睛”，此刻终于被张雀的鹰鹫小队驱除的干干净净。
　　“干的不错！以后钢铁之城的上空就交给你了，记住，以后不要再犯相同的错误了。”
　　王冲头也不回道。
　　“是，侯爷！”
　　张雀满脸通红，知道自己终于获得了王冲的谅解。
　　“侯爷放心，张雀就算是死，也不会让同样的事情再次发生！”
　　王冲嗯了一声，挥了挥手。张雀很快退去。
　　“现在就差许科仪那边了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　工欲善其事，必先利其器。钢铁之城上空那些侦查的鹰雀清除了，现在就只剩下城外那些各方派来的斥候了。
　　王冲脑海中闪电般掠过这些念头，耳中很快传来远处一阵阵惊呼。
　　“你们干什么？”
　　“我们可是碛西都护府的人！”
　　“放开我，你们到底还讲不讲道理？”
　　……
　　城外，传来一阵阵的怒叫声，然而回应他们的是一道蛮横、霸道的声音：
　　“少啰嗦！”
　　接着便是惊天动地的巨响，希聿聿一阵马叫，急促的马蹄声向着四面八方逃去。王冲听到这声音，嘴角不由露出一阵笑容。
　　这次出手的可不只是钢铁之城的那些护卫，还有乌伤村的那些高手，黄搏天也在其中。王冲听到的那个声音，就是黄搏天化身的石将军攻击那些斥候的声音。
　　王冲身为朝廷官员，不能攻击碛西的都护军，但是黄搏天就不一样。这样双管齐下，钢铁之城周围的斥候要不了多久就会全数驱逐一空。自己的计划真正就可以开展了。
　　“世玄，告诉张寿之前辈，通知内陆京师，以及各个洲郡所有剑楼、剑铺，下一步的计划可以开始了！”
　　王冲道。
　　“是，侯爷！”
　　苏世玄得令，如飞而去。
　　“所有人，准备……”
　　当所有的布置安排下去，王冲终于回过头来，望向身前的乌伤铁骑。作为乌伤铁骑曾经的主帅，第二步，他终于开始需要亲自训练这支部队了。曾经中土最强的兵圣，以及中土最强的军团，终于在这座小小的钢铁之城中重新相聚，合而为一。
　　一只蝴蝶扇动翅膀，最终引起一场遥远彼岸的风暴，这一刻除了王冲，谁也不知道，整个西域从这一天起，将发生巨大的改变。
　　……
　　哗啦啦。
　　数天之后，遥远的陇西，随着一阵羽翅的震动声，一只信鸽从天上呼啸而下，没入到北斗城中。
　　“大人，乌伤来信！”
　　北斗城中，收到部下递上来的信，哥舒翰先是眉头一挑，随即似乎猜到了什么，笑了起来。
　　“大人，这小子可是一点都沉不住气啊。”
　　旁边一名北斗军的部将笑了起来。
　　“哈哈，大人找他要兵马，他能高兴才怪。”
　　“他给大人来了一封信，肯定是在里面发泄了一通，依我看，大人没有必要查看。”
　　四周围，一群北斗军的将领纷纷道。
　　哥舒翰笑而不语。
　　“呵呵，看还是要看的，既然他走的是军方的官驿，用的是朝廷的系统，那就不是私事。若是仅仅因为他在心中腹诽几句，就拒而不看，那未免也显得气量狭小，倒是被他小瞧了。”
　　哥舒翰淡淡道。
　　“都护大人说的有理，看看也好，这小子要是对大人无礼，这个就是有信为凭。到时候大人不妨向朝廷参上一本，给他点教训。”
　　“不错，不错。哈哈，到底还是太年轻，没经验啊！”
　　周围众人哈哈大笑。
　　哥舒翰只是淡然一笑，摇了摇头，很快拆开了信笺！
　　【见字如见人，乌伤王冲致上！】
　　开篇第一行，哥舒翰就感觉到了一股锋芒毕露的味道。
　　果然如此！
　　哥舒翰微微一笑，毫不意外。不过接下去，只是寥寥数行，哥舒翰顿时就变了脸色。
　　“大人，怎么啦？”
　　“是不是那小子出言不逊，太出格了？”
　　房间里，众将一直关注着哥舒翰，看到他的脸色不对，众人立即联想到了什么，一个个面有愠色。
　　“都护大人毕竟是帝国的大将军，位高权重，又立下汗马功劳，那小子该不会真的仗着自己出身将相之家，说出什么太出挑，侮辱性的话来吧。”
　　“那小子也太过分了吧，大人说和他借嘛，只不过是说说而已，跟他开开玩笑，他居然敢在信中辱骂都护，简直该死！”
　　“将军为帝国，镇守西陲，出生入死，立下汗马功劳。就连朝中的重臣，都不敢轻易说大人的坏话，这小子也太放肆了！”
　　众人一个个都愤怒不已！
　　王冲如果只是在信中小小的抱怨几句，或者讽刺挖苦几句。众人只会当个笑话，不会跟他太一般见识。但是看将军大人的脸色，这显然不只是小小的抱怨，或者是挖苦那么简单。
　　“将军，让我率一支兵马，现在就去钢铁之城，把那小子擒拿下来。让那小子亲自在大人面前负荆请罪！”
　　一名激动的北斗军武将立即道。
　　“你们误会了！”
　　哥舒翰终于开口道，一句话顿时打断了房间里所有人的猜想。他的眉头紧皱，看起来似乎遇上了什么令人迷惑不解的问题：
　　“那个王家幼子并没有辱骂我……”
　　“啊！”
　　众人面面相觑，大为不解。那小子，刚刚得了一万多匹战马，将军大人二话不说，空口白牙的向他讨要，他居然能沉得住气？
　　而且，如果他真能沉得住气的话，那他寄来这封信又是做什么？
　　“和你们想的恰恰相反，他已经在信里告诉我，我要的一千匹优良战马他已经送过来了，而且……他还额外赠送了另外一千匹战马！”
　　“啊！”
　　一刹那，众人一片错愕。
　　“他真的给了战马，而且还多送了一千匹？”
　　“这怎么可能？”
　　“要知道两千人的战马已经可以组织一支中等规模的骑兵团队了，并且已经足以在一场战争中发挥影响。”
　　“以将军大人和那小子的关系，他真的会平白送来两千匹战马？”
　　这一霎那，众人都满是错愕，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“将军大人？”
　　房间里一名武将看着哥舒翰，小心翼翼，欲言又止。
　　“拿去看吧！”
　　哥舒翰没有多说，右手食中二指夹着那封信笺，递了过去。
　　简简单单五六行的一封书信，很快在众人手中传了一遍，看到信中的内容，众人都怔住了。和众人料想的相反，这种心理没有任何的抱怨之辞，相反，语气相当的平和、宁静，而且最重要的是，王冲居然真的答应了哥舒翰在信中的请求。
　　“大人，那王家幼子有没有可能……仅仅只是诓骗我们？”
　　一名北斗军的武将突然小心翼翼道，一言说出了众人心中的心声。
　　“仔细说来，将军大人和那个王冲可是敌对关系，他真的会那么好心吗？”
　　“虽然我也有些怀疑，但那小子应该不太会作假，毕竟是将相门第，讲究的是君子重诺，一言九鼎，更何况他还有书信在我们手中。”
　　哥舒翰摇了摇头。
　　京师中的大世家，特别是像王家这样的将相之家，尤其在意自己的门风，绝对不会干出出尔反尔的事情来了。


第748章 天柱山，高原的隐秘通道！
　　“可是，大人……”
　　另一名武将还想说些什么，就在这个时候，异变突起，一名北斗军的传令官匆匆忙忙，一阵风般冲进了殿内。
　　“报！后方七百米外发现两千多匹战马，对方的人说这些战马是送给我们北斗大军的，而且让我们北斗军亲自来接收，斥候来报，问我们该如何处置？”
　　传令官跪伏在地上，眼神中还透露出深深的疑惑。
　　北斗大军现在上上下下都知道，军中严重缺乏战马，但是现在战马这么快就来了，而且还是从完全意想不到的方向，让人有种非常茫然的感觉。
　　嗡！
　　传令官的声音一落，整个大殿里针落可闻。这个消息就像一个耳光，狠狠的扇在了所有北斗军武将的脸上，每个人都神色复杂，一个个目光都瞧向了房中的哥舒翰。
　　“是我小瞧他了！”
　　这一刹那，哥舒翰的脸色郑重无比。
　　“这一轮倒是我远远不如他了，公是公，私是私，这个王家幼子倒是比我气魄得多。”
　　对于那个王家的幼子，哥舒翰到现在都还没有见过。大部分都是听说的他的事情，但是耳听为虚，眼见为实，而且，西南的事情大部分都是以讹传讹，那个王家幼子在里面到底起着多大的作用，除了当事人谁也不知道。
　　但是这一刻，哥舒翰不得不承认，自己真的一直都低估他了。
　　明知道自己和他的关系不佳，但却还能看在大局，陇西，以及大唐的份上，送自己二千铁骑……这一点，没有过人的胸怀，是绝对做不到的。相比之下，自己之前的举动倒是显得小家子气了。
　　“清泽，替我去一封信，谢谢少年侯。就说两千匹战马我收下了，北斗军欠他一个人情。”
　　哥舒翰道，心中感慨不已。
　　“是，将军！”
　　一个声音应道，很快离去。
　　……
　　“轰隆！”
　　入夜时分，乌云低垂，随着一阵巨响，钢铁之城的城门轰然洞开，一队黑甲骑兵，气势雄浑，犹如山岳一般，从里面缓缓奔驰而出，在他们脚下，一圈圈的黑色光环，犹如钢铁般轰鸣着，一环扣一环，连成一片。
　　在队伍的最前列，一名十七岁的少年剑鼻星目，双眉如鬓，策马而出。在他身后，一名两米多高，比普通人足足庞大了一倍的壮汉紧紧相随。
　　“侯爷，我们现在去哪里？”
　　李嗣业开口道。
　　在城中训练半个多月，这还是王冲第一次主动将乌伤铁骑拉出钢铁之城。但是王冲从来都不会将心中的计划说的清清楚楚，所以就连李嗣业都不知道现在是要去哪里。
　　“养兵千日，用在一时，他们的训练已经差不多了，现在该进行下一阶段的计划了。”
　　王冲淡淡道。
　　清风吹拂，王冲满头漆黑的长发，随着风絮飘舞。虽然才不过刚刚十七岁，但是王冲身上的气息变得越来越沉稳厚重，眼神也变得越来越威严、坚毅。
　　和那些同时代的人相比，王冲的目光总能洞察入微，看到其他人看不到的远处。
　　“走吧！”
　　王冲一夹马腹，立即向着城外纵跃而出，不过并不是冲向近处的乌斯藏高原，而是折向西南方向的陇西。
　　一路马不停蹄，王冲不说话，其他人便全都沉默不语。星夜下，数百里的路程一掠而过，王冲购买的五千多匹最优良的突厥战马的作用在此时显露无遗，只不过两三个时辰的时间，五千多乌伤铁骑便已经急行军了七八百里的路程。
　　两侧的景色也不断变化，从最开始的荒凉贫瘠，到青山莽莽，不知不觉，已经奔驰到了陇西的腹地。
　　远远的，夜色中，一座巨大的山峦侧影高耸入云，映入众人的眼帘，横亘于天地之间。
　　“侯爷，我们这是要去北斗城吗？”
　　李嗣业终于忍不住问道，眼中露出一丝担忧。
　　陇西是北斗大将哥舒翰的辖地，以王冲和哥舒翰的关系，如果这个时候带领五千铁骑出现在北斗军的辖地，很可能会引发巨大的冲突。
　　“哈哈，哥舒翰是一定要见的，但却不是现在。”
　　似乎看穿了李嗣业心中的担忧，王冲哈哈一笑，但目光却是望着远处那一座黑漆漆，高耸入云的山峰。
　　“天柱山！”
　　望着那座崔嵬的山影，王冲脑海中闪过一道念头。
　　“终于找到了。”
　　在陇西和乌斯藏之间，有着漫长的边界线。巨大的海拔差使得这里绝大部分地方都猿猴难渡，更别说是人了。
　　即便是野心勃勃，觊觎中原的乌斯藏人都望而却步，更别说是其他人。
　　任何强行试图从这些地方穿越的人，到了最后都是一个身死道消的下场。
　　不过王冲却知道这里有一个秘密的小道，可以安全的通往高原腹地，这也是数千里的边界线上，唯一的一处通道。
　　那里常年掩埋，无人问津，也无人发现，王冲也是一个很偶然的机会，才发现了那个秘密通道。
　　而要发现那个秘密通道，就必须找到天柱山。
　　——这座山其实并没有名字，天柱山，是王冲当年自己给他命名的。
　　“李嗣业，传令下去，原地休息，准备等待我的命令。”
　　王冲头也不回道。
　　“是，侯爷！”
　　李嗣业一怔，很快应了一声。
　　“张雀！”
　　“小的在。”
　　就在李嗣业离开不久，一身戎装，肩膀上停着一只岩鹰的张雀从后方策马赶了上来。这一次出征，张雀和部分鹰鹫小队的成员也被王冲拉了出来，随军一起。
　　大军出征，特别是夜晚的行动，最忌讳的就是被对方发现行踪。这也是王冲带上张雀和他的鹰鹫小队的原因。
　　“现在该是你们上场的时候了，让你的岩鹰和鹰鹫小队去那里查看一下。”
　　王冲伸出一根手指，缓缓的划过天空，最后停留在右侧高耸入云的乌斯藏高原。
　　“是，小人这就去做。”
　　张雀怔了怔，随即意识到了什么，眼中流露出一丝兴奋的神色。唳，片刻之后，随着一阵高亢如云的尖啸，一只岩鹰双翅张开，从张雀的肩膀上冲天而起。
　　王冲坐在马背上，目视着那只岩鹰越飞越高，最后飞越重重高山，一直飞入了高耸入云的乌斯藏高原深处。
　　“达延芒波杰，现在该到我出手的时候了！”
　　王冲望着那只岩鹰消失的方向，嘴角微微上翘，露出一丝不易觉察的笑容。
　　这一次急行军，直到那只岩鹰腾空而起，消失在高原深处的时候，王冲的目的才暴露了出来。
　　半个多月前的那一次，白雄兵攻城，达延芒波杰被王冲用车轮战术惊走。但是这位乌斯藏未来的大将军王，却杀了个回马枪，在离开钢铁之城后，直奔碛西都护军在边境的营地，斩杀了五千的碛西都护军，还杀掉了碛西的重将仆兰赫。
　　这些人虽然都是夫蒙灵察麾下的兵马，但更是大唐的战士，他们守护大唐的边界，最后也因此为国殉职。
　　王冲当时身在乌伤，近在咫尺，但得到消息的时候一切都已经晚了，再加上麾下没有足以和达延芒波杰一战的兵马，不得不暂时咽下了这口气。
　　然而大唐的战士绝对不会白死，至少，只要他王冲还有一口气在，就绝不会让任何的大唐战士白死。
　　天柱山，这座山峦对面的隐秘通道，直通乌斯藏的腹地。
　　如果他的记忆没错，从那条隐秘的通道上去，登上乌斯藏高原，最多三百余里的距离，就是整个乌斯藏北境最有名的地方，宗喀。
　　那里是乌斯藏最有名的新兵训练营地，每一年的秋天，十月到十一月份，大量的乌斯藏新兵被送到那里，接受严格的训练，在完成训练之后，输送到乌斯藏的各个边界，替乌斯藏征战四方。
　　不过这还不是王冲此行的主要目的，最重要的是，在王冲的记忆中，宗喀将在现在迎来一批最特殊的新兵，青海兵。
　　这是乌斯藏未来和白雄兵齐名的，另一个最精锐的兵种，不出意外，他们在这里完成训练之后，最多不超过六个月，就会全面的肆虐碛西，疯狂的攻击整个大唐，陇西、碛西、安西，全部是他们的攻击范围。
　　如果不除掉他们，日后他们对大唐造成的危害会越来越大，将成为乌斯藏帝国另一个和白雄兵一样对大唐造成极大威胁的存在。
　　这才是王冲此行真正的目标。
　　“达延芒波杰，现在到了你和整个乌斯藏帝国付出代价的时候了！”
　　王冲脑海中闪过这道念头，心中很快归于平静。
　　……
　　唳！
　　一声尖啸，苍穹高远，漆黑的夜空中，一只岩鹰双翅张开，一动不动，乘着气流，呼啸而过。唰，光芒一闪，眨眼间，不远处，又是另一道黑影在空中呼啸而过。
　　一只，两只，三只，四只……远远看去，一只又一只老鹰从空中飞越而过，盘旋于这片区域，岩鹰、海东青、青雕，各种鹰雀应有尽有。
　　乌斯藏和西域、突厥相交，西域的岩鹰，突厥的青雕，在这里并不罕见，而且有时候，乌斯藏还会买来高句丽的海东青作为军队的斥候。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　……
　　天空中，鹰雀长啸，尽管是天色渐暗，但是高原上面却还是一片热火朝天的迹象，一阵阵的吆喝声，夹杂着钢铁的打击声响彻云霄。


第749章 进攻宗喀象雄兵营！
　　从天空俯瞰而下，只见这片广袤的大地上，一处处的黑点密布，那是成千上万的黑色营帐，在这些黑色营帐的周围，火星迸溅，一座座火炉朝着天空喷吐着火焰。在火炉的旁边，一名赤裸着胸膛，汗流浃背，皮肤在炉火中透出古铜色的乌斯藏铁匠，正在奋进全力的，敲打着一块块板甲。
　　希聿聿，战马长嘶，一匹健硕的乌斯藏青稞马掀起道道烟尘，从不远处疾驰而过，马背上，一名乌斯藏士兵，神色狰狞，大声的厉叫着。
　　蹄哒哒，一匹，两匹，三匹，四匹……紧跟在这匹战马之后，成千上万的乌斯藏铁骑呼啸而过，不过和一般的乌斯藏铁骑不同，这些乌斯藏铁骑身上的铠甲明显还没有完全完成，而且铠甲的颜色也不是常见的黑色，还是青色铠甲。
　　在乌斯藏高原，只有一种人才会披挂这种青色的铠甲，新兵！
　　狂风猎猎，旌旗飘扬，纵眼望去，视线定格在这片区域的中心，就会发现一杆二十余丈长的黑色战旗，在虚空中猎猎作舞，黑色的战旗上，一只人立而起的白象和交错的弯刀图案极其醒目！
　　这里就是宗喀的“象雄新兵训练中心”，整个乌斯藏帝国最负盛名，同时三大新兵训练营地之中，规模最大的存在。
　　宗喀为整个乌斯藏帝国训练新兵，源源不断的输送血液，同时深受乌斯藏四大王系的重视。
　　不管是火树归藏，还是都松莽布支，这些帝国大将名下，有相当一部分士兵都是来自于宗咔。
　　每一年，这里训练的新兵都能达到两三万之多。
　　“哗啦啦！”
　　羽翅振动，一只黑色的信鸽呼啸而下，迅速钻入了营地中心，最大的一间黑色营帐之中。营帐里，一只裹着黑甲的手臂伸出，迅速的接住了天空飞下的黑色信鸽。
　　“将军，是达延芒波杰大人的信！”
　　营帐里，一个声音响起，身穿黑甲的年轻乌斯藏亲兵，手臂上停留着那只信鸽，回头对身后那道魁梧的，气息有如山峦大海般的身影道。
　　营帐里静悄悄，没有一丁点的声音，只有一阵阵刀刃削刮骨头的声音。
　　“念吧！”
　　半晌，营帐里才想起一个声音。随着一阵甲片撞动的声音，营帐的中心，一名三四十岁左右，面相威严的乌斯藏武将缓缓的抬起头来。这名乌斯藏武将脸色藏红，全身挂披，正大马金刀的坐在一张耗牛骨椅上面，一只握着乌斯藏弯刀，另一只手握着一截长长的，足有两尺来长的耗牛角打磨。
　　被亲兵打扰，面相威严的乌斯藏武将换了个姿势，松开了手中的弯刀和耗牛刀，向着亲兵望了过来。他的目光凛冽，就像一尊铁铸铜涛，至阳至刚的菩提金刚般，令人望而生畏。
　　“是！”
　　亲兵只是偷看了一眼，连忙低下头来，念起了信中内容：
　　“字示波彻，碛西告急，夫蒙灵察大军压境，北境危矣，急需兵力，望调五千青海兵一用！”
　　最后一个字念头，感受到字里行间的危机，年轻的亲兵脸色也变得凝重无比，下意识的扭头看向身后的自家主将。
　　“嘿嘿，又是这一套。”
　　出乎意料，面相威严的乌斯藏主将闻言不但没有丝毫的焦急，反而阵阵冷笑：
　　“果然是我那堂兄的一惯作风啊！要兵马就要兵马，提什么碛西？我们乌斯藏高原易守难攻，真碰上什么强敌，让牧民们后退就行了。又哪里来的北境告急？而且，我要是没记错的话，夫蒙灵察那里就算暴怒，也应该是他率领白雄兵偷袭了他们基地，杀了仆兰赫和他五千唐兵人马造成的结果吧？他既然想到偷袭，难道就想不到盛怒下的夫蒙灵察会做些什么吗？”
　　“说来说去，就是冲着我那几千青海兵来的！”
　　营帐边缘，年轻的乌斯藏亲兵早就听得目瞪口呆。跟在将军身边也有一段时间了，也接触过四大王系，各个大相、武将寄来的申请调用兵马的信，所有的来信基本上都是规规矩矩，有一说一，从来就没有谎报军情的，更没有借此中饱私囊，满足一己私欲的。
　　“那……将军，我们要拒绝吗？”
　　亲兵犹豫道。
　　“不必了。以那家伙的性格，不达到目的是绝不可罢休的。接下来，他的信件会源源不断，甚至亲自跑到宗喀来，那样我们恐怕烦不胜烦。他的性格没有比我更了解的了，什么手段都做得出来。”
　　面相威严的乌斯藏武将道。
　　“！！！”
　　亲兵完全呆住了，已经不知道到底是该派兵，还是不派兵。
　　“呵，不过这次他倒是枉做小人了。藏王的信已经到了我这里。即便他不要求，我这里也是会调拨兵力给他的。替我回一封信吧，就告诉他，兵力的事情不必操心。三个月之后，第一波完成训练的八千铁骑就会派往北境。另外，他想要的青海兵也会一起派到，不过，——最多只有二千人！”
　　“青海兵都是从各个军伍中千挑万选出来的，资质天赋远超其他人。修练的，也是大雪山神庙传下来的秘传功夫，这些功夫威力极大，但修练极难。除了他们，其他士兵根本修练不了。而且，作为最强大的骑兵，他们的训练也比其他复杂的多。基本上需要两年以上的时间才能出来。这里总共才七千人，他一个人就想要五千人，虽然我是宗喀象雄的主管武将，但真的当是我们达延家的吗？”
　　面相威严的武将阵阵冷笑，一语道破了他和达延芒波杰之间的关系。
　　在乌斯藏帝国，除了藏王和一王相，四大相之外，就属达延、都松等四大世家的势力最为庞大。都松世家的都松莽布支是乌斯藏帝国的大将之一，而达延世家虽然暂时还没有出现帝国大将这一级别的人物，但是大将级别以下，准将级别的显赫人物不知凡几。
　　“达延悉勃野”就是其中之一。
　　虽然不像堂兄达延芒波杰那样凶名赫赫，拔城拔国，将一个个乌斯藏周边的小国夷为平地，令他们心惊胆战，夜不能寐，但是在高原腹地，某些时候，达延悉勃野的地位恐怕比达延芒波杰还要超然。
　　从过去到现在，达延悉勃野不知道为乌斯藏四大王系输送了多少军队，就连四大藩王，以及四位大相，对于达延悉勃野都是客客气气，语气谦和之极。
　　“是，属下这就去办！”
　　年轻的亲兵连忙道，就准备离开。
　　“等一下！”
　　似乎想起了什么，达延悉勃野突然叫住了那名准备离开了亲兵：
　　“帮我去查一下那个叫王冲的大唐少年……所有的信息，包括他的身家、背景，统统给我搜集过来。”
　　“是，将军！”
　　年轻的亲兵怔了怔，很快应声离去。
　　而营帐里，目视着亲兵离开的房间，达延悉勃野目光恍惚了一下，很快收了回来，一低头，落在了眼前的一张地图上。这是一张精致的乌斯藏帝国的地图，但是在乌斯藏帝国的四周，身毒、西域、大食、突厥，包括大唐全部都显露了出来。
　　达延悉勃野的目光掠过地图，很快落在了地图上，靠近乌斯藏东北的一个红点上。
　　乌伤！
　　这里就是那个牵动了整个乌斯藏无数人目光的大唐少年所在的地方。达延悉勃野在宗喀坐镇多年，从来没有遇到过一个唐人居然能够引起这么多人注意。
　　都松莽布支和达延芒波杰已经去了那里。
　　甚至连藏王都打破惯例，第一次来信，过问象熊训练营地，并且要求主动往北境增兵，在达延悉勃野一生之中，还从来没有遇到过这种情况。
　　而所有这一切都是因为一个叫做王冲的大唐少年。
　　“真想知道……这个唐人，到底是个什么样的人？”
　　达延悉勃野脑海中闪过这个念头，很快恢复了平静。
　　……
　　咔嚓！
　　一柄弯刀掠过虚空，寒光一闪，伴随着阵阵脆响，一丛丛的荆棘和树枝瞬间一刀两断。唰，一条三角头的青蛇身躯一弹，从旁边的灌木丛中电射而出。
　　不过堪堪射出三尺，就被一只强而有力的手掌在半空中抓住，那根硕大的拇指用力一掐，噗嗤一声，汁液四溅，那条三角头的青蛇，蛇头就被捏成碎片。
　　“上！”
　　“注意两边的荆棘！”
　　“前锋注意清空脚下的碎石，为战马清道。”
　　“跟上跟上！小心隐蔽，不要暴露了！”
　　……
　　东方渐白，谁也没有注意到，一支五千人的人马正在茂密的山林中，向着高原前进。这是一条非常狭小的通道，蜿蜒扭曲，犹如一条带子般，从陇西一直延伸到高耸入云的乌斯藏高原。
　　“侯爷，我们还有多久上去？”
　　队伍中，程三元小声问道。
　　“再有半个时辰，到天明时分应该就差不多了。”
　　王冲道。
　　他骑在战马背上，目光不停地扫过周围。周围的一切都似曾相识，但却又并不完全一样。这已经不是他第一次到达这里，也不是他第一次经过这条羊肠小道。
　　不过很显然，一直到目前为止，除了他之外，这条隐蔽的通道还不曾有人发现。换句话说，这里到现在为止还处于一种未被发掘的状态，到处都是丛生的荆棘、灌木，还有两侧伸过来的虬曲树枝，以及时不时出没的毒蛇。
　　一路过来，击杀的毒蛇已经达到数百条了。如果换了一支军队，恐怕早就难以寸进了。但是对于生长于崇山峻岭，峭壁悬崖间的乌伤人来说，这一切不过是小儿科罢了。
　　到现在为止，还没有任何一条毒蛇能够轻易靠近，更不用说是偷袭。而且乌伤人收割、清理那些挡路的荆棘，速度也奇快无比。
　　这是普通的军队所无法达到的。
　　而王冲购进的五千品质极佳的突厥战马，也使得这一切成为可能。


第750章 战前！
　　“通知黄搏天将军，让他们加快速度，尽快清理出通往山顶的道路来。”
　　王冲道。
　　“是，侯爷。”
　　“另外，张雀，让你的鹰鹫小队注意，清空我们上方所有侦查用的鸟类。”
　　“是，侯爷。”
　　……
　　一个个命令不断地发布下去，五千人的乌伤铁骑军团以一种前所未有的高效和速度，在这条隐秘的羊肠小道上前进。
　　呼，清风徐徐，带着阵阵高原特有的清冷和阴寒。这个时候回首望去，就会看到大军后方，云雾袅袅，众人来时所有的山峰都变得渺小无比，就连众人来时的那座高耸入云的天柱山，都变得犹如蝼蚁一般。
　　——从昨天入夜到现在，众人已经沿着这条道路，前进了四五个时辰。现在的海拔已经达到了三四千米，距离高原也已经不远了。
　　时间缓缓过去，王冲带着五千人马，在这条仿佛被人遗忘的隐秘小道，悄无声息的前进。半个时辰之后，希聿聿，随着一阵激烈的马嘶，鬃毛猎猎，一匹高大健硕的突厥战马四蹄一攒，猛地从高原下腾跃而起。
　　一匹，两匹，三匹，四匹……紧跟其后，无数的乌伤铁骑纷纷跃上高原。最后一个，蓝影一闪，王冲披风猎猎，最后一个登上高原。
　　“终于到达这里了！”
　　狂风袭面，王冲坐在战马背上，呼吸着乌斯藏高原上特有的空气，心中发出一声长长的咏叹。
　　经过这么长的时间，自己终于踏上了乌斯藏高原的领地。自重生以来，王冲还是第一次登上这里。
　　抬起头，天空高远，这一幕和记忆中的某些画面重合在一起。
　　上一世，王冲一直是等到浩劫发生了，才有机会登上这里，然而一切重来，所有的一切都注定截然不同。
　　“哈哈哈，侯爷，我们终于登上乌斯藏高原了。”
　　边缘，看着眼前的景象，众人忍不住哈哈大笑。
　　从昨天离开钢铁之城到现在，王冲一直没有表明众人行军的目的，然而当这一刻，众人跃上乌斯藏高原，看着这一片从未看过的景色，一个个都忍不住对王冲发自内心的敬佩。
　　自古从大唐进入乌斯藏高原只有四条道，一条是西南，章仇兼琼镇守的茶马古道，一条是陇西哥舒翰镇守的高原通道，一条是碛西夫蒙灵察镇守的高原通道，还有一条就是高仙芝现在镇守的安西四镇通道。
　　除此之外，别无他法。
　　谁也没有想到，在这片陇西的山林深处，居然还隐藏着另一条通道。而王冲把他们带到这里，就是要带领众人通过这条从来没有人发现的隐秘通道，进入乌斯藏高原。
　　“张雀，带路吧。”
　　王冲道。
　　“是，侯爷。”
　　张雀一脸兴奋，二话不说，纵马而出，唳，一声尖锐的啸声，那只体长一尺都不到的岩鹰，翅膀一张，迅速腾空而起。
　　“驾！”
　　战马蹄哒，烟尘滚滚，众人迅速集结，排成整齐的队列，跟在岩鹰的后方，向着乌斯藏腹地，疾驰而去。
　　数百里的路程一晃而过，五千乌伤铁骑没有任何的犹疑，笔直的朝着宗喀的象雄新兵训练营地冲去。
　　清晨，正是人最为慵懒的时候，也是人最没有警惕心的时候。一行人穿行数百里，没有引起任何人的注意，直到数个时辰后，唳，尖锐的长啸声中，一只只岩鹰、海东青、大雕盘旋着，突然出现在前方的天空中。
　　“侯爷，被发现了。那是乌斯藏人侦查的凶禽。”
　　看到天空中的那些岩鹰、海东青，张雀突然一脸紧张道。
　　“没关系，发现就发现，已经到了这里，没有必要再隐藏了。”
　　王冲看着天空笑了起来，他已经可以看到远处地平线处，黑压压的一片营帐。那些营帐的中心，一杆巨大的黑旗迎风飘扬。
　　宗喀，象雄新兵训练营地！
　　一切都和他知道的情况一模一样，现在恐怕就算是乌斯藏那位传奇的大相，都绝不会想到他会出现在这里。
　　“没关系，发现就发现，既然已经到了这里，也就没有必要再隐藏了。”
　　王冲看着天空笑了起来，他已经可以看到远处地平线上，黑压压的一片营帐。在那些营帐的中心，一杆巨大的黑旗迎风飘扬。
　　是象雄新兵训练营地！
　　一切都和他知道的情况一模一样，现在就算是乌斯藏那位传奇的大相，恐怕都绝不会想到他会出现在这里。
　　“准备吧，接下来将会有一场硬仗！”
　　王冲望着远方吧，眼中闪过一道锋锐的光芒。
　　……
　　“唳”
　　就在王冲等人出现在宗喀边缘，发现乌斯藏的侦查凶禽的时候，乌斯藏人同样发现了王冲等人，一只岩鹰闪电般冲入了最中央，同时也是最大的黑色营帐中。
　　“报！斥候来报，前方发现不明目标！”
　　营帐中一个侍卫，跪伏在地上报告着。
　　“嗯？”
　　黑色营帐中，听到侍卫的报告，达延悉勃野神色一沉，微微皱了皱眉头。
　　“胡说八道什么？哪里来的不明目标？这里是我们乌斯藏的腹地，难道还有人能够绕过我们的防线，深入到这里不成？再探，查清楚是不是我们的兵马，再来回报我！”
　　“是，属下这就去办。”
　　侍卫也是神色赧然，这里是乌斯藏的腹地，到处都是乌斯藏，怎么可能出现不明目标？充其量也就是附近的某些牧民，或者骑兵，碰巧经过这里而已。
　　这也是外围的那些斥候和骑兵太过大惊小怪了。
　　侍卫去得快，回来得也快，只是一眨眼的时间，随着第二只传达信息的岩鹰从天空射下，侍卫再次冲入了营帐之中。
　　“将军，已经查明，我们营地周围确实出现了一支兵马，我们派出了人手前去和他们交涉，但是所有前去的人手全部有去无回。另外，对方派出了极其厉害的人开始围剿我们在空中的耳目。”
　　“什么？”
　　达延悉勃野脸色微变，终于从身前的桌案上抬起头来。
　　这里是乌斯藏帝国的新兵训练营地，如果对方是附近的牧民，或者是经过这里的其他军队，就绝对不会清剿空中那些隶属于训练营地的鹰雀，也更加不会对付那些训练营派出去交涉的人手。
　　“带我出去看看！”
　　达延悉勃野心知不对，猛的站起身来，绕过桌案，迅速的向营帐外走去。
　　“唳！”
　　达延悉勃野刚刚走出巨大的黑色营帐，突然之间一声凄厉的悲鸣从头顶上方传来，达延悉勃野心中一动，倏的抬起头来，只见一只青色的大雕居然笔直的从空中坠落下来，轰隆一声，坠落在距离达延悉勃野不过数步的地方，骨断筋折，摔成一团血肉模糊的鲜红色肉沫。
　　唳！
　　而就在达延悉勃野的上方，一只体型明显小上很多的岩鹰，正振动着翅膀，得意洋洋的朝着远处飞去。
　　一刹那，达延悉勃野的脸色变得难看无比。
　　这是赤裸裸的挑衅，不管对方是什么人，他们绝对不会是乌斯藏人。达延悉勃野阴沉着脸色，目光迅速追随着那只正在返航的岩鹰，朝着地平线处望去。
　　在那里，达延悉勃野终于看到了侍卫口中的敌军，只见天地相交的地方，一团黑色的潮水涌动着，正朝着众人所在的位置疾驰而来。
　　“报，将军大人前方斥候来报，已经确认对方身份，对方不是我们乌斯藏人，而是唐人的军队。”
　　“什么？！”
　　饶是达延悉勃野已经有了心理准备，但是听到这句话，依然浑身一抖，感到巨大的震惊。
　　唐人？他们怎么可能在这里？他们到底是怎么绕过我们防线的，而且居然没有任何人发现。
　　“来人，快去查探清楚对方的人马数量！”
　　达延悉勃野急切道。
　　“是，将军！”
　　一名名乌斯藏的侍卫，迅速如飞而去。侍卫去的快，来得更快。这么近的距离，要想查看对方的人马数量，太容易不过了。
　　“报告将军，已经查明对方的数量，总共五千唐人，全部都是骑兵，正在朝我们的方向迅速赶来。”
　　“五千？”
　　达延悉勃野开始还是神色凝重，但听到这个数字，迅速冷笑起来：
　　“只不过区区五千人马，居然就敢深入到高原附近。简直自寻死路！”
　　“传我的命令，全军集结，准备交战！”
　　达延悉勃野瞳孔一缩，迅速的发布了，战前的准备命令。
　　象雄虽然是一个新兵训练营地，但是这里总共集结了两万多的人马，其中还有相当一部分战力极其强悍的青海兵！
　　不管对方是什么人，也不管它是如何，绕过重重防线，深入到这里来的，如果他以为仅仅靠五千人马，就可以对付得了象雄新兵训练营地，那还真的就是痴心妄想！
　　他会让他知道，为什么乌斯藏人是这片高原的真正主人。
　　呜呜！
　　随着达延悉勃野的命令，一阵苍凉、悠远的牦牛号角声，很快在整个象雄新兵训练营地上空响起，整个新兵训练营地，迅速的躁动起来，战马蹄哒，无数的乌斯藏士兵迅速从四面八方集结过来，战鼓阵阵，原本还看着松散的象雄新兵训练营地，杀气腾腾，迅速显出一股无边的煞气！
　　希聿聿，战马长嘶，随着一阵咚咚的战鼓声，整个宗喀上空，气氛紧绷，充满了一股战争的气味。


第751章 首战！（一）
　　“侯爷，乌斯藏人发现我们了，他们已经在迅速正在集结！”
　　草原上，李嗣业纵马驰骋，紧跟在王冲身后，他的目光冷峻，神色从容，沉稳的就像一座山峦一样，似乎永远没有什么东西能够令他为之动容。
　　“没关系，让他们集结！”
　　王冲哂然一笑，举起一只手臂，刹那间，异变突起，原本急速冲锋的五千乌伤铁骑由动而静，骤然之间就在一秒之内全部停了下来，所有的兵马动动作一致，没有任何的差池，整齐的宛如一个人般。
　　“侵掠如火，不动如山”，在这一点上，王冲的五千兵马训练水平，甚至连都夫蒙灵察身边最精锐的步兵都要叹为观止。
　　“呜！——”
　　一阵苍凉的号角声响彻天地，吸引了王冲等人的注意，对面，乌斯藏人的反应也很快，从警戒的鹰雀发现王冲等人到现在，只不过短短时间，所有营地中的乌斯藏全部完成集结，甚至连那些赤裸着胸膛的铁匠也迅速的披挂上阵，密密麻麻，成千上万的乌斯藏士兵跨乘着高原上最著名的青稞马，卷起滚滚的烟尘，浩浩荡荡，排山倒海的正朝着王冲等人的方向进发而来。
　　五千乌伤铁骑在对面茫茫如海的乌斯藏铁骑面前，就好像莹光之于皓月般，瞬间变得黯淡无色。
　　“大人，对方的人马非常多，远超过我们！”
　　李嗣业的声音从耳边传来，微微透出一丝凝重。
　　“嗯。是比我们多很多。”
　　王冲淡淡道，神色并没有丝毫的变化。宗喀的象雄新兵训练营地本来就有两万多接受训练的新兵，再加上营地的正规军护卫，数目至少在二万五六之间，单论人数是己方的五倍以上。
　　而且，乌斯藏天性勇猛、好斗，所以是新兵，但是实力，以及悍勇丝毫不逊色于其他诸国的正规军，完全不能用普通新兵概念来形容。
　　“嗡！”
　　高原颤动，对方的速度并不是很快，但是气势极其惊人。
　　“蹄哒哒！”
　　正在王冲等人默默静待的时候，突然之间，尘土飞扬，一名乌斯藏的铁骑顶盔贯甲，突然脱离队列，向着王冲等人的方向袭来。
　　“大人，是对方使者！”
　　张雀道。
　　自从组建了“鹰鹫小队”，张雀就被王冲正式的编入了军伍，同时肩负着传令官和斥侯的角色。
　　“没什么好谈的！”
　　王冲看着对面，阵阵冷笑。两军交战，如果双方实力相当，往往都有互派使者的习惯。不过，说是使者，其实都是试探的意思。乌斯藏那边恐怕十有八九还是摸不清他们的底细，不知道他们是怎么进入高原腹地的。
　　王冲当然不会给对方这个机会。
　　“许科仪，准备！”
　　“是，侯爷！”
　　许科仪神色湛湛，声音一落，突然反手过背，从身后取出来一张巨大的金丝强弓。这张强弓幅度足有接近四指宽，弓弦都是取的鳄鱼和十年以前，气血正盛的水牛筋缠制而成，又驳以金丝，力量非常之大。
　　嘭！
　　一声锐啸，弓弦震动，下一刻，一支四尺来长的金色长箭，有如奔雷掣电，瞬息间穿过重重虚空，只是一箭，就将数里之外的乌斯藏铁骑一箭贯穿。利箭从脖颈剌入，后颈穿出，巨大的力量，直接将他的头颅射得从脖颈上高高飞起。
　　这一幕突如其来，出乎所有人的意料，远处，茫茫如海的乌斯藏大军突然一窒。
　　“混账！”
　　一个暴怒的声音宛如雷霆般，陡然从远处传来，居然不是乌斯藏语，而是众人熟悉的汉人语言。就在茫茫如海的乌斯藏大军前方，一名身躯健硕，骑着枣红色战马的武将怒发冲冠，猛然拔出一柄长剑，目标遥指远处的王冲等人，浑身爆发出如山如海的气息：
　　“准备，攻击！”
　　轰隆！
　　一声钢铁震动的声音响彻天地，即便隔着数里的距离，也能清清楚楚听到震天动地的轰鸣。就在无数人的目光中，一圈暗红色的巨大荆棘光环从那名枣红色战马武将体内坠落下来，落到地上，迅速化为一道道光圈，幅射到整个大军。
　　只是眨眼间，两万多名乌斯藏战士气象森严，浑身气息爆涨一截，和之前完全不可同日而语。
　　“呜！——”
　　大地震动，那道释放出来的庞大光环，就像某种信号，刹那间，乌斯藏一侧的大军中突然响起一阵苍凉、浑远的耗牛号角声。原本密密麻麻，停下不动，茫茫如海的乌斯藏大军，听到号角声，迅速动了起来，而且不断的加速，速度越来越快。
　　只不过几个呼吸，两万大军的速度达到了一个极高的地步，宛如山峰雪崩一般，以雷霆万钧之势，向着远处五千人马的乌伤铁骑杀去。
　　“杀！——”
　　“杀光他们！”
　　“冲锋！”
　　……
　　一阵阵乌斯藏语尖啸声，响彻整个高原。一阵阵希聿聿战马长嘶，只打破了高原的平静。战争和杀戮似乎最能唤醒乌斯藏人心底深处的那股欲望。一刹那，气氛紧崩，总计两万七的象雄训练营大军宛如排山倒海般，向着远处发动了攻击。
　　一道又一道的自己修练出来的光环，不断的从这些乌斯藏骑兵脚下释放出来，轰轰轰，一道又一道，二万七千名乌斯藏的气息融为一体，瞬间化为一个巨大的整体，爆发出惊人的气息，甚至连四周围的景物都模糊起来。
　　宗喀是乌斯藏帝国的新兵训练地之一，是容易受到攻击的目标之一。但这从来都不是说，宗喀就真的容易受到攻击。
　　两万七千多名乌斯藏骑兵，而且还配备了板甲，这样的兵力，足以瞬间任何试图觊觎这里的对手收回自己的爪牙，深深的检讨自己。
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，尘土滚滚，连连茫茫的野草都受到远处的气息冲击，一株株向着王冲等人的方向倾倒过来。
　　狂风浩浩，然而五千乌伤铁骑却没有丝毫的动静，一动不动，镇定的如同山峦一般。
　　距离不断的拉近，震动也越来越大，十里，八里，五里……
　　“准备！”
　　当距离不过三里的时候，铿，寒光闪烁，一道锋利的长剑拔鞘而出，直指天空，在朝阳的映衬下，王冲衣袍猎猎，冷静的声音响彻整片区域：
　　“冲锋！”
　　……
　　轰隆，一声令下，就像一块巨石落入湖面，引起万丈波澜。原本寂静不动，岿然如山般的乌山铁骑，突然之间有如离弦之箭一般，从王冲的身后纵跃而出。那一刹那，天摇地动，石破天惊。
　　当五千乌伤铁骑，以同样的动作，同样的速纵跃而出，那一刹那，那种气息，足以让任何对手震撼。
　　“希聿聿！”
　　狂风猎猎，战马长嘶，原本平静的高原上，突然之间战云浓密。那种紧崩的气息，简直令人窒息。
　　“杀！——”
　　面对着数量远超自己的对手，五千乌伤铁骑没有丝毫的退避，就像一个永远都不知畏惧的王者一般，笔直的冲了上去。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间慢慢过去，整个大地都在五千铁骑的脚下震颤，就好像承受不住这种重力一般。而五千乌伤铁骑则在这种冲击，速度越来越快，越来越快。
　　四秒，五秒，六秒……
　　滚滚的烟尘冲天而起，一只巨大的马蹄扬起，然后从空中重重的落下，将一片野草直接踏成齑粉，留下一个深深的马蹄印，然后迅速的向前纵跃而出。而马背上，一名名乌伤铁骑神色紧张，但更多的却是坚毅。
　　对于新练就的铁骑而来，这是他们第一次参加真正的战争，而且还是数倍于自己的敌人。
　　但是，相比起普通的新兵，五千乌伤铁骑要远远镇定的多。
　　乌伤村到处都是崇山峻岭，以及峭壁的悬崖，在那里行走，本来就是在生死边缘徘徊，一不小心就会掉下万丈深渊，粉身碎骨。长年在这种环境下生存，乌伤人对于死亡的畏惧，要远远小于一般人，也更加能够适应严酷的战场。
　　七秒，八秒，九秒……
　　双方距离越来越近，这个时候，远处的乌斯藏人已经不再是一个个黑点了，而是慢慢变得清楚起来。甚至隔着数里的距离，能够看到对方的身上的盔甲。铿，一道漆黑的大荆棘光环突然从一名乌伤铁骑体内坠落下来，落在地面，笼罩全身。
　　接着是第二道，第三道，第四道……只不过短短时间内，五千道漆黑如墨的光环，边缘有如利刃，突然从这些乌伤铁骑体内释放出来。只一刹那间，五千乌伤铁骑的气息立即暴涨一倍，浑身的气息变得深沉强大。
　　甚至连光线穿过这里，都扭曲了。
　　唰！
　　黑色的光环荡过一片野草，草屑纷飞，那丛野草就好像被利刃切过一样。
　　乌伤光环！
　　五千乌伤铁骑终于再现了当年威震天下的最强骑兵光环！
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，滚滚的烟尘中，五千乌伤铁骑的速度越来越快，距离两万七千名乌斯藏大军也越来越近。


第752章 首战！（二）
　　“准备！”
　　随着一声大喝，王冲终于释放出了体内的“乌骓光环”，一阵阵钢铁的轰鸣声中，一道深黑色，边缘锋利无比，隐隐透出一股暗红的战争光环，迅速从王冲脚下释放而出，扩散到了整个乌伤铁骑。
　　受到乌骓光环的加持，本来气息就很强大的乌伤铁骑，顿时实力再次暴涨，不管是力量、速度、敏捷，都大幅的提升。
　　然而这一切还远没有结束，嗡，眨眼之间，第二道乌骓光环再次从王冲体内坠下，扩展到全军，然后是第三道！
　　从西南回来，王冲的乌骓光环也随之大涨，从原来的真武境扩展到了皇武境，光环也从原来的一道变成了三道。
　　在三道乌骓光环的加持下，所有的乌伤铁骑实力瞬间飙升到了一个不可思议的地步。最可怕的是，五千最优良的突厥战马在乌骓光环的作用下，突然打破了某种屏障，就好像飞起来了一般，风驰电掣，甚至在虚空中留下了道道残影。
　　如果以普通的战马所能达到的速度极限做比方的话，那么现在的乌伤铁骑已经达到了普通两倍战马的速度。
　　“啊！”
　　似乎也感觉到了对面乌伤铁骑的变化，乌斯藏人的大军中隐隐传来一阵阵的惊呼：
　　“怎么回事？！”
　　“他们的速度好快！”
　　“这些唐人到底是怎么做到的？怎么会有这么快的马？”
　　……
　　乌斯藏青稞马从小在高原上长大，体格健硕，耐力极强，冲锋速度极其可怕。这也是乌斯藏能够和大唐挑战，甚至威慑西域诸国的原因。
　　对乌斯藏人来说，青稞马绝对是世界上最优良的战马之一。但是对面的唐人明明从来不豢养战马，也没有牧场，但是战马的速度居然比他们还要快的多。
　　“准备！”
　　就在乌斯藏人的队伍微微有些混乱的时候，一个威严、冷静、高亢的声音响彻天空。这个时候，唯一保持冷静的，就只有象雄新兵训练营地的主管武将，达延悉勃野。
　　他的神色冷静，犹如钢铁般坚毅的脸庞上，没有丝毫的波动。自始至终，他的目光都遥遥的锁定在远处的王冲身上。
　　作为象雄新兵训练营地的主管武将，对于周边诸国，包括大唐的军制，达延悉勃野了如指掌。那个最中央，骑在一匹突厥战马上的少年，一看就是整个唐人部队的主将。
　　在达延悉勃野的认知中，陇西附近还从来没有一个这么年轻的骑兵武将，倒是在达延悉勃野的记忆中，隐隐有另外一个人，能够和那个年轻人对的上号。不过这个时候，不管对方是什么身份，都已经不重要了。
　　“梯形阵列，集体冲锋！”
　　达延悉勃野骑着枣红色的战马，站在万军丛中，他手中的长剑一指，两万七千多名乌斯藏铁骑随之产生变化：
　　茫茫的大军速度并没有产生明显的变化，但却迅速的分出了一垒一垒，一层一层，并且迅速的靠着中央靠拢。眨眼之间，整个训练营地的铁骑就施展出了整个乌斯藏闻名天下的“梯形阵列”。
　　八百丈、七百丈、六百丈……
　　距离越来越近，杀气也越来越浓烈，在一马平川的高原上，不管是乌斯藏人还是乌伤铁骑，每一个人都能看到对方身上一片片的铠甲，也能看到战马身上扬起的鬃毛，甚至于对方喷出的气息都清晰可见。
　　五百丈、四百丈、三百丈……
　　气氛越来越紧绷，每一个人体内的血液几乎都要凝固了，所有人的目光都牢牢盯在对方身上。
　　两百丈、一百丈，五十丈！
　　“杀！”
　　石破天惊，所有的士兵，不管乌斯藏人还是乌伤铁骑，所有人都扬起了手中的刀剑，发出一阵阵惊天动地的嘶吼。
　　此时此刻，气氛已经浓烈到了无以复加的地步，而五十丈的距离对于处于巅峰状态的乌斯藏人和乌伤铁骑来说，也不过是数秒的时间而已。
　　距离不断地缩近，三十丈、二十丈，十丈……
　　“轰隆！”
　　随着一声惊天动地的巨响，石破天惊，五千乌伤人组成的唐人铁骑，和两万七千名乌斯藏人组成的梯形阵列犹如两头巨兽般，在辽阔的高原上狠狠的撞击在一起。
　　一刹那，战马的悲鸣声、撞击声、刀剑的交击声、还有双方士兵的惨叫声，交织成一片。
　　出乎预料，向来以凶猛，悍勇著称的乌斯藏大军只坚持了一会儿，就被五千乌伤铁骑瞬间凿穿了第一道梯形阵列。
　　所有挡在大军前方的乌斯藏铁骑全部倒在脚下，马上的战士一刀两断，血肉横飞。在这片远离中土的高原上，王冲的五千乌伤铁骑，第一次显露出了自己压倒的、碾压性实力。
　　许多的乌斯藏铁骑甚至都没有靠近，就被锋利无双的乌骓光环切成两段，全部横死。
　　“不要慌，稳住阵脚！”
　　“从两侧冲锋！”
　　……
　　一名名乌斯藏将领惶急的大叫声响彻战场，然而没等到他们调整战术，轰隆，五千乌伤铁骑宛如排山倒海般，瞬间凿穿了第二层的梯形阵列，接着是第三层，第四层……
　　在王冲的乌伤铁骑面前，乌斯藏人的攻击和防御宛若纸片一般，纷纷破裂。所有的乌斯藏铁骑，连阻挡一刻王冲的大军都做不到。
　　希聿聿，人仰马翻，只是短短时间内，乌斯藏人战损的数量就达到了一个惊人的地步，三千，四千，五千……
　　“怎么可能？他们怎么可能有这么强大的战斗力！”
　　这一刹那连达延悉勃野都变了脸色。
　　乌斯藏人的战斗力天下闻名，从没有一支军队像眼前的唐人铁骑一样，拥有如此可怕的实力。
　　梯形阵列一波又一波，犹如潮水一般，以往就算遇到战斗力比乌伤人更强大的对手，梯形阵列也完全可以将对手的冲击阻挡下来，直到速度降低为零。
　　在这种旷野，如果没有速度，骑兵就是死路一条。但是这支大唐的铁骑接连凿穿了十几层的梯形队列，但是速度却没有明显的减缓。
　　砰！砰！砰！
　　“啊！”
　　沉重的撞击声中，无数的乌斯藏铁骑一个个倒下，人马相踏，队伍一片混乱。从天空俯瞰而下，轰隆隆随着一阵战马的奔腾声，两万七千人的乌斯藏大军瞬间被王冲的兵马彻底凿穿。
　　“切割阵列！”
　　就在五千乌伤铁骑凿穿乌斯藏人大军的刹那，王冲长剑一扬，陡然发布了另一个命令。轰，五千兵马在极度高速的情况下，陡的一个急转弯，猛地掉过头来，但速度却没有丝毫的变化。
　　蹄哒哒！
　　随着一阵急速的马蹄声，五千兵马突然采取了和刚刚截然不同的战略。只一眨眼，大军突然化整为零，拆分成一个个小队，宛如一条条绞索一般，纵横交错，向着两侧的乌斯藏大军绞杀而去。
　　在三重乌骓光环的加持作用下，五千乌伤铁骑达到了一个极其惊人的速度。只不过倏的呼吸，王冲的五千人马居然就再次追上了乌斯藏大军。
　　这些乌斯藏人本来是朝着王冲等人冲杀而去的，但是现在在高速冲锋的惯性下，反倒被王冲衔尾追杀，袭击后方，大军顿时一片混乱。
　　轰隆隆，无数的战马惨嚎着纷纷倒下，王冲等人的速度比他们快上太多了。
　　“啊！小心他们从后方来了。”
　　“快走，快走！”
　　“这到底是什么军队？”
　　“怎么可能有速度这么快的骑兵？”
　　……
　　所有乌斯藏人都被这支唐人军队震撼到了，在众人的印象中，骑兵的速度就算是再快也是有一个极限的，但是这支唐人军队，完全打破了众人的认知。
　　从来没有一支军队能像他们一样，在高速的冲锋中，凿穿对方的阵列之后，居然还能反过头来迅速追上，就好像完全不受高速冲击的惯性影响一样。
　　——这完全打翻了他们对于骑兵的认知概念。
　　逃！
　　这是那些乌斯藏铁骑脑海中唯一的念头。
　　轰隆隆，乌斯藏人的后翼一片混乱，然而这一切还仅仅只是开始。一柄柄的利刃不断地切开血肉，王冲的五千人马分成一百个小队，如同一百条绞索一般，纵横交错，高速冲击。
　　这种庞大的力量就连板甲也抵挡不住，虽然外面完好无损，但是里面的内脏早已震碎。
　　骑兵的力量、战马高速冲锋的力量，以及光环的力量，三种力量叠加在一起，那根本不是普通人能够想象的。
　　在这方面乌伤铁骑完全处于碾压状态。
　　六千、七千、八千！……
　　在王冲的五千人马冲击下，乌斯藏人完全溃不成军。从开战到现在，还不到半盏茶的功夫，两万七千多的乌斯藏兵马就已经损失了八千多人，而且这个数目还在滚雪球般，急速的扩大。
　　这一刹那，所有乌斯藏人的眼中都透露着深深的惊恐。死伤的数目真的太惊人了，这支唐人军队的强大完全超越了想象。
　　“混账！”
　　距离乌斯藏被凿穿的阵列一百余丈开外的地方，达延悉勃野浑身颤抖，眼睛都红了。第一轮交锋，他本来以为凭借庞大的数量，以及梯形阵列的冲击，将对手阻挡下来以后，两边一个包抄，可以瞬间将这五千唐人一波剿灭。
　　但没想到，对方居然将自己的阵列一举凿穿，而那种可怕的速度，使得自己想要两翼包抄都做不到。


第753章 首战！（三）
　　“召集青海兵！一轮解决对手！”
　　达延悉勃野眼中怒火滔滔，八千多乌斯藏新兵战士的死亡，彻底引爆了他心中的愤怒。没有任何其他民族的士兵能够在乌斯藏高原上如此放肆，特别是以步兵为主的唐人。
　　不管这些是什么人，如果他们以为击败这些新兵就能够耀武扬威，在这片高原上横行无忌，那就大错特错了。
　　他一定会让他们知道，什么叫做高原上真正的主宰！
　　轰隆隆，随着达延悉勃野的命令，剩下接近两万人左右的乌斯藏铁骑，瞬间发生了变化。所有的新兵好像遇到了什么，迅速向着两侧让开。
　　而就在他们的后方，烟尘滚滚，一股庞大的气息仿佛风暴一般急速前进。只不过瞬息之间，一支七千多人的军队，魁梧健硕，肌肉贲起，疾驰而来。
　　和其他的乌斯藏骑兵不同，所有新兵训练营中的骑兵大部分穿的铠甲都是半成品，或者只有部分铠甲，只有部分士兵才会穿上全套的正规军铠甲。
　　但是这支军队身上全部都是及其厚重的暗红色铠甲，论品质甚至比正规军都要强大得多，这种待遇是其他士兵所没有的。
　　不过最特殊的还是他们额头，所有的士兵额头正中，接近眉心的位置，都有一个拇指大小的白色印记。
　　七千暗红色铠甲的士兵杀气腾腾，朝着达延悉勃野的位置疾驰而来。
　　“青海！”
　　在这些暗红色铠甲士兵的胸口位置，用乌斯藏文清晰的写着“青海”两个字。
　　青海兵！
　　——这就是整个象雄新兵训练营地最强大的力量，也是达延芒波杰来信觊觎的兵马。
　　青海兵和白雄兵不一样，也和其他任何的乌斯藏兵种不一样，他们并不是从乌斯藏四大王系精挑细选的，而是从乌斯藏海拔极高，地形特殊的青海调拨而来的。
　　青海一直是乌斯藏帝国最精锐的骑兵来源地之一，那里的士兵实力强大，天赋极高，修炼的武功和其他的乌斯藏士兵截然不同，速度要快上很多，成就也高上很多。
　　这些青海的士兵一直都是乌斯藏所有的精锐铁骑和武将亲卫的来源。
　　而“青海兵”则更加特殊，他们是从所有的青海士兵中千挑万选出来的。青海的士兵本来就很少，七千青海兵已经是极限了。
　　这一次，达延悉勃野是凭借自己几十年的新兵训练经验才脱颖而出，被藏王挑中，成为七千青海兵的训练主将。
　　达延悉勃野对他们也是极其爱护，特殊对待，虽然训练还没有完成，但是所有的甲胄全都一次到位，该有的东西一样不少。
　　养兵千日用兵一时，现在就到了这七千青海兵派上用场的时候了。
　　“所有人听令，随我一起，击杀唐人。”
　　轰隆，一声令下，达延悉勃野率先纵跃而出，向着王冲等人冲杀而去。
　　而与此同时，另一侧，王冲等人纵横驰骋，所向披靡，将乌斯藏人杀得大败溃输。一名名乌斯藏人不断的集结着，试图反击王冲等人，但所有的反抗都是徒劳，面对王冲的切割阵法，周围的乌斯藏人，连集结的机会都没有，就被冲击得七零八落。
　　乌伤村本来就号称大唐最强的兵源地，所有的乌伤村人实力都远高于普通的士兵，而且绝大部分乌伤人都有接近玄武境的修为，再加上乌伤光环、乌骓光环的增幅之力，乌伤骑兵已经完全超越了这些乌斯藏骑兵。
　　就连乌斯藏的正规兵都抵挡不住，更不用说是这些还在训练中的新兵了。
　　轰隆隆，一队又一队的乌斯藏骑兵不断的倒下。嗡，就在王冲的乌伤铁骑四下厮杀的时候，突然之间，一种奇异的感觉涌上心来。
　　王冲心有所感，猛地抬起头来，只见左手边，烟尘滚滚，一名骑着枣红色战马的乌斯藏武将极其醒目，在他身后，万马齐喑，成千上万，穿着暗红色铠甲的乌斯藏铁骑，密密麻麻，铺天盖地、排山倒海般，联合着其他茫茫如海的乌斯藏铁骑向着自己的方向，咆哮着，冲锋而来。
　　在统一穿着黑色铠甲的乌斯藏人中，这些暗红战甲的乌斯藏人看起来与众不同，极其醒目。
　　青海兵！
　　王冲的目光飘过这些暗红兵马眉心的白色印记，脑海中猛地闪过一道念头。和白雄兵不同，王冲是见过青海兵的，他们的活动范围不只是碛西，同时还包括了陇西，虽然只是惊鸿一瞥，但却给王冲留下了极深的印象。
　　虽然和后世那支千锤百炼，经过战火洗礼的青海兵相比，眼前的青海兵虽然还没有达到那种强大的地步，但他们已经显示出了那种雏形。
　　乌斯藏三大顶尖兵种，每一支都可以造成极大的破坏力，放到战场上，完全可以左右战争的最终走向，和胜败结局。
　　青海兵活动范围太大，在大唐末期，这支军队曾经给大唐造成极大的破坏和冲击。如今一切重来，名闻天下的乌伤铁骑重新出现，而这支青海兵却还远没有达到后世的高度。
　　一切重来，既然此时有这个机会，王冲就绝对不会让这支青海兵，再次肆虐天下，为祸大唐。
　　“万流归宗！”
　　没有丝毫的犹豫，就在看到青海兵的刹那，王冲一声令下，原本分成五十股，每股一百人，仿佛铰链一般纵横交错，疯狂攻击乌斯藏人的乌伤铁骑，突然之间汇聚而来，前后连一秒都不到，五千乌伤铁骑居然就在高速冲锋的情况下完成了军队再次集结。
　　“杀！”
　　“冲锋！”
　　战马隆隆，这次双方撞击的时间远比想象中的都要快得多。只听一声惊天动地的巨响，两支名闻天下的顶尖骑兵，宛如两头洪荒巨兽一般，重重地撞击在一起。
　　轰！
　　钢铁轰鸣，就在两大顶尖铁骑撞击的刹那，谁也没有注意到，一道庞大的，和任何光环都截然不同的巨大乳白色荆棘光环，突然从王冲的脚下迸射而出，并且如同飓风般迅速辐射整个战场。
　　只不过这一次和以前不同，这道强大的乳白色荆棘光环并不是附加到自己人身上，而是加持到了对面的乌斯藏人身上。
　　嗡，光芒一闪，瞬息间，一名名乌斯藏骑兵的脚下顿时多了一道道震荡的乳白色光晕。成千上万名乌斯藏骑兵，顿时就出现了成千上万道的乳白色光晕。在这些乳白色的光晕作用下，所有的乌斯藏人，包括七千青海兵实力迅速下降数个级别。
　　“不好！”
　　看到这一幕，达延悉勃野大吃一惊，原本坚毅如山的青海兵也是神色骤变，瞬间失去了原本的镇定和从容。
　　一石激起千层浪，希聿聿，随着一阵阵激烈的马嘶，在巨大的震惊和错愕下，七千青海兵中顿时发生一丝絮乱，一些青海兵感觉到身上的变化，陡的放缓了速度，然而后方的铁骑依然保持着极高的速度，一缓一快。
　　希聿聿，只听一阵阵激烈的马嘶声中，数以百计的青海兵猛烈的撞击在了一起，在巨大的惯性作用下，一个个纷纷惨叫着，从战马上抛落下来，落入了凶猛冲锋的战马蹄下，被成千上万急速冲锋的战马从身上踏跃而过。
　　然而这些仅仅还只是开始，随着一阵惊天动地的喊杀声，乌伤铁骑再次集结成阵，他们不动如山，侵略如火，犹如闪电般猛地冲进了七千青海兵的阵营中。
　　“轰隆隆！”
　　没有丝毫的花巧，也没有丝毫的退让，希聿聿，一名乌伤铁骑和一名青海兵凶猛的撞击在一起，肉与肉体相撞击，发出的声音却比山峦的崩塌还要响亮。砰，只听一声巨响，那名暗红战甲的青海兵直接被抛到了虚空。
　　——如果说原来的青海兵还可以和王冲的乌伤铁骑一战的话，那么在“万卒之敌”光环的作用下，所有的青海兵实力大减，跌落数个级别，已经完全无法与乌伤铁骑相抗衡。
　　砰砰砰！
　　无数的乌伤铁骑冲锋而至，密集如雨的撞击声，轰鸣声，马嘶声，惨嚎声，交织成一起，响成一片。在这片交锋之中，未来驰名天下的青海兵，瞬间四分五裂，一头又一头高大健硕的青稞马惨号着纷纷倒下，七千青海兵溃不成军，一片混乱。
　　“混蛋！”
　　此时此刻，最吃惊，最愤怒的莫过于达延悉勃野了。青海兵是整个象雄新兵训练营地，包括整个宗喀，实力最强的兵种，也是未来乌斯藏最强大的兵力。
　　他们的实力远远超越其他人。
　　他怎么也没有想到，居然连青海兵都抵挡不住了他们。什么时候，大唐普普通通一支军队居然有这么厉害。
　　“你们到底是什么人？”
　　一声怒吼惊天动地，达延悉勃野人马合一，手中长刀一扬，瞬间朝着乌伤铁骑锋芒最盛，最凌厉的地方斩去。轰隆，一股灼亮的，透明的气浪猛然从达延悉勃野身上爆发出来。
　　狂暴的气浪迅速的扩展，幅射数百丈的范围。
　　“希聿聿！”
　　“啊！”
　　马嘶声，惨叫声，响成一片。在百丈的范围内，草皮刮起，一名名乌伤铁骑仿佛断线风筝一般震起十余丈高，向着四面八方震飞开去，轰隆隆重重的坠落在地上。
　　“嗡！”
　　大军丛中，王冲脸色微变，感觉到这股气浪，猛的调过头来。穿透过重重的战场，王冲一眼就看到了一名面容刚毅，目光凛冽，身躯高大、健硕的乌斯藏武将，骑着一匹枣红色的战马，仿佛一尊不可战胜的地狱魔神般横亘在大军的前方。


第754章 象雄覆灭！
　　这个人的存在，瞬间改变了前期明显的战争走向。王冲的乌伤铁骑前斯势如破竹，但是被这名乌斯藏武将一阻，立即微微一挫。不止如此，在这名乌斯藏武将的带领下，其他的乌斯藏铁骑顿时士气大振，一个个百川入海般，纷纷以汇聚到他的身后，居然重新组织起了一股战线。
　　“哼，达延悉勃野！”
　　王冲目光一冷，目光掠过那匹枣红色的青稞马，瞬间辨认了出来。整个象雄新兵训练营地，地位最高的乌斯藏将领，没有意外就是那位达延世家的“达延悉勃野”。
　　和达延芒波杰一样，同样出自乌斯藏威名赫赫的“达延世家”。
　　如果说“达延芒波杰”就是乌斯藏帝国的修罗，是用来对外的一条“疯狗”，一条“毒蛇”，一件用来不断攻陷周边诸国的利器，那么达延悉勃野就是乌斯藏帝国的一个“生力之源”。
　　达延悉勃野坐镇象雄，几十年来不知道为乌斯藏帝国训练了多少兵马。一批又一批的牧民，普通的乌斯藏人、部落战士进入那里，最后经过达延悉勃野的训练，变成了乌斯藏名闻天下，骁勇善战，令周边诸国谈虎色变的乌斯藏铁骑。
　　正是因为达延悉勃野的存在，所以像达延芒波杰这样的疯子，才能够没有后顾之忧的对外疯狂征战。
　　达延悉勃野介入训练营的时间很长，在王冲所知道的信息中，这位象雄的主将甚至早在大唐战神王忠嗣坐镇陇西，哥舒翰还远没有出名的时候，就已经入主宗喀，坐镇象雄。
　　王忠嗣当年激战的陇西士兵中，就有不少人是他训练的。
　　在乌斯藏，达延悉勃野和达延芒波杰这对堂兄弟甚至被人称为“达延二雄”。虽然不经常上前线，参与战争，但是达延悉勃野的威胁丝毫不在达延芒波杰之下，某种程度上，甚至还要超过达延芒波杰。
　　“即然碰到了，那么说不得……只有杀掉了！”
　　王冲瞳孔一缩，目中瞬间迸射出极其强烈的杀意。
　　达延悉勃野的实力极强，从他刚刚一击来看，虽然还不及达延芒波杰厉害，但至少都是圣武境的修为，比自己都还要高。如果换了其他时候，王冲还真不一定是他的对手，但是现在坐拥五千最强悍的“乌伤铁骑”，一切已经截然不同。
　　“切割阵形！”
　　王冲一声令下，所有的乌伤铁骑宛如天女散花般瞬间散开，并且在散开的同时，两两组合，迅速化成五十个百人左右的小组，每一个小组都像一条绞链，瞬间穿插进了乌斯藏人的大军之中。
　　变化之快，战力之强，配合之默契，这一刻，就连达延悉勃野都忍不住眼皮狂跳。他在高原上练兵已有十几年，各种级别的兵马都训练过。
　　但是就算是他训练出的最强的兵马，都不可能像这个大唐少年一样，这么的训练有素，这么的配合默契，这么的纪律严明……这种水平的兵马，绝对不是普通兵营或者将领能够训练出来的。
　　如果不是亲眼目睹，他很难想像，居然能够有人的兵马训练水平比自己还高，而且还是一群不以骑兵见长的唐人！
　　不过只是一瞬，达延悉勃野就回过神来。
　　“给我杀！”
　　达延悉勃野目光凛冽，手中长刀一挥，直指王冲的方向。他已经看出来了，那个十六七岁的少年就是这群奇异大唐铁骑的主帅，只要杀掉他，这些唐人自然不战而溃，危机自解。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，达延悉勃野人马合一，宛如一条天龙般，纵跃而起，猛然向着王冲去。
　　“哼！”
　　另一侧，王冲也是目光一寒，阵阵冷笑，啪，陡的一拍跨下的战马，猛然调头，人马合一，拉成一条直线，仿佛一道穿梭的闪电般，朝着达延悉勃野直冲过去。
　　“杀！——”
　　一声嘶喊震动天地，王冲长剑挥出，直指达延悉勃野，终于下达了最终冲锋的命令。
　　“轰隆！”
　　“希聿聿！”
　　……
　　两位大军主将的速度何其之快，而这点距离，对于两人来说，根本算不了什么。只听一阵惊天动地的巨响，半空中两道身影人马合一，腾空而起，在虚空中猛烈的撞击在一起。
　　铿，就在撞击的刹那，谁也没有注意到，王冲身上光芒一闪，一道耀眼的光华瞬间释放而出，从王冲脚下震荡而出，附加到了达延悉勃野的脚下。
　　只是一眨眼，达延悉勃野的实力立即掉落一截。饶是达延悉勃野心志坚毅、沉稳，镇定，这一刻也不禁变了脸色。
　　——武将光环！在交战的刹那，王冲没有丝毫犹豫，闪电般释放了这门从“命运之石”中得到的强大光环力量。
　　“轰隆隆！”
　　天摇地动，就在无数人的目光中，一道耀眼的光芒有如谪落人间的太阳般从王冲和达延悉勃野两人撞击处爆发而出，并且迅速向着四面八面幅射而出。
　　呼，狂风浩浩，剧烈的罡气在这片区域引发一片狂暴的飓风，所有处于这个范围内的战马，不管是乌斯藏人，还是乌伤铁骑，又或者是青海兵，全部被震飞出去。
　　“快走！”
　　“危险！”
　　面对两名主将，同时也是最顶尖强者之间的交手，众人一个个满面恐惧，纷纷逃避。达延悉勃野是圣武境三四重的强者，坐镇宗喀多年，这还是众人第一次见到他出手。
　　对于那个大唐少年……
　　虽然没有人知道他什么来历，但是能够和达延悉勃野大人正面相抗，对方的实力可想而知。然而说时迟，那时快，狂风浩浩，就在所有人闪避的刹那，突然间，每个人的耳中都听到了一阵激越的长嘶：
　　“希聿聿！——”
　　激越的马嘶声中，一道赤红的身影宛如长虹一般，高高跃起，在其他人还没有反应过来的时候，猛的一刀，狠狠的向着达延悉勃野狠狠贺年了过去。
　　轰隆隆，地裂山崩，面对李嗣业这突然而来，倾尽全力的一刀，就连达延悉勃野都瞬间变了脸色。李嗣业的实力本来就很高，又借助了汗血宝马全力冲锋的力量，这一下，达延悉勃野同时面对着王冲和李嗣业两个人的夹击，即便以达延悉勃野的实力，也顿时难以为济。
　　嗡，只是一个眨眼，达延悉勃野体外的罡气护罩立即黯淡了许多。然而这一切还远没有结束，希聿聿，一阵阵的马鸣声从四面八方传来，远远望去，只见五千穿插进周围乌斯藏大军的乌伤铁骑，在这一刹那，突然之间倒射而回。
　　五千名乌伤铁骑分成五十个小组，如同五十条绞索，奔雷掣电，从四面八方向着达延悉勃野电射而去。当达延悉勃野和王冲、李嗣业掉落到地上的时候，所有的乌伤铁骑就已经呼啸而去。
　　轰！轰！轰！
　　一匹又一匹，所有的乌伤铁骑前仆后续，一个个有如闪电般，向着达延悉勃野冲杀而去。
　　这一刹那，就连达延悉勃野眼中都露出了深深的恐惧，他想要闪避，但是已经来不及了，王冲从开始将五千名乌伤铁骑分散出去的时候，目的就是为了对付他。
　　轰轰轰！
　　成千上万的战马呼啸而至，重重的撞击在达延悉勃野身上。啊，只听一声凄厉的惨叫，达延悉勃野身上的罡气，犹如风中残烛般迅速黯淡，只是一眨眼间，就从圣武境三四重，跌落到了圣武境一二重，再跌落到了皇武境八九重，然后是六七重……
　　轰，一柄比成人还要高的乌兹钢剑爆射而出，只是一剑，就刺穿了达延悉勃野的身体。
　　——而整个过程，王冲始终在用自己的大阴阳天地造化功吸扯达延悉勃野，不停的牵制他！
　　轰，最后只听一声惊天动地的巨响，达延悉勃野双目暴睁，两臂张开，身体往后仰着，缓缓倒在地上，而他体内的罡气至少有半数以上，流入到了王冲的体内。
　　随着一声巨响，达延悉勃野的身体重重的跌落在地上，溅起道道烟尘，一动不动。面对成千上万玄武镜铁骑的全力冲击，又有王冲和李嗣业这种顶级将领的鼎力牵制，哪怕是达延悉勃野这样的顶级武将，圣武境强者，也一样支撑不住，身死道消。
　　“走！”
　　王冲对李嗣业招呼了一声，看了一眼地上达延悉勃野的尸体，一个翻身，登上了达延悉勃野那匹枣红色青稞马的马背。
　　——王冲那匹优良的突厥战马，早就在刚刚的冲突之中战死了，被两人的罡气震成齑粉。这种突厥大草原上的优良战马，虽然体格强健，媲美最优良的大食马，但是终究还是比不上达延悉勃野出自大雪山神庙的神驹，面对这种顶级强者之间的交手，体格不够强健的问题立即显露无遗。
　　“锋矢阵列，冲击！”
　　王冲长剑一挥，再次发动了冲锋的命令。普通的骑兵军团经历了刚刚的战斗，恐怕早就已经陷入混乱了，至少没有那么快集结。
　　但是王冲的声音刚落，只不过数个呼吸，王冲的五千乌伤铁骑阵型变化，立即组成了一个全新的“锋矢阵型”，轰，只不过一个冲击，刚刚聚集起来的乌斯藏铁骑立即被一把冲散。
　　“啊！——”
　　一阵阵的惨叫声，战马撞击声、嘶鸣声，还有刀剑的交击声，不绝于耳，响成一片。有达延悉勃野在的乌斯藏大军尚且抵挡不住王冲乌伤铁骑的冲击，如今达延悉勃野瞬间被杀，失去了他的光环加持，剩下的乌斯藏铁骑就更加不是对手了。
　　草原上的战争瞬间变成了一面倒的屠杀！


第755章 达延芒波杰的愤怒！
　　“嗡！”
　　王冲伫立马上，缓缓看了一眼前方乌斯藏人溃不成军，四散逃跑的样子，迅速收回目光，闭目修炼。
　　他的体内血气沸腾，达延悉勃野至少一半的罡气被他吸入了体内，这些圣武境的罡气，他至少需要花上半刻钟的时间，他才能彻底的消化吸收，化为己用。
　　“圣武境的力量果然强大，这次突袭乌斯藏，能够杀掉一个圣武境的达延悉勃野也不枉此行了。”
　　王冲闭目不动，脑海中此起彼伏。
　　达延悉勃野还是太大意了，他自恃武功高强，却丝毫不明白自己面对的是什么。作为各种武功高度融合的“大浩劫时代”，在激烈的战场上，实在是有太多方法去对付那些实力高强的地方主帅了。
　　“切割阵型”就是其中之一。
　　利用五千乌伤铁骑的力量，将达延悉勃野的罡气消耗到最低，然后一举击杀，这是典型的切割阵列围杀强敌的战术。
　　如果换了王冲未来的那些对手，当然知道利用军团的力量来阻挡“切割阵型”，但是达延悉勃野根本没有这种意识，他甚至根本没有注意到其他的乌伤铁骑，最后落得个身死道消的结局就毫不意外了。
　　“啊！”
　　“不要杀我！”
　　“我愿意投降！”
　　……
　　一串串惊慌、恐惧的乌斯藏语叫声传入众人耳中，不过除了王冲之外，没有人知道这些乌斯藏铁骑在说些什么。
　　惨叫声不绝于耳，空气中弥漫着浓重的血腥味，而且越来越浓烈……
　　王冲伫立在马上，双眸紧闭，一动不动，同时将乌骓光环扩展到了极限。听着那些惨叫声，王冲的内心没有丝毫的波动。
　　这些象雄的乌斯藏新兵，未来都为成为这片高原上最凶狠、最凌厉、最可怕的高原战士，成为周边诸国的噩梦，包括大唐。
　　如果现在心慈手软，未来将会有成千上万的大唐百姓，成为他们铁蹄下的亡魂，所以王冲不会有任何的怜悯。
　　战马的蹄哒声、战士的喊杀声、追逐声、还有狂风吹过野草的呼啸声，不绝于耳，王冲伫立在那里一动不动，不知道过了多久，耳中的厮杀声渐渐地变弱，慢慢的，低不可闻。
　　“报！”
　　一阵急匆匆的马蹄声迅速的向着自己而来，一名骑士翻身而下，迅速的跪在王冲面前：
　　“侯爷，战斗已经结束，所有的乌斯藏人全部已经被歼灭，只有零星的少部分人四散逃跑，许大人已经带人去追击了，请问是否需要加派人手？”
　　“不必了！”
　　王冲摆了摆手，睁开眼来：
　　“鸣金收兵，告诉李将军他们，大军集结，收拾一下，准备离开。”
　　达延悉勃野已经战死，目的也已经达到，余下的那些逃跑的乌斯藏战士正是扩大这次战绩的最好帮手。
　　这不是大唐人第一次登上乌斯藏高原，也决不会是最后一次。达延悉勃野和象雄训练营地的两万多新兵战士，就是对乌斯藏帝国最好的警告，从此以后，他们将会明白，任何对于大唐的侵略和攻击，都将是不自量力，并且会招致大唐的疯狂报复。
　　“是！”
　　骑兵得令，很快乘上战马，如飞而去。呜，片刻之后，随着一阵高亢的号角声，五千乌伤铁骑迅速从四面八方汇集过来。在他们身后，远远看去，只见尸叠成山，血流盈野，到处都是乌斯藏人和青稞马的尸体，一柄柄弯刀跌落在地上，而在尸体和尸体之间，则是一柄柄断折的黑色战旗。
　　而更远的地方，浓烟滚滚，火光熊熊，那是燃烧的象雄训练营地。这座在乌斯藏帝国久负盛名，规模庞大的顶级新兵训练营地，在一夕之间化为乌有。
　　“驾！”
　　最后再看了一眼远处，王冲大手一挥，带领着众人迅速的离开了乌斯藏高原，并且沿着原来的通道，返回陇西。
　　高原上，野草离离，除了满地的死尸和空气中浓烈的血腥味，谁也不知道刚才发生了什么。
　　也就在王冲他们离开之后不久，大约三个时辰之后，大地颤动，战马蹄哒，一片铺天盖地的黑影出现在远处，呼啸着很快蜂拥而来。
　　“啊！——”
　　当看到已经化为废墟的象雄训练营地，和成千上万乌斯藏新兵，以及七千身着暗红色铠甲的青海兵尸体，为首的那名乌斯藏武将猛的仰天发出一声惊天动地的怒吼。
　　“哗啦啦！”
　　片刻之后，成千上万的信鸽、鹰雀冲天而起，飞往四面八方，达延悉勃野的战死，以及整个象雄新兵训练营地覆灭的消息，迅速的传遍了整个高原，并且震撼了整个帝国。
　　“什么？！”
　　遥远的乌斯藏王都之中，引发了一阵巨大的地震，砰，青烟袅袅的大殿中，藏王一掌拍在桌案上，猛的站了起来：
　　“不可能的！我不相信，怎么可能会有这种事，都松莽布支和火树归藏他们在做什么，要想杀掉两万七千多名新兵，包括七千青海兵，绝对不是几千唐兵就能做到的。这么多的唐人，这么大的目标，不可能注意不到，他们到底是怎么绕过防线的？”
　　藏王怒不可遏，巨大的冲击让他整个身躯都在颤抖。普通的新兵也就罢了，但是七千青海兵和达延悉勃野却是整个帝国的精华所在，他们凝聚了整个乌斯藏的心血，藏王完全无法接受他们居然会在一夕之间，无声无息的全军覆没。
　　“查到那些唐人的消息了吗？”
　　一旁的乌斯藏帝国大相大论钦陵也开口问道。相比起愤怒无比的藏王，他的神色要镇定的多，但是袖袍下微微颤抖的手指却是泄露了他心中的激动。
　　听到这个消息，大论钦陵心中的震动一点都不比其它人少，只不过他心性沉稳，不会像一般人那样轻易表露出来罢了。只是，无论如何，象雄新兵训练营地的覆灭，对于整个帝国都是一个巨大的冲击。
　　乌斯藏高原高耸入云，远离那些周边的诸国，是上天对于乌斯藏人的赐予之地。这里已经很久没有唐人打上高原了，更没有发生过这么多乌斯藏人死在高原上的事件。
　　而上一次发生这种事情，已经是三十多年前了。
　　更让人无法接受的是，一直到现在为止，还根本没有人知道那支唐人铁骑，到底是怎么绕过重重防线，侵入到这么纵深的高原腹地的。
　　“回大相，我们已经调查过了。根据象雄训练营地的那些幸存者所说。进攻的敌人应该是五千人左右，数量并不多，但是实力却极其强大。”
　　“五千人？”
　　大论钦陵脸色微变，终于忍不住道。
　　象雄训练营地的乌斯藏铁骑，共有两万多人。如果对方也有这么多人，那也就罢了，但是如果只有五千人的话，那就未免太惊人了。
　　“正是，我们已经问过好几个人了，得出的都是相同的结论。对方的人数应该远远不如我们。”
　　“另外，我们在象雄训练营的营地，还发现了一封信，就挂在象雄训练营地的黑色战旗上。”
　　大殿里，最先赶到宗喀的乌斯藏援军将领道。
　　“拿上来！”
　　大论钦陵道。
　　一名援军的将领很快上前，双手恭恭敬敬献上了一份信笺。
　　大论钦陵打开信封，很快看了起来。信笺上的文字并不是乌斯藏语，而是汉字。
　　不过对于大论钦陵来说，这些自然不是问题。
　　“致乌斯藏诸位：犯中土者，虽远必诛。古时如此，今时亦相同。碛西一战，五千唐人战士被杀，将军仆兰战死，所谓来而不往非礼也。今日登上高原，送上大礼一份，望诸位笑纳！”
　　“大唐少年侯王冲！”
　　看到最后一行落款，大论钦陵瞳孔一缩，陡得变了脸色。
　　他设想过种种可能，比如哥舒翰千里奔袭，比如夫蒙灵察派出的奇兵，但是唯独没有料到会是这个名字。
　　王冲！
　　现在在乌斯藏，这个名字受到的关注，比哥舒翰、夫蒙灵察都还要多，大论钦陵想过各种情况，唯独没有想到居然会是他！
　　西南之战才刚刚结束没多久，高原上的瘟疫到现在都还没有结束，这个名字居然会再次出现在高原上，而且还端掉了乌斯藏帝国最负盛名的三大新兵训练中心之一。
　　“混账！”
　　这一刹那，大论钦陵双手紧握，脸色铁青，心中杀机暴涨。
　　……
　　宗喀象雄新兵训练营地的变故，传遍整个乌斯藏，这一刻不只是王都，就连遥远的北境，同样收到了消息。
　　巨大的变故，在这里同样引发了强烈的震撼。不！不只是震撼，还有极端的愤怒。
　　“王冲！！！”
　　一声惊天动地的怒吼，刹那间，一股可怕的，充满着毁灭性力量的气劲猛地爆发开来，将一顶黑色的营帐炸的四分五裂。
　　“将军！！”
　　四周围，一名名白雄兵满面惊惶纷纷往后退去，达延悉勃野将军战死，象雄新兵训练营地被端，现在谁都知道将军大人正是最愤怒，最恐怖，也是最危险的时候，毕竟，两人同样姓“达延”，而且同样出自达延世家。
　　“王冲！！我一定不会放过你的！”
　　破碎的营帐内，达延芒波杰双眼血红，杀气盈盈，直冲霄汉，磅礴的杀气甚至连虚空都扭曲起来，远远望去，营帐周围的空气一片模糊，只看到一条黑影站在空气中，却完全看不清达延芒波杰的面庞。


第756章 战后总结！
　　藏王的信已经达到了他的手中。没有任何一句话，只是将王冲在象雄新兵训练营地留下的那封信，原原本本的交给了他。“五千唐人战士被杀，将军仆兰战死”，王冲留下的这封信别人不明白，但达延芒波杰又怎么会不理解。
　　王冲在信里指的那个人不就是他吗？
　　藏王的信里没有支言片语，却只是将这封信交给他，本身的意思已经表露无疑。这件事情因他而起，最终也该由他去解决。
　　“王冲，我一定会让你，还有你口中的大唐为些后悔的！”
　　狂风浩浩，达延芒波杰紧抓着王冲的那封信，咬牙切齿，眼神中透露出疯狂的杀意。象雄训练营地被端，达延悉勃野被杀，七千正在训练中的青海兵被杀……达延芒波杰心都在流血。
　　特别是那七千的青海兵，日后完成训练，就是和他的白雄兵一样乌斯藏精锐，居然被王冲全部斩杀，一个都没有放过。这才是让整个乌斯藏震动，以及达延芒波杰疯狂的真正原因。
　　他只不过堪堪杀了一个仆兰赫，和五千的碛西都护军，但王冲居然端掉了整个象雄训练营地，达延悉勃野和七千青海兵，而且还有两万新兵陪葬……这个报复简直超出想像。
　　哪怕达延芒波杰号称战场修罗，经历种种战斗，也感觉难以承受。
　　因为他只是重伤了碛西都护军，王冲却重创了整个帝国！
　　“王冲，我会杀了你，我一定会杀了你的！”
　　达延芒波杰咬牙切齿，只觉得心中有股难以言喻的疯狂和冲动。
　　“传我命令，大军集结，准备进攻钢铁之城！”
　　“可是大人，钢铁之城高而坚固，我们是骑兵，没有足够的攻城器械，也不善攻城。而且……上次进攻，已经激怒了碛西大都护夫蒙灵察，他正在碛西全力防御，以我们的实力恐怕绕不过去。”
　　“那又如何？如果夫蒙灵察敢拦，那就进攻夫蒙灵察！无论如何，我都要大唐付出代价！！”
　　最后一句，达延芒波杰几乎是怒吼着出来。
　　夫蒙灵察是大唐的帝国大将，是和都松莽布支同一级别的存在，单论实力，恐怕还要强上一点。连都松莽布支都不敢轻易和他交手，更不用说是准将级别的达延芒波杰了。但是达延芒波杰根本管不了这些。
　　就算有夫蒙灵察在又怎么样？他要杀，他就是要杀！！
　　蹄哒哒，战马隆隆，只是片刻之后，达延芒波杰就骑上战马，向着碛西杀去。
　　……
　　与此同时，遥远的陇西北斗城。
　　“报，都护大人，高原异动，我们的人发现乌斯藏的军队在高原上反常调动！”
　　一道铁骑滚滚而来，急匆匆的冲入北斗城中，而这名铁骑斥侯带回来的消息，则在北斗城中立即引发了一阵骚动。
　　“乌斯藏人这是做什么？上一次的战斗才刚刚结束，这么快难道他们又想重新开启战端吗？”
　　在陇西镇守，征战多年，北斗军和乌斯藏人长年对峙，对于高原上的一举一动都极其的观察。乌斯藏人的异动，在北斗大军的眼中只代表着一种意义：
　　这又是一场新的战争的开启！
　　北斗军从不惧怕战争，唯一让他们愤怒的是，上一次战争他们才刚刚被击退不久，这次又卷土重来，乌斯藏人的野心难道永无止境吗？
　　“大人，让全军戒备，准备迎战吧！”
　　“乌斯藏人是永远都学不会教，这次一定要给他们一个狠狠的教训！”
　　……
　　一名名北斗军的将领群情激愤，愤怒不已。
　　“等一下，没有查清楚之前，先不要妄下结论。”
　　哥舒翰皱着眉头道。
　　虽然乌斯藏人的举动本能的让人联想到了一场新的战争，但是作为陇西大将，哥舒翰本能的觉察到了一点不同寻常。乌斯藏人虽然好战，但往往都是有把握才去出动。这一次，大将军悉诺逻恭禄都已经退走，没有绝对的优势，其他的乌斯藏大将又在自己面前占不了便宜，乌斯藏人不应该这么冲动。
　　“斥侯，再探！”
　　哥舒翰道。
　　“是！”
　　骑兵斥侯得令，很快如飞而去。
　　大约半个时辰后，一个新的消息飞入城内。第二次带来的消息让所有人目瞪口呆：
　　乌斯藏象雄新兵训练营被端，两万七千人被杀，主管武将达延悉勃野战死，连带七千乌斯藏精锐的青海兵一同战死，尸横遍地。已经确认，踹营的是五千唐人，乌斯藏人正在到处搜寻，想要找到那五千唐人是怎么上来的！
　　听到这个消息，别说是北斗军中那些戎马半生的武将，就连哥舒翰都一样的目瞪口呆。
　　作为陇西的驻军，北斗大军对于乌斯藏的了解，远远超越其他的任何一只兵种。所以也因此深深知道，宗喀的象雄新兵训练营地对乌斯藏意味着什么，曾经不止一次，哥舒翰想要带兵突袭，端掉象雄新兵训练营，但因为纵深太远，军队太过庞大，很容易被乌斯藏发现，以及可能被人端掉后路……等等种种原因而不得不放弃。
　　带着手下能征惯战的部将仔细研讨，推演，论证了一翻，最后哥舒翰得出的结论是：
　　象雄新兵训练营地不是不可以推，但是至少需要三万以上的兵力，而且其中至少要有一万人左右骑兵，同时还需要哥舒翰这种帝国大将亲自出动，因为象雄镇守大将达延悉勃野就是圣武境的强者，必须要圣武境的强者才可以对付。
　　但是达延悉勃野这种人，一旦发现领队的是哥舒翰，立马会远遁千里。而以北斗大军步兵为主的构成，根本就追不上，只能望洋兴叹。而一定达延悉勃野不放弃，各种衔尾拖延。
　　到那时，进攻象雄训练营付出的代价，恐怕比想像的还要多。
　　换句话说，进攻象雄训练营地根本现实！
　　但是现在，象雄训练营地居然已经被人剿灭了，而且对方还是五千大唐铁骑。
　　对于陇西的北斗军来说，没有比这更错愕的消息了。
　　正常的情况下，北斗军绝不会有人相信，毕竟象雄相隔那么远，但是消息是从乌斯藏自己人内部传出的，而且是一名北斗军的斥侯俘虏一名乌斯藏的铁骑后得到的，绝对不会有错。
　　“是碛西的人吗？”
　　哥舒翰皱着眉头，沉吟片刻后道。
　　“不是，那个被俘虏的乌斯藏人也不清楚，但据他所说，是乌伤的人！”
　　跪伏在地上斥侯道。
　　“嗡！”
　　听到“乌伤”两个字，犹如一颗巨石坠下，所有人猛的睁大了眼睛。
　　“乌伤？怎么可能？”
　　“你是不是听错了？”
　　……
　　众人的第一反应就是不可能。众所周知，现在的乌伤就只有一个人，而且是从属于一个人，而且北斗军还和他多有接触。但是一个只不过十七岁的少年，怎么可能做到，突入高原，深入乌斯藏腹地，而且杀掉了这么多的乌斯藏铁骑，并且还有七千乌斯藏最强兵源地精锐的“青海兵”。
　　最关键的是，他到底是怎么瞒过他们，无声无息，突入进去的？
　　“绝对不会有错，前方的斥侯都精通乌斯藏语，他可以确定，提到的就是乌伤。”
　　跪伏在地上的斥侯低着头，连忙道。
　　声音一落，大殿内顿时一片死寂，包括哥舒翰在内，所有人沉默不语，没有人说话。
　　乌伤城……王冲……五千铁骑……剿灭象雄新兵训练营地……
　　所有这些东西带给众人太大的冲击了。
　　一直以来，对于乌伤的那个小子，众人多多少少有些轻视，但是谁也没有想到，他居然能够做出如此惊人的事情！！
　　这一个消息给众人太多震撼了！
　　……
　　“想不到，又是他！”
　　乌斯藏高原西南，站立在一片突兀的悬崖边，望着下方激荡的气流，火树归藏眼中变幻不定。宗喀那场变故震撼着整个高原，同样消息也传到了他这里，此时此刻，没有比火树归藏心中更为复杂的了。他怎么也没有想到，那一场战争才刚刚过去不久，居然会再次听到“王冲”这个名字。
　　“看来，终究还是需要我们来终结这一切！”
　　火树归藏仰起头，一声长叹，突然抓过一旁，那根突起的柱状岩石上的弯刀，大步离开了这里。
　　……
　　“希聿聿！”
　　战马长鸣，此时此刻，陇西境内，不管乌斯藏高原上如何闹腾，也不管宗喀的事情对陇西和碛西的帝国都护和大军们造成什么样的冲击，然而天柱峰附近却是一片闹腾的迹像。战斗结束，王冲并没有急于离开，而是就近在天柱峰附近休整。
　　天柱峰附近，森林莽莽，遮盖天空，而四五千米高的海拔差，使得即便是站在高原上面，俯瞰而下，也不可能发现得了。
　　“这次战斗损失怎么样？查点清楚了吗？”
　　就在天柱峰的脚下，一棵二十多丈的树冠下，王冲召集着身边的将领，商议着。
　　这是乌伤铁骑第一次出征，虽然王冲看重结果，但更看重过程。


第757章 克服高原反应的办法！
　　“这次袭击象雄训练营，共有八十人重伤，基本都是达延悉勃野爆发的时候造成的。另外，还有三十人轻伤，七人战死，包括战死的，都已经两人一骑带回来了。另外，重伤的服用了侯爷提供的丹药，也都已经得到了救治。”
　　许科仪道。
　　现在王冲身边，后勤方面都是由他来负责。
　　“侯爷，这次我们斩杀两万多人，总共损伤也就是一百二十多人，七人死亡，实在是很惊人。”
　　“是啊！乌伤人战斗力真的是很强大！”
　　……
　　听到这个数字，众人都惊叹不已。以象雄训练营地数倍于自己的数量，居然死伤才有一百多人，实在是不可思议。如果战斗之前把这个战损比说出去，恐怕根本不会有人相信。
　　然而一旁，王冲听到这个数字，却微微皱起了眉头。
　　这人数字比他想像的还要大。
　　骑兵作战，向来和步兵是不同的。两队步兵交锋，杀敌一千，自损八百，这个是常有的事。甚至就算实力很强的步兵精锐，一轮战争下来，也可能损失惨重。但是骑兵不同，骑兵靠的是集体冲锋的力量。
　　就像一把尖刃一样，要么切不开敌军的阵营，但一旦切开，立即就会对对方造成巨大的杀伤力，但骑兵本身，因为本身的高速，一晃而过，反而不会受到很大的伤害。所以即便是一万铁骑对阵十万步兵这种事，最后，步兵损失过半，但骑兵损失不过千，甚至只不过几百，这都是非常正常的。
　　乌伤铁骑才刚刚草创，就有八十多个人重伤，三十人轻伤，七个人战死，这对于王冲来说，和他预料中的相比，还是有些大。
　　四周围，许科仪、程三元、苏世玄，包括李嗣业等人都敏锐的感觉到了王冲皱起的眉头，哪怕是稳重如李嗣业，也不禁暗暗咋舌。王冲的要求看起来比他们想像的还要高得多。
　　以五千对两万七，死伤才不过一百多人，而且真正死的才七人，而王冲居然还不满足。说出去，连大唐各个边陲的大将、都护们恐怕都要嫉妒了。
　　“……训练才不过半个多月，看来还需要进一步的提升。另外，天外陨铁和乌兹钢剑的事情都必须加快了。两者都必须尽快的运过来。”
　　王冲心中暗暗道。
　　当年的马克留木军团，全员装备乌兹钢剑，几乎神挡杀神，佛阻杀佛，只可惜，随着那些异域入侵者入侵，大食帝国破灭，那一万柄乌兹钢剑也随之消失。所以即便末世后期，王冲的乌伤铁骑也没能装备那些无坚不摧的乌兹钢剑。
　　但是现在，一切都已经不一样，王冲不但可以为麾下的乌伤铁骑全员装备出乌兹钢剑，而且还能替他们装备上坚不可摧，比乌斯藏板甲不知道强大多少的“天外陨铁”铠甲，这支乌伤铁骑未来将会达到前所未有的境界，比曾经的那支号称天下至强的“乌伤铁骑”更加强大。
　　但也正因为如此，所以王冲对于这支军队极其的看重。毕竟，乌伤村的人数是有限的，每死上一个就少上一个。对这些精兵中的精兵，无论怎么看重都是不为过的。
　　“表兄那里，三个多月前就已经出发了，而且还是乘着季风去的。算算时间，应该再有一个多月就可以返航了。”
　　想起表兄王亮，王冲眼中掠过一抹雪亮的光芒。
　　第一次前往海外，王亮历经磨练，东飘西泊，经历了人心，也经历了各种环境的险恶，中间为了寻找那些拥有天外陨铁的岛屿的位置，也浪费了数个月的时间。但是现在，有了第一次的成功和经验，再加上那批熟练的水手，一切已经截然不同。
　　至少，这一次不用像上次那样历经艰难险阻，也不用花上大半年那么长的时间。乘着季风去，再乘着季风回，最多也就是四个多月的时间而已。
　　“真是期待啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　有了第一次的回馈，这第二次航海，王冲给予王亮的投资比第一次还要大得多，出发的团队也要庞大的多。这意味着，有更多的天外陨铁可以搬运回来，而且绝对要比第一次多的多。
　　脑海中闪过这些念头，只是一会儿，王冲便恢复了正常。
　　“对了，从高原上下来，大军现在的情况怎么样？清点过了吗？”
　　王冲看着一旁的许科仪道。
　　听到这句话，众人顿时脸色微微一变。
　　“五千人，总共有一千多人出现了腹泻，另外还有三百多人出现了，轻度的发烧，其他人也有微微的不适。”
　　没等许科仪说话，程三元在一旁插口道。
　　说来也奇怪，在高原上的时候还没有出现这种情况，但是下了高原之后，五千大军却陆陆续续的出现各种不适反应。
　　为了这个问题，程三元和许科仪他们一堆将领已经商量很久了，一个个都忧心忡忡。
　　都说乌斯藏高原是上天赐给乌斯藏人的应许之地，程三元的人以前都没有什么感觉，甚至有时谈论的时候，还会嗤之以鼻。但是现在已经没有人敢这么想了。
　　五千乌伤铁骑的实力众人有目共睹，但是连他们上了一趟高原之后都会这个样子，更别说其他人了。
　　“侯爷，这个就是高原反应吗？”
　　一旁，李嗣业盯着王冲开口道。
　　他跟着王冲的时间日久，多多少少知道一点。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，眼中闪过一抹忧郁的神色。
　　高原反应确实是个很大的问题，他在围剿象雄训练营之后，就迅速的下达了撤退的命令，也是与此有关。
　　乌伤村人整日在崇山峻岭间出没，各方面的身体素质都远远超越了普通人，王冲本来以为他们不会这么严重的，但是现在看来还是大大低估了高原反应的严重程度。
　　乌斯藏人将高原称为天赐之地，并且声称任何进入高原的人都会受到诅咒，凭借这种得天独厚的天险，进可攻，退可守，他们不断地骚扰、侵略周边的诸国，现在看来自然有其道理。
　　“侯爷，高原确实是乌斯藏人的领地，我们恐怕很难在高原上长期逗留。”
　　许科仪，程三元等人一脸忧虑道。
　　王冲沉默不语。
　　高原反应如果严重的话，确实会导致人呼吸停滞，甚至是死亡的。相比起这种严重的后果，五千乌伤铁骑的症状反倒是很轻微了。
　　不过，无论高原反应有多么严重，对于王冲来说，都是一座必须征服的高峰。
　　“看来，得提前把那件事情提上日程了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　在这个时代，多数人对于高原反应还存着一种愚昧无知，甚至是盲目敬畏的状态，就连侵略成性的突厥人都对高原存在着一种深深的敬畏。
　　不过王冲却知道，这种高原反应其实是有办法克服和战胜的。
　　只不过这种事情需要隐秘进行，绝对不能公开，否则的话，一旦知道的人太多，一定会引发负面效果。
　　“在这里再休整几天，就返回钢铁之城吧。”
　　王冲开口道。
　　“是，侯爷！”
　　众人恭声应诺。
　　在天柱山休息几日，大军浩浩荡荡很快返回了钢铁之城。刚刚回到钢铁之城，王冲立即叫来了杨洪昌在钢铁之城派出的管家。
　　“侯爷！”
　　老管家踏进大厅，看到王冲，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“杨管家，帮我通知你们家主，让他在西域替我收购一样东西。”
　　王冲道，他坐在一张太师椅里，手掌端着一盏白瓷杯，一只手拿着杯盖轻轻的抹开茶沫。
　　“不知侯爷想要什么？只要是我们杨家能够办到的，一定万死不辞！”
　　老管家一脸正色道。
　　“那倒不必那么严重，我只需要你们家主帮我买一个小东西。”
　　王冲也没有绕弯子，直接开门见山。
　　“这是一种生长在乌斯藏高原的红色小花，叫做红景天。”
　　“红景天？”
　　老管家皱了皱眉，眼中露出一丝疑惑的神色。
　　他常年盘桓在西域，对于这里的一切了如指掌，但却从来没有听说红景天这个名字。
　　“侯爷，恕我孤陋寡闻，但是，据我所知，在西域并没有人买卖红景天这种东西。”
　　老管家在药草方面也有所涉猎，杨家也曾经倒卖过这种东西，但是老管家并没有印象。乌斯藏在西域倒卖的东西并不多，如果有这个什么红景天，他一定有印象，而且绝对不会记错。
　　“呵呵，没有人买那就更好，你只要你们告诉你们家主偷偷帮我去买就可以。那种红色小花是高原上一种很常见的野花，告诉你们家主就说是替大食人买的，喂给马吃，替战马通便的。”
　　王冲说着，从旁边的抽屉里抽出一张画纸，递了过去。
　　“红景天的样子我已经画好了，让你们家主照着这个去买绝对不会有错。”
　　“明白了，侯爷，我这就去做。”
　　老管家拿了画纸很快离去，既然有了红景天的画像，那一切就容易多了。凭借杨家在西域经营多年的势力，只要有这种东西，哪怕是掘地三尺，也一定会替王冲找到。
　　“红景天居然还没有人知道，这么久的时间都无人问津，真是让人意外啊。”
　　目送老管家离开，王冲微微闭了闭眼睛，喝了一口香茶，背往后一仰，心中若有所思。
　　乌斯藏高原成了一道天险保护着乌斯藏帝国，任何其他帝国的人进入到那里，都会实力大减，包括当初的大食人，也包括强大的马克留木军团。
　　但是这种“天险”并非没有办法攻克的，而红景天就是那种办法。


第758章 倾国之力！
　　谁能想象得到，这种高原上非常常见的，就像野草一样的红色小花，居然能够帮助武者提高肺活量，提高细胞的活性以及适应力，让他们能够像乌斯藏人一样在高原生活。
　　不过这种方法现在除了王冲之外，现在还没有其他人得知。
　　如果乌斯藏人知道，一定会想尽办法除去这种红景天，这种事情也并不是没有发生过，这也是王冲想尽办法隐藏秘密，甚至让杨洪昌借用大食人的名义来大量收购的原因。
　　有利润就会有驱动，虽然现在还没有人买卖红景天，但是一旦杨洪昌大量收购之后，市场上就会出现大量的这种东西。
　　而且还一定是乌斯藏人自己大量的去采集，出售，恐怕打死他们都不会想到，王冲买了这些东西之后，却是用来对付他们。
　　“万事俱备，只欠东风，现在该进行下一阶段的计划了！”
　　王冲放下茶杯，右手食指轻轻的敲了敲桌面，眼中闪过一抹深邃的光芒。
　　“张雀！”
　　王冲对着门外叫了一声。
　　“侯爷，小的在！”
　　很快，一道瘦小的身影，肩膀上站着一只岩鹰，大步走了进来，他似乎已经在大厅外面等了很久了。
　　“还记得之前我跟你说的那个计划吗？现在带上你的鹰鹫小队，出去查探吧。我要随时知道那里的动静，特别是如果乌斯藏人出现在那里的话。”
　　王冲道。
　　“明白！侯爷放心，小的一定不辱使命。”
　　张雀跃跃欲试，一脸的兴奋。躬身行了一礼，张雀迫不及待，很快离开了。现在，王冲对他是越来越重视，士为知己者死，所以，王冲交代下来的任务，张雀比任何人都积极。
　　……
　　时间慢慢过去，整个钢铁之城再次陷入了平静。碛西和乌斯藏的边界，在发生了几次短暂的交锋之后，一切又恢复了往常的宁静。
　　在西北地带，当所有人的目光都集中在乌斯藏，碛西，以及乌伤这三个地方的时候，就在乌斯藏北境的西南角，从高原下来，通往乌伤最近的地方，几道细小的黑影出现在那里，默默的观察打量着。
　　“队正，这里就是侯爷让我们侦查的地方吗？”
　　高原下，一名鹰鹫小队的成员仰头看着对面道。老实说，这里除了险峻之外，其他他们根本看不出有任何的特点，甚至连一个乌斯藏骑兵都没有。
　　“嗯。”
　　张雀点了点头。
　　“可这里看不出有什么特殊啊？而且连一个乌斯藏骑兵都没有，难道就让我们在这里干看着吗？”
　　另一名鹰鹫小队的成员道。
　　“嘿。”
　　听到这句话，张雀终于转过头来，瞧了一眼身后的同伴：
　　“整个天下，敢这么质疑侯爷的人，到现在都还没有。上一个是火树归藏和大钦若赞，他们最后的结局你们也看到了，而不久之前还有一个达延芒波杰，结果他的堂兄弟达延悉勃野被侯爷杀了，还端掉了一个象雄训练营地。”
　　“现在整个帝国西北，哪怕是侯爷放个屁，恐怕帝国的那些大都护、大将军们，还有高原上的那些乌斯藏大将们都要钻研半天。侯爷的思维，可没人跟得上，至少我可不敢去质疑侯爷的决定。”
　　听到张雀的话，身后鹰鹫小队的成员神色尴尬，立即不敢说话了。
　　“队正，你和侯爷最近，你就给兄弟透透底，大家到这里来到底是干什么的？”
　　一名机灵点的鹰鹫小队成员碰了碰张雀的胳膊，一脸讨好道。
　　不管是在大唐京师，还是在帝国西北，那位大唐少年侯的机智聪明和深谋远虑，都是所有人所共知的。
　　很多时候，他的很多行动看起来普普通通，寻寻常常，但是事后都会证明，那些都是目的明确，意有所指，深思熟虑后的决定。
　　以至于现在在钢铁之城内，闲暇之时，很多人都会猜测侯爷接下来的行动会是什么。
　　“这……”
　　张雀顿时犹豫了。
　　“队正，你就告诉我们吧。”
　　“对呀，快告诉我们吧。”
　　……
　　其他鹰鹫小队的成员见状纷纷起哄。
　　“这，算了，这也就是我推测的，你们可千万不要说出去。”
　　张雀犹豫了很久，但还是架不住众人的起哄，说了出来：
　　“你们仔细看看这一块，像不像一个很大的三角形。侯爷行军打仗，从来都不会做无缘无故的决定。这种三角形，只要在上面派几个人，就易守而难攻。乌斯藏人随时都可以从这里进攻我们，打不过就撤回去，但我们却很难攻上去，也就是你们嘴里的地形险峻。”
　　张雀毕竟不是雏儿，在老鹰身边多年，听多了王冲的事迹，也了解了很多战场上面的事情，特别是还跟王冲出征了一次，对军事上的事情，多多少少还是了解一些。
　　王冲如果听到张雀的话，必然会对他刮目相看，因为他真的确确实实猜到了一些。
　　“可是就算这样也没有用啊，就算侯爷占领这里也把守不住，难道侯爷还准备在这里建一座城堡不成？”
　　一名鹰鹫小队的成员道。
　　“就是，我们占领了也没有用，而且前面都是平原，正好利于乌斯藏战马冲锋，背靠悬崖，那不是死地吗？”
　　另一名鹰鹫小队的成员道。
　　“这个……我就不知道了。侯爷这么做，肯定有其原因，又哪里是我们能够猜测的？”
　　张雀道。
　　“我们还是赶紧侦查清楚向侯爷汇报，要是耽误了侯爷的计划，我们可是谁也承担不起。”
　　听到这句话，所有人都是心中一紧，收起了那种玩笑的心思。
　　唳！
　　只不过片刻的时间，一只只鹰雀从众人的肩膀上，手臂上冲天而起。
　　……
　　轰！
　　一锤又一锤猛烈地砸下，落在通红的烙铁上，火星四射，浓烟滚滚。视野扩大，前后左右，一名名铁匠赤裸着胳膊，汗流浃背，一下又一下猛烈的锤击着。
　　“快点！”
　　“大家使劲！京师的人已经催过三次了。”
　　“这可是大主顾，天子门生，要是弄砸了，京师的许姑娘那里可饶不了咱们！以后可就不会找咱们了。”
　　……
　　大唐江南西道，洪州，张家的剑铺里，一名主管手里缠着鞭子，在一座座打铁的炉灶间穿行，一边走一边训话。
　　“哗啦啦！”
　　正在说话间，突然一只鸽子飞下，主管目光一闪，伸手接着鸽子，拆开竹筒里的信封看了一眼，脸色迅速一变：
　　“都给我快点！许姑娘已经第四次来信催了，今天不炼出二十块钢板，谁也别睡觉！”
　　那主管松开手中的鞭子，刺啦啦，在空中狠狠的抽了一下，在剑铺里巡视了几圈，很快大步离开。
　　从剑铺里出来，跨过门槛，到了大门口，只见门口两尊石狮子杵着，石狮子前面，一排排的马车停着，正在等着什么。
　　“所有的模块都已经装车了吗？”
　　那主管冲着第一辆马车上面的家族统领问道。
　　“都装好了，随时可以出发。”
　　那双臂修长，面色冷峻的中年家族统领正色道。
　　“模块”这两个字放在几个月之前，还没有人知道是什么东西，也没有人知道是什么意思，但是现在，整个江南西道，只有是和锻造有关，就没有人不知道，所有人都已经习惯了。
　　整个江南西道，所有的剑楼、剑铺、铸剑世家，恐怕已经没有不知道这两个字的了。
　　“好了，快出发吧。可不要耽误了少年侯的事，出了事情我们可担待不起。这可是罕见的大主顾，家族里非常重视，千万不要出了纰漏。”
　　那主管一脸严肃道。
　　“管家大人放心，家族里已经派了六十名好手，绝对不会有什么问题。”
　　那面色冷峻的家族统领说着，很快下达了出发的命令，驾，随着一声吆喝，鞭子火辣辣的抽过虚空，整个车队轰隆隆迅速出发。
　　“希聿聿！”
　　一阵阵马嘶声，响彻天空，随着张家的马车队出发，后方一队又一队的马车紧跟着出发，从天空俯瞰而下，只见整个洪州，替王冲运送钢铁的车队一个接一个，不知凡几。
　　而更大的地方，整个江南西道，乃至于整个大唐所有州郡，一个又一个张家这样的车队，密密麻麻，汇成一股洪流，沿着丝绸之路，一路向着遥远的乌伤而去。
　　就像一架庞大的机器，缓缓的运转，在王冲的每一个决策后面，都有整个大唐无数的世家，所有州郡，替他输送“血液”，提供支持。
　　……
　　杨洪昌的效率比想像中的都要快得多。王冲的命令才刚刚交待下去，几天之后，清晨，就在所有人休息熟睡的时候，一只车队，两个木箱，用钉子钉得严严实实，在一群人的护卫下，送进了钢铁之城中。
　　“侯爷，幸不辱命，按照侯爷的指引，我们找来了几箱的红景天。不过，我们家主说，侯爷做事，必有深意。这些红景天到底是不是侯爷想要的，还得请侯爷说了算。等一切确定，我们再大规模采购，源源不断的送来也不迟。”
　　钢铁之城中，雕梁画栋，飞檐斗拱的一间楼宇里，老管家躬身行了一礼，诚声道。
　　“嗯。”
　　王冲一身便服，坐在上首，没有多说，只是挥手示意了一下。一旁，自有钢铁之城身材健硕的战士大步走过来，长剑插入木箱盖子的缝隙，用力一揿，咔嚓，木盖揿开，露出里面密密麻麻的红色小花。


第759章 飞往安西的信！
　　王冲见状，眼睛微眯，双手撑着扶手，突然站了起来，大步走了过去。他的右手一伸，探入箱中用力一抄，就抄起了一把红色小花。颜色、形状，都和他记忆中的一模一样，只不过，就算是上一辈子，他也并没有带兵打上过高原。
　　而且，相隔两世，当时又不是很重要的事情，所以有些记忆也模糊了。
　　“咝！”
　　将那红色小花凑到鼻端，王冲轻轻一嗅，没错！就是这股气味，带着淡淡的，但却很新鲜的高原泥土气息，和他记忆中的一模一样。
　　“来人！把这两箱东西带下去吧。告诉下面，放到锅里，熬成汤喝。另外，以后军团里的每样菜里都给我放一点。”
　　王冲突然招来大厅里，守护的侍卫道。
　　“是，属下这就去办。”
　　几名侍卫迅速的走了过来。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，这才看向左侧的老管家：
　　“告诉你们家主，这件事情我很满意。让他大量的把这东西运过来吧。”
　　“是！”
　　老管家大喜。毫无疑问，他们的东西找对了。红景天，只有真正去收购才会明白，就像王冲说过的，这种东西在高原上随处可见，真的就是野花。家主只是撒播了消息，很快就有大量的牧民收割送上来。
　　而且，由于对外说的也是用来通马便，所以那价格简直便宜的难以想像，几两纹银就能收来一大捆。即容易，同时又能收获少年侯这样大人物的好感，何乐而不为。
　　“另外，怛罗斯那里有什么动静吗？”
　　王冲问道。
　　“回侯爷，暂时还没有。大食人一切如常。侯爷放心，家主说了，这件事情即然是侯爷吩咐下来的，我们杨家一定会万死不辞，全力去死。不管大食那边有任何的动静，哪怕就是一只蚊子飞过来了，也一定会报告侯爷的。”
　　老管家听到问起，神色一肃，躬下腰身，恭恭敬敬地答道。
　　“嗯。告诉他，让他时刻准备着，随时听从我的召唤。”
　　王冲一脸的严肃道。乌斯藏和突厥的事情虽然重要，但最重要的，还是怛罗斯和大食，这才是王冲最关心。老管家那边很快就离开了，等到他一走，王冲顿时陷入了沉思。大食人到现在为止，还没有特别的动静，特别是怛罗斯那边，并没有大食的人渗透进来。
　　秋风未动蝉先觉，如果大食人有异动，不可能没有任何动静，换句话说，自己还是有足够时间。
　　“……这可以说是现在最好的消息了。希望这场怛罗斯之间，不会因为我的出现，受到什么影响，而出现新变故。”
　　王冲心中暗暗道。
　　自从重生之后，很多事情都改变了，王家的命运，宋王的命运，西南的命运……王冲现在最担心的事情就是出现蝴蝶效应，导致所有的事件发生变化，特别是时间，但是从目前来看，怛斯罗之战应该还没有出现太大的变化。
　　至少，攘外而先安内，自己想要安定碛西，西拒乌斯藏，东拒突厥应该还是有时间的。
　　“凡事预则立，不预则废，虽然大食帝国那边暂时还没有动静，但也不得不预先防止。”
　　王冲沉吟片刻，很快回到座位上，从旁边的紫檀笔架上，取过一支细笔狼毫，蘸了蘸浓墨，然后很快在纸张上写了起来。这封信是写给一个王冲素未谋面的，而且王冲也不知道这封信有没有作用，能不能说服那位。
　　但是这件事情，王冲又不得不做。因为这件事情对他非常重要。如果成功的话，这场史上东西方大食和大唐两大帝国之间的碰撞说不定就可以避免，如果没有那场怛罗斯之战，或者至少将时间往后延一延，他都有足够的时间对此做出应对。
　　“大唐乌伤少年侯王冲，致右羽林大将军，密云郡公……”
　　第一行字落下去，轰隆，窗外闪电雷鸣，阴云密布。同一时间，脑海之中命运之石久违的声音突然响起，但是和以往任何一次都不一样，这一次命运之石的声音似乎小了很多，而且少了几分以往那种凌厉的味道：
　　“注意宿主正在碰触法则底限，从现在开始，每过去一秒，扣除10点命运能量点，并且视宿主的严重情况额外扣取命运能量点，甚至抹杀。”
　　“果然如此啊！”
　　王冲听到脑海中的声音，敏锐的注意到了命运之石措辞的变化。以往的命运之石，运用的都是“警告”之类的字眼，但是这一次，虽然直接就开始扣除命运能量点，而且还是每秒扣除10点，看似严重了，但其实完全不是如此。
　　命运之石的措辞不再是以往的“警告”，而是第一次出现了“注意”这两个明显严重程度下降很多的词。
　　“……和我猜测的一模一样啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　这么长的时间，习惯了命运之石的作风，王冲也渐渐琢磨出了一些规律和道理。比如说，命运之石对事件的判断明显是有等级的，最顶级的，就是任务失败，直接抹杀，而且基本没有什么奖励，只会消耗命运能量点，比如“世界之力的束缚”。
　　以前这是王冲最担心的，但自从有了足够的命运能量点之后，王冲对这个暂时已经不是很在意了。
　　而第二种，就是任务有奖励，但失败会被抹杀，比如“帝国的挽歌”任务。
　　第三种就是任务成功奖励命运能量点，失败就扣除能量点，比如“碛西的威胁”，击杀达延芒波杰的任务。
　　当时，王冲就推断命运之石往下必然还有一个级别，毫无疑问，就是自己现在正在做的事情。而事情也果然如自己预料的一般，虽然看似严重，但相比起自己正在做的事怀有，每秒钟扣除10点这种惩罚实在微不足道。
　　而且，命运之石用的也是“注意”，而不是“警告”。
　　“任务东西都是有脉络可寻，有规律可用的。现在看来，命运之石严禁泄露那些影响深远重大历史事件，可以做，可以参与，可以改变，但却严禁泄露，而违规的后果则相当严重。但是如果仅仅只是谈论、泄露、改变这一系列大事件中的相关的一小部分，用一种无关紧要的方式去阐述，简单的说就是擦边球，反而并不会有事。”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快静下心来，继续书写。
　　一封书信最后足足扣掉了王冲600的命运能量点，不过王冲并不再乎。不管扣除多少命运能量点，对于王冲来说，第一自己论证了心中的猜测。如果这种方法可行，也就意味着，自己多了一条改变命运的方式。
　　最重要的是，如果这封书信能够起作用，那是多少命运能量点都比拟不了的。
　　“希望那个人能够听进去吧。”
　　王冲走到窗外，天空阴云密布，雨还在下，城墙上，那些工匠也已经停歇。在帝国西北，与沙漠相邻的碛西一带，像这样一场大雨是非常罕见的。咕咕，鸽子在王冲手叫唤，王冲将信笺塞进细小的竹筒密封，很快松开双手。
　　扑愣愣，信鸽似乎感受到了什么，那一双圆溜溜的小眼睛转动了几圈，突然张开翅膀，化为一道闪电，在雷雨中冲天而起，迅速的消失在天空中。
　　……
　　嗤啦啦！
　　目光追随那只信鸽，穿过雨幕，掠过重重的虚空，一路向着西北而去。鸽子没有停留，迅速的从碛西都护府上空掠过，然后不分日夜，继续朝着西北，穿过熙熙攘攘的西路诸国，沿着丝绸之路，一路向着遥远葱岭的方向而去，最后在帝国西陲最遥远的安西四镇停留了下来。
　　呼，双翅一收，灰色的信鸽有如离弦之箭般从天空射下，没入了下方，一座府邸之中。那府邸周围守卫密布，一个个顶盔贯甲，全副武装，甚至还装备了车弩这种重型管制器械，看起来戒备森严，令人望而生畏。
　　而门口两尊黑麒麟，昂首向天，狰狞凶恶，更是显露出府邸主人涛天的权势。
　　事实上，在帝国西陲，整个西域，再没有比这座府邸更高贵，更有权势了。不管是西域的大小诸国，而是从此行经的大食、条支商人，全部都要受到这座府邸主人的节制。
　　“安西大都护府”！
　　那府邸的门口，玄铁打造的牌匾上，几个大字铁铸银涛，显露这座府邸主人的真正身份。
　　这里就是安西四镇的核心，帝国西陲权力的最边远处，所有来自中土大唐，各个洲郡和地方边防的精锐，到了最后，都会输送到这里来，输送到这座远离京师，远离中土，远离皇恩的西陲重镇来。
　　“哗啦啦！”
　　雨声滴哒，一滴又一滴从天空云层坠下，坠落在屋瓦上，坠落在飞檐，以及飞檐窗下的水渠里。细细密密的雨丝，由近及远，将天地的界线模糊，如同笼罩着一层青色的烟雾一般。
　　“有趣！”
　　敞开的房间里，一名三四十岁左右，身上披着华美铠甲，仪容俊美，风度翩翩，看起来很有威严、气度和权势的中年男子，正饶有趣味的打量着手里的一封信。他的双目狭长，是男子中少见的单眼凤眸，却又同时拥有着浴血百战历练出来的大丈夫的气概和威严。
　　而他的仪容，和中原汉人很相似，但仔细看时，却又截然不同。
　　虽然在中土腹地认识他的人不多，但是放眼西域，不管是安西还是大食，恐怕不认识他的人很少，不知道他名字的就更少了！
　　——高仙芝！


第760章 帝国双璧！
　　这位就是整个大唐帝国碛西以西，直到葱岭一带，整个西域之中最有权势的人。除了所有人熟知的安西大都护府，统帅数万大唐最精锐的劲卒，拥有多不胜数最精锐的武器，令所有人都羡慕的帝国大将，他还拥有其他一系列的封号，其中就包括“右羽林大将军”、“密云郡公”！
　　公、侯、伯、子、男，亲王以下，整个封爵体系中，高仙芝处于“公”，地位还在所有的“王侯”之上。
　　只不过，高仙芝这位大都护常年驻守西陲，所有一应职位，全部都是遥领罢了。
　　“常清，你来看看，我们大唐的那位少年侯，圣皇恩宠的天子门生，这次居然给我们写了这么一封信。”
　　高仙芝嘴角微微扯动，露出一个意义不明的笑容，同时将手中的信笺递往了身后，一名穿着灰色布衣，身材矮小，背部微驼，相貌虽丑，目光却清奇无比的男子。看着自家主帅嘴角的笑容，身兼随军幕僚及中丞兵马使的封常清眼中露出一丝奇异的神色。
　　他随军日久，对于自家的主帅的性情了如指掌。大都护心性沉稳，临阵作战，坚韧果毅，厚重的如同山峦一般，很少会看到他身上显露这种表情。
　　“都护大人，该不会是王家幼子有求于大人吧？”
　　封常清猜道。
　　乌伤那里是碛西大都护夫蒙灵察的领地，以那位的性情，加上北庭大都护安思顺，北斗大将哥舒翰等三位胡人大将在，只怕他的处境不会太好。
　　“嘿，常清，你也有猜错的时候。”
　　高仙芝捋着八字须笑了起来：
　　“和你想的恰恰相反，非但不是他有求于我们，看起来，反倒是我们有求于他！你看看就知道。”
　　“哦？”
　　封常清目光一闪，终于露出一丝怪怪的，诧异的神色。这个答案完全出乎他的预料，以大都护的地位、权势和力量，居然会有求于乌伤的那位王家幼子？真实的情况应该是反过来吧。
　　不过封常清的性格从来都不喜欢过于寻根究底，他更加喜欢亲自去调查，也更加相信自己的眼光和判断。
　　低下头，封常清展开那封信笺，仔细看起来。慢慢的，封常清脸上的神色变得古怪起来，而且越来越古怪，到了最后，整个人都沉默起来，露出思忖的神色。
　　不得不说，这封信的内容超出他的预期，他突然明白大都护的神情为什么那么古怪了。
　　“王家的那位幼子劝说我们不要攻打石国？”
　　封常清回过头来，望向身前的主帅。
　　在安西坐镇这么多年，拆过的折子和看过的信函数以车载，封常清还是第一次看到这么没头没尾，完全让人摸不着头脑的信。
　　石国位于葱岭以西，属于大唐的领地之外，属于昭武九姓之一，也就是石国、康国、安国等九个大唐和大食之间的中立国家。
　　所有往来于东西方的胡商，沿着丝绸之路最后都必定经过石国。
　　事实上，安西都护府和石国之间一直相安无事，安西都护府也从来没有攻打过石国，王冲那封信完全是没头没尾，让人摸不着头脑。
　　这样一封莫名其妙的信，以高仙芝和封常清帝国双璧的地位，完全可以不必理会，但是事实上，大殿中的气氛完全不是如此，高仙芝和封常清两位帝国重臣脸上的表情也非常微妙。
　　“你现在知道我为什么说‘有趣’了吧？”
　　高仙芝目光深邃，眼中若有深意。
　　“可是大人，这……他到底是怎么知道的？”
　　封常清终于道。
　　作为安西的中丞兵马使，号称“算无遗策封智囊”，很少有什么东西能让他感到吃惊和意外，但这一刻，看着手中的信笺，封常清却有种见鬼的感觉。
　　攻打石国，这应该还是大帅停留在脑海中的想法吧，整个安西都护府，乃至整个大唐，知道的人都聊聊无几，甚至连计划都还没有拟定，一个数千里之外的十几岁小子又是怎么知道的？
　　“嘿，攻打石国的计划，我只告诉过你，其他没有任何人知道，就连段秀实他们我都没有说过，换句话说，整个安西就只有你和我两个人知道。我现在就想知道，这个王家幼子又是怎么知道的？”
　　高仙芝道。
　　两位安西重将的表情都非常的诡异，封常清手中的那封乌伤来信，就像一个谜团，两个人第一次完全看不懂那位乌伤的王家幼子。
　　很显然，他们得到的消息恐怕有些不全，这位王家幼子绝对和他们所知道的情况有很大的出入。
　　大殿里静悄悄的，谁也没有说话。这种诡异的气氛不知道持续了多久，终于被打破了。
　　“大人，那我们……需要重新考虑吗？”
　　封常清试探着道。
　　“哼，一个十几岁的小子而已，难道就因为这么几句话，我们就轻易的改变计划吗？”
　　听到这句话，高仙芝反而笑了。作为安西的主帅，帝国最顶尖的大将，高仙芝有自己的骄傲和自信。
　　他既然决定攻打石国，自然有充分攻打的理由，又怎么可能因为别人的三言两语匆匆改变？
　　而且王冲就算再厉害，也只不过是个少年侯，地位还在他这个密云郡公之下，征战经验也远不及他，高仙芝又怎么可能会被轻易左右。
　　“明白了，那属下就当做没有见过就是。”
　　封常清道，双手一撕，将手中的信笺撕成碎片：
　　“如果没有其他事情，属下这就去安排和石国相关的事情。”
　　封常清说着便欲转身离开，不过刚刚走到门口，身后就传来一个熟悉的声音：
　　“等一下！”
　　高仙芝叫住了封常清，他的眉头紧皱，眼中露出思索的神色：
　　“攻打石国的计划暂时缓一缓，先派几个探子去侦查一番再说。”
　　“明白。”
　　封常清回头一笑，没有丝毫的意外。很显然，那位王家幼子的话还是对大帅产生了影响：
　　“属下这就去安排。”
　　跨过门槛，封常清迅速的消失在了殿外。
　　一颗石子掉入湖中，必然会惊起波澜，泛开道道涟漪。王冲那封书信产生的影响，此时此刻，不管是他自己，还是高仙芝、封常清都没有人知道。
　　不过就在封常清跨过门槛离去的时候，遥远的乌伤，王冲的耳中也听到了一阵熟悉的声音：
　　“恭喜宿主，奖励60命运能量点。”
　　窗外，小雨已经渐渐停歇，王冲盘坐在床榻上默默修炼，听到脑海中的声音，忍不住露出一丝诧异的神色。
　　这个奖励没头没尾，没有任何的提示，而且也只有60点命运能量点的奖励，和以往任何一次都截然不同。
　　“是安西吗？”
　　王冲眉头轻蹙，若有所思。最近发生的，能和这种事情相关的，他也就只能想到那封写给高仙芝的书信。
　　“60点奖励，而且还没头没尾，这到底是有效果还是没效果？还是说一切未定，需要等待后面的情况？”
　　王冲脑海中已经完全迷糊了。
　　“报！”
　　正在思忖间，突然一阵洪亮的声音传入耳中，大门打开，一名传令兵风尘仆仆，卷着一股冷风走了进来，跪伏在地上：
　　“侯爷，外面一名姑娘来见，她拿了侯爷的手令，自称是京城黄氏的子弟。”
　　“什么？！”
　　听到这句话，王冲眼睛一亮，猛地从床榻上站了起来。还没等传令兵回过神来，一缕劲风涌过，王冲就已经消失在大殿内。
　　“轰隆隆！”
　　王冲刚刚走出大殿，就听到一阵钢铁的轰鸣，远处钢铁之城的城门重重打开，希聿聿一阵清越的马鸣，高亢洪亮，城门外只见一匹颜色青黛，皮毛油光滑亮，四只马蹄洁白如玉，仿佛云絮一般的神驹，鬃毛猎猎，飞踏而来。
　　“哈哈，小乌！”
　　看到这匹高大健壮的神驹，王冲心中兴奋无比，猛地嘬嘴发出一声尖锐的长啸。那神驹听到声音，比王冲还要兴奋，四蹄飞踏，身后烟尘滚滚，犹如闪电般，笔直的朝着王冲冲来。
　　“哈哈哈，小家伙，好久不见。”
　　王冲伸出一只手掌抓住马羁，另一只手掌不停地摩挲着白蹄乌的头颅。而白蹄乌也钻进王冲的怀里，在他的身上不停的厮磨，看起来非常的亲热。
　　从西南归来，因为乌伤局势未定，百废待兴，所以王冲并没有把白蹄乌带来。
　　不过如今钢铁之城一切踏上正轨，而且战事渐频，白蹄乌也慢慢派上用场。特别是进攻乌斯藏的象雄新兵训练营地，王冲虽然骑的是西突厥汗国最优良的战马，但是在和达延悉勃野的冲突中，一个冲锋就死了，完全不能满足王冲这种级别高手的战斗要求。
　　这也使得白蹄乌变得越来越重要，王冲很早之前就开始去信京师，召唤白蹄乌，不过一直到现在，白蹄乌才赶到钢铁之城。
　　“哼，做了侯爷到底是不一样了，只看得到马，却看不到人了。”
　　突然之间，一个冷冷的声音犹如黄莺般从头顶传来，声音中透着一丝嘲讽。
　　王冲身子一僵，抬起头来这才注意到马背上一名穿着鹅黄衣裳，神色清冷犹如天仙一般的绝色少女。
　　黄芊儿居高临下，冷冷的注视着王冲，如果目光可以杀人，王冲已经死了千百遍了。


第761章 大唐战马任务！
　　“呵呵，怎么会！看我不是给你准备好礼物了吗。”
　　王冲一笑，手掌一张，露出一对泪滴形，做工极其精致的玛瑙镶金耳坠。
　　这是不久之前，杨洪昌敬献给王冲的一对上上品质的玛瑙，王冲找了西域最好的工匠做成了一对耳坠。此时正好送给黄芊儿。
　　果然，黄芊儿本来目光冷冷的可以杀人，但是看到这一对精致漂亮的玛瑙镶金耳坠，神色立即好看了很多。
　　冷哼了一声，目光狠狠的瞥了一眼王冲，但却收下了那对玛瑙镶金耳坠。
　　“白蹄乌我已经给你带到了，接下来的就交给你了。”
　　黄芊儿翻身下马，将缰绳交到了王冲手里。
　　“来人，把芊儿小姐带到里面休息去，找几个婢女好好伺候。”
　　王冲接过缰绳，对着身后吩咐了一声。
　　乌伤距离京师路途遥远，一路风餐露宿，颇为艰辛，黄芊儿一个女孩子愿意为自己从京师赶到这里来，虽然什么都没有说，但王冲又怎么可能不体谅。
　　派人把黄芊儿安排妥当，王冲牵着白蹄乌很快离开了。
　　……
　　当王冲在钢铁之城迎来黄芊儿和自己的白蹄乌的时候，遥远的京师，异常激烈的争论正在朝堂上上演着。
　　“一千万两黄金？开玩笑吗？朝廷哪里来那么多的金银挥霍？而且谁知道那些人可不可信。”
　　“没错，朝廷的银子每一年都是流水一般花销出去，六七十万大军，人吃马嚼，还有各个地方的官吏，哪个地方不需要用钱？要是遇上一个旱灾、涝灾什么的，难道不需要提前准备一些银子吗？”
　　“银子全部花在军方，其他地方怎么办？”
　　“而且一千万两黄金不是小数目，难道以后随便谁说话，我们就要拨出一千万两吗？这可是黄金，黄金啊！不是白银，也不是一千万的铜钱！”
　　……
　　朝廷里争论及其激烈，御史、侍郎、六部所有的官吏，包括朝廷里的那些王公、王侯全部加入了进来。
　　所有人吵成一堆。
　　“混账！什么叫做随便拨出一千万两？这可是战马，朝廷最紧缺的战马啊！这可是有钱都买不到的。”
　　“覆巢之下安有完卵，皮之不存毛将焉附，这些战马可是用来保家卫国的，如果连家国都保卫不了，谈论其他的一切还有意义吗？事有轻重缓急，如果连这么重要的事情都不舍得花钱，还有什么值得花钱！”
　　“不错！少年候可是陛下钦点的王侯，而且天子赐字，如果连他说的话都不可信，还有什么可信？你们不会连陛下的眼光都不相信吧！”
　　“朝廷没有牧场，豢养不来大量的战马，这可是送上来的机会，千载难逢，机不可失失不再来。以后再想买可就后悔已晚。一千万两黄金再贵重难道还能比大唐的安危更重要吗？”
　　……
　　朝廷里明显分成两派，各不相让。三十万匹战马，而且还是突厥人最优良的战马，这是放在以前想都不敢想的事情。所有的军方将领几乎都参与了进来，每个人都知道这里面蕴含着多大的机会。
　　“穷兵黩武，你们这是穷兵黩武！只要我温复古还有一口气在，就绝对不会允许你们这么干。”
　　大殿下，朱漆的蟠龙柱旁，礼部侍郎温复古神色激动，声音高亢无比：
　　“谁要想通过这个批案，谁就从我温复古的尸体上踏过去。”
　　作为朝廷里儒学一脉的人物，温复古一直对于战争极度的厌恶，几千万两黄金的事情他是绝对不会同意的。
　　这几天的朝堂争议，温复古也是极端的反对派之一。
　　“温复古，你混账！”
　　听到温复古的话，军方的人肺都要气炸了。
　　“嘿嘿。”
　　谁也没有看到，另一根蟠龙柱下，齐王一身蟒袍，阵阵冷笑。这场廷争不用他出面，一个温复古，就足够他们忙的了。
　　“温复古，你想死是吗，我成全你！这是先皇御赐的丹书铁券，你拿过去，吞铁自杀吧！”
　　突然之间，一个暴怒的声音仿佛雷霆般在大殿里响起。这个声音突如其来，那种极度的愤怒把所有人都吓了一跳。一刹那，大殿里鸦雀无声，就连温复古都是浑身一颤，猛地扭过头来。
　　大殿外，只见一道身影龙虎行步，大步的走了过来，而那一双极度愤怒，喷火的眼眸，则让人心神颤栗无比。
　　“朝廷的将士在边陲浴血奋战，因为无数将士的骨骸，诸位公卿才可以在这里高谈阔论而无所顾忌。旱涝、俸禄，还有什么穷兵黩武，你们到底在讨论什么东西？大唐的天下是空谈得来的吗？塞北、西域是空谈得来的吗？”
　　“文人误国，温复古，你就是个误国误民的腐儒、酸儒，身死事小，误国事大，你不是想死吗，今天我就成全你。”
　　宋王怒不可遏，他的右手狠狠一砸，哐啷一声，将一块铁券狠狠的砸在地上，砸在温复古面前。
　　在朝堂里这么久，众人还是第一次看到宋王发这么大的火，他的眼神凛冽，仿佛寒冬一般，那刀剑一般的眼神，仿佛能将人狠狠的刺透。
　　大殿里这么多人，居然没有一个人，敢直接和他的眼神对视。这个时候，别说其他人，就连躲在蟠龙柱下的齐王都被吓了一跳。
　　“宋……”
　　齐王心神一动，刚想走出来，就被宋王瞪了一眼，那眼神如此凶厉，看起来就好像要和他鱼死网破，同归于尽一样。以齐王的乖戾，也不禁心中一凛，停下脚步，被吓了一跳。
　　“这个疯子，他想干什么？只不过几千万两黄金而已，又不是自己的，他这么拼干什么？”
　　齐王一时之间居然被宋王吓住了。
　　区区几千万两黄金而已，那花的也是朝廷的，跟他又有什么关系。齐王也仅仅是为了反对而去反对，关不是真的关心这件事情。在这件事还必须上，他心中远没有那么大的决心，更没有那么大的坚持。
　　为了这么件事情就开始鱼死网破，两败俱伤，未免太不值当了。
　　“这个混蛋，为了一个王家幼子，至于吗？”
　　齐王咬牙切齿，心中暗恨。但是看到宋王那种凶厉的眼神，一时之间还真下不定决心和他在这件事情上鱼死网破。
　　“说啊！还有谁？”
　　宋王道，怒为冲冠。在这件事情已经拖了将近有一个月了，把他的耐心几乎都要全部磨好，好好一件利国利民，千载难逢的事情，硬生生弄成了现在这副局面，把他的火气全部都勾出来了。
　　“温复古，你这个罪人，行军打仗，军事要领你一概不通。如果边陲有事，战马不够，影响军情，导致边陲生灵涂炭，百姓屠毒，本王唯你是问，就算是你死，本王也要立一块碑，把你的耻辱误国，写在上面，立在你的坟前。”
　　最后一句，宋王怒不可竭。
　　饶是温复古满朝公卿毫不畏惧，听到宋王这句话，也禁不住心中一窒，说不出话来。文人不怕生死，只怕节气和名誉，以宋王一惯的声誉，说出这种话显然也是愤怒到了极点。而且，以他的风格，一惯言出必行。
　　温复古自认对于军事确实不了解，如果真的出了问题，被他在坟前立上这么一块碑，那真的是比死还要难以接受的事情。
　　温复古瞪着宋王，嘴唇连张了几张，但居然完全说不出话来。
　　不得不承认，他确实被这个样子的宋王吓住了。
　　连温复古这个最大的反对者都被宋王镇住，齐王又在那边默不作声，一时之间，朝堂之上，顿时一片死寂。
　　原本激烈的廷争瞬间安静下来。
　　激烈争论了将近一个月的购马案，几个时辰之后，终于达成了一致。到天黑时分，哗啦啦，一只黑羽金瞳的信鸽从京师冲天而起，迅速的横贯京师，飞越千山万水，一路飞到了遥远的乌伤之中。
　　“哗啦啦！”
　　几日之后，阳光洒下，信鸽穿过窗子，落在了窗棂前。
　　“呵呵，成功了。”
　　王冲放下宋王寄来的信，瞟了一眼窗棂上的信鸽，嘴角露出一丝笑容。购马的拨款终于下来了，虽然宋王在信里说得轻描淡写，但王冲心知肚明，有齐王在朝堂之中捣鬼，这件审批又怎么可能轻易拨的下来。
　　至于宋王信里隐隐流露出一丝歉意，表露出早期的款项只有一千万两黄金，王冲反倒不是很在意了。有了第一次，就会有第二次，最关键的是朝廷打开了这道购买的口子。而且，只要朝廷和军方那边见到自己送来的第一批优良的突厥战马，到时候自然会主动提起第二批，第三批购买的事情了。
　　心中闪过这些念头，王冲脑海中很快听到了一个熟悉声音：
　　“恭喜宿主，开启任务‘大唐的战马’，奖励400命运能量点。”
　　“附，该任务无时间限制，宿主购得的战马越多，奖励越多，每一万匹战马，奖励100命运能量点。宿主已获得一万一千匹战马，额外奖励110点。”
　　……
　　“嗯？居然还有这种任务？！”
　　听到这个声音，王冲大发意外，这一类没有时间限制的任务，他还是第一次接到。而且，令人惊异的是，自己接触忽鲁也格也有一段时间了，但是最开始达成交易的时候，并没有出现这种提示。反倒是在宋王来信，朝廷里通过了这笔购买款的时候，听到了提示，这让王冲颇为意外。


第762章 高原上的动静！
　　“难道是因为战马的购买，必须得数目极为庞大才有效果。宋王的一千万两黄金款项涉及到了十万匹战马，这才开始了这个任务？”
　　王冲暗暗道，心中此起彼伏：
　　“不过，510点命运能量点，倒是可以弥补一点我之前触范规则，给高仙芝写信扣掉的损失了。”
　　“轰轰轰！”
　　正在思忖的时候，突然一阵接一阵惊天的爆炸声从窗外传来，这声音如此响亮，震荡的气浪甚至远远的冲进了王冲的房间之中。窗棂上的信鸽惊的咕咕叫了几声，突然振翅飞起。
　　“好！——”
　　一阵阵的叫好声从远处传来，似乎是观战的人群在喝彩。不过，尽管如此，那一阵阵的轰隆的爆炸声却并没有结束。
　　“二十四，二十五，二十六，二十七……”
　　王冲侧耳倾听，同时一边在心中默默的数着爆炸声持续的时间。在钢铁之城中，这种爆炸声他已经听过很多次，也听过无数遍了。但是今天和平常相比，似乎有些不太一样。
　　“四十一，四十二，四十三……四十九”
　　当王冲心中数第四十九秒，原本平静的脸上终于露出了一丝奇异的神色，有些欣喜，也有些惊叹。爆炸声还在继续，当持续到八十八秒的时候，窗外终于响起了一阵蹄哒哒急促的马蹄声。
　　透过窗户，只见一名钢铁之城的骑兵一个翻身，干净利索的翻下马背，然后箭步如飞，冲进了王冲的房间之中。
　　“报！”
　　“侯爷，李将军有令，‘十荡十决阵’已经练成，请侯爷前去检视！”
　　骑兵跪在地上，低垂着头，神态恭恭敬敬。
　　“好！”
　　王冲只说了一个字，然后大袖一摆，从那名骑兵身畔跨过，迅速走了出去。门外，跨上白蹄乌，一道鹅黄身影紧紧相随。黄芊儿背着银色大剑，同样骑着一匹健马，紧跟在他后面。
　　从府邸附近过去，就在钢铁之城的深处，王冲和黄芊儿策马过去，刚一靠近就看到满地的木人，成百上千的木人支零破碎，散落满地。
　　“这是做什么？”
　　黄芊儿策马靠近，望着满地的木人，脸上露出一丝奇怪的神色。
　　“骑兵训练！”
　　王冲淡淡道：“因为不能用真人，所以我特地让他们用木人代替。”
　　骑兵训练，用木人作为目标，其实是中世纪欧洲的做法，在另外一个世界，这是很多人知道的东西。不过在这个世界，显然还没有这种做法，大部分都是空剌。也就是说没有任何目标的虚剌一枪。
　　这种做法，是检测不出实际训练效果的。而且空剌还很容易让骑兵产生一种儿戏的心态，完全忽略掉骑兵所有的训练，最终都是为了上战场进行真正的搏杀的。如果都报有这种心态，最后真的上了战场，就会死伤惨重。
　　这也是王冲取消掉，改而采用木人的原因。
　　“哦。”
　　黄芊儿眼中闪过一丝异色，微微点了点头，没有在说话。
　　跟着王冲越久，黄芊儿就发现，王冲不只是武功高强，武道的天赋极高，而且行为，特别是思维，和普通人完全不同。
　　不管是这种模块化建造城池的方式，还是用木人来训练骑兵，这都和黄芊儿在家族里接触到的信息是截然不同的。
　　不，不只是黄氏一族，王冲的行事风格和做法，和整个大唐所有的世家大族都全然不同。
　　“开始吧。”
　　王冲并不知道黄芊儿心中的想法，他伸出一只手掌，对远处的一名将官打了一个手势。后者很快下令，一名名士兵很快呼啸而出，把那些被击倒的木人重新扶起来，至于破碎的木人也重新更换。
　　王冲只是看了一眼，并没有再理会，轻轻一夹马腹，便向着远处的主营走去。
　　“侯爷！”
　　看到王冲，李嗣业连忙策马迎了上来，躬身行了一礼，然后道：
　　“遵照侯爷的吩咐，十荡十决阵已经全部练成，接下来需要修炼八荒破军阵吗？”
　　王冲总共给了他两个阵法图纸，第一个就是十荡十决阵，还有一个更厉害，同时也更难的八荒破军阵。
　　“不必了。”
　　王冲摆了摆手，否决了李嗣业的提议：
　　“修炼成十荡十决阵就够了，接下来还有更重要的事情。”
　　要安定碛西，就必须对付乌斯藏，要对付乌斯藏，达延芒波杰和他的五千白雄兵就是王冲跨不过去的门槛。
　　象雄一役，王冲虽然击杀了达延悉勃野，还有两万七千的乌斯藏铁骑，但这些人几乎全都是新兵，和达延芒波杰手下能征善战，训练有素的五千白雄兵相比，完全不可同日而语。
　　达延芒波杰敢率领两千白雄兵，就直冲碛西都护军的大营，并且还斩杀了仆兰赫和五千碛西军就足以说明问题。
　　在一马平川的高原上作战，达延芒波杰的五千白雄兵足以冲破五万以上的对手，如果没有完全的准备，任何对他的轻视，都只是自取灭亡。
　　而十荡十决阵，就是王冲用来对付达延芒波杰和他的五千白雄兵的。
　　“另外，这几天你们就在城中训练，还有训练的时候，用布匹束起高墙，包围起来，严禁任何非相关的人靠近。在真正行动之前，我不希望有一丁点儿的消息泄露出去。”
　　王冲坐在白蹄乌上，一脸严肃道。
　　“末将明白。”
　　李嗣业沉声道。
　　王冲点了点头，十荡十决阵关系重大，最重要的是，必须给达延芒波杰一个大大的惊喜。如果提前泄露了，那么效果将大打折扣。
　　“唳！”
　　突然之间，一声尖啸从空中传来，吸引了所有人的注意。王冲抬起头，只见一只熟悉的岩鹰从空中俯冲而下。
　　“是老鹰豢养的鹰雀。”
　　王冲脑海中闪过一道念头。这次抵达乌伤，老鹰并没有随行，而是留在京师居中联络。他手下训练的弟子越来越多，张雀也只是其中之一。
　　现在没有特别的事情，老鹰一般都不会亲自给他发送消息。
　　“侯爷，京师来信。”
　　也就是片刻的时间，一匹战马蹄哒，掀起阵阵烟尘，朝着王冲奔了过来，那名马上的骑兵，手中高举着一封信，非常的醒目。
　　王冲接过信，拆开看了一眼，一行熟悉的文字立即跃入眼帘：
　　“见字勿念，五日即抵！”
　　信笺的内容简简单单，只有八个字，落款则是一个王冲望眼欲穿的名字。
　　“太好了！”
　　王冲坐在马上狠狠地握紧了拳头，一脸的兴奋。收到这封信，真的是万事俱备，他计划中最后一个破绽也终于补全了。
　　……
　　时间缓缓的过去，随着时间的流逝，各种物资源源不断的从大唐的各个州郡运送到钢铁之城来，王冲等待的时机越来越成熟。
　　十天之后。
　　“出发！”
　　随着一声令下，王冲拔出长剑，挥剑一指，前方钢铁之城的大门轰然洞开，大地轰鸣，王冲带领着五千乌伤铁骑疾驰而出。
　　半过多月的时间，王冲的五千乌伤铁骑和之前已经截然不同，实力更加的强大，气势也更加的雄浑。
　　五千乌伤铁骑爆发出来的气息凝聚在一起，宛如风暴一般，连虚空都扭曲了。
　　“驾！”
　　大地轰鸣，烟尘滚滚，五千乌伤铁骑奔雷掣电，迅速地穿过城门消失在远方。
　　……
　　遥远的乌斯藏高原，鹰飞草长，和风吹过，到处是一片生机勃勃。在这片一望无垠的高原上，两名并肩而立，看起来训练有素的乌斯藏铁骑极其扎眼。
　　“现在这些唐人真是越来越大胆了，陇西、碛西、西南，到处都是大唐的军队。上个月，居然还有大唐的军队打上高原。”
　　和风吹过，一名左耳打着大耳洞，穿着一个兽环的乌斯藏骑兵道。
　　“这事我也听说了，这些唐人确实太狂妄了，不过他们也狂妄不了多久了，王都那边要不了多久就会发兵过来，到时候先攻下碛西，再打下安西和陇西，看他们还拿什么来和我们对抗。”
　　另一名乌斯藏铁骑也是神色愤愤道。
　　“嗯，就让他们先得意一会，我们先忍一忍，完成将军吩咐下来的任务。”
　　第一名乌斯藏骑兵道。
　　“说的是，大军将要出动的事情，目前也就仅仅我们这些人知道，将军派出我们这些斥候过来先期侦查，就是这个目的。在真正行动之前，将军不想让唐人有任何的察觉。”
　　第二名乌斯藏骑兵点头道。作为斥候，永远都是最精锐，同时也是消息最灵通的。任何风吹草动他们都是最先察觉的。
　　“不过，我们现在去哪里巡查？”
　　第二名乌斯藏骑兵声音一落，两个人同时沉默下来。高原上，一望无垠，无边无际，两人虽然接的是巡查的任务，但是根本不知道去哪里巡查，也不知道有什么值得巡查的。
　　高原和其他地方不同，就算有人侵入到高原，也仅仅只能逗留一段时间，很快就得撤回去。就算是上次那些入侵象雄新兵训练营地的人，也在战斗完之后迅速就撤离了。
　　两人实在是不明白，这趟能巡查出什么东西来。
　　“将军交代下来的任务，还是谨慎一点，别出什么纰漏。对了，上次在北境的东北角，三角缺口那里，我好像看到了几只大唐训练的鹰雀，这些唐人可不简单，我们还是先过去查看查看吧，小心为上。”
　　两人商讨片刻，很快调转马头，朝着乌斯藏北境的东北角而去。


第763章 高原空战！
　　战马蹄哒，穿过数百里的路程，很快，两人就看到了高原的边缘。
　　唳，一阵高亢的尖啸声从天上传来，两名乌斯藏铁骑抬起头来，远远地，果然看到五六只各种各样的鹰雀翱翔在天空中，一圈圈的盘旋着，好像在侦查什么。
　　两名乌斯藏铁骑神色一变，瞳孔瞬间收缩起来。不用任何的查看，两人一眼就能辨别出来，那绝对是唐人侦查的斥候。
　　“吱吱！”
　　一阵弓弦拉开的声音响起，没有丝毫的犹豫，左边耳朵上带着兽环的乌斯藏骑兵取出一支长箭，遥遥的对准了空中。
　　不过长箭还没有射出去，眼前一花，斜刹里一只手臂伸了过来，阻止了他：
　　“没有用的，这些鹰雀飞的都极高，我们的弓箭射程根本就不够。”
　　“那怎么办，难道什么都不做吗？如果让他们侦查出什么东西，破坏了将军的计划，到时候将军恐怕会拿我们开刀。”
　　“嘿嘿，我可没说什么都不做。这些鹰雀都是有人放养的，如果鹰雀在这里，放养的人一定离的不远。我们奈何不了空中的鹰雀，难道还奈何不了地上的那些唐人吗？”
　　第二名乌斯藏铁骑说着，阵阵冷笑。听到这句话，左边耳朵上带着兽环的乌斯藏骑兵顿时也反应过来。
　　“驾！”
　　两人相视一笑，猛然抽出身上的弯刀，一夹马腹，在滚滚的烟尘中，冲着鹰雀飞翔的方向，杀气腾腾的疾驰而去。
　　“看到他们了！”
　　只不过片刻的时间，就在高原的边缘，两人果然看到了几道身影，一个个十七八岁的样子，身体瘦弱，风吹就倒，完全不像是会武功的样子，更不像是什么唐军的精锐。
　　“走！杀了他们！”
　　“站住！”
　　“哈哈哈，别跑！”
　　两人精神大振，挥舞着弯刀，向着那几名唐人少年冲锋而去。然而两人不过刚刚冲出十几丈，异变突起——
　　轰隆隆，突然一阵颤动声从脚下传来，最开始的时候，还是低不可闻，有如筛糠一般，但是只一眨眼，震动越来越大，到了最后，简直如同雷霆一般，整片大地都在剧烈的颤抖。
　　“希聿聿！”
　　两人还没有反应过来，就听到一阵激昂的马嘶声，从远处的地平线下传来。大地震动，就在两人震骇的目光中，万马齐喑，成千上万的战马怒啸着，争先恐后的从地平线下奔驰而出，而那些战马上，则是一名名全身披挂，全副武装，宛如地狱魔神般杀气腾腾的大唐骑兵。
　　“不好！”
　　两人大惊失色，先前冲杀的勇气瞬息间散的干干净净。
　　“快跑！——”
　　两人心惊胆战，几乎是魂飞魄散般调转马头，向着来时的方向亡命奔跑。两人从没有见过如此强大的唐军，成千上万的大唐铁骑一个个一语不发，但是凛冽的目光却宛如最深沉的噩梦，令人心悸不已。
　　然而最令人颤栗的是，这群大唐铁骑的速度极快，当两人反应过来的时候，最前端的大唐铁骑距离他们也就七八百丈的距离。
　　对于擅长高速冲锋的骑兵来说，这点距离也就是几个呼吸的时间。
　　“停！”
　　一声军令，高亢洪亮，响彻高原，就在大军的前方，一名将领下达了停止的命令。五千唐军看都没看远处逃逸的两名乌斯藏斥候，一个个翻身下马，一批人摆出防御的阵型，而另一批人则开始就地挖掘，打夯地面。
　　锵，一面两丈多高的厚重钢板从空中落下，重重的插在地上，在高原上形成一堵高墙。这就像是某种信号般，接下来成千上万的大唐铁骑，分工合作，在战马的拉扯下，将一面面厚重的钢铁城墙运送到高原上来。
　　一些人扶着这些厚重的钢铁城墙，另一些骑兵则挥动重锤，使劲敲打，将这些钢铁城墙深深地夯进大地中。
　　所有人紧密配合，忙忙碌碌，完全无视了远处的两名乌斯藏铁骑。
　　一面，两面，三面，四面……只不过短短时间内，成百上千厚重的钢铁城墙星罗棋布，就在高原上立了起来。
　　两名乌斯藏铁骑不过刚刚跑出数百丈，在这片荒无人烟，少有问津的高原上，立即出现了一座从未有过的钢铁之城雏形。
　　“混蛋！这些唐人到底在做什么？”
　　虽然在逃跑，但是两名乌斯藏人一直在紧张的关注身后的动静，看到那些唐人密密麻麻，忙忙碌碌，自顾自、目中无人的建设场景，两个人都惊呆了。
　　“别管这么多，走！快报告大将军去。”
　　两人惊怒交加，猛的一夹马腹，加速往远处逃去。
　　“侯爷，那两名乌斯藏的斥候需要处理吗？”
　　高原上，李嗣业骑着自己的汗血宝马，犹如铁塔一般伫立在王冲的身旁，他的一只手挽着弓，另一只手搭着两支长箭，遥遥对准了远处亡命奔跑的两名乌斯藏斥候。
　　“不用了。”
　　王冲一笑，神色云淡风轻：
　　“留一个，杀一个，如果都死了就没人回去报信了，那样反而不美了。”
　　“明白了。”
　　李嗣业一笑，收回一支长箭，第二支长箭嘭的一声电射而出，瞬息间穿过一千多丈的距离，噗嗤一声，将那名左耳穿着兽环的乌斯藏铁骑胸膛一箭射穿。
　　那名乌斯藏铁骑吭都没吭一声，就从青稞马上掉落下来。剩下第二名乌斯藏铁骑吓得灵魂出窍，弯刀反手一刺马臀，加快速度发狂逃命，只一会儿就消失在了远方。
　　“准备！加快速度！一会儿乌斯藏的人就该来了。”
　　王冲下令道。他没有理会逃跑的那名乌斯藏铁骑，而是掉过头来，望着身后的大军。五千乌伤铁骑，一千多西南之战中带出的精锐，再加上钢铁之城中抽调出来的一千多世家高手，这一次行动，王冲总共带出了接近七千五百名士兵。
　　另外还不包括五千多名随行的工匠。
　　曾经在西南之战中发生过的一幕，如今在乌斯藏高原再次上演。大唐最强大的地方就在于几十年太平天下积累的财富，以及强大的生产和建造能力。
　　这种强大的能力如果不能在战争中体现，那就是最大的遗憾。
　　王冲现在就是在将大唐的财富和生产建造的能力，以另外一种方式介入到战争中来。欲定碛西，必须先平乌斯藏。
　　这一次，王冲不但要永远的阻隔乌斯藏南下入侵乌伤的通道，而且还要在这片与世隔绝的高原上建立一座属于自己的基地，并且以这座基地为中心，西拒乌斯藏，将这些高原人的势力彻底的清除出去，也好永定碛西。
　　“准备蜂箱！”
　　一个中气十足的声音在密密麻麻、忙忙碌碌的大军中响起，希聿聿，随着一阵激昂的马鸣声，一个个巨大的、布满小孔的钢铁箱子在一匹匹战马的拉扯下，从高原下拉了上来。
　　战马还没停稳，就有一群群全副武装的士兵蜂拥上去，剪断绳子，小心翼翼的抬着这些蜂箱往前方走去。
　　“小心！不要乱动箱子，更不要动箱子上的开关，落地的时候轻放！”
　　一旁，安装蜂箱的过程中，一名名面色严肃的将领全程监督。这些方方块块，看起来像木头一样的钢铁箱子，只有真正见识过的人才知道有多么的强大、可怕。
　　一切按部就班，所有的蜂箱全部被安装到前排，而其他的钢铁城墙也一面面有序的在高原上矗立起来，所有的一切就好像事先演练过千百遍一样，快速而极有效率。
　　只不过片刻的时间，一座简单但却壁垒森严的防御在这片高原的边缘矗立起来。而一切还在不断地完善之中。
　　“唳！”
　　半个时辰之后，一阵高亢的尖啸从高空传来。王冲放跑的那个乌斯藏斥候发挥了作用，这一次，乌斯藏人的反应比任何一次都快，只不过短短的时间内，就有一只乌斯藏高原上常见的秃鹫翅膀张开，立即从远处出现在众人的视野之中。
　　有第一只就有第二只，第三只，第四只……只不过几个呼吸的时间，就有足足十多只乌斯藏高原上的秃鹫从远处飞来。
　　“好大的阵仗啊！看来我们这次的对手很不一样啊！”
　　王冲望着天空笑了起来。
　　远处除了那些秃鹫，什么都看不到，但是每个人都能从空气中感受得到一股紧张的气氛。毫无疑问，乌斯藏人已经发现他们了，这只是第一波的侦查，接下里迎接他们的必将是一场大战。
　　“听说之前夫蒙灵察和他们发生过几场大战，他们反应快也是很正常的。”
　　李嗣业道。和其他人不同，他眼中流露出来的不是紧张，而是一种深深的期待。在追随王冲之前，他本身就是北庭都护府的战士，是一个纯粹的军人。
　　军人的职责就是服从，就是战斗，在李嗣业的生命中，最热切的两件事情，一件是宝马，另外一件就是战斗。
　　唯有最激烈的战斗，才能唤醒他内心深处的战斗之魂。
　　“张雀，准备！”
　　王冲一声令下，鹰鹫小队的成员很快行动，尖啸声中，一只只岩鹰冲天而起，包括张雀肩上那只最新培育出来的，骁勇善战的岩鹰异种。
　　“唳！”
　　只听一声悲鸣，鹰鹫小队的岩鹰很快就和那些乌斯藏的秃鹫战斗在一起，两军交锋，数量更多的秃鹫反而不是对手，一只只悲鸣着，羽毛和鲜血飞洒，纷纷从空中坠落下来。


第764章 惊动碛西都护府
　　而其他的秃鹫见势不妙，很快掉过头来，向着远处仓皇逃窜。
　　张雀等人见状，又是发出一声长啸，很快将自己的岩鹰召唤回来。“穷寇莫追”，这句话不止适用于两军打仗，同样适用于鹰雀之间的战争。
　　“传令下去，准备作战！”
　　王冲看着远处逃逸的秃鹫，慢慢的收起了嘴角的笑容，神色变得严肃无比。十几只秃鹫蜂拥而来，只是第一波的侦查，打跑他们就可以了。
　　不过这不是最重要的，重要的是，如果乌斯藏人侦查的秃鹫出现在这里，那就意味着他们的大军也离的不远了。
　　“呖！”
　　一波未平，一波又起，也就在那些秃鹫逃跑之后不久，又是一阵尖啸声传来，不过这一次，和之前的那些叫声却截然不同。就在王冲大军的右手边，一个完全截然不同，意想不到的方向，几只老鹰张开翅膀，突然飞了过来。
　　这些老鹰飞得并不近，大概在七八百丈外就停了下来，在空中不断的盘旋，似乎侦察着什么。
　　“有趣！”
　　仰头看着那些空中盘旋的老鹰，王冲中闪过一丝意外的神色，但很快就笑了起来。
　　“侯爷，需要消灭那些鹰吗？”
　　一个年轻、稚嫩的声音从旁边传来。张雀仰着头，望着天空盘旋的那些老鹰，目中迸射出强烈的战意和杀机。侯爷的大计，绝对不能允许任何的差池，也绝不能让任何人肆无忌惮的侦察。
　　不管那些人是谁，只要是天空中飞的，只要侯爷一声令下，他绝对会将它们消灭的干干净净。
　　白雄兵攻城的错误有一次就够了，张雀绝不允许自己犯第二次。
　　“不必了。”
　　王冲淡淡的摆了摆手，否决了张雀的建议：
　　“有些鹰雀你可以清除得掉，但是有些鹰雀你是清除不掉的。这些老鹰不必管它，由它们去吧。不会对我们有什么影响的。”
　　张雀毕竟是少年心性，出于谨慎，想要清除天空的一切耳目也是正常，但是王冲一眼就认了出来，那些老鹰右爪上的金环，正是碛西都护军的标志。很显然，自己在这边修筑工事，不止吸引了乌斯藏人，同样吸引了近在咫尺的碛西都护军的注意。
　　同属军方体系，王冲当然不可能除掉自己人的老鹰。
　　“李嗣业，你以前在北庭当过差，知道碛西都护府，除了仆兰赫之外，还有哪些有名的将领吗？”
　　王冲问道。他的声音刚落，一个浑厚有力的声音，思忖着从身后传来：
　　“这个……好像还有悉罗那、贺拔野、屈南敦，其中悉罗那驻守的是碛西和西突厥汗国之间的草原地带，防御的是西突厥汗国的兵马，地位和仆兰赫平起平坐，甚至还要高一些。另外，屈南敦也和他一起协防。没有意外，仆兰赫死后，现在，高原一带现在顶替他，统辖西边碛西都护军的应该是贺拔野。”
　　李嗣业是在北庭当过差的，虽然还没有做到武将一级，但也做到了校尉一级，而且还是最顶级的校尉，快要提拔都尉的那一种。作为一个纯粹的军人，李嗣业对于军中的一些事情还是有些了解的。
　　再加上北庭和碛西很近，经常有些事情需要互相协防、联络，所以连带的，对于碛西都护府的军事也有些了解。虽然还称不上了如指掌，但是基本的层面，有哪些出名的将领还是知道的。
　　“贺拔野……”
　　王冲脑海中此起彼伏，透露回忆的神色。
　　这个名字他还是有些了解，和仆兰赫比，贺拔野相对更加的积极的一些，并且在他掌权的时候，对乌斯藏发动的进攻行动也比仆兰赫更多一些。不过可惜，他在这方面的缺陷也相当明显。
　　那就是一旦积极进取的行动在没有取得意想中的成果，或者严重一点，失败之后，贺拔野就会变得异乎寻常的保守，而且是比任何生性保守的武将还要保守，称为“龟缩”也毫不过份。
　　近乌斯藏一侧的碛西都护军，在早期的时候还能够偶尔有些主动出击的行动，但是当贺拔野掌权的时候，就开始全线收缩，进入一个全面被动挨打的局面。
　　王冲记得自己当年恰好翻到过他的资料，并且在几位军方的前辈考核自己的时候，还对他进行过一翻点评：
　　贺拔野却实是那种积极进取的人，即便是他最保守的时候，他也在积极等级着这种进攻的机会，但是他的积极进取一定要是建立在做任何事情都需要有万全把握的人，必然能胜利的情况，换句话说也就是“保守进取主义”。
　　要想找到那种必然能够胜利的机会，哪有可能。所以后期，贺拔野就走向另一个极端，变得极其的保守，绝不冒险，任何一丁点的风险都不肯。
　　“原来是他！”
　　王冲摇了摇头，哂然一笑，很快抛诸脑后。
　　“准备，所有的蜂箱、弩箭、战马，全部再检查一遍……”
　　王冲一夹马腹，很快向前走去。
　　而天空，一只老鹰在空中盘旋几圈，很快向着来时的方向疾飞而去。
　　“什么！乌伤城的人在高原上大筑工事？”
　　片刻之后，碛西都护军东线的大营里，一名皮肤粗糙如沙砾，但神色看起来非常坚毅的武将猛的从座椅上站了起来，一脸的惊容。
　　“是的，大人。他们准备了大量的钢铁，招蓦了至少五千多的工匠，另外还有六七千的人马！现在应该总共聚集了一万多人。”
　　侦探的斥侯跪伏在地上道。
　　“！！！”
　　贺拔野瞪大了眼睛，话都说不出来了。太意外了，乌伤的那个少年侯，他也多多少少了解一些。他刚刚在乌伤建了一座钢铁之城，这又跑到高原上来做什么？难道他不知道是碛西都护军的地盘吗？
　　一万多人，他到底想做什么？
　　“大人，我们来的时候已经发现乌斯藏人的秃鹫往回飞了。估计乌斯藏人知道他们的动静之后，应该很快就会派兵过来。我们需要派兵去相助吗？”
　　斥侯跪伏在地上道。
　　守护碛西，保护所有途经这里的大唐百姓和商旅，这是碛西都护军所有人都明白的职责。仅凭乌伤那一万多人，还有五千多的工匠，是无论如何抵挡不住乌斯藏人的大军的。
　　“不用！”
　　贺拔野想也不想的就拒绝了，大军出非同小可，乌伤的那一万人故然重要，但碛西都护军的安危更加重要，他不能拿几万将士的性命冒险。但是很快，贺拔野又犹豫了：
　　“不行，等一下，兹事体大，赶紧把这里的事情通知大都护府，请求大都护裁决！另外，再加派斥侯和鹰雀，随时给我关注那边的动静，任何风吹草动，我都需要第一时间得到消息。乌伤的城主是大唐的少年侯，圣皇皇亲自赐字的天子门生，如果出了事情，我们谁都担待不起！”
　　“是！”
　　斥侯领命匆匆离去。片刻，哗啦啦，一只信鸽迅速飞起，冲向了近在咫尺的碛西都护府。
　　……
　　“这个竖子，他又想做什么！”
　　都护府中，夫蒙灵察本来正在座椅上喝茶，接到消息，惊的猛的从座椅上站了起来。从王冲进入乌伤到现在，这可以说是他收到的，最意外的消息。夫蒙灵察万万没有想到，王冲在乌伤立稳脚根的第一件事情，居然是跑上乌斯藏高原。
　　“都护大人，实在没有道理啊！这个王家幼子到乌伤来到底想做什么？难道他想要对付乌斯藏人？但是就凭他那一万多人，还有五千多不会武功的工匠，这不是可笑吗？”
　　一个疑惑的声音从叙刹里传来。对这件事情感到迷惑的不止是夫蒙灵察，同时还保护他身边的那些碛西部将。
　　“但是如果不是对付乌斯藏人，他跑到高原上做什么？其中的风险他会不清楚吗？”
　　另一名碛西的部将道。
　　刹那间，大殿里一片沉默。王冲参与了西南之战，并且立下天大功劳，要说他带了这么多人马到高原，不是为了对付乌斯藏人，谁也不信。但若说他是为了对付乌斯藏人，那更加没有人相信。
　　高原上苦寒，海拔极高，而且空气稀薄，连夫蒙灵察他们这些胡人都需要每隔一段时间，大军就撤回内陆，并且不断换防，更不用说是汉人了。而且，乌斯藏人打不过就逃跑，那里是他们的领地，一草一木了如指掌，谁还能比他们更熟悉那里？
　　如果乌斯藏人避战，不论王冲想做什么，都会变得毫无意义。更不用说，高原本来就适合乌斯藏人野战冲锋，王冲那一万人，恐怕到最后会被吃的渣都剩。
　　那么问题是，王冲这么兴师动众的到底是做什么？
　　他真的是糊涂了吗？
　　一时之间，饶是大殿里的人都是经验丰富的老将，戎马征战，见多识广，一个个也全部迷惑了。
　　“嘿，我本来还在想，怎么对付那小子。没想到，他居然会跑去对付乌斯藏人，这可是他自找的。就算是朝廷追究下来，我们可以撇的干干净净。”
　　最后，还是夫蒙灵察打破了平静，他眯着眼睛，目中透露出阵阵寒光：
　　“传令下去，告诉贺拔野按兵不动，没有我的命令，严禁他救援。另外，如果王家那个小子战死，立即通知我。虽然我们不会去帮他，但是尸首还是要抢回的。免得朝廷里那帮老御史又给我找麻烦。”
　　“是！”
　　声音一落，传令兵风尘仆仆，很快离去。
　　……


第765章 步鹿狐，山岭军
　　且不提碛西都护府的动静，乌斯藏高原上，王冲带领着乌斯藏铁骑，还有各大家族分配来的高手，正在全力备战。
　　“希聿聿！”
　　一声激昂的马鸣从远处传来，瞬间打破了高原上的平静。乌斯藏人的反应比想像中的还要快得多，只不过眨眼间，大地震动，成千上万、密密麻麻的乌斯藏铁骑犹如黑色潮水般从远处疾驰而来。
　　那股气势铺天盖地，排山倒海，令人心悸不已。
　　只是一刹那间，狂风浩荡，气流激荡，草原上的气氛顿时变得紧张起来。
　　“准备！”
　　王冲举起自己的长剑，斜指前方，声音冷静而镇定。面对成千上万蜂涌而来的乌斯藏铁骑，王冲没有丝毫的畏惧，只有无尽的期待。要想改变碛西，改变西域，改变整个帝国的命运，一切就从现在开始。
　　铿，铠甲振动，几乎就是王冲下令的同时，王冲身后的五千乌伤铁骑全部集结完毕。五千大军，悄无声息的矗立在王冲身后，一个个安静沉默的如同厚重的山峦一般。侵略如火，不动如山，虽然大军未动，但是每个人都能感觉到那种平静底下蕴含的，火山一般的磅礴的能量。
　　十里、八里、六里……
　　距离越来越近，远远的甚至能够看到那些乌斯藏铁骑喷出的气息，和手中颤栗的兵器。
　　“是山岭军！”
　　一声惊呼传来，不是王冲的阵营，而是相隔数百丈外碛西都护军派出的斥候。他们常年和乌斯藏人作战，对于乌斯藏人的军队非常熟悉，一眼就看到了那些乌斯藏人左胸上的山顶标志。
　　乌斯藏人根据作战区域的不同地形，将大军分为平原军，草原军和山岭军。其中最厉害的就是山岭军。
　　骑兵作战最适宜地形平坦的地带，如果能在地形复杂的山岭地形作战，那么这支军队的实力就可想而知。
　　山岭军普遍实力水平超过其他军种，他们力量极大，骑乘的战马都是经过特殊培养的，不但骨骼比其他的青稞马更加强健，而且奔跑的更快，肌肉更结实，能够承受更加激烈的追逐和撞击。
　　最重要的是，所有的山岭军都是曾经深入过其他国家内陆的，一个个能征惯战，作战经验极其丰富。
　　在碛西所有人都知道一件事，那就是乌斯藏的山岭军曾经绕过碛西，深入草原，击败过数倍于自己的西突厥汗国骑兵。
　　碛西都护军常年驻扎在局势复杂的边陲地带，战争常年不断，和内陆的军队相比，碛西都护军绝对是数一数二的精锐。
　　碰上乌斯藏的军队，也往往能够以静待动，以守待攻，并且凭借自身的实力和训练有素将对手逼退。
　　唯独碰上山岭军，碛西都护军的损伤比往往达到了八比十，换而言之，如果有八名乌斯藏人战死，那么就至少有十名碛西都护军跟着陪葬。
　　在乌斯藏高原的诸多兵种中，山岭军绝对是碛西都护军最为忌惮的军队，不管是仆兰赫还是贺拔野，如果遇到这支军队，绝对会号令全军，加强工事，全力戒备，必要的情况下，甚至撤出高原，暂时避开锋芒都是可能的。
　　“完蛋了，碰上山岭军，这下他们死定了！”
　　几名碛西都护军的斥候神色紧张，满脸忧虑。虽然和王冲他们不同，但毕竟都是唐人，王冲他们被杀，众人也是感同身受。
　　“没有办法，将军下令，严禁我们出动，就凭他们那点人手，根本不可能对抗的了乌斯藏的山岭军。如果他们现在就撤出高原，或许还来得及。”
　　一名脖子上留着一条蜈蚣般疤痕的碛西军斥候道。
　　“晚了，一旦他们撤退，乌斯藏人顺势冲锋而下，骑兵的威力比平原上冲锋还要大，那样他们只会死的更快。现在不管怎么样他们都已经死定了，谁也救不了他们。”
　　另一名碛西军斥候道。能够充当斥候的都是军中的精锐，战斗经验极其丰富，见到山岭军出现的刹那，一行人已经能够看到王冲他们的命运了。
　　远处，密密麻麻，茫茫如海的乌斯藏山岭军并没有一直冲锋过来，而是在大约两千丈外停了下来，所有的战马希聿聿长鸣，无数的目光都投注在东北角三角缺口那里。
　　“这些唐蛮子真是死性不改，一个基地就已经够了，居然还敢在这里扩建，难道以为高原是属于他们的吗？”
　　大军的最前方，一名身宽体胖，体毛浓密，黑脸膛的乌斯藏悍将手持一柄一丈多长的奇异刺棒，眼中露出阵阵凶光。
　　“将军，三角缺口是我们进出碛西，陇西和突厥大草原的要道，无论如何绝对不能被他们堵上。”
　　旁边另一名乌斯藏将领道。
　　乌斯藏北境东北角的三角缺口虽然开口不是很大，但却是乌斯藏在北境进出高原的快捷通道之一，这也是发现王冲等人在那里大肆修造后，乌斯藏骑兵来的这么快的重要原因。
　　“传我命令，大军冲锋，干掉他们！”
　　步鹿狐，也就是黑脸膛的乌斯藏悍将恶狠狠道。
　　“是，将军！”
　　传令兵很快应声而去，但是刚刚走出一段，立即被叫住了。
　　“等一下！”
　　看着远处一堵堵星罗棋布，闪烁着冷光，仿佛鱼鳞般的钢铁城墙，步鹿狐眼中突然迟疑了一下，作为乌斯藏北境有名的悍将，步鹿狐相比其他的将领更加的谨慎。
　　那些鱼鳞般的钢铁城墙本能的让他感觉到了可疑。
　　“先别着急，派一队骑兵先去试探一下。如果没有问题就直接干掉他们！”
　　步鹿狐突然沉声道。
　　“是，将军！”
　　很快，密密麻麻，茫茫如海的乌斯藏大军中立即响起一阵苍凉但却极其雄浑的牦牛号角声。大军一阵骚动，很快，一支两千人左右的先锋立即从里面分离了出来。
　　“侯爷，他们派出先锋了！”
　　李嗣业道。
　　“嗯。”
　　王冲笑着点了点头：
　　“这次的将领似乎很不一般，看起来很谨慎。”
　　乌斯藏人大部分都直来直去，及其的彪悍，能分出一部分先锋，先行刺探，在乌斯藏人中都是极其少见的。
　　“准备！”
　　王冲长剑一挥，一声令下，三百乌伤铁骑突然闪电般从重重钢铁城墙后冲出，笔直的朝着对面的乌斯藏山岭兵冲去。
　　“混账！”
　　看到这一幕，步鹿狐连同周围所有的乌斯藏将领都是瞳孔一缩，目欲喷火。乌斯藏山岭兵纵横驰骋，杀过的对手不止凡几，还是第一次碰到这么狂妄的敌人。
　　“给我干掉他们，一个不留！”
　　步鹿狐寒声道。
　　远处，两千乌斯藏山岭兵速度越来越快，越来越快。八百丈，七百丈，六百丈……
　　“杀！——”
　　突然一声惊天动地的咆哮，两千名乌斯藏山岭兵，双目赤红，齐刷刷的拔出了身上的弯刀，向着三百乌伤铁骑冲杀而去。
　　在冲杀的同时，两千乌斯藏山岭兵迅速的变化，三百人一队，直接分成七队，形成一个七层的梯形阵列，如同海浪一般朝着三百乌伤铁骑冲锋而去。
　　大地震颤，两千乌斯藏铁骑的气息连成一片，沉重无比。一阵阵隆隆的巨响，从马蹄下传来，似乎连脚下的大地都承受不住他们的重量。
　　而与这些乌斯藏人截然相反，三百乌伤铁骑一片死寂，没有发出一丁点声音，他们的阵型不断地拉长，最后形成一个长长的锋矢阵型，向着两千乌斯藏山岭兵急冲而去。
　　虽然无声无息，但却更有一种无言的震撼力。
　　四百丈，三百丈，两百丈……
　　距离越来越近，气氛也越来越紧绷，所有人的目光全部汇集到了三百乌伤铁骑和两千乌斯藏山岭兵身上。
　　“该死，他们在干什么？”
　　“这简直是在自寻死路！他们疯了吗？”
　　“那三百骑兵会全部死光，一个不剩的！”
　　远处，几名碛西都护军的斥候脸色都变了，就算是碛西最精锐的部队，面对山岭兵都不敢这么拖大，以三百的骑兵去面对六七倍的对手。
　　众人谁也没有想到，王冲居然会采取这种策略。
　　正在惊异间，远处，三百乌伤铁骑距离对方已经越来越近，锵，没有丝毫犹豫，三百乌伤铁骑瞬间拔出了身上的长剑，加速向前冲去。
　　四十丈，三十丈，二十丈……
　　大地轰鸣，距离越来越近，三百乌伤铁骑始终一言不发，铁骑后方滚滚烟尘扬起十丈之高，气氛在这一刹那已经浓烈到了无以复加的地步。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，两支铁骑在战场中央重重的撞击在一起，希聿聿，狂风浩浩，成百上千的战马在狂风中激烈的嘶吼，那声音压过了高原上的一切声音。
　　轰轰轰！
　　好像过了一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，一阵又一阵重重的战马倒下声，响彻战场。
　　惨叫声，战马的嘶鸣声，刀剑的撞击声，响成一片，下一刻，就在无数人震撼的目光中，三百乌伤铁骑和对面的乌斯藏敌军只僵持了片刻，便如同一把锋利的尖刃般，狠狠的切开了乌斯藏人的防御。
　　“杀！”
　　直到这个时候，三百乌伤铁骑才发出一阵惊天动地的怒吼，三百道光环在脚下震荡，连成一线，将对面的乌斯藏铁骑纷纷震飞。
　　一重，两重，三重……
　　乌斯藏人的梯型阵列在三百乌伤铁骑面前仿佛纸糊一般，纷纷破裂，完全不是一合之敌。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响彻云霄，骑兵冲锋的力量何其强大，那些阻挡在身前的乌斯藏骑兵不是连人带马，撞得骨断筋折，就是被三百乌伤铁骑集体冲锋的力量，狠狠的震出十丈开外。
　　那种场面极其震撼！
　　众人还没有反应过来，两千乌斯藏山岭兵，七重的梯形队列，就已经被三百乌伤铁骑彻底凿穿。


第766章 引诱山岭军！
　　“这不可能！”
　　远处，步鹿狐猛地瞳孔睁大，满脸的不可思议，过度的意外和震惊，使他整个身体都在微微颤抖。
　　“绝不可能有这种事！”
　　他的身体前倾，手脚一片冰凉。
　　同样感到震惊的还有那些碛西都护府的斥候，三百对两千，七倍的差距，谁也没有想到最后胜利的居然是那个“三百”。
　　“不可思议！不可思议……他们到底是什么人？！”
　　众人都是碛西都护军中的精锐，参加过的战斗不知道多少，但还从来没有遇到过如此厉害的骑兵，不但以少敌多，而且还是摧枯拉朽。
　　前后不过几个呼吸，高原上已经多出了无数的尸体，到处都是马尸、人尸、兵器，还有各种残肢，鲜血斑斑点点，洒满了方圆数百丈之内的野草。
　　场面极其惨烈！
　　不管其他人怎么想，战场上，三百对两千的战斗已经决出了胜负。乌斯藏人的阵型被完全劈开，六百多名乌斯藏骑兵在第一轮就被斩杀，剩下的一千四百名铁骑则是一片混乱。
　　噗嗤，一阵阵利刃划过血肉的声音，三百乌伤铁骑迅速分化为六支小队，每五十人一队，如同一道道绞索般，迅速插入残余的乌斯藏骑兵中，将原本混乱的乌斯藏铁骑攻击得越发的零散，七零八落，并且开始高效的收割。
　　没有阵型，各自为战，乌斯藏人根本就不是王冲麾下乌伤铁骑的对手，只一会儿便死伤惨重，八百人，一千两百人，一千四百人……
　　前后不过几个呼吸，乌斯藏人兵败如山倒，满地都是尸骸。
　　“撤！”
　　远处，步鹿狐终于忍不住下达了撤退的命令。一声令下，所有残余的乌斯藏骑兵一个个心惊胆战，纷纷鸟兽而回。
　　“让他们也撤吧。”
　　王冲望着远处，淡然笑道。穷寇莫追，让这些乌斯藏人见识到己方的力量就足够了。
　　三百乌伤铁骑很快聚拢，结阵而回，整个过程纪律严明，悄无声息，一如去时一般，给人一种无言的震撼。
　　这一刻，别说是近处观战的那些碛西都护军的斥候，就连远处的步鹿狐和一众乌斯藏大军都说不出话来。
　　气氛一片死寂，透着一种难言的压抑。
　　“死伤情况如何？”
　　王冲问道。
　　“一人重伤，两人轻伤。其他并无大碍。”
　　李嗣业在旁边道。
　　“可以。”
　　王冲微微一笑，这个损伤情况完全在承受范围之内。修炼成功乌伤光环，现在的乌伤铁骑已经和以前截然不同，再加上他们自身的实力，仅仅对付眼前这支乌斯藏骑兵还是绰绰有余。
　　毕竟，乌伤铁骑可是号称浩劫时代，末世最强大的骑兵。
　　整个高原上陷入了一种诡异的安静，王冲没有再出击，远处，步鹿狐和乌斯藏山岭军也保持了平静，一双双目光注视着王冲等人所在的方向，但却并没有贸然发动攻击。
　　“侯爷，他们看起来变得更谨慎了，短时间内恐怕不会发动攻击。”
　　李嗣业突然看着前方道。
　　三百铁骑确实成功击溃对手，但也使得步鹿狐变得越发的谨小慎微，不敢轻易发动进攻。众人这次进入高原最大的目的其实还是对付乌斯藏人，将他们在这里的力量彻底的拔除。
　　如果他们龟缩不出，那么这次行动就失去意义了。
　　“放心，他们进攻也好，不进攻更好。”
　　王冲洒然一笑，成竹在胸。这次行动他事先进行了万全的规划，准备的时间也极其的漫长，不管乌斯藏那边是什么反应，对王冲来说都并不重要。
　　“传令下去，进行第二个阶段的计划。”
　　王冲突然回过头来，对着身后道。
　　“嘿哈，嘿哈……”
　　一阵阵号子的声音从大军后方，高原之下传出，只不过片刻的时间，一名名工匠背着一根根缆绳，一步步的从高原下面走了上来。
　　在缆绳的后面绑着一个个沉重的钢铁模块。
　　十名，二十名，一百名，五百名……短短时间内，成百上千，从钢铁之城抽调来的工匠拉扯着大量的钢铁模块，走上了高原，出现在了大军后方。
　　“大人，他们在做什么？”
　　王冲一侧的动静很快吸引了乌斯藏人的注意。一名名乌斯藏将领在马上眺望，心中突然有一种不安的感觉。
　　这支唐人军队实在是太诡异了，这和他们以往接触到的任何一支军队都截然不同，而且那些插在高原上的钢铁城墙，也让他们有一种极其不安的感觉。
　　“别急，先看看再说。查清楚他们的底细，再动手不迟。”
　　步鹿狐道。
　　有一堵堵的钢铁城墙组合，步鹿狐等人看的不是很清楚，只看到里面人头攒动。
　　“看！大人，有烟！”
　　一名乌斯藏将领突然道。顺着他的目光，就在那支唐人部队的大阵里面，众人分明看到浓烟滚滚，从那些钢铁城墙的后面冒了出来。
　　“这些唐蛮子到底在干什么？”
　　步鹿狐眉头皱得紧紧地，心中有一种说不出的诡异感。领兵作战，征伐四方，他从来没有遇到过这种情况，完全看不出对方的战略意图。
　　正在疑惑间，那些浓烟越来越多，不是慢慢的增加，而是一瞬间呈几何倍数的增加。
　　“那是……炉火！”
　　冥冥中，一道电光闪过脑海，步鹿狐浑身一震，突然之间反应过来，那些诡异的黑烟其实是一座座燃烧的火炉中冒出来的炉烟。
　　“呼！”
　　也就是在这个时候，所有的乌斯藏人都看到了远处从唐人大军中喷出的熊熊火焰。
　　“这些混蛋到底想做什么？”
　　发展到这一步，步鹿狐是越来越看不懂了。炉火、钢铁，还有六七千左右的兵马，从没有一个人让他感觉如此困惑。其实何止是步鹿狐，整个乌斯藏山岭军上上下下所有的将领们，全部被弄混了。
　　不过这种混乱和困惑并没有能够持续很久，很快，众人就知道这些炉火出现的目的了。
　　“将军，快看！——”
　　一声惊呼传来，越过那些星罗棋布，一堵堵，数丈高下，如同鱼鳞般遮挡视线的厚重钢板，众人分明看到一堵慢慢升起的，并且正在不断扩建，加高中的，闪烁着阵阵银光的“钢铁城墙”。
　　是的！就是钢铁城墙，和之前的插下的钢板，建造的小型“钢铁城墙”不同，这一次的“钢铁城墙”是一座真正的，完整的城池的一部分。
　　“将军，不好！这些唐人想要在高原上建造城池！——他们想要在这里基地！”
　　这一刹那，众人终于明白了这支唐人大军的意图。和以往的任何一支军队都不同，他们并非是想在这里转一圈就走，而是想要什么在这里建造一座钢铁的城池，在这里固守，永远的扎根。
　　一霎那，所有乌斯藏人都是惊怒交加。
　　从过去到现在，乌斯藏高原一直都被认为是上天赐予乌斯藏人的“赐福之地”，是任何其他国家无法沾染。在这里短暂驻军是一回事，但是在这里建造一座坚固的钢铁之城，长期驻守，甚至占领，那就是另外一回事了。
　　更何况，这些唐人卡住的，还是乌斯藏人进出高原最重要的通道之一。
　　而最令众人无法忍受的，还是他们明知道对面乌斯藏的大军，居然还当着他们的面，视若无睹的在高原上就地建造城池。
　　“放肆！”
　　饶是步鹿狐心性沉稳，这一刻也不禁剌激的满脸赤红，咬牙切齿，怒不可遏：
　　“这些唐人简直是目中无人，狂妄的无边无际，传我命令，全军准备，将这些唐人全部杀光，一个不留。我要让他们知道，什么叫做螳臂挡车，不自量力。”
　　“将军，不好，等一下，我想起来了，对面那个少年好像是乌伤……”
　　突然之间，步鹿狐身边一名骑兵将领陡然叫了起来。从刚才到现在，他的目光聚集在王冲，一直就没有说话，但是这一刻，猛然恍如大梦初醒，神色间透出一种极度的惊恐和激动。
　　但是话还没说完就被步鹿狐红着眼睛打断了。
　　“什么乌伤，不要说了，不管是他是什么人，敢在高原上建城池都是死路一条。全军听令，立即出击！”
　　“呜！——”
　　一阵凄厉的号角声响起，在高原传得极远极远。就在众人的眼皮底下，只见二千丈外，铺天盖地，茫茫如海，本来已经停下来的乌斯藏大军再次躁动起来，战马嘶鸣，金铁铿铿，一股杀伐之气排山倒海，爆发而出，遥遥的对准了对面的王冲等人。
　　“不好，他们要发动进攻了！赶快报告将军！”
　　几名碛西军的斥侯脸色一变，立即往后退去，拉开和战场之间的距离。而另外两骑则是奔雷掣电，立即朝着碛西都护军在西线的大营如飞而去。两边战斗，其中一方的命运早已注定，他们必须尽快的报告上去。
　　……
　　不提那几名碛西都护军斥侯的反应，另一侧，看到对面的乌斯藏大军慢慢躁动起来，并且准备发动进攻，大军阵营之中，王冲和李嗣业脸上不但没有丝毫不安，反而透出了一丝喜色。
　　“侯爷，我们的方法产生效果了。”
　　李嗣业望着远处道。


第767章 击溃山岭军！
　　“嗯。”
　　王冲微微颔首，笑了笑：
　　“这个乌斯藏的将领非常谨慎，不过再谨慎的将领，也承受不了我们在高原上面建筑工事，并且就地打造城池，而且还是填在三角缺口这种重要的地方。如果他还能忍受得住，那我们就加速建造城池，另外，同时开建第二座城池……人的忍耐都是有底限的。我就不相信这些冲动的乌斯藏人能够忍受得了这么久。”
　　乌斯藏并不是那种中原一样的农耕文明，他们的文化注定他们不可能像汉人一样坚韧、容忍，他们的本性更加趋向于本能行事，也就是表现为乌斯藏名闻天下的凶悍、勇猛，换句话说，也就是冲动。
　　再谨慎，再睿智的乌斯藏人，也仅仅只是和其他冲动的乌斯藏人对比出来的，像大钦若赞那样熟读中原典籍，生性沉着、冷静、智慧的乌斯藏人，整个乌斯藏帝国都数得出来，绝对不超过一个手指。
　　而且不管怎么样，那种级别的顶级乌斯藏名将，绝对不可能随随便便出现在眼前那只军队里。
　　“让他们准备吧！”
　　王冲目视前方，同时举起一条手臂道。
　　“是，侯爷。”
　　李嗣业躬身行了一礼，很快调转马头，朝着身后而去。“疾如风，徐如林，不动如山，侵略如火”，王冲身后五千乌伤铁骑已经达到了军事训练的巅峰，一举一动，都整齐伐一，而配合默契之处，则是任何一支其他兵种都难以匹敌的。
　　没有对面那支乌斯藏铁骑那种惊天动地的喧嚣声势，只是军令下达的瞬间，全部大军已经完成集结，和乌斯藏人形成了鲜明对比。然而这种悄无声息，配合起刚刚三百人扫荡二千人的气势，还有那种压倒性的杀戮，给人一种暴风雨前静悄悄的感觉，这是一种任何喧嚣都难以匹敌的强大压力！
　　“嗡！”
　　乌斯藏人的进攻远比想像中的快得多，只不过几个呼吸，大地震动，茫茫的高原野草随风而动，籁籁颤抖，而就在这些野草的颤动声中，成千上万，无穷无尽的战马奔腾着，慢慢加速，迅速向着众人的方向冲锋而来。
　　“杀！——”
　　只是一刹那间，天崩地裂，成千上万的乌斯藏人跟着一起呐喊，那一刻，石破天惊，整个天空都仿佛崩塌了。
　　“集体冲锋，河川阵形！从那些钢铁城墙的缝隙冲进去。如果这些唐蛮子以为在高原上建点工事，竖几堵钢铁城墙就可以阻挡我们，那就真的是大错特错了。”
　　步鹿狐恶狠狠道。
　　山岭军和其他只擅长在平原、草原、高原地带旷野冲锋的骑兵不同，不管是多么复杂的地形，哪怕是在复杂的山岭地带，山岭军也一样可冲陷阵，如果仅仅以为放几堵钢铁城墙就可以对付他们，那就真的是太幼稚，也太小瞧他们了。
　　“轰隆隆！”
　　大地轰鸣，高原上绵绵密密的野草颤动越来越剧烈，一千八百丈，一千七百丈，一千六百丈，一千五百丈……距离越来越近，成千上万乌斯藏战马的速度也越来越快，在他们身后，滚滚的烟尘惊起数十丈之高，使得这些乌斯藏战斗冲锋的速度越发的骇人。
　　不止如此，就在冲锋的过程中，与以往的梯形阵列不同，这只乌斯藏大军迅速分化成成百上千个小的队列，每一个队列都恰好对准了王冲前排的钢铁城墙的缝隙。整个过程中，队伍的速度不但没有出现丝毫的削弱，反而越来越快。
　　“有意思！这个乌斯藏将领看起来很不一般！”
　　大军对面，王冲看到这一幕，微微闭了闭眼睛。在高原上星罗棋布竖立起许许多多的钢铁城墙，一个重要的作用，就是瓦解乌斯藏人名闻天下，一波波仿佛潮水般的“梯形阵列”。
　　但是眼前这个乌斯藏将领，在拥有绝对数量优势的情况下，不但保持着极度的谨慎，而且，居然还能在不用梯形冲锋阵列的情况下，将大军分化，形成另一种极有威力的冲锋阵形。
　　只这一点，就超出了绝大部分的乌斯藏的将领。
　　“不过可惜，就算是这样，也是没有用的。因为你根本就不明白，你面对的是什么！”
　　王冲目光闪了一下，很快就恢复了正常。
　　乌斯藏的将领已经很优秀了，只可惜，他根本不明白，他面对的并不是什么普通的唐人军队，而是中土公认的“第一兵圣”，他显示的那些伎俩，落在王冲眼中，根本没有什么作用。
　　王冲布下的钢铁城墙也绝不是他想像的那么简单。
　　“许科仪，让所有的工匠退到后方去，城池方面，不必停工，继续建造。我有感觉，这些城墙我们很快就会用得上。”
　　王冲目视前方，头也不回道。
　　“是，侯爷。”
　　许科仪躬身应是，很快退下。先期带来的三千工匠，迅速的退到了后方，加入到了后方浩大的城池建造之中。
　　一千四百丈，一千三百丈，一千二百丈，一千一百丈……
　　茫茫的乌斯藏铁骑铺天盖地，呼啸而来，速度越来越快，距离也越来越近。当距离拉近到一千丈的时候，轰隆，一道光环从王冲脚下迸射而出，迅速的扩展到整个大军。
　　“铿！”
　　长剑划过虚空，刹那间，狂风乍起，钢铁轰鸣，希聿聿的马鸣声中五千乌伤铁骑有如离弦之箭般，从战阵之中瞬息间电射而出。五千人的大军，爆发出来的，却是石破天惊，连数万军队都难以匹敌的气势。
　　乌伤光环、锋利光环、乌骓光环……不停的附加在这些乌伤铁骑的脚下，而在队伍的最前面，李嗣业二米多高的巨大身躯有如山峦般，在他脚下，一圈大荆棘风暴光环迸射而下，迅速幅射到每一个人的脚下。
　　五千名乌伤铁骑刚开始出列的时候，脚下还是一片黯淡，没有任何的光环，但是不过一刹那的时间，脚下的顶级光环就增加到了四五道之多，再加上其他将领的光环，每一名乌伤铁骑的脚下，单个的光环数量居然达到了七八道之多。
　　程三元、苏世玄、许科仪……这些人每个人都修练了一道各不相同的战争光环，所有的光环全部覆加到了大军身上，将这些原本看起来并不是很强大的乌伤铁骑，瞬息间不断的节节拔升，最后达到一个惊人的地步。
　　“怎么可能？”
　　感觉到那些大唐骑兵身上暴涨起来的，恐怖的气息，所有的乌斯藏山岭兵都感觉到了一股极度的冲击。这就是像一只无足轻重的弱小蝼蚁，突然在眼前膨胀成了拔山移岳的巨人一样。
　　而这只大唐铁骑脚下数量繁多的顶级大光环，更是让所有人感受到了一种深深的震撼。
　　一刹那，每个人都感觉到了一股强大的压力。
　　甚至就连作为主帅的步鹿狐都忍不住眼皮狂跳，他征战各方，西域的、大食的，大小勃律的，吐火罗的、大唐的……不知道接触过多少军队，但从没有一支军队，像眼前的队伍一样，给他如此强大的感觉。
　　步鹿狐想要做出一些改变，想要提醒大军，但是已经来不及了。箭在弦上，不得不发，而且，现在也已经由不得他了。骑兵的速度一旦提升起来，想要在短时间内停下就绝不可能，最后的结果，就是自相踏践。
　　“这支军队到底是什么来历？”
　　脑海中堪堪闪过这道念头，步鹿狐甚至还来不及多想，两只军队就已经重重的撞击在一起。轰隆，只听一声惊天动地的巨响，五千乌伤铁骑有如雷霆一般，狠狠的冲入了乌斯藏铁骑的阵营之中。
　　“铿！”
　　这一刹那，钢铁轰鸣，谁也没有注意到，远处，王冲望着前方激烈的战场哂然一笑，然后瞬间同时释放出了“万卒之敌光环”和“万将之敌光环”，两道光环不是幅加到自己人身上，而是猛的暴射而回，附加到了对面所有的乌斯藏铁骑包括将领的脚下。
　　电光石火间，就在阵阵惊呼声，没有任何的征兆，整个乌斯藏山岭军的实力立即暴跌数个级别。
　　“希聿聿！”
　　一阵阵战马的惨嘶声响彻高原，下一刻，就在无数人的震惊的目光中，人数明显占据优势，至少达到三四万之数的乌斯藏山岭军兵败如山倒，面对五千乌伤铁骑的冲锋，纷纷如败草般倒下。
　　五千乌伤铁骑厉啸着，简直如入无人之境，密密麻麻的乌斯藏人居然没有一合之敌。不知道多少阻挡在前方的乌斯藏人连人带马，被抛上空中，震飞出去。
　　“挡住他……挡住他们！”
　　“后退者死！从两翼进攻他们！”
　　“梯形阵列，组织防御！”
　　“没有人可以在高原上战胜我们乌斯藏人，进攻！”
　　……
　　一阵阵凄厉的叫声不断响起，所有的乌斯藏将军都在紧急发布命令，然而任何命令都阻挡不住乌斯藏人溃败的命运，整个大军一片溃败。而且溃败之快，简直令人难以置信。
　　“天呐！我到底看到了什么？！快报告将军，快报告将军！”
　　“疯了，我们大唐怎么可能有这么厉害的军队，这可是高原啊！而且他们的对手还是乌斯藏精锐的山岭兵！”
　　“将军他们一定不会相信我们看到的。”
　　……
　　一只只老鹰不断的冲天而起，战场外，隔了远远的距离观战的碛西都护府斥侯都被眼前的一幕震撼到了。和乌斯藏人交战这么多年，他们第一次知道，大唐的骑兵也可以这么厉害，拥有这么强大的冲击力。
　　在高原上，居然能够砌底的碾压号称“高原骄子”的乌斯藏人。


第768章 步鹿狐死！
　　五千人，七千人，九千人……远处，乌斯藏山岭军的死伤在短短的时间内，就达到了一个不可思议的惊人地步，而且这个数字还在以惊人的速度增加。当五千乌斯藏铁骑以锋矢阵形一起冲锋、厮杀，那种收割的效率，绝对是之前的三百人所难以比拟的。
　　而尽管如此，战斗却还远没有结束。
　　“准备！”
　　洪亮的声音响彻天地，在就一座座星罗棋布，仿佛鱼鳞一般的钢铁城墙前，一名陈彬高高的举起了手中的长剑。骑兵在高速冲锋中是不会停下来的，李嗣业带领的乌伤大军虽然凿穿了对方的阵列，将对方的大军一分为二，但是那分开的两“爿”也已经在高速的冲锋下，冲击到了一堵堵钢铁城墙面前。
　　现在，在王冲的五千乌伤铁骑出击之后，整个阵营里面，就只留下一千五百多名西南抽调的精锐，以及各大世家抽调的高手。六十丈，五十丈，四十丈，三十丈……距离越来越近，如果不阻挡这些惯性下冲锋过来的乌斯藏铁骑，后方八千多面钢铁之城中抽调过来的参加高原城池建设的工匠，就会毫无遮掩，全部成为乌斯藏马蹄下亡魂。
　　二十五丈，二十四丈，二十三丈……
　　当距离接近到二十丈的时候，队伍的最前列，陈彬终于下达了最终的命令：
　　“放！”
　　“嗡！”
　　一声轰鸣，成千上万锋利的箭矢犹如暴雨一般，铺天盖地，突然从最前端的钢铁城墙中迸发而出。
　　啊，只听一阵阵凄厉的惨叫，无数的乌斯藏人连人代马全部被长箭穿透，一个个扑倒在地上，死伤惨重。
　　“蜂箱”，这种王冲布置在钢铁之城中的重型器械，这一战也被他布置到了高原上，在此时面对骑兵发挥出强大的杀伤力。
　　“放！”
　　陈彬长剑一挥，又是一拨箭雨瀑射而出，又是数千的乌斯藏铁骑倒在了这些钢铁城墙前。“蜂箱”的操作非常简单，陈彬率领的一千五百铁骑差不多就可以控制三千多个“蜂箱”。
　　而每一个“蜂箱”之中，至少都有四五十根长箭之多。
　　一拨齐射，就是足足十五万根长箭，这也是只有王冲才能拿的出来的手笔。哪怕乌斯藏铁骑全副武装，又穿了厚厚的板甲，但是面对这种全方位，无死角，密集如蝗雨一般的攻击，也是死伤惨重。
　　“小心！”
　　“躲避箭雨！”
　　一声声乌斯藏语的喊叫，响彻战场。如此可怕的攻击，令所有的乌斯藏将领都感到了深深地颤栗，谁也没有想到，没有了那五千可怕的大唐铁骑之后，对方剩下的那点人居然还有如此可怕的战斗力。
　　只不过一个照面，已经有足足七八千的铁骑倒在了那片银白色的钢铁城墙前，密集的马尸和人尸，已经帮助唐人形成了另外一层障碍。
　　“这到底是怎么回事？他们绝对不是碛西都护军，怎么可能会有如此强大的唐军？”
　　所有人都被这一幕深深地震撼到，但更多的还是恐惧。那五千强大到不可思议的骑兵，还有这些恐怖的箭雨，都已经超出了他们的想象。
　　整个大军一片混乱。
　　“吼！”
　　就在这个时候，所有人突然听到了一声惊天动地的大吼，那吼声仿佛雷霆一般，劈裂了整个天空，震撼了整个高原。
　　就在整个战场陷入一片混乱的时候，作为五千乌伤铁骑的统帅，李嗣业也终于出招了。一道强烈的剑气仿佛风暴般冲天而起，居高临下，朝着乌斯藏人最密集的地方劈了下去。
　　啊，只听一声濒死的惨叫，剑气掠过大地，将广袤的高原劈出一道黑漆漆，二十余丈长的笔直裂痕，同时也劈开了身为乌斯藏山岭兵统帅的步鹿狐。
　　步鹿狐圆睁着眼睛，劈成两半的身体在狂风中重重的仰天倒了下去。
　　虽然也是乌斯藏北境的名将，但步鹿狐终究还是比不过李嗣业这个大唐未来的“神通大将”。
　　面对李嗣业倾尽全力的一击，终究还是死在了他的剑下。
　　而步鹿狐一死，剩下的乌斯藏大军更是群龙无首，更加的溃不成军。
　　“逃！”
　　第一个逃跑的，是步鹿狐身边的亲兵，面对五千可怕的乌伤铁骑，面对周围如山如海的同伴尸体，这些步鹿狐身边最精锐的亲兵也胆怯了，畏惧了。
　　不管这支大唐铁骑是什么来历，总之绝对不是他们这些人对抗的了的。
　　这些亲兵的逃跑就像是某种信号，刹那间，所有的乌斯藏山岭兵都崩溃了，所有的信心荡然无存。
　　面对这支前所未有的强大军队，这支能征惯战，征伐过许多国家的乌斯藏山岭兵，兵败如山倒，所有的凶悍和骁勇，在这支更强大的军队面前，都化为乌有。
　　“跑！”
　　“快报告大将军们去！”
　　所有的乌斯藏铁骑如同鸟兽一般，向着四面八方疯狂逃窜。一支没有了战斗意志的军队，面对五千乌伤铁骑，只是死的更快而已。
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……
　　一声声利刃划过血肉的声音响彻战场，五千乌伤铁骑追亡逐北，在后方衔尾追杀，越来越多的乌斯藏山岭兵不停的倒在地上。
　　半个时辰之后，等到战争结束，整个高原上尸山血海，乌斯藏人足足留下了两万多的尸体。
　　“不用追了！”
　　李嗣业长剑一横，在草地上划出一道弧形的剑痕，阻止了众人的追击：
　　“穷寇莫追，侯爷的意思，击溃他们就可以了。接下来，救治伤员，准备下一场战争！”
　　“是，大人！”
　　一阵鸣金声响起，所有乌伤铁骑全部集结，往回赶去。所有的伤员也全部聚拢，抬往后方进行救治。
　　一场激烈的战斗前后连一个时辰都不到，就已经结束了。而战斗的结果，人数占据优势的一方，却成了彻头彻尾的失败者。
　　“这不可能！乌伤怎么可能有这么强大的军队？！”
　　一声惊呼传来，不是那些碛西都护军的斥候，而是身为碛西都护军统领的贺拔野。自从得到消息他就亲自领兵赶往这里，但是他怎么都没有想到，看到的居然会是这样一副场景。
　　“将军，我们要过去吗？”
　　旁边一名偏将道。
　　“不用，先去报告都护大人，等待都护大人的意思。”
　　贺拔野思忖片刻道。
　　都护大人和乌伤那个王家次子的关系，现在整个碛西就没有不知道的。在都护发话之前，贺拔野根本就不敢贸然决定。
　　而且王冲和乌斯藏人这场战争碛西都护军根本就没准备出兵，所以这次过来侦查，不管是贺拔野还是他身边的偏将，全部穿的都是普通士兵的甲胄，如果不是碛西都护军的人根本就不知道，不管见不见王冲都没有什么关系。
　　“走！”
　　贺拔野二话不说拨转马头起身就走。
　　“侯爷，看！碛西都护军的人！”
　　张雀突然指着远处道。
　　一行人顺着张雀的手指看去，正好看到贺拔野等人拨转马头离开的背影。
　　“追电，飞翩，铜爵，真是好马啊！什么时候碛西都护军的斥候都能骑乘这么好的名驹了？”
　　一旁，程三元突然开口笑道。
　　“做戏做全套，贺拔野他们看来还是火候不够啊！”
　　王冲看着远处也笑了起来。
　　虽然看不到那几个人的相貌，但是就凭那几匹顶级的战马，王冲也差不多能够猜到那几个人的身份。
　　大唐的规矩，军伍之中要想骑乘这么好的名驹，至少都需要武将级别。碛西都护军中，这个级别，而且会在这个时候出现的，估计也就是贺拔野他们了。
　　“侯爷，这些家伙还真是见死不救啊！明明近在咫尺也不肯出兵，贺拔野身为统领，居然还伪装前来，要不要我们去会会他们？”
　　一旁，苏世玄也道，声音中颇有些愤愤不平的味道。
　　乌斯藏人是大唐最大的敌人，不管是陇西、西南，还是碛西都有他们的存在。现在王冲出兵扫荡乌斯藏，其实还是在帮碛西都护军。
　　但是碛西都护军明明有这种能力，但却偏偏不出兵，想想还是令人齿冷。
　　“算了，没必要和他们一般见识，毕竟他们也是看人脸色，受到夫蒙灵察的节制。没有夫蒙灵察的命令，他哪里敢擅自出兵。”
　　王冲摆了摆手，淡淡笑道。
　　这一场大战本来就是他的计划，而且从一开始就没有考虑碛西都护军，不管碛西都护军参不参与，对于王冲来说，都并不重要。
　　“准备一下，加快城池建设，接下来的大战，这座城池将会很快派上用场，另外我有种感觉，达延芒波杰那里，也应该差不多收到消息了。”
　　说到最后，王冲眼中露出一丝莫测高深的笑容。
　　这次进入高原，王冲最大的目标还是达延芒波杰。射人先射马，擒贼先擒王，整个碛西最大的威胁就是达延芒波杰。
　　如果不是他疯子一般，不顾代价的进攻碛西都护府，碛西都护府的兵力也不会被他耗到那种地步。
　　从这一点来说，达延芒波杰的威胁程度，甚至还要远远超过了都松莽布支这位乌斯藏帝国的大将。
　　这也是王冲将他排到第一优先击杀级别的原因。
　　“加油！侯爷有令，在两个时辰内建到第三层，每人赏银五十两。”
　　大军后方，热火朝天，八千多名钢铁之城抽调来的工匠齐心协力，争分夺秒，全力修筑。一座座火炉不断地打开，滚滚的热浪冲天而起。
　　……


第769章 暴怒，达延芒波杰出动！
　　当王冲那里结束战斗，全力建造防御城池的时候，贺拔野的消息也迅速的传到了碛西都护府。
　　“什么？不可能，贺拔野，你确定无误吗？乌斯藏山岭军真的有两三万人之多？”
　　都护府的大殿中，看着亲自从军营中赶回来的贺拔野，夫蒙灵察霍的从宝座上站起，满脸的不可思议。
　　“都护大人，属下真的亲自查看过，绝对无误！”
　　贺拔野跪伏在地上道。他的头颅垂得低低的。
　　兹事体大，他本来想派个斥候过来，但是想想都护大人对那王家次子的重视程度，最后还是自己亲自过来了。
　　而且，这件事情实在是太过令人震撼，以往在碛西和高原上还从来没发生过。贺拔野根本不敢擅自做主，也不敢因此留下任何的纰漏。
　　所以亲自跑到了碛西都护府中，向夫蒙灵察解释。
　　“不可能！没有朝廷的允许，私自豢养军队这是死罪，而且他怎么可能有这么强大的军队？”
　　夫蒙灵察一脸震惊。
　　之前虽然也传出过有一支唐军取道一条神秘的路径深入乌斯藏高原，歼灭了象雄新兵训练营两万多新兵，而且那支唐军很可能就是乌伤的王冲，但是夫蒙灵察根本不信。
　　乌斯藏和大唐之间只有那么几条道路，而且每一条道路都有大军驻守，更不可能存在什么神秘的路径。
　　这种说法本身就不可靠。
　　而且所有的消息都是从乌斯藏那边传过来的，到底是真是假全部由他们说，谁也无法印证。
　　没有确凿的证据，夫蒙灵察从来都不会相信这种无稽之谈。
　　但是这一次不同，这场战争就发生在乌斯藏高原上，而且还是由贺拔野亲自验证的，由不得他不信。
　　“走！我要亲自去看看！”
　　夫蒙灵察眼中闪过一丝光芒，二话不说，猛然从大殿上走了下来，只一会就消失在了殿外。
　　……
　　被高原上那场战争震撼到的远不止碛西都护府的夫蒙灵察。
　　“什么？步鹿狐的山岭军居然全军覆没，混账东西！碛西都护军有这种能耐？”
　　乌斯藏高原的深处，距离三角缺口战场一千多里的地方，听到消息，达延芒波杰勃然大怒。
　　“将军，不是碛西都护军，是一支不知道什么来历的大唐军队。他们虽然人数不多，但是战斗力比碛西都护军强大不止一倍。”
　　“不止如此，连将军步鹿狐都被他们斩杀。”
　　“将军，此事千真万确，我们没有撒谎。”
　　……
　　几名碛西都护军的残余将领跪伏在地上，浑身瑟瑟发抖，就好像老鼠见到猫一样。在大营里面，地位最高的虽然是大将军都松莽布支，但是所有人最害怕的反而是达延芒波杰。因为所有人都知道，大营里的真正主事，恰恰就是这位帝国修罗。
　　而且论手段，所有人都知道达延芒波杰大人远比都松莽布支激烈、霸道的多。
　　“混账东西，还敢狡辨。整个碛西最大的军队就是碛西都护军，如果不是他们，难道还能是安西的高仙芝带兵来了不成？”
　　达延芒波杰眼中迸射出阵阵杀机。
　　二三万的铁骑战死，这可不是一个小数目。达延芒波杰生平最不能容忍的就是那些败军之将，比败军之将还不能忍受的，就是那些明明败了，还敢狡辨的无能之辈。草原崇尚勇猛，没有人能够容忍那些怯懦无能之辈。
　　“大人，不是安西军，是乌伤人……”
　　一名身形相对瘦小的乌斯藏武将满心惶恐，争辨道。然而“乌伤”两个字刚刚吐出口，嗡，营帐里的气氛陡然一变。达延芒波杰原本满心的杀机，但是听到这两个字，就好像受到什么剌激一样，身躯陡的一震，猛的抬起头来，两只眼睛死死的盯着那名瘦小的武将。
　　感受到达延芒波杰身上的变化，整个营帐里的山岭军将军都是心中一窒，一个个噤若寒蝉，闭目不语。没有人知道发生了什么，也不知道达延芒波杰的反应为什么这么大，但晃这一刹那，所有人的目光都下意识的投注到了那名瘦小的武将身上。
　　“大人，我曾经从其他军队的兄弟那里听说过一些关于乌伤的事情。东北角的三角缺口，那些唐人当着我们的面，就地用钢铁修练城池，速度其快无比，那种风格和我听说过的乌伤钢铁之城一模一样，如出一辙。出战之前，我曾经试图提醒过步鹿狐将军，只可惜将军当时求战心切，根本就没有把我说的话听进去。”
　　那名瘦小的武将跪伏在地上道。他的双手握的紧紧的，跪在地上一动不动。
　　“嗡！”
　　没有任何的征兆，刚刚说完最后一句话，整个营帐里突然静悄悄的，一片死寂。原本如同一头暴怒狮子般，目光几乎能杀人的达延芒波杰一瞬间突然安静了下来。这过大的反差变化，让营帐里山岭军的众将一片不安，几人偷偷互相看了一眼，但谁也不敢说话。
　　没有人知道到底发生了什么。
　　“告诉我，敌人的领军将领长什么样？”
　　一个冰冷的声音突然传入众人的耳中，声音听不出任何的情绪波动。众人的抬头，才发现达延芒波杰不知道什么时候从座位上站了起来，他的神色平静，但是就算是反应再迟钝的人，也能感觉出来，这绝不是什么真正的平静，恰恰相反，这个冷静的达延芒波杰比之前的暴怒的状态还要可怕。
　　“大人，领军的唐人是一个身高八尺多的壮汉，骑的是汗血宝马，擅使一柄一人多高的长剑，看起来非常的可怕，不过真正的将领却并不是他，而是后方一个十七八岁的少年，我们看到过，所有的唐人都是唯他马首是瞻，包括那名骑汗血宝马的八尺壮汉……”
　　几名乌斯藏山岭军的将领道。
　　“咔嚓嚓！”
　　一阵阵拳头捏紧的脆响在营帐里响起，打断了几名山岭军将领的话，众人心中一惊，抬头看时，才发现达延芒波杰原本平静的脸孔，不知不觉已经变得铁青无比，而那一双冷峻的眼眸，更是变得阴沉的可怕。
　　一刹那，众人心中狂跳，连忙闭口不提。
　　“混账东西！”
　　没有人知道，达延芒波杰此时心中已经是怒火万丈。当几名山岭军将领提到乌伤，再提到一个十七八岁的少年时，有些东西就已经不必再说下去了。
　　王冲！
　　这一刹那，达延芒波杰已经清楚的知自己面对的是什么了，也清楚的知道山岭军是败在了什么人手里。达延芒波杰怎么也没有想到，上一次的交手才刚刚过去不久，还没等到自己再次去攻击“钢铁之城”，而“钢铁之城”中的那个唐人少年，就已经先一步带领大军，攻上了高原。
　　“传我命令，全军出动，东北角，三角缺口，即刻出发！”
　　达延芒波杰冰冷剌骨的声音在整个大殿内响起，声音蕴含着疯狂的杀机。
　　“是！”
　　营帐内，众人哪里还敢再多说，一个个连忙低头应是。
　　“呜！——”
　　片刻之后，随着一阵苍凉、雄浑的耗牛号角声响起，一望无际的乌斯藏高原上，突然狂风浩浩，成千上万的黑色营帐中，瞬息间如同潮水般涌出无数的大军。希聿聿，战马嘶鸣，在整个高原上响起，气氛肃杀无比。
　　轰隆隆！
　　只是一会儿，大地轰鸣，茫茫的乌斯藏铁骑如同黑色潮水般，蜂涌而出。伴随着这些铁骑一真蜂拥而出的，还有一支特别的，马身两侧画着白色特殊符文的铁骑，正是达延芒波杰驰名天下的白雄兵！
　　当听到乌伤和王冲的名字，达延芒波杰已经真正勾动起了心中的杀机。不管是为了象雄训练营地的两万七千新兵和被王冲斩杀的达延悉勃野，还是为了刚刚被灭的步鹿狐军，以及更远的……西南之战中死伤的阿里王系战士，达延芒波杰都有充足的理由，击杀王冲，彻底的消灭掉这个乌斯藏的威胁。
　　轰隆隆，滚滚的烟尘冲霄而起，迅速的向着乌斯藏高原北境的东北角而去。而与此同时，当大军出发的时候，一名传令官风一般匆匆的冲进了大军后方，一间更大的营帐之中。
　　“大将军，不好了！达延将军擅自下令，起动大军，离开营地，已经前往碛西都护军的营地方向了。”
　　传令官跪伏在地上，满头的大汗。
　　整个乌斯藏，所有人都知道，最高的指挥官是大将军都松莽布支，也只有他才有权调令大军。但是达延芒波杰居然在没有大将军允诺和令牌的情况下，擅自将大军调动了出去，要按照藏律，这可是大罪。
　　“好了，我已经知道了。”
　　黑色的营帐里，都松莽布支坐在一张简单的藏椅中，手中托着一只茶杯，盖杯相碰，轻轻的抹着茶沫。这是乌斯藏途经茶马古道，从西南运来的洱茶。乌斯藏人以肉食为主，过于油腻，所以购买大唐、蒙舍诏的茶砖。
　　都松莽布支这种帝国大将，享受的都是最顶的洱茶。
　　听到达延芒波杰调走大军，都松莽布支神色淡淡，看起来完全不在意。


第770章 大军袭来！
　　“夫蒙灵察那里怎么样了？”
　　都松莽布支问道，放下了手中的茶杯。
　　“回大人，我们的人化装成胡商，一直有在碛西都护府周围侦察。另外，也请了大食人帮助监视，刚刚传来消息，夫蒙灵察已经动身离开碛西都护府，前往高原前线。”
　　传令官跪伏在地上道。
　　“另外，高仙芝那里呢？”
　　都松莽布支道。
　　整个高原北境，乌斯藏帝国在意的只有两个人，一个夫蒙灵察，另一个高仙芝，两位大唐的帝国大唐相隔并不是太远，彼此之间互为犄角，某种情况下可以互相支援。
　　“高仙芝那里正在积极练兵备战，根据我们在安西的探子，他很可能会准备对葱岭以西的诸国进行用兵，应该无瑕顾及碛西。而且，高仙芝和夫蒙灵察的关系一向不佳，一向都是碛西的人去支援安西，安西的人很少会回援碛西，这种情况出现的概率极低。”
　　传令官跪伏在地上，诚声道。
　　“那就出发吧。达延将军那里不必在意了，夫蒙灵察那里我会帮他盯着的。只要没有夫蒙灵察的威胁，达延将军那里就不会有什么问题。”
　　都松莽布支淡然笑道，最后一个字说出来，把茶杯一推，从黑色营帐里起身走了出去。
　　大军隆隆，在滚滚的烟尘中，很快向着北境前线而去。
　　……
　　“快点！快浇铁汁！”
　　“错位了，把第二个模块往左再挪一挪。”
　　“加把劲！第二层很快就要建好了，装备组，赶紧准备蜂箱。”
　　……
　　与此同时，乌斯藏高原北境，东北角，三角缺口，八九千的工匠忙忙碌碌，如同蜜蜂般紧锣密鼓的建造着，不过几个时辰，一座小型的“钢铁之城”闪烁着真正的银光，慢慢的在高原的边缘显露出雏形。
　　这是一座比乌伤的钢铁之城小上很多的迷你城池，大约只有真正钢铁之城的二十分之一大小。
　　虽然小上很多，但是对于王冲来说，作为一座军事城池，足以容纳五万左右的兵马就已经绰绰有余了。
　　这个数字王冲也是经过仔细思考之后才得出来的，而且，这座城池建造在乌斯藏东北角的三角缺口上，正好堵住了乌斯藏人从这里进出高原的通道。
　　但是，大唐却能够源源不断的通过三角缺口进入这座城池，支援城防，抵御乌斯藏。没有意外，这将是以后大唐在乌斯藏高原的第一座军事重镇。
　　王冲的模块化建城在高原上再次展现出庞大的威力，只不过短短一个多时辰，这座城池就已经从无到有，慢慢建立起来。
　　虽然还没有完全建立完成，但是已经建成两层，按每层三米计算，两层就是六米，已经具备了初步的防御能力。
　　而第三层还在紧锣密鼓的建造之中，并且也很快就要建造完成，等到第三层建造完成，九米的层高，这座“小型的钢铁之城”就将在高原上初步的扎根下来，并且具备相当程度的防御能力。
　　“唳！”
　　正在修筑钢铁城池的时候，突然一阵高亢的尖啸声从远处传来，王冲站在城墙上面循声望去，只见远处一只只凶禽张开双翅，正在向着这里飞来。
　　这一次不只是简单的秃鹫，还有许多的岩鹰、海东青、大雕、鹞子……黑压压一片，足足五六十只，呼啸而来。
　　“大人！”
　　一旁，张雀肩上站着的那只岩鹰，看到那铺天盖地的凶禽，浑身一紧，猛的扭过头来望向王冲。这一批次出现的飞禽太多了，紧紧凭借鹰鹫小队的能力，恐怕很难对付得了它们。
　　“呵呵，不必理会了，就让它们过来吧。”
　　王冲淡然一笑，摆了摆手。
　　“另外，李嗣业，准备一下吧，我们的正主来了。”
　　“是，末将尊令。”
　　李嗣业抱拳一礼，在锵锵的甲片震动声中，很快从城墙上走了下去。
　　“众军听令，快速集结，准备迎敌！”
　　李嗣业洪钟大吕般的声音响彻整个高原，希聿聿，战马轰鸣，李嗣业翻上自己的汗血宝马，一马当先，率先向着阵前驰去。
　　而在他身后，五千乌伤铁骑迅速集结，阵列森严。
　　后方，八千多名工匠也隐约感觉到了什么，神情微微有些不安，只有王冲神色如常。
　　“达延芒波杰，你也差不多该来了吧。”
　　王冲背负双手，微微一笑。
　　兵马未动，斥候先行，一般的乌斯藏军队有个十几只侦查的凶禽就算不错了。而这一波凶禽足足有五六十只之多，毫无疑问，在这群侦查的凶禽后方，正有一支前所未有的庞大军队正在朝着这里而来。
　　王冲的判断并没有错，片刻之后，紧随着这些凶禽后方，呼，一阵阵强烈的气流打着旋，突然从地平线处涌来。
　　那气流中裹挟着大量的草屑和灰尘，弥漫整个战场。
　　远处虽然什么都还没有，但每个人都感觉到一股紧张的气氛，一股无形的压力如同潮水一般蜂拥而来。
　　“希聿聿！——”
　　只不过几个呼吸的时间，便有一阵战马的嘶鸣声传来，最开始的时候还低不可闻，但一眨眼间便犹如雷霆一般，响彻整个天地。
　　咚！咚！
　　随着一阵洪亮的战鼓声，还没等到那些战马出现，地平线处，一杆硕大的黑色战旗迅速跃入众人眼帘。
　　这杆战旗足有六七人高，黑底红边，旗帜上是一朵巨大的、燃烧的白色火焰，如同一朵地狱中的邪花一般，给人一种浓烈的死亡气息。
　　而就在这杆巨大的战旗下方，每个人都看到了一道睥睨、霸烈，充满了强烈杀戮和嗜血欲望的身影。
　　那人骑着一匹一人多高的神驹，那神驹通体洁白，如霜似雪，但是四只马蹄却红的有如鲜血一般。
　　那一人一马，只是远远的朝着这里望了一眼，刹那间所有人都感觉到了一股发自内心深处的寒意。
　　“达延芒波杰！”
　　城墙上面，王冲远远的望了一眼，脑海中迅速闪过一道电光。隔了如此遥远的距离，还能散发出这般强大的气势，王冲记忆中也就只有一个达延芒波杰而已。
　　而且那匹通体雪白，四蹄如血的大雪山神驹就是他的最好证明。
　　“轰隆隆！”
　　王冲脑海中刚刚闪过这道念头，地平线处异变突起，巨大的声响中，万马齐喑，无数的乌斯藏战马从他的左右两侧蜂拥而出，如同狂涛骇浪一般席卷而来。
　　“准备！”
　　李嗣业的声音在阵列的前端响起，他那山峦般庞大的躯体，如同中流砥柱一般横亘在大军面前，给人一种强大无比的感觉。
　　锵，那柄一人多高，标志性的长剑扬起，在昏暗的天空下，闪烁着阵阵寒光，而整个乌斯藏高原东北境，气氛也陡然变得肃杀无比。
　　轰隆隆，战马不断的接近，气氛剑拔弩张，紧张无比。
　　“大人，是达延芒波杰，乌斯藏人真的出现了。”
　　和王冲呈犄角之势，相距遥远的另一处地方，贺拔野脸上透出一丝紧张的神色。仆兰赫被斩杀的那晚，他就在军营之中，而且还和他交过手，对于那个恶魔般癫狂的乌斯藏准将，贺拔野到现在都记忆深刻，简直如同梦魇一般。
　　达延芒波杰刚一出现，他第一眼就认了出来。
　　“不！不只是达延芒波杰……还有一个都松莽布支。”
　　一个淡淡的声音从旁边传来，夫蒙灵察骑着一匹黑色的神驹，望着远处，眼中流露出一丝深邃的神色。
　　大将级别的强者对于同等级的强大存在异常的敏感，虽然眼前什么都看不到，但是夫蒙灵察已经遥遥感觉到了都松莽布支的存在。
　　尽管有千军万马的阻隔和遮掩，但是对于夫蒙灵察来说，却犹如黑暗中的灯塔一般显眼。
　　“啊！”
　　贺拔野神色一变，望着身旁的夫蒙灵察，忍不住低呼了一声。一个达延芒波杰就已经很难对付，现在又有了一个都松莽布支，整个乌斯藏帝国在北部边界的兵马恐怕已经倾巢出动。
　　“大人，那我们现在需要出动吗？”
　　贺拔野问道。
　　“那个混账，看来他早就预料到这一幕了。”
　　夫蒙灵察狠狠的撵着拳头，扭头看了一眼左侧王冲所在的三角缺口的方向，目中几乎要喷出火来。
　　他现在几乎可以肯定，王家的那个小子十有八九恐怕连他都一起算计了。
　　朝廷的规矩，如果王冲擅自行动，到了高原上，碰到步鹿狐这一类的敌军，那死了也是白死，夫蒙灵察可以把自己撇的干干净净，而且说不定到时候还可以嘲笑王家一顿。
　　但是王冲占据的三角缺口，距离碛西都护军的大营如此之近，如果乌斯藏的帝国大将和准将逼近到了如此近的距离，碛西都护军那里都还没有任何的行动，那就是真正的无能了，到时候不管王冲死没死，夫蒙灵察都要面对朝廷的诘问。
　　如果是平时的时候也就罢了，夫蒙灵察还真不是很在乎，但是不久之前，达延芒波杰和他的白雄兵先是“突破”了碛西都护军的防线，一路奔袭到了王冲的钢铁之城。
　　最后返程的时候，还大摇大摆的突袭了碛西都护军的大营，击杀了五千的碛西都护军，还杀了将军仆兰赫。


第771章 遥相对峙！
　　两件事情加在一起，那到时候恐怕就不是作不作为的问题，而是会给朝廷留下一个无能的印象，若是王家和宋王那里拿捏住这一点，借此发难，那恐怕他碛西大都护的位置也要就此不保。
　　到时候，就算是他自己恐怕也无话可说。
　　不止如此，如果来的是其他人也就罢了，但偏偏是斩杀了自己部下的达延芒波杰。一旁的贺拔野他们虽然什么都没说，但是，夫蒙灵察能够感觉出来，所有人都在期待自己动手，替仆兰赫和其他的碛西军将士报仇。
　　如果自己什么都不做，恐怕就会因此丧失军心，弄不好以后众叛亲离都是有可能。
　　“传令下去，大军出动，即刻赶往这里。但是不能擅自进入战场，另外没有我的命令，所有人严禁擅自行动，违令者，斩！”
　　夫蒙灵察道。
　　“是！”
　　贺拔野大喜，应了一声，如飞而去。
　　另一侧，夫蒙灵察心中却是冷笑一声，扭头望了一眼王冲的方向，眼中闪过道道寒光。不管他小子如何算计自己，如果他真的以为自己会帮他，那真的是大错特错了。
　　达延芒波杰肯定是要杀的，碛西都护军也不可能真的在一旁坐视不理，但是，那也得是在王冲和他那五千兵马全军覆没之后。
　　至少，在王冲战死之前，他是绝对不会动手的。
　　王冲以为把战场选择在三角缺口地带，吸引出乌斯藏帝国的大将和准将，就能借用到他的力量，那真的是太幼稚了！
　　——他会动手，但绝对不会是那小子想像的那样！
　　……
　　“大人，夫蒙灵察真的出现了！”
　　与此同时，茫茫如海的乌斯藏大军后方，几道气息强大，如同风暴般的身影同样在眺望着夫蒙灵察的方向。
　　在整片区域，到处都是乌斯藏侦察的凶禽，海东青、岩鹰、秃鹫……根本就没有什么能瞒过他们的眼线。
　　“继续关注，只要夫蒙灵察不贸然出手，就足够了。”
　　都松莽布支捋了捋两缕八字须，神情淡淡，自有一种成竹在胸，运筹帷幄的味道：
　　“另外，随时关注碛西都护军的动向。——告诉达延芒波杰将军那边，夫蒙灵察那边有我对付。”
　　“是，大人！”
　　几名传令兵得令，迅速如飞而去。
　　……
　　不提夫蒙灵察和都松莽布支那边的动向，前方，达延芒波杰统领数万大军，包括五千白雄兵，浩浩荡荡，直往东北境的三角缺口而去。有都松莽布支随行，夫蒙灵察那边达延芒波杰根本就不担心。
　　现在他的眼中看到的，就只有一个王冲。
　　“混账！该死的东西！”
　　达延芒波杰咬牙切齿，心如杀机如潮。这个乳臭未干的大唐少年，用二万多象雄新兵，七千多青海兵，以及主将达延悉勃野的头颅来报复自己杀掉五千碛西军和仆兰赫，然后又迅速进军高原，修建城池，主动发起进攻，大肆清除乌斯藏高原边缘的势力，行动之迅速，之频繁，简直超出想像。
　　达延芒波杰一直以为自己够积极，够主动，领兵之道够疯狂了，然而他从来没想过，居然有人比自己还要疯狂。
　　“等到我攻破你的大军，一定要将你碎尸万段，以泄我心头之！”
　　达延芒波杰狠狠的攥着紧头，心中疯狂不已。王冲这是赤裸裸的挑衅，达延芒波杰心知肚明，他就是冲着自己来的。
　　“停下！”
　　在距离王冲还有二千多丈，达延芒波杰右掌竖起，突然下达了大军停止的命令。浩浩荡荡的数万大军排成海潮般的一条线，突然之间停了下来。
　　“泽仁，洛桑，德吉，你们跟我来！”
　　达延芒波杰大手一挥，几名白雄兵的将领，连同时十多名白雄兵的精锐马蹄掀起阵阵烟尘，直朝三角缺口，那些鳞鳞的银白色钢铁城墙而去。而在这些城墙的后方，那座高耸出来，还在不断修建的庞大的钢铁城池极其的醒目。
　　看到这一切，达延芒波杰神色阴沉，脸上变得越发的难看了。他当然不会忘记那次星夜攻城的经历，就算有他亲自带队，还领了二千多的白雄精兵，在乌伤那座庞大的钢铁之城面前，也是心有余而力不足。
　　从战前到战后，钢铁之城那座坚固的城门始终都没有打开。
　　如今，王冲显然是想故伎重施，将这一套搬到高原来。这种行为，只要想想，都足够达延芒波杰怒火中烧了。
　　“有点意思，正主来了！”
　　高高的城墙上，看到达延芒波杰领着十几骑部下，一缕烟尘滚滚而来，王冲嘴角露出一丝笑容。
　　“我们也一起去看看吧。”
　　走下城墙，王冲骑上白蹄乌，领着一群部下，迅速的往着阵前而去。
　　气氛紧张，两位主帅的动作，迅速的吸引了所有人注意。
　　马蹄阵阵，有如雷鸣，不断的迅速接近中。就在距离大阵百丈左右的地方，战马嘶鸣，灰尘涌动，达延芒波杰带领着十几骑白雄兵精锐就在百丈外的地方侧身停了下来。战马蹄哒，一边打着喷嚏，一边不停的在原地掀动着马蹄。
　　达延芒波杰坐在浑身洁白，如霜似雪，但四只马蹄却殷红如血的大雪神山驹上，高大如山峦般，一动不动。那阴冷的目光如刀似剑，一遍又遍地毯般扫过王冲在这片三角缺口前布下的防线，仔细的打量着每一堵钢铁之墙，每一处缝隙，丝毫不放过里面的任何一个细节，试图从中寻找出最佳的突破口和破绽。
　　整个过程，达延芒波杰没有发生任何的声息，但却有一股无形的压力，令人遍体生寒。
　　“侯爷，这就是那个达延芒波杰吗？”
　　突然，一个雄浑的声音从身后传来，当达延芒波杰打量着王冲一侧的时候，同样一道山峦般的身影同样在打量着他。五千乌伤铁骑的最前端，李嗣业和王冲并肩而立，目光冷峻无比。
　　达延芒波杰偷袭乌伤的那一次，李嗣业并不在钢铁之城，而是在乌伤训练新兵。但也正因为如此，李嗣业回来之后，听说这件事，心中顿时有种深深的内疚和自责。身为侍卫，同时也是王冲身边最亲近的追随者，在这种关键时刻不在现场是极其失职的。
　　还好王冲凭借自己的能力，最后逃脱了出来，并且将达延芒波杰惊走，否则的话，真出了什么事，李嗣业恐怕永远难以原谅自己。
　　而弥补错误，最好的方式，就是斩杀达延芒波杰，割下他的人头。
　　“呵呵，就是他了。”
　　王冲笑了笑，点了点头。
　　一段时间不见，达延芒波杰的气息雄浑了不少，看起来分开之后，他在武道方面也有了不少的进步。可惜，不管他有多大的进步，今天，他都必须得死！
　　“李嗣业，不要大意了。”
　　王冲淡淡道，一边说，一边看着远处：
　　“达延芒波杰是乌斯藏准将级别的人物，仅次于夫蒙灵察、都松莽布支这个级别的人物。所以你看，即便是碛西都护军近在咫尺，他也毫无顾忌。另外，他做事天马行空，不按常理出牌。上次在乌伤吃了瘪，但是他在失败之后不但没有丝毫的沮丧，反而在回去之前，调头就攻击了碛西都护军，斩杀了仆兰赫。总之一点，这个家伙非常的难缠，你一定要小心。”
　　“属下明白。”
　　李嗣业应了一声，脸上却没有任何的波动，他的目光一直都牢牢的锁定在达延芒波杰的身上。
　　气氛一片死寂，两位主帅遥遥相对，谁也没有说话。
　　“有趣！”
　　看到达延芒波杰没什么动静，既不上前，也不后退，只是脸色阴沉，骑着战马，杵在那里，王冲心中哂然一笑，轻轻一夹马腹，突然从两者钢铁之墙的缝隙中走了出来。这一动，瞬间吸引了双方所有人的注意。
　　就连远处的夫蒙灵察等人也忍不住望了过去。
　　“大人，这小子胆子不小。他就不怕达延芒波杰暴起，突然出手杀掉他吗？毕竟，那个达延可是准将级别啊！”
　　一个声音夫蒙灵察身边小声道。
　　“不是不怕，而是他觉得达延芒波杰根本不会出手！”
　　夫蒙灵察皱着眉头，思忖片刻后道。
　　虽然他很希望王冲的判断是错误，更希望达延芒波杰最好一个单骑突入，干掉王冲，但是夫蒙灵察心中清楚，王冲的判断恐怕十有八九是正确的。不是达延芒波杰心慈手软，而是这个王家次子比任何人想像的都要手段高超，难对付得多。
　　——如果真的那么容易，恐怕达延芒波杰上一次就已经成功了！
　　“严密关注！告诉贺拔野，一旦那小子被斩杀，随时大军出击，接战一波，立即后退。到时候，我们不但可以撇干掉所有的责任，我还可以递一封折子，我们把所有的责任全部推到那小子和他背后的王家身上。”
　　夫蒙灵察咬着牙，冷声道。
　　“是！”
　　另一名部将立即如飞而去。
　　夫蒙灵察点了点头，这才调过头来，继续看着远处。
　　他根本不在意达延芒波杰是不是现在动手，因为王冲的命运早已注定。就凭他那点兵力，面对于达延芒波杰和都松莽布支一个准将，一个大将，最后都是死路一条。夫蒙灵察完全想不出来，他有什么资格在这样攻击下生存下来。
　　“好好享受吧，年少轻狂总是需要付出代价的。”
　　夫蒙灵察眼中闪过一道寒光，很快恢复了平静。
　　……


第772章 敌我相见
　　“达延芒波杰，我们又见面了。我的礼物收到了吗？”
　　战马蹄哒，王冲抓着缰绳缓缓的向前走去，神情似笑非笑。
　　“嗡！”
　　听到这话，达延芒波杰脸色顿时阴沉到底，瞳孔深处浮现出一股浓浓的怒意。他当然明白王冲在说什么，王冲口中的“礼物”毫无疑问就是象雄训练营地那二万七千多士兵，以及达延家族的达延悉勃野。
　　“不用担心，你很快也会收到我的‘礼物’。”
　　达延芒波杰策马上前，冷冷的看着王冲，眼中凶光四射。
　　“哈哈哈，那我真的很期待。”
　　王冲闻言哈哈大笑，他不怕达延芒波杰动手，就怕他不动手。毕竟，他可是还有一个“碛西的威胁”必须完成。就凭这番话，以达延芒波杰的性格，是绝对不会轻易后退的。
　　“对了，达延芒波杰，除了你，我还同样给乌斯藏帝国准备了一份礼物。看到我身后的城池了吗？以后这些城池，会一路建到乌斯藏高原的内陆深处，一直逼近到藏王王都。对于藏王陛下，我一直都是心生仰慕，所以把这种城池修到王都下，以示敬意！”
　　“放肆！”
　　听到这番话，达延芒波杰目光一寒，勃然大怒。就连大军后方的都松莽布支听到这番话，也不禁微微皱了皱眉头。王冲这番话，分明是一种赤裸裸的威胁，而且不同于和达延芒波杰之间的冲突，这是直接威胁乌斯藏帝国的藏王。
　　在乌斯藏帝国，藏王拥有至高无上的地位，是天神的化身，王冲这番话，是任何乌斯藏的将领都无法忍受的。
　　“小子，你在自寻死路！”
　　达延芒波杰闭着眼睛，狠狠的吸了一口气。从没有一个人敢在他面前如此嚣张跋扈，以往的对手，没有一个人不是在他面前瑟瑟发抖的。就连仆兰赫，临死的时候，都是满脸恐惧，浑身颤栗。
　　达延芒波杰从来没有试过，被一个人挑衅到这种地步。
　　“……任何狂妄都是要付出代价的，我一定会将你的尸体踏在马蹄下，割下你的头颅，插在高原边缘，以儆效尤。也好让所有的唐人知道，在我面前挑衅的下场。”
　　“哈哈哈，我就和你不一样，杀你只是过程而不是目的，未来我要将整个乌斯藏帝国的势力从碛西驱除出去，彻底的解决碛西的威胁。不止如此，我还要将大唐的战旗插入乌斯藏的腹地，将乌斯藏彻底地击垮，也好杀鸡儆猴，让所有人知道和大唐为敌的下场。”
　　王冲闻言，哈哈大笑。
　　“嗡！”
　　大军后方，都松莽布支本来全部的注意力都放在夫蒙灵察身上，但是听到王冲这句话，顿时忍不住眉头深深皱起。
　　而远处的夫蒙灵察也是禁不住眉头一扬。
　　“大人……”
　　夫蒙灵察身旁几名碛西都护军的斥候都是眼睛一亮，下意识的看向了一旁的夫蒙灵察。虽然互为对手，但是听到王冲这番话，就连他们这些碛西都护军的人都忍不住心生敬佩，高看一眼。
　　“都给我住口！”
　　夫蒙灵察厉斥道，脸色阴沉无比。他哪里不知道这些部下想说什么，但是越是如此，他心中就越是嫉妒如狂，也杀机越重。
　　“这个小子无论如何都不能让他活着。”
　　夫蒙灵察狠狠地攥着拳头，发出一阵咔嚓嚓的脆响。
　　王冲越是如此，越是优秀，对他们这些内附的胡人威胁就越大，他是无论如何都不能让他活着的。
　　不过夫蒙灵察不知道此时此刻有一个人比他更想杀掉王冲。
　　如果说达延芒波杰最开始还只是愤怒的话，那么当王冲说出那番话，达延芒波杰整个人都要气疯了。
　　“王冲，如果你是想激怒我的话，那么你成功了，现在我改变主意了，我不会让你轻易的死掉。你不是很在意碛西吗？我会一个一个把碛西的士兵全部杀掉，让大唐的碛西都护府彻底的成为历史。”
　　达延芒波杰怒笑，神色狰狞无比。
　　“走！”
　　声音未落，达延芒波杰猛地掉过头来，转身就走。身后，马蹄蹄哒，白雄兵的众人紧紧相随，一行人迅速的向着远处而去。
　　“许科仪，传令下去，全军准备，接下来很快就有一场大战了。”
　　王冲眼睛微眯，看着达延芒波杰离去的方向道。
　　“是，侯爷！”
　　许科仪得令，很快转身离去。
　　“李嗣业，我们现在恐怕真的没有退路了。必须干掉达延芒波杰！”
　　王冲看着前方道。
　　“侯爷尽管下令，末将全力以赴。”
　　李嗣业沉声道。
　　王冲点了点头，看着达延芒波杰的方向，没有说话。达延芒波杰根本就是一个疯子，他一旦认准一个目标，就会疯狂的进攻。
　　碛西都护府的兵力，当年就是这样被他耗空的。要不然也不会有“碛西的威胁”这个任务了。
　　达延芒波杰最后临走前说的那番话，让他想起了很多。王冲现在担心，因为自己的举动，达延芒波杰的疯狂行动会大大提前。
　　现在已经没有什么退路了，如果想要避免达延芒波杰的疯狂行动，避免碛西都护府的重蹈覆辙，就必须在这里将他彻底杀掉。
　　“驾！”
　　王冲一夹马腹，迅速的掉过头来，向着阵中而去。
　　……
　　对面，相隔二千多丈外的地方，战马嘶鸣，随着达延芒波杰的回营，四面八方，一双双目光全部都集中在了达延芒波杰的身上，所有都在等待着达延芒波杰的下令，气氛一片肃杀。
　　“大人，我们现在发动进攻吗？”
　　一名乌斯藏的将领开口道，目中流露出凶狠的杀气。
　　“不急！没有我的命令，谁也不许妄动。”
　　出乎意料，达延芒波杰居然摆了摆手，否决了那名将领的提议。他的目光冰冷，视线依然遥遥的落在对面一堵堵鱼鳞般的银白色钢铁之城上，看不出一点波动。
　　“将军……”
　　四周围，众人都是一片错愕。达延芒波杰刚回来的时候，脸色阴沉的可怕，谁也以为他会马上下达进攻的命令，但是没有想到，达延芒波杰的反应和众人想像的截然相反。
　　达延芒波杰没有说话，也没有解释。他的神情冷静，让人完全看不出他心里的想法。
　　此时此刻，唯一能保持镇定，神色泰然自若的，也就只有跟随达延芒波杰南征北战，时间极久的白雄兵将领了。
　　“那个小子在故意激怒大人，这是自取灭亡啊！”
　　一名名白雄兵将领跟随着达延芒波杰的目光望向对面，所有的对话他们都听得清清楚楚。那个大唐的少年侯是故意出列，剌激大人的。事实上，他也成功了。不过，如果他以为激怒大人，就能够如愿得逞，那真的就大错特错了。
　　“疯狂”并不等于“莽撞”，更不等于“愚蠢”，至少在大人这里并非如此。
　　一群白雄兵将领跟随达延芒波杰南征北战，对于他的性格再熟悉不过了。大人向来都是越愤怒，越疯狂，就反而越是冷静，越是理智。这就是为什么大人被称为“帝国准将”、“高原修罗”，而不是高原疯子的原因。
　　“泽仁，我让你准备的东西，准备好了吗？”
　　达延芒波杰突然开口道，他的目光依旧盯着对面，声音冷静无比。
　　“回大人，已经准备好了。北境附近几十个部落全部都已经收到了大人的召令，在几个时辰前，他们就已经出发现。应该就会抵达。”
　　一声乌斯藏语声音响起，达延芒波杰的身后，一名三十一二岁左右，脸颊透出高原红的乌斯藏将领躬下身躯道。
　　“很好，等我命令行事。”
　　达延芒波杰道。
　　“是，大人。”
　　泽仁诚声道。
　　四周围一片寂静，虽然什么也看不到，但是一股无形的张力正在汇集，气氛越来越紧崩。此时此刻，所有人都在等着达延芒波杰的命令。
　　“小子，你一定会为自己的所作所为后悔的。只有死亡，才能洗清你身上的愚蠢！”
　　达延芒波杰铁青着脸，眼中闪烁着一股疯狂的气息。
　　达延芒波杰非常清楚王冲在干什么，也清楚他为什么要这么做。那些星罗棋布，一座座鱼鳞般的银白色钢铁之墙，只有步鹿狐那种笨蛋才会不管不顾一股的撞上去。乌斯藏铁骑最厉害的就是梯形阵列，没有任何一个帝国可以和乌斯藏比拼对梯形阵列的理解。
　　如果阵形都乱了，还有什么威力可言？
　　而且那些钢铁之墙……
　　达延芒波杰可不会忘了，当初在西南，大钦若赞和火树归藏他们就是败在了这种钢铁之墙下，如果王冲以为他被激怒之后，就会不管不顾的大军进攻，那真的是太小瞧他了。
　　他确实会进攻，却绝不会是他所想像的那样。
　　……
　　“侯爷，他们还是没有进攻！”
　　三角缺口，大军的前方，李嗣业看着对面，突然开口道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，微微皱了皱眉，一脸的严肃：
　　“这个达延芒波杰，比我们想像中的还要难以对付。我本来以为，他来势汹汹，又是实力占优的一方，很快就会发动进攻。现在看来……恐怕是低估他了。”
　　达延芒波杰离开的时候，眼神阴沉的可怕，目中愤怒，就算是瞎子都感觉得出来。但是过去这么久了，对面战马嘶鸣，但就是迟迟没有任何进攻的行动。
　　“果然不愧是‘碛西的威胁’，想要杀掉他，恐怕绝不会是那么容易。”
　　王冲心中暗暗道。


第773章 狡猾的达延芒波杰！
　　达延芒波杰比想像中的还要冷静，这并不是什么好兆头。不过，达延芒波杰越是如此，王冲心中就越是想要除掉他。一个行动疯狂，但同时还兼具冷静的人，绝对是大唐的大敌。
　　为了整个碛西，也为了中土，无论如何，都得想办法除掉他。
　　“哞！”
　　正在思忖的时候，突然之间，一阵奇异的吼叫声突然从对面传来。在战马嘶鸣，气氛肃杀的战场上，这阵吼叫声，显得异常的剌耳。
　　“嗯？”
　　王冲心中一动，猛的抬头望去。只见对面茫茫如海，铺天盖地乌斯藏大军突然一片骚动。而就在所有乌斯藏大军的前方，远远的，达延芒波杰深深的看了王冲一眼，眼中闪过一丝诡异的光芒，突然之间一勒缰绳，调转马头，瞬间消失在了大军里面。
　　“侯爷，有些不对，这个声音不是战马！”
　　一旁，许科仪突然插口道。按道理两军交战，双方又都是骑马，应该不会出现战马以外的声音，但是刚刚那个声音，无论如何，绝对不是战马。
　　“确实不是战马！”
　　王冲沉声道，神色一片凝重。许科仪还仅仅只是听出有些不对，但王冲却已经听出来那是什么东西了：
　　“那是乌斯藏人的……耗牛！”
　　“轰隆隆！”
　　似乎回应着王冲的声音，突然之间，大地震动，一阵惊天动地的巨响从对面传来。就在所有人的目光中，二千多丈外，茫茫的乌斯藏大军如海浪分开，就在大军的中间，成千上万，无以数计的黑色耗牛，怒吼着，四蹄攒动，尖尖的犄角遥遥的对准钢铁之城的方向，正全速的奔驰而去。
　　“唉！——”
　　成千上万的黑色耗牛，肌肉贲起，哞叫的声音此起彼伏，连成一片，如同海浪一般。而在它们的身后，滚滚的烟尘，冲天而起。一刹那间，所有人都变了脸色。
　　“侯爷！”
　　一刹那，所有人纷纷变了脸色，一个个都看向了王冲。
　　好好的骑兵交战，谁也没有想到，乌斯藏人居然会使出这种策略。那些耗牛生长在高原环境，一个个体格庞大，犄角尖利，肌肉贲起，以这种极速冲撞起来，恐怕每一个都近千斤的力量。
　　成千上万的高原犄角顺着高墙的缝隙冲锋进来，只怕第一波，自己这边就要一片大乱。
　　“侯爷，这些耗牛全部都堵住了耳朵！”
　　程三元也突然开口道，神色一片焦虑。
　　他是和王冲一起参加过西南之战的，当时阁罗凤也曾经使用过蒙舍诏丛林中的巨象冲锋，不过那时候被王冲运用“狮子吼”把它们惊得暴走。反过来，把蒙乌联军冲得一片大乱。
　　但是这次不行，耗牛本来就体毛极长、极厚，遮住了耳朵，声音的效果大为减弱。但现在，所有的耗牛还全部用东西堵住了耳朵。
　　很显然，达延芒波杰他们已经吸收了西南之战的教训，预先就防备了这一招。
　　狂风呼啸，气氛紧张无比，那耗牛冲锋的声音，每一声都好像踏在众人心坎上。刹那间，所有人的目光都下意识的望向了王冲。
　　……
　　“王家那个小子，这回恐怕死定了！”
　　远处，夫蒙灵察同样在观察着战场。虽然夫蒙灵察自己对于那个达延芒波杰也是恨之入骨，恨不得亲手将之斩杀。但是夫蒙灵察也不得不承认，这个乌斯藏的疯子确实有些厉害。
　　乌斯藏的其他将领如果人数占据优势，就会不管不顾的冲锋，那个死掉的步鹿狐就是最好的典型。
　　但是达延芒波杰不同。
　　他看起来疯狂、暴躁，行事完全不按常理出牌。但是偏偏却又周全的可怕的。白雄兵，再加上四五万的兵马，这种压倒性的胜利的情况下，他居然还能忍耐得住。并且调来了成千上万的耗牛助阵，充作前锋。
　　这种细致，换作了夫蒙灵察，处在王冲那种处境，也自问没有幸存之理。
　　王冲现在唯一的退路，就是三角缺口迅速撤退，返回乌伤。但是一旦他这么做了，身后八九千的筑城工匠，就会沦为乌斯藏人马蹄下的亡魂。那小子真敢这么做，夫蒙灵察就能上折子参到他死。
　　“嘿，天作孽，犹可活。这是自作孽，不可活啊！”
　　夫蒙灵察阵阵冷笑，有如看死人般的看着王冲和五千乌伤铁骑所在的方向。对于王冲，他没有丝毫同情。即然不自量力，敢进入高原，那招致任何后果，都是可以预料到的吧。更何况……这小子还敢和自己做对！
　　“大人，快看！”
　　正在思忖间，突然一声惊呼从耳中传来。夫蒙灵察眼皮微跳，抬起头来，只见远处异变突起。就在第一波耗牛之后，达延芒波杰的阵营之中，数以千计的特殊的骑兵突然奔到前方。
　　这些骑兵，左右两边一边一个白色的大布袋。一个个骑在马上，双手插入袋中，抓一把东西，用力一扬。唰，刹那间，无数的白色粉末冲天而起，在气流的涌动下，直接在这片高原上制造出了一片白茫茫的“雾气”。
　　气流的速度极快，只一眨眼，就追上了奔腾的耗牛群，并且迅速蔓延。不过几个呼吸的时间，高原上白色的雾气弥漫，就连夫蒙灵察都看不清楚动作了。
　　“呜！——”
　　一阵阵苍凉、雄浑的耗牛号角声响起，大地震动，成千上万的激昂的马嘶声从白色的雾气中响起，达延芒波杰的大军也跟着出动了。最开始还是微微的颤动，但是只一刹那，立即地动天摇，不知道多少乌斯藏铁骑向着前方冲锋而去。
　　“嗡！”
　　这一刹那，就连夫蒙灵察也不禁眼皮跳动，骤然变了脸色。
　　耗牛在前，白雾遮掩，然后大军在后，达延芒波杰的攻击一波接一波。这样的攻击简直如同狂风骇浪一般，只怕只需要一波，王冲连带那五千乌伤骑兵，还有身后的八千多工匠，就会全军覆灭，灰飞烟灭。
　　“通知贺拔野，加速行军！随时投入战场。”
　　夫蒙灵察猛然回头道。
　　“是，大人！”
　　一匹铁骑如飞而去。达延芒波杰投入全部大军，一波剪灭王冲，这个时候阵形散乱，也正是碛西都护军进攻最好的时候。
　　……
　　“侯爷！”
　　远处，一股不安的情绪弥漫虚空，所有人都在等待这王冲的决定。
　　牦牛冲锋咚咚的声音震耳欲聋，甚至近在咫尺，连说话声音都很难听到了。不止如此，那些白色的粉末迅速的扩散过来，四周围白茫茫一片，连他们所在的钢铁之城都收到影响了。以许科仪和程三元这样的修为，也只不过能看到十多米以外的距离。
　　牦牛，白色的粉末，还有后方成千上万的乌斯藏铁骑……整个乌伤铁骑全部陷入到了岌岌可危的境况。
　　王冲没有说话，达延芒波杰比他想象的还要难缠和可怕。达延芒波杰看似疯狂，但却极其心细，为了对付自己的蜂箱，他找来了牦牛群闯阵。
　　不止如此，他还利用到了气流的方向，还找来了那些白色的粉末，人为的制造雾气，弥漫全场。这种白色的雾气，则使得王冲的阵法、阵型很难发挥威力，没有目标，骑兵就像无头苍蝇，威力大打折扣。
　　更重要的是，乌斯藏的大军跟着牦牛阵后面，速度已经飙升起来。而王冲如果要效仿他们，除非主动从银白色的钢铁之城后面冲出来，而那样势必会撞上成千上万的高原牦牛。
　　在这种情况下，恐怕王冲还没有和达延芒波杰开战，手下的铁骑就已经折损过半。
　　不管怎么样，达延芒波杰都给自己出了一道难题。
　　王冲没有说话，所有人的声音他都听得清清楚楚，他可以感觉得到大军的焦虑，但是王冲脸上始终一片平静，没有丝毫的波澜，越是这种关键时候，他心中就越是冷静。
　　不管达延芒波杰使出什么样的策略，也不管他使出什么样的手段，他都不会退让，更不会输！
　　“轰隆隆！”
　　大地的震动越来越剧烈，每一声都像踏在他的心坎上，一百丈，八十丈，六十丈……成千上万被达延芒波杰充作先锋的牦牛，奔腾着，距离越来越近，王冲甚至都能透过白色的迷雾，闻到牦牛群身上那种特殊的腥臭味。
　　气氛越来越紧绷。
　　“咝！”
　　突然，王冲抽动了两下鼻子，猛地抬起头来，望向空中，弥漫全场的白色雾气，一种奇异的感觉涌上心来。
　　“这种味道……是青稞粉！”
　　最后一刹那，王冲眼睛猛然一亮，突然笑了起来。
　　这就叫做，聪明反被聪明误，达延芒波杰为了对付自己，又是牦牛又是白色的粉末，本来想要对付自己，最好的方式就是用石灰。
　　只是可惜，高原上根本没有那么多的石灰，所以达延芒波杰才找了青稞粉来替代。乌斯藏人放牧牛羊、种植青稞，青稞就是他们唯一的庄稼，也是最容易获得的充当石灰的东西。
　　想法没错，只可惜达延芒波杰遇上了自己。
　　“李嗣业，传令下去，全军下马，听到我的号令，连人带马，随时准备趴下！”
　　王冲突然开口道，眼中神采飞扬。


第774章 粉尘大爆炸！
　　“啊！”
　　四周围众人一片错愕。对方的牦牛都要冲过来了，大军也要掩杀过来了，这个时候趴在地上，不是等着对方践踏吗？
　　“可是，侯爷，达延芒波杰就要杀过来了！”
　　苏世玄一脸焦急道。其他人虽然没有说话，但眼中表露的神情也同样如此。对于王冲，众人向来都是及其信服，只是这个命令太不合常理了。
　　乌斯藏人的攻击手段可不是牦牛那么简单，这么一会儿，众人已经听到后面乌斯藏大军的嗷叫声。
　　就算众人这一波趴在地上，躲在钢铁之墙后面，熬过牦牛群的攻击，也躲不过后面的乌斯藏大军。
　　关键时刻，骑兵下马躲在地上，这根本是自寻死路。
　　这可不只是五千乌伤骑兵的生死那么简单，一旦战败，身后城池里的八千工匠也会随之化为乌斯藏铁骑的马下亡魂。
　　“没有可是！照我说的做！”
　　王冲看着前方，不容置疑道。
　　“是！”
　　苏世玄咬了咬牙，领命而去。虽然还是觉得王冲的这个命令不太妥当，但是只要王冲确定确实需要这么做，苏世玄就绝对不会违抗。
　　五十丈，四十丈，三十丈，二十丈……
　　每一个人的心弦都绷得紧紧的，透过白色的浓雾，众人甚至能够看到一头头牦牛那翕张的鼻孔和铜铃般炽亮和疯狂的眼眸，那庞大的身躯和高耸的背脊，如同一座座的小山峦一般。
　　“哞！——”
　　一阵阵的牛哞声，仿佛巨浪般响彻天地。而比牦牛叫声更加令人心惊的是成千上万乌斯藏骑兵疯狂的叫嚣声。
　　“众将听令，跟在牦牛群后面，杀光那些唐人，为山岭军报仇。”
　　“敢在高原上建城，自寻死路！所有人跟我上！”
　　“将军有令，谁能杀掉那个叫做王冲的小子，封武将，赏大雪山绝学。”
　　“不许放跑一个唐人，上！”
　　……
　　战马啼哒，成千上万的乌斯藏铁骑挥舞着弯刀，疯狂地叫嚣，虽然白色的雾气对他们同样的有效，不过，所有的乌斯藏铁骑只需要事先排好梯形阵列，用粗布蒙好口鼻，紧跟在牦牛群后面就可以了。
　　敢侮辱将军，死路一条！
　　“小子，真的以为躲在城墙后就安全了吗？任何事情都是需要付出代价的，这一次我就让所有人知道，和我作对挑衅乌斯藏的下场。”
　　大军中央，达延芒波杰乘着洁白如雪的大雪山神驹，眼中闪烁着阵阵狰狞而疯狂的光芒。不管王冲如何应对，最后都难逃死路一条。
　　他已经可以想象得到，王冲最终被他斩下头颅，插在高原边缘，向整个大唐警示的样子。
　　“大军听令，全速前进！”
　　达延芒波杰一声令下，大军冲锋的速度立即增加了不少，那隆隆的大地震颤声越发的响亮了。
　　“嗡！”
　　大地的嗡鸣声越来越强烈，高原上所有的野草都在簌簌的颤动，随着大军的接近，气氛越来越紧绷，十丈，八丈，六丈，四丈……
　　轰隆！
　　终于，成千上万的牦牛哞叫着，疯狂的冲进了钢铁之城中，而气氛也在这一刹那绷紧到了极点，连时间都仿佛静止了下来。
　　“趴下！”
　　一声厉喝响彻天地，而几乎是与此同时，崩就在大军的后方，一声弓弦震弦，谁也没有注意到一支的长箭风驰电掣，从后方的钢铁城池中电射而出，直奔大军中而去。而在长箭的箭尖，一点火焰极其醒目。
　　“轰隆！”
　　仿佛只有一刹那的时间，又好像过了无数个漫长的世纪，突然之间，一声惊天动地的爆炸声从天空中传来。就在无数人惊惧的目光中，一团赤红的巨大火球耀眼无比，在天空中猛烈的爆炸开来。
　　就像是一个最开始的信号，接下来，轰隆，整个战场，所有的白色烟雾弥漫的地带，都猛烈的爆炸开来。那巨大的声音压过了所有的牛哞声、喊杀声、马蹄声和大地震动声。
　　所有的声音和这阵爆炸声相比，都显得微不足道，就如同蚊呐与雷霆一般。
　　剧烈的爆炸还引发出范围庞大恐怖的震荡波，一头头疯狂奔腾过来的健壮的耗牛，惨哞着，如同稻草一般，轻若无物的瞬间震飞出去。而变生肘腋，那些紧跟在耗牛群后的乌斯藏铁骑也完全措手不及，啊，一阵阵凄厉的惨叫声中，这些乌斯藏连人带马都被震荡波远远的震飞开去。
　　有些人被抛入空中，面对连环的爆炸，直接被炸得四分五裂，另一些人被震飞到草丛里，表面看起来没事，但是身体内部，所有的内力，连带五脏六腑，全部被震飞，一个个七窍流血，当场身死。
　　不止如此，剧烈的爆炸还连发了可怕的火海。整片战场范围内，包括王冲后方的钢铁之城，全部化为一片范围前所未有的炽烈火海，将整个战场范围内的空气，连带一些高高坐在马上的乌斯藏铁骑肺里的空气，全部烧尽。
　　这些乌斯藏铁骑甚至还没反应过来，就已经在马上窒息而死。
　　“轰轰轰！”
　　一波接一波的爆炸，惨叫声、嘶鸣声，哞叫声，不绝于耳，整个战场一片大乱。
　　……
　　“不可能！怎么可能有这种事情！！！”
　　远处，夫蒙灵察亲眼看着这不可思议的一幕，浑身一颤，一阵失声。作为大唐帝国的顶级大将，胡人将领中的泰山北斗，夫蒙灵察一生征战，见识过各种各样的战斗，经验极其丰富。
　　但是哪怕是夫蒙灵察都从来没有遇到过这样的事情。
　　他都已经命令贺拔野把大军带到了战场边缘，只等一声令下，就可以在达延芒波杰的乌斯藏大军歹歼灭王冲之后，阵形大乱的当口，横冲过去。然而变生肘腋，夫蒙灵察也没有想到，居然会出现这样的事情。
　　只是几支利箭，王冲居然制造如此大范围的爆炸，如此大范围的恐怖火海，而且就是在他眼前。夫蒙灵察隔的很远，都能感觉到那股灼烈的，翻滚的热浪。这一刹那，夫蒙灵察心中一片惊涛骇浪，感受到了一股前所未有的震撼。
　　眼前的一切已经完全超越了常理，超越了常识，哪里是夫蒙灵察这种帝国大将，哪怕他确确实实就近在眼旁，并且目堵了整个过程，也完全不知道王冲到底是如何制造了如此庞大的爆炸。
　　这一切哪怕对于夫蒙灵察这种帝国大将来说，也完全超越了自己的认知和理解。
　　“杀！——”
　　没等夫蒙灵察过多思索，远处，一片喊杀声惊天动地，震撼了整个草原。在这一波爆炸之后，王冲率领的乌伤铁骑终于发动了发击。希聿聿，战马长鸣，王冲衣袍飘飘，猎着神俊如龙的白蹄，第一个从银白色的城墙后纵跃而出。
　　而在他身后，所有的乌伤铁骑也跟着翻上马背，排成整齐的队列，长嘶着，跟在王冲后面，电射而出。那一波爆炸，王冲等人也在爆炸的波及范围之中，不过，好在王冲事先提醒，所有人包括马匹在内，事先趴下，靠着墙城过了一波，所以几乎没有多少人受伤。
　　而后方的小型钢铁城池，也因为有六丈多高，挡住了那些白色的青稞粉末，所以城池中的工匠也成功的逃过了一劫。
　　“全军听令，进攻！”
　　王冲拔出刀剑，铁石一般的声音冷峻而坚毅，响彻天地。
　　“轰隆！”
　　山河震颤，大地无声，只是一刹那，五千乌伤铁骑，连带的一千多西南旧部精锐，杀气腾腾，从银白色的钢铁之墙后面如同潮水般蜂拥而出。而此时此刻，爆炸停止，火海焚灭，所有的白色的青稞粉燃烧殆尽，笼罩战场的白色烟雾终于散尽，整个战场上的情形开始清晰映入眼帘：
　　王冲建立的钢铁防御往前，近千丈的范围内，到处都是尸骸。一头头耗牛烤得浑身焦黑，四仰八叉的倒翻在地上。它们体表厚厚的黑色长毛，在这场大爆炸和大火海中，成为了致命的诱因之一。
　　成千上万的耗牛倒在地上，体表烧得光秃秃的，它们在这波爆炸中几乎是受到冲击最大的。而在这些耗牛的身后，则是无数乌斯藏铁骑的尸体。这些人骁勇善战的高原战士，一个个骑在身体健硕的青稞马上，因为站得高，所以当空气燃烧，震荡波冲击，受到的冲击和震荡也最大。
　　不过更大的冲击和震荡还是心理，即便到现在为止，所有的乌斯藏人都还不知道到底发生了什么，那种爆炸即便是想想，也让人心生恐惧。
　　不过，不管乌斯藏人怎么想，王冲的策略都已经成功实施，五千乌伤铁骑，配合当初征战西南的一千精锐旧部，排成锋矢阵列，精神十足，从后方潮水般掩杀而至。嗤，寒光一闪，一柄锋利的刀剑荡过虚空，一名站在最前面，距离钢铁之墙最近乌斯藏骑兵甚至还没反应过来，就一脸茫然的被抹过脖子，一颗硕大的头颅顿时高高飞起，抛入空中。
　　而这一切仅仅只是开始！
　　轰隆隆，大地轰鸣，成千上万的乌伤铁骑蜂拥而出，所过之处，所向披糜。王冲选择的时机，恰恰是乌斯藏人受到重创，士气跌落，阵形崩溃，人心惶惶，连速度都降到了谷点的时候。
　　这一刹那，真正的是兵败如山倒！
　　“啊！——”
　　一名名乌斯藏铁骑就如同收割的麦子般纷纷倒下，许多人还在茫然之中，就已经被斩断了身体，重重的倒了下去。两方一方是好整以瑕，养精蓄锐的精锐之师，一方却是惶恐不安，强弩之末的颓废之兵，后者几乎是一触即溃，完全不是一合之敌。


第775章 大胜！
　　“达延芒波杰，来吧，我们决一死战！”
　　王冲骑着白蹄乌，哈哈大笑，向着战场疾冲而去。他手中的乌兹钢长剑一荡，一名乌斯藏铁骑立即人首分离，又是一斩，弯刀折断，一名乌斯藏连人带马劈成两断。对于王冲这种级别的强者来说，达到皇武境巅峰之后，乌兹钢武器在他手中的威力和以前完全不可同日而语。
　　不过，王冲的目光却始终放在远处的达延芒波杰身上。
　　达延芒波杰号称乌斯藏帝国的“修罗战神”，这个家伙外粗内细，做什么事情都是有备而来。为了一波解决自己，他又是找了耗牛冲阵，又是找到青稞粉遮掩，只可惜，聪明反被聪明误。
　　达延芒波杰却不知道，他用来制烟雾的青稞粉极易制造“粉尘爆炸”。当空气中青稞粉达到一定浓度，到处都是飘浮的青稞粉颗粒，那就是最好的制造爆炸物，只要一点火焰，就能够制造出一场惊天的大爆炸。
　　——对于王冲来说，这完全是常识。不过这个世界的人来说，显然还没有人知道这个东西。
　　而王冲的策略，也成功的发挥了作用，至于效果……
　　所有人都已经看到了！
　　“混蛋！”
　　达延芒波杰紧紧的握着拳头，手背上青筋贲起，连一口牙都要咬碎了。疯狂，愤怒，还有压抑不住的恐怖杀意……种种情绪不一而足，迅速的从他眼中飞掠而过。如果目光可以杀人，王冲现在恐怕已经死了无数次了。
　　“我一定要杀掉你，我一定要杀掉你……”
　　达延芒波杰遥遥的锁定着远处乘着白蹄乌的王冲，他有心冲上去，不管不顾，凭借圣武境的修为一枪强行杀掉王冲，然而上次钢铁之城的事情还记忆有新，王冲虽然实力、境界不如他，但是各种车轮战术，还有统筹合击的能力，就连达延芒波杰这个圣武境的强者都不得不忌憧三分。
　　现在，王冲身边没了那二百多名手下，却多了五千多名精锐，兵力比之当初更加鼎盛。而达延芒波杰这边，刚刚那波高原上前所未有，惊天动地的大爆炸，已经炸得所有人人心惶惶，军心尽失，大军一片溃败，完全失去了和王冲抗衡的能力。
　　“撤！”
　　达延芒波杰虽然心中万分的不甘，但终究还是咬了咬牙，下达了撤退的命令。轰隆隆，兵败如山倒，乌斯藏人本来就丧失了斗志，听到达延芒波杰的命令，顿时全线溃败。
　　“快追！”
　　看到这一幕，众人一个个精神大振，大喜过望。轰隆，乌骓光环坠下，在一阵阵钢铁轰鸣声中，迅速加持到整个大军。五千乌伤横冲直闯，迅速的追了上去。啊，凄厉的惨叫声中，五千乌伤铁骑所过之处，成片成片的乌斯藏人纷纷倒下。
　　五千，七千，八千……一万！
　　当五千乌伤铁骑以阵型的形式冲杀上去，迅速展现了远超这个世界任何兵种的收割效果。密密麻麻的乌斯藏铁骑只是一波就被冲得更加零散，一些乌斯藏人试图汇集起来，组织一波人手进行断后，但是大军一冲，迅速灰飞烟灭。
　　“快走！”
　　达延芒波杰凄厉的声音响彻战场。这种时候，面对王冲领队，由五千多乌伤铁骑组成的整体冲锋阵型，连他这个圣武境的强者都不敢逗留，更不要说是其他人。擅自停下来，只能是自寻死路，而且还挡不住王冲的兵马，连拖延都做不到。
　　“呜！——”
　　正是大军最危险的时候，突然一阵洪亮的号角声在战场上响起。这阵号角声和以往的任何一次都不太一样，要更加的洪亮，透着一股以往所没有的堂皇、正大，威严的味道。同一时间，大地隆隆，似乎正有什么东西，从大军后方赶了上来。
　　“停！”
　　王冲正冲锋在大军的最前方，听到这阵和以往不同的号角声，右掌竖起，猛然之间停了下来，同时脸上露出警惕的神色。嗡，大地微微颤动，一丛丛的野草簌簌而抖，就在达延芒波杰和溃败的乌斯藏大军后方，黑潮涌动，另一支乌斯藏帝国大军正从后方涌了上来。
　　远远的，王冲分明看到一杆高高的黑色战旗，上面一只白色的雄鹰，还有一座茫茫的大雪山图案。
　　“是都松莽布支！”
　　王冲心中一凛，一眼认出了那面黑色的战旗。整个乌斯藏高原上，会用白色雄鹰作为大军战旗图案的，在王冲的记忆中就只有一个人，高原之鹰，都松莽布支。
　　“撤！”
　　王冲右手重重挥下，毫不犹豫下达了撤退的命令。
　　都松莽布支是乌斯藏帝国的大将，实力比达延芒波杰还要高，虽然王冲并不意外他会出现在这里，但此时此刻还不是和他交手的最后时机。
　　轰隆隆，王冲声音一落，迅速调转马头，在他身后，五千乌伤铁骑也停止了追杀，向着山脚缺口的钢铁城池而去。
　　“这个小子，好快的反应！”
　　远处，都松莽布支看到这一幕，微微闭了闭眼睛。如果王冲敢追上来，他是毫不介意一掌将他斩杀的。
　　不过，王冲的感知比任何人都要敏锐，还没等都松莽布支出手，他就已经提前下令撤退，哪怕是都松莽布支，这一刻也毫无办法。
　　“看来还不到杀他的时候，必须得再等一等了。”
　　都松莽布支暗暗道。
　　这已经不是他第一次见到王冲了，两人第一次见面还是在大唐的京师，当时都松莽布支还用了狸猫换太子的计策，用一名骁勇的部将代替大皇子，在大唐的京师大杀四方，击杀了不少的大唐高手。
　　结果，这个计策被王冲识破，就连都松莽布支的身份都泄露，返城的时候，被大唐的高手一路追杀，差点留在了中原。
　　那一次给都松莽布支留下了极深的印象。
　　不过那个大唐京师的少年，远比他想象的厉害得多。火树归藏和大钦若赞在西南败了，达延世家的英杰“达延悉勃野”也在象雄被他斩杀，就连达延芒波杰居然都败给了他。
　　这个当年在大唐京师的睿智少年，正在迅速成长为乌斯藏帝国的威胁和隐患。
　　不过即便心中杀机极盛，都松莽布支也不得不忍耐几分，有夫蒙灵察这个大唐的帝国大将在，都松莽布支就算再想动手，也不得不按捺下来。
　　“夫蒙灵察，你到底想做什么，你到底想我杀，还是不杀他？”
　　最后一眼，都松莽布支深深地看了一眼远处的夫蒙灵察，很快又收回了目光。
　　“鸣金，收兵。”
　　大军已乱，想要扫荡大唐在山脚缺口的那处障碍，就必须得重整旗鼓，从头再来。
　　……
　　随着乌斯藏大军鸣金收兵，第一场战斗随之结束，而远处，碛西都护军的众人早已看得目瞪口呆。
　　“这小子也太厉害了！”
　　“刚刚那场爆炸是他特意造成的吗？如果是的话，那也太惊人了！”
　　“达延芒波杰恐怕是踢到脚了，这个小子比他想象的还要难以对付。他这回是真正遇到对手了。”
　　……
　　这场战斗的转折，是所有人事先都没有想到的。一名名碛西都护军的将领完全被这场战斗的结果震撼到了。
　　众人都是碛西都护军中的悍将，在碛西坐镇多年，战斗经验极其丰富，面对过各种大风大浪。
　　但就算是这些骄傲的碛西都护军的将领也不得不承认，换了自己是王冲，面对达延芒波杰这种疯狂的攻势，根本不可能幸存下来。
　　“都给我住口！”
　　听到众将不自觉说出来的声音，夫蒙灵察勃然大怒。这些混蛋难道忘了，谁是自己的敌人了吗？居然还在这里赞叹王冲！
　　“下面都没事情可做了吗？都给我下去检阅军队，做好准备，随时参战！”
　　“是！”
　　众将心中一凛，连忙低下头来，如飞而去。
　　……
　　“哈哈哈……”
　　和其他两方的压抑不同，三角缺口，一堵堵银白色的钢铁之墙后，众人眉飞色舞，一个个喜气洋洋。
　　而身后的小型钢铁城池里，八千多参与建造的工匠也探出头来，一个个兴奋的大声欢呼：
　　“侯爷！”
　　“侯爷！”
　　“侯爷！”
　　……
　　欢呼声惊天动地，听到夫蒙灵察和远处的达延芒波杰，以及乌斯藏众人耳中，一个个都是脸色难看无比。
　　“侯爷，你刚刚到底是怎么做到的？为什么那些白色的烟雾会突然暴炸？”
　　战斗之后，程三元、苏世玄、许科仪等人纷纷聚集到了王冲的身旁，一双双好奇的目光全部落在了他的身上。
　　这场战斗，众人最好奇的还是那场震溃了乌斯藏大军的大爆炸，即便是现在，战斗已经结束，那一幕依然宛如神迹一般，让所有人都感到不可思议。
　　所有人都知道，这一定和王冲有关，但却没有人知道他是怎么做到的。
　　“不要多问了，以后我自然会告诉你们的。战斗虽然已经暂时结束，但战争还远没有停止，乌斯藏人不会轻易放弃的。”
　　王冲道。
　　“是！”
　　听到王冲说起正事，所有人都是心中一凛，纷纷低头应是。
　　“李嗣业，派斥候下去，清点这场战争的损失情况。”
　　王冲道。
　　“属下这就去安排。”
　　李嗣业点了几个人，很快几个斥候迅速的从城墙后钻出，疾驰而去。


第776章 第二波战前准备！
　　很快，战争的损失情况就报了上来，乌斯藏人那边大概留下了五六千具牦牛的尸体，还有一千多头幸存了下来，疯狂的四散逃跑，基本上没有几个时辰是找不回来了。
　　而且就算是找回来，也丧失了战斗力。
　　另外，之前的大爆炸，加上五千乌伤铁骑的一番冲杀，达延芒波杰那边一共留下了一万八九千人的尸体，另外应该还有六七千人在爆炸中受到了重伤。
　　而王冲这边的损伤则微不可计。
　　——这是一场彻彻底底的大胜。
　　唯一的意外发生在后方的小型钢铁城池，有七八名工匠在爆炸中在脚手架上掉下来摔伤，另外还有二十多人被爆炸的声浪震伤了耳膜。
　　这就是王冲这边最大的伤亡。
　　至于其他的士兵，因为事先接到了提醒，全部趴在地上，避过了爆炸的锋芒，只受到了一点无足轻重的小擦伤。
　　这个数据一出来，所有人都惊呆了。一双双目光看着王冲，敬佩不已。
　　“先别高兴的太早了。”
　　王冲淡淡道。
　　“以达延芒波杰的性格，很快就会发动进攻，而且恐怕会比第一波更加的凶狠、凌厉。”
　　“哈哈，怕什么，有侯爷在，就算达延芒波杰再厉害也没用。刚刚他派了那么多的兵马一起上场，还是惨败而归，现在他的兵马损失那么多，就更加不是侯爷的对手了。”
　　“就是！达延芒波杰已经两次败在侯爷手中了，再来一次他只会失败的更惨。”
　　“兵来将挡水来土掩，以我们的实力难道还怕了他们？”
　　……
　　众将纷纷道。刚刚那一拨战斗极大的提升了众人的信心。对于王冲众人更是信任无比，就算王冲现在说带领他们去征服整个乌斯藏帝国，恐怕众人也会深信不疑，绝不怀疑。
　　“骄兵必败，不要太大意了。”
　　王冲摇了摇头。
　　众人都太低估达延芒波杰了，虽然前后两次击败了达延芒波杰，但是王冲心知肚明，第一次是欺负达延芒波杰兵马在外，只有孤身一人，利用车轮战术、合击之法击败了他。
　　第二次则是利用达延芒波杰撒播青稞粉，人为制造白色烟雾，留下了极大的破绽，利用粉尘爆炸击败了他。
　　这两次都不是正儿八经的交手，如果仅仅因为这两次胜利，就认为达延芒波杰不过如此，那真的就是自掘坟墓，自取灭亡。
　　达延芒波杰如果仅仅只有这点能耐，就不可能在钢铁之城碰壁之后，一个转身，斩杀了五千碛西都护军和仆兰赫，更加不可能被命运之石列入榜单，发布碛西的威胁任务，任务成功奖励命运能量点400，失败扣除命运能量点2000了。
　　更何况，一个被称为乌斯藏帝国“修罗战神”，未来的大将军王的人，又怎么可能只有这点能耐。
　　“大家都不用说了，侯爷这么说自有道理，而且那个达延芒波杰，我的感觉确实是个高手。一个可以想出用牦牛群冲锋陷阵的人，也绝对不可能像你们想的那么简单。”
　　突然，一个雄浑的声音响起，打断了众人的声音。四周围一片寂静，所有人纷纷望向了一旁的李嗣业。
　　“骄兵必败，这场战争关系到我们所有人，同时还关系到我们身后的八千工匠，以及碛西的安全，在战斗结束之前，容不得任何的疏忽大意。”
　　李嗣业沉声道。
　　王冲回头看着一旁比自己高出一个多头的李嗣业，微不可察的点点头。李嗣业确实不愧是未来的顶级大将，不管任何时候，都不会丧失掉身为一个将领的本能，就算在再大的胜利面前，他都能够冷静的分析，做出最理智的判断。
　　“都下去好好休息吧，短时间内，达延芒波杰应该不会再发起攻击了。另外，督促后方工匠，加快城池的建设，尽快完成第三层的建造，这座城池很快会派上用场的。”
　　王冲开口道，最后一句话一锤定音，众人纷纷应是，很快退去。
　　……
　　“怎么样，达延，需要我出手吗？”
　　两千多丈外，乌斯藏大军的后方，另一场对话同样在进行着，只不过对话的一方是乌斯藏的帝国大将，而另一方则是准将。
　　气氛严肃无比。
　　之前的那场惨败实在是太厉害了，就算是都松莽布支坐镇后方，牵制着夫蒙灵察，也不可能坐视不理。
　　接近两万名乌斯藏骑兵战士，这种伤亡不是一个小数目。如果再加上步鹿狐战死的两万多人，就有接近四万人。
　　这么大的数字，哪怕都松莽布支是帝国大将，也不得不想好怎么去向藏王交代。
　　“不必！”
　　达延芒波杰毫不犹豫的拒绝了：
　　“这场战斗是由我发起的，我一定会亲自将他终结。至于那个王冲，无论如何我都会将他杀掉。”
　　“那个王冲我也有些了解，可不是那么好对付的。之前的战斗你也看到了，他比我们想象的还要狡猾、难缠，你一个人恐怕对付不了他。”
　　都松莽布支道。
　　不是他不相信达延芒波杰，而是他之前的两次战斗全部都已经失败了，而且损失还不小，他不可能容忍乌斯藏帝国用来征战天下的兵马，被达延芒波杰用于这种意气之争中。
　　王冲是藏王指定要杀的目标，如果达延芒波杰无法对付他，那都松莽布支就必须得自己出手。
　　“所以你是因为刚刚损失太大了，怕我损失更多的兵马吗？”
　　达延芒波杰盯着都松莽布支，目光锋利无比。
　　都松莽布支没有说话，而是不置可否的点了点头。身为主帅，有些事情是他必须考虑的，这一点即便是在达延芒波杰面前，他也无需隐晦。
　　“哼，如果是这样的话，你根本用不着担心，因为接下来，我会派我的白雄兵亲自出场，用不着你的任何兵马。不管你同意还是不同意，我都一定要亲自杀掉那个王冲！”
　　最后一句话，达延芒波杰拂袖而去。
　　……
　　风声呼啸，爆炸过后的高原到处都充斥着一股烧焦的气味。
　　就在一座座银白色的钢铁之墙后面，王冲盘膝而坐，身旁是高大健硕，如同一座山峦般的李嗣业，在一旁默默替他护法。
　　“就算击败了乌斯藏，但要想杀掉圣武境的达延芒波杰还是一个难题啊！”
　　王冲一手托着下颚，眼神看着地面，露出思忖的神色。
　　命运之石给出的任务是王冲必须亲自解决掉达延芒波杰，如果是其他人杀掉了达延芒波杰，或者是达延芒波杰自己出了什么意外，王冲都不能算是完成了任务。
　　而一旦出现这种情况，则视为任务失败，需要扣除2000命运能量点，即便是对于现在的王冲来说，这也是一个极大的数字。
　　毕竟，自己力挽狂澜，耗费了无数的心血，击溃了火树归藏和大钦若赞他们，挽救了西南，成功完成了“帝国的挽歌”任务，也只不过奖励了2410命运能量点。
　　“境界的差距还是个很大的问题啊。必须得想办法提升实力，拉近和他的距离。”
　　王冲心中暗暗道。
　　王冲心念一动，很快沟通了脑海中的命运之石。临阵抱佛脚，想要在短时间内迅速的提升实力是不可能的，唯一的办法也只能是命运之石了。
　　想一想上次的任务结束之后，自己积累了大量的命运能量点，到现在都还没用过。而且通过了“命运的试炼”任务之后，自己成功由“命运的挣扎者”晋级为“命运的掌控者”，命运之石也相应发生了很大的变化，奖励兑换的内容也增加了很多。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲眼前一变，就在无边的黑暗之中，一颗拳头大小，看起来朴实无华，却又散发出强大时空波动的神秘宝石，静静的飘浮在王冲面前。？
　　这就是命运之石！
　　王冲一直忙碌于现实中的事情，已经很久没有这么仔细端详过命运之石了。经历过这么多的事情，现在的命运之石看起来大了许多，也增添了许多的光华，越发的璀璨夺目，也越发的神秘了。
　　4030！
　　在命运之石的右上角，王冲看到了一行虚幻的金色数字。
　　“这就是我现在积累的命运能量点吗？”
　　王冲心中暗暗道。这个念头刚刚划过脑海，刹那间异变突起，无数的幻影掠过眼前，许许多多的信息也随之纷沓至来，西南之战所有的奖励，加上之前的剩余，总计2410点命运能量，乌伤村招募五千乌伤兵，奖励600命运能量点，发明水泥获得奖励1000命运能量点，写信给高仙芝泄露了天机，扣除了600命运能量点，战马的任务，奖励510……
　　所有的任务到现在为止，累计起来，居然达到了4030点命运能量点。
　　看着命运之石介绍的那些信息，王冲也忍不住怔了怔，不知不觉中他居然已经累计了这么庞大的命运能量点。
　　“这么庞大的数字，已经足够我去兑换一些强大的能力了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　命运之石不会一蹴而就，把一个人从普通的武者迅速提高到绝世高手，它更大的作用还是一种潜移默化，循序渐进的提升，而且命运之石的奖励也不只是单纯的力量，还涉及到许多的武功和招式。
　　不过即便如此，4000多命运能量点也足够王冲寻找到一些东西，大幅的提升自己了。而且命运能量点积累的越多，也会触发条件，打开更多的封印，获得更多的奖励内容。


第777章 宿命战甲！
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，眼前的一切再次发生变化，就在命运之石的上方，金光闪闪，“心”、“体”、“气”、“术”、“势”，五个不同的光团，五项命运之石不同的奖励类别跃入眼帘。
　　心代表着“信念”，体代表着“炼体之术”，气代表“元气”，术代表“招式”、“术法”，势代表“气势”、“运势”。王冲的命运之石奖励本来至少有一本是封印的，但是西南之战后，最后两项的“术”和“势”也打开了，至此，命运之石的所有封印全部都打开了。
　　王冲目光一转，很自然的就将注意力转移到了代表元气的“气”奖励上。
　　和字眼上的意义不同，命运之石并不会直接元气，更加不会将武者的实力凭空拔升一级，而是奖励很多的元气相关的东西，比如光环，比如罡气特性。王冲心念一动，眼前很快出现了命运之石元气类的奖励兑换内容。
　　和西南之战后相比，命运之石的奖励内容又出现了许多的变化。
　　“元气丹，只元气境的武者有效；罡气锋锐，改变罡气性质，提升罡气的锋利效果；罡气穿透，改变罡气性质，提升罡气的洞穿性质……”
　　王冲喃喃自语，这些东西他已经非常熟悉。“元气丹”，“罡气锋锐”这些东西对于现在的王冲已经没有什么用，只有“罡气穿透”无视防御，并且随着层数增加，可以增加无视对手等级的效果的特性对于现在的王冲还有用。
　　不过真正吸引王冲的，还是命运之石新出现的一些内容。
　　“罡气焚烧（仅针对陆吾之力），将宿主的陆吾能力提升一级，于战斗之中，急剧的焚烧对手的力量，焚烧情况视宿主的实力，以及与对手的等级而定。”
　　“初级提升：每一刻钟焚烧对方四分之一的罡气，最高只针对皇武境的对手有效，兑换点数800。”
　　“高级提升：每一刻钟焚烧对方四分之一的罡气，最高针对圣武境的对手有效，兑换点数1200。”
　　……
　　看到这项内容，王冲忍不住眼皮连跳，他分明记得，上次他看的时候，这项能力还是没有的。
　　“命运之石不会发生无缘无故的变化，看来，随着积累的点数增加，也会出现新的奖励内容。”
　　王冲心中暗暗道。不过真正最吸引他的，还是“仅针对陆吾之力”这几个字。
　　这种奖励内容在以前是从来没有出现过的。看起来命运之石还会根据宿主的情况，量身定作一些特殊的奖励。
　　“我身上其实已经出现了两门绝世功法，一门大阴阳天地造化功，一门苍生鬼神诛戮术，但都没有引起命运之石的变化。唯独这个陆吾之力，居然成为了命运之石的奖励内容，不知道这陆吾之力到底是什么来历？”
　　王冲想起之前遇到的那些黑衣人，心中此起彼伏。
　　陆吾之力是属于那些神秘黑衣人的，但是居然会引起命运之石的变化，这是王冲事先所预想不到的。不过陆吾之力的“罡气焚烧”效果，对于现在的王冲来说确实相当有效果。
　　“大阴阳天地造化功”的吸噬效果，再加上每战斗一刻钟的焚烧对手四分之一罡气的能力，虽然还不足以干掉达延芒波杰，但是足以对他造成很大困扰，让他头痛一波了。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快就有了决定。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，命运之石中，代表着“罡气焚烧”效果的奖励突然光芒大盛，同一时间一股庞大的力量，灼烧如火，却又寒彻如冰，一股股仿佛长江大河一般疯狂的涌入王冲的体内。
　　这种感觉极其难受，但只一刹那，这种感觉就消失无踪。而王冲的体内却多了一股全新的力量，这股力量同时蕴含着冷和热的属性，而且和王冲浑身的血肉、细胞融为一体。
　　“好奇异的力量！”
　　王冲心中暗暗道。这股力量和陆吾之力非常相似，同样是充满着生机，但感觉中似乎比陆吾之力更加的强大。而且吸引之后，虽然外表看起来没有任何的变化，但是王冲分明感觉到，自己的力量又增加了不少。
　　“不知道效果怎么样，一会儿和达延芒波杰战斗的时候试一试。”
　　命运之石的风格永远是如此，它不会一次的性的大幅提升你，更多的是潜移默化，是质量方面的变化。仅仅一个“罡气穿透”显然还是对付不了达延芒波杰。王冲心念一动，继续往下看去。
　　“心”、“体”、“气”、“术”、“势”，各种不同的奖励，纷沓至来，跃入王冲的眼帘。这些奖励各不相同，能力各不相同，兑换的点数也各不相同，但是绝大部分都不是王冲目前所需要的。
　　看着这些奖励内容，王冲的眉宇渐渐皱了起来。达延芒波杰的那些兵马，王冲倒并不是很在意。所有的一切他都已经有了应对，但是唯独达延芒波杰是王冲不得不解决的问题。
　　别的不说，一旦行动失败，后续，达延芒波杰恐怕立即会发动疯狂的，针对碛西的行动。
　　达延芒波杰的行事天马行空，哪怕是王冲也没有办法去揣度，他只能保证，达延芒波杰的进攻对自己无效，但对付碛西都护军就未必了。而且任务失败惩罚扣除2000命运能量点也是王冲不得不考虑的东西。
　　“嗯？”
　　突然，目光掠过代表“术”的奖励内容，王冲目光一顿，停在了最末尾的一行内容：
　　“宿命战甲（初级），仅供宿主使用，能够极大的提升宿主的防御能力，可以防御任何神兵利器的剌穿效果，并且战甲与宿主的罡气合二为一，可以极大的提升武者能力，增强武者的力量。”
　　“兑换条件：宿主成就‘命运的掌控者’，并且获得初级的命运战甲（宿命战甲是由命运战甲晋升而成）。”
　　“兑换点数：1400命运能量点。”
　　“强化晋升（高级宿命战甲）：强化罡气提升效果，当宿主将罡气贯入战甲，可以直接将宿主的等级提升一级。”
　　“附：提升效果最高不超过‘圣武境’。”
　　“附：强大的力量提升，伴随着强大的力量缺陷。宿命战甲的力量提升效果，最高不超过一个时辰。并且，一旦使用，之后宿主将伴随五天左右的眩晕，以及虚弱效果（宿命战甲消宿的不只是罡气），另外，此后的一个月，宿命战甲都将无法正常使用。宿主请谨慎使用。”
　　“强化晋升兑换点数：1000命运能量点。”
　　“附额外强化：当宿主付出额外80命运能量点，可以随时将宿命战甲寄存在命运之石的空间中。同时，战甲获得‘依附效果’，所有战甲会在召唤的瞬间自动依附过来，使得宿主可以在任何情况下，迅速穿上战甲。”
　　……
　　看着这一行行的信息，王冲陡然之间陷入了沉思，他分明记得上一次的时候，分明是没有这项奖励的。
　　“难道……”
　　突然之间想到了什么，王冲心念一动，迅速将意念集中到了“心”、“体”、“气”、“术”、“势”，五项奖励中最后一项的“势”的奖励上。
　　“天命战甲（神命战甲）：封印！”
　　在“势”的最后一项奖励上，王冲果然看到了自己猜想的东西。不过和宿命战甲不同，天命战甲一行字全部都是灰暗色，处于被封印的状态。
　　“果然，命运能量点累积，数量越高，触发出来的奖励内容就会越大，同时这些奖励兑换所需要的点数越恐怖。”
　　王冲心中暗暗道。
　　王冲最开始兑换的那些东西，只需几十点而已，但是到了“罡气焚烧”这些，就极其的恐怖了，一个罡气焚烧就耗掉了王冲1200的命运能量点。而宿命战甲全部兑换下来，加上附属的性能，恐怖达到了2480命运能量点。
　　换作是以前的自己，只能是望洋兴叹。
　　但是尽管兑换所需要的能量点数极其惊人，但是这些能力的效果也同样的极其惊人，不管是罡气焚烧，还是宿命战甲全部都可以对圣武境的强者使用，而圣武境的巅峰就是各国的“帝国大将”们，能够超出他们的，整个世界寥寥无几。
　　而是宿命战甲的效果更为惊人，虽然兑换点数惊人，需要2400点命运能量，但却可以强行拔升一个人的力量，从皇武境直接拔升到圣武境，看似只有一个境界的差别，但对于王冲来说，效果却是天差地别。
　　至少，皇武境的“大阴阳天地造化功”和达到圣武境之后的威力就是截然不同的。
　　时间紧迫，沉吟片刻，王冲没有再犹豫，先是花了80命运能量点兑换了命运战甲（命运的挣扎者），之后又花1400晋升为宿命战甲，再加上1000命运能量点的强化晋升，以及80点的额外强化。
　　前前后后，王冲总共花掉了3760点的命运能量点。
　　“这样就只剩下270命运能量点了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　能力越强大，兑换所需要的命运能量点也就越多，剩下270点命运能量王冲已经不敢再乱动了。
　　“嗡！”
　　想到这里，王冲心念一动，终于睁开眼来。


第778章 达延芒波杰出击！
　　“侯爷，修练结束了？”
　　见到王冲散开架子，李嗣业眼中闪过一丝诧异。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头：
　　“时间过去了多久，对面有什么动静吗？”
　　“侯爷入定也就是刚刚一会儿的事，还不到二十个呼吸的时间。至于乌斯藏那边……暂时还没有。”
　　李嗣业道。
　　“哦？”
　　王冲怔了怔，这才明白李嗣业为什么会有那种诧异的神色。虽然在自己的感知中，应该是过去了很久，但是二十个呼吸……对于李嗣业来说，自己入定恐怕也就是刚刚的事情。
　　不过意识空间的速度和现在时间的时间流速，本来就是不一样的。
　　“呜！——”
　　正在说话的时候，突然，一阵苍凉号角声从对面乌斯藏大军阵营中响起，声音洪亮，划破天空，响彻整个战场。而且和之前的任何一次号角都不相同，这波号角声透着一股浓列的，令人压抑的气息。
　　“嗡！”
　　一阵微微的大地颤动声从对面传来，震动所及，就连王冲和李嗣业面前的草屑也籁籁颤动起来。
　　看到这一幕，王冲神色一凝，霍的从地上站了起来。
　　“传令下去，大军准备！达延芒波杰那边要准备进攻了！”
　　王冲沉声道。
　　感受到王冲声音中的凝重，李嗣业迅速的退了下去。也就是他离开的同时，嗡，一股强大的气息从对面传来，即便隔着两千多丈的距离，也让人清晰的感受无疑。王冲抬眼一去，只见对面黑压压一片，宛如海潮一般的乌斯藏大军突然分开，一匹成人高下，浑身洁白，如霜似雪，四只马蹄却猩红如血的战马陡然从大军深处走了出来。
　　战马的背上，一道熟悉的身影望了过来，目光牢牢的锁定王冲，即便隔着很远的距离，王冲都能够感受得到对方身上那种冰雪般森寒的杀意和煞气。
　　“终于要开始进攻了吗？”
　　王冲望着对面，一眼认出了达延芒波杰的身影。
　　虽然接连两次击败了达延芒波杰，但王冲的心中却没有丝毫的轻松，达延芒波杰是乌斯藏的名将、悍将、猛将，是乌斯藏的“修罗战神”。
　　王冲虽然之前和达延芒波杰有过两次冲动，但是王冲要么是利用智谋，要么是利用群攻，至于正统的骑兵对战、战场交锋，到现在都还没有过。
　　而且更重要的是，以达延芒波杰的性格必然会吸取上一次的教训，而没有了青稞粉制造的白色烟雾，王冲也不可能再制造一波粉尘爆炸来对付他。
　　“小子，你死定了！”
　　远远的，达延芒波杰没有说话，但是王冲却从他的双眼中清晰的感受到了一股杀意。嗡，下一刻，达延芒波杰一只右手举起，就像是某种信号一样，密密麻麻的乌斯藏大军分开，就在达延芒波杰的身后，一支截然不同的大军骑着大马，缓缓驰出。
　　这支军队每一个人骑着的战马都极其的壮硕，和旁边的青稞马相比，不管是骨骼还是个头都大了许多。
　　浑身贲起的肌肉，也蕴含了更多的爆发力和冲击力。
　　而马上的骑兵也和其他的乌斯藏骑兵不同。
　　乌斯藏人大部分人受高原环境影响，大部分身高都比汉人要矮。但是这些骑兵每一个都极其高大，而且他们眼神阴沉而桀骜，仅仅是排成阵列随意的站在那里，就有一个浓烈的杀意和煞气冲天而起，更有一种强烈的压迫气息。
　　那种强烈的气势，绝不是普通的骑兵能有的，能够与之一较高下的，整个高原上也就只有王冲那五千乌伤铁骑了。
　　“白雄兵！”
　　远处，几名碛西都护军的将领瞳孔一缩，猛地失声低呼出来，特别是贺拔野，就像受到什么刺激一样，瞳孔缩成了针尖一般。
　　论起对白雄兵的印象，没有比碛西都护军体会更深刻的了。碛西都护军用五千士兵和仆兰赫的性命深深领教到了达延芒波杰和他座下的这支雄兵有多么的厉害和可怕。
　　对于那天晚上的碛西都护军来说，一切都宛如噩梦一般，虽然只有两千多的白雄兵，但是每一个都宛如地狱中的恶灵一般。
　　一名名碛西都护军的战士冲锋过去，但是面对白雄兵的铁蹄，一个个就像断线风筝般不断抛入空中，震飞出去。一个、两个，甚至三个碛西都护军的战士一起冲锋上去，居然都阻挡不住他们前进的脚步。
　　强大的实力，恐怖的手段，还有永远不为外界所动的冷酷心肠……白雄兵的强大令这些千锤百炼的碛西战士都为之深深颤栗。
　　那是所有人都不愿意回忆的血色一晚，包括贺拔野这些碛西都护军的将领。
　　“嗡！”
　　时间仿佛静止了下来，下一刻就在所有人的目光中，达延芒波杰的右手重重的挥下，轰隆隆，大地颤动，五千威武雄壮、气势昂扬的白雄兵犹如潮水一般从达延芒波杰左右两侧，蜂拥而出。
　　最开始还是缓缓的加速，但是到了后面速度越来越快，马蹄也越来越重，轰隆隆，只是一眨眼的时间，五千白雄兵立即全速冲锋起来。
　　大地颤动，烟尘滚滚，虽然只有仅仅五千兵马，但是当这五千白雄兵冲锋起来的时候，却给人一种铺天盖地、排山倒海的感觉，仿佛那冲过来的不是五千人，而是五万甚至更多兵马。
　　“希聿聿！”
　　就在五千兵马冲锋的时候，一阵惊天的长嘶从身后传来，白光一闪，达延芒波杰后发先至，从后方猛地纵跃而出。
　　锵，一阵钢铁的轰鸣声响彻战场，就在高大健硕的大雪山神驹纵跃而出，前蹄落地的刹那，一道暗红色的光环犹如旋风般由小变大，迅速从达延芒波杰的脚下扩散而出。
　　轰隆，大地失声，一阵强烈的光芒笼罩全场，只不过一个眨眼，那道暗红色的巨大战争光环，迅速的辐射而出，扩散到了每一个白雄兵的脚下。
　　只不过瞬息间，气息顿变，五千白雄兵的气息暴涨，瞬间拔升到了一个不可思议的地步。不止如此，那道暗红色的巨大光环，将所有人的气息连成一体，给人一种移动的城堡般强大得不可撼动的感觉。
　　“嗡！”
　　远处，看到这一幕，就连一直没有说话的夫蒙灵察都忍不住的眼皮狂跳。
　　“这个达延芒波杰……确实有些能耐！”
　　夫蒙灵察手下的得意战将仆兰赫被达延芒波杰所杀，五千将士也阵亡在他手上。夫蒙灵察想要利用他来对付王冲，但是内心深处，夫蒙灵察对于达延芒波杰的杀意其实一点也不比王冲少。
　　不过尽管如此，夫蒙灵察也不得不承认，达延芒波杰确实是个极为可怕的对手。
　　那种强大的光环并不是普通的骑兵可以承受得了的。仅仅是这一点，达延芒波杰在兵马的训练上就不是普通的将领可以比拟的。
　　夫蒙灵察号称极擅练兵，训练出来的兵马，令行禁止，纪律严明，犹如钢铁一般，所以碛西都护府的兵马虽然不是太多但却可以牢牢的守护住碛西。
　　不管是乌斯藏还是西突厥汗国，面对夫蒙灵察坐镇的碛西都护府，全都无计可施。
　　不过就算是夫蒙灵察训练出来的兵马，和达延芒波杰训练出来的白雄兵相比，也要相形见绌，逊色很多。
　　这一点就连夫蒙灵察也不得不承认。
　　如果换了是自己面对达延芒波杰的五千雄兵，夫蒙灵察一定会倾尽全力，严阵以待。
　　“都松莽布支虽然实力很高，但是在用兵之道上恐怕还比不上这个达延芒波杰，乌斯藏有这种人，实在是我大唐和碛西的祸患，如果有可能，待会杀掉王冲之后，第一个就得干掉他，以免养成大患。”
　　夫蒙灵察心中想着，眼中闪过一道凌厉的杀机。
　　……
　　“准备！”
　　看到远处浓烟滚滚，五千乌斯藏白雄兵精骑向着己方冲锋而来，王冲也是手臂一挥，眼中露出了凝重的神色。
　　他从来不会小瞧任何的对手，更何况还是达延芒波杰这种大唐的劲敌。
　　“李嗣业，一会儿准备十荡十决阵！”
　　王冲看着远处，神色严肃道。
　　“是，侯爷！”
　　李嗣业也感觉到了王冲声音中的凝重，应了一声，迅速离去。
　　李嗣业跟着王冲这么久，还是第一次看到他如此郑重的神色。以往的时候，不管是什么样的对手，王冲都能够镇定自若，但是这一次对付达延芒波杰却完全不同。
　　李嗣业能够感觉的出来，王冲对付达延芒波杰比任何一个对手都要慎重。
　　王冲能够感觉的出来李嗣业心中的诧异，不过王冲却并没有解释。
　　虽然上一辈子并没有和达延芒波杰接触过，但是王冲却听说过太多关于他的传说，达延芒波杰是个疯子，但更是一个极其可怕的对手，而且他最终也将成为乌斯藏的帝国大将，还是超越都松莽布支的存在。
　　在过往，有太多被他灭城灭国的传说了。
　　更何况，一个能够在大唐战败之后，带领五千白雄兵挡住大食马克留木军团的存在，又怎么可能是泛泛之辈。
　　任何人轻视这种级别的对手，都是自取灭亡。


第779章 白雄兵，大苯阵！
　　“全军听令！变换阵型……”
　　身后，很快响起一阵雷霆般洪亮的声音。随着李嗣业的声音，王冲身后，五千乌伤铁骑迅速变换阵型。
　　希聿聿，随着一阵阵战马的长嘶声，铠甲震动，五千乌伤铁骑只不过一个阵型的变化，刹那间，整个大军的气息陡然一变，一股森寒、惨烈的煞气冲天而起。
　　只不过一个简简单单的变化，顿时吸引了四面八方的注意，五千乌伤铁骑所在的位置，就连周围的草木都变得肃杀无比。
　　“大人，那是怎么回事？”
　　“好浓烈的煞气！那小子做了什么？”
　　“那些乌伤的骑兵看起来不一样了。”
　　……
　　乌伤铁骑的变化迅速引起了碛西都护府众人的注意。在现在气氛紧张的战场上，任何一方的变化都足以引起所有人的关注。
　　没有人知道王冲做了什么，五千乌伤铁骑甚至到现在都没有动，但是给人的感觉却完全不同，变得更加的危险，也更加的凌厉。
　　现在每个人望过去，仅仅只是远远的望一眼王冲等人所在的方向，都会本能的感觉到一种深深的不安，甚至仔细看时，只觉得那五千乌伤铁骑周围似乎有一股无形的力量，把周围的空气都模糊了。
　　这种情况，众人以前都还从来没有遇到过。
　　虽然还没有人知道这是怎么回事，但是每个人都能感觉得出来，乌伤铁骑的这番变化非常的厉害。
　　“看起来好像是变化了什么阵法……”
　　碛西众将中，经验最丰富，见识最广博的莫过于身为西线统帅的贺拔野了，他的瞳孔收缩，有如麦芒般，死死的盯着那里。
　　大唐的阵法阵型，贺拔野几乎是了如指掌，单单是他自己就能变化数种阵型，并且根据不同的情况，使用不同的阵型。
　　贺拔野在西域征战多年，这方面能和他比拟的人绝对不多。但是就连贺拔野也完全辨认不出来，王冲到底使用了什么阵法。
　　能散发出那种气息，绝对是属于最顶尖的战阵，没有道理自己不但见都没有见过，而且连听都没有听闻过。
　　“大人……”
　　贺拔野心中一动，下意识的望向身边的碛西大都护夫蒙灵察。若论见识，这里再也没有能够超过夫蒙灵察的了。
　　身为碛西的大都护，同时也是整个大唐最顶尖的几个大将之一，恐怕没有多少他不知道的东西。
　　不过出乎意料，贺拔野扭头看时，只见夫蒙灵察双眉紧皱，正紧紧盯着王冲所在的方向。
　　——看起来他同样处于某种疑惑当中。
　　贺拔野心中一震，顿时说不出话来了。
　　……
　　“大人！”
　　王冲那边的变化，引起的远不止夫蒙灵察和碛西都护军的注意，同一时间，乌斯藏大军的后方，一名名将领神色一凛，迅速的望向了后方的都松莽布支。
　　达延芒波杰的五千白雄兵固然厉害，但是大唐那边的乌伤铁骑同样给人感觉极其凌厉，见识过那五千唐人冲锋陷阵，所向披靡，追杀乌斯藏人如砍瓜切菜的气势，已经没有人敢小瞧他们。
　　——前方战场上，那些尸横遍野，到现在都还没有收拾的尸体，就是轻视那些唐人的代价。
　　大军后方，都松莽布支一语不发，他的神情看起来古井不波，没有丝毫的变化。但是那些熟悉他的亲兵分明看到，在远处王冲变化阵型的时候，都松莽布支的身体往前倾了倾，浑身的肌肉也微微的绷紧了一下，但是很快，都松莽布支的身体就放松下来，恢复了原来的样子。
　　“大人，那个唐人恐怕并不好对付，我们要不要派兵前去支援达延将军？”
　　一旁，一名乌斯藏帝国的武将扭头看着都松莽布支，神色紧张道。
　　当初传出大钦若赞和火树归藏在西南被那个大唐少年击败的时候，众人多多少少还有些不相信，但是见识过那场不可思议的大爆炸，所有人现在都对那个看起来“普普通通”的大唐少年，敬若神明。
　　“不必了！”
　　都松莽布支的目光只是闪烁了一下，很快就恢复了正常：
　　“达延芒波杰的五千白雄兵已经绰绰有余了，他那五千兵马，已是我们这里最强的战力，如果连他都解决不了，那么再派其他人也是徒增伤亡。”
　　“可是当初大钦若赞和火树归藏将军他们……”
　　一名心有不甘的乌斯藏武将还想说些什么，但是很快就被都松莽布支打断了。
　　“大钦若赞是大钦若赞，达延芒波杰是达延芒波杰，而且阿里王系的军队也远远比不上五千白雄兵！”
　　都松莽布支淡淡道，说着似乎想到了什么，微微皱了皱眉头：
　　“不过你说的也有些道理，扎贡，你带五千士兵下去相助。”
　　“是，大人。”
　　一名乌斯藏武将应着，迅速掉头离去。轰隆隆，只是片刻的时间，马蹄阵阵，又是一股灰尘从乌斯藏的大阵中激起，号角一起，紧跟在五千白雄兵身后，第二波另外五千乌斯藏的人马离阵而出，飞驰而去。
　　……
　　“大人，乌斯藏的大阵中又派出了人马！”
　　看到远处惊起的第二道灰尘，许科仪心中一紧，下意识的望向了身旁的王冲。
　　“不必理会！”
　　王冲神色冷静，没有任何的波澜。这次战略目标就是达延芒波杰和他的五千白雄兵，只要达成这个目标，后面的五千乌斯藏骑兵，王冲反而并不是很在意。
　　“准备，听我号令，随时出击！”
　　王冲一只手臂举起，目光牢牢的盯住远处的达延芒波杰和五千白雄兵马。五千白雄兵的速度已经完全奔驰起来，而大军的前方，达延芒波杰目光如铁，只是他一个人的气势，就已经铺天盖地，排山倒海，超越了一只军队。
　　作为圣武境的强者，达延芒波杰的实力已经达到了一个惊人的地步，足以让绝大部分的武者望而生畏，颤栗伏首。
　　但是达延芒波杰的神情坚定，他目光牢牢的锁定远处的王冲，似乎整个世界除了杀掉王冲之外，再看不到其他的东西，不管外界发生了什么，包括那五千都松莽布支派出支援的骑兵，还是其他的什么，都不能让他的心中产生一丝一毫的波动。
　　“来吧，这一击，我要让你彻底的粉身碎骨！”
　　达延芒波杰牙齿紧咬，杀机如潮。
　　虽然看似疯狂，但达延芒波杰其实更喜欢谋定后动，思考周全，又是耗牛群，又是青稞粉，又是倾巢出动……狮子搏逸，亦用全力，但是也正因为如此，才会被王冲抓住机会，一波爆炸造成那么大的损伤。
　　足足两万多的伤亡，对于达延芒波杰这种傲骄的乌斯藏“修罗战神”来说，绝对是个耻辱。
　　所以这一波，达延芒波杰舍去了所有的顾虑，所有的周全，所有的谨小慎微，不管王冲还有什么手段，他都要以绝对的实力，将他彻底的碾压，彻底的消灭。这一次，不会再有任何的阻碍，在一马平川的高原上，没有什么能够阻挡得了他。
　　“大军听令，大苯阵！”
　　达延芒波杰伏在马背上，眼中闪过一阵凶厉的光芒，同时一只手臂猛的伸入空中，轰隆，一石激起千层浪，就在距离王冲的阵营还有一千多丈外的地方，五千白雄兵突然暴喝一声，阵型变化，一股股蒙蒙的光芒从他们身上爆发出来。
　　“嗡！”
　　只是一个刹那，在高速的奔跑中，就好像事先曾经演练过千万遍一样，五千白雄兵突然烟花盛开，突然变化出另一种阵型，不是乌斯藏乌梯形冲锋阵列，而是一种前所未见的强大阵型。
　　“哄！”
　　“嘛！”
　　“呢！”
　　“咪！”
　　“吽！”
　　……
　　没有任何的征兆，就在阵型变幻的刹那，五千白雄兵所在空间突然蒙蒙一片，一片肃杀，同时虚空上方，一阵古老、宏大而神秘的声音从时空深处迸发出来，这阵声音中共包含六个音符，每一个音符中爆发出来，白雄兵的气息和实力就拔高一截。
　　当最后一个，同时也是第六个音符爆发出来，五千白雄兵身上顿时起了一阵翻天覆地的变化，本来就已经极其强大的兵马，在最后一个音符崩出的刹那，顿时拔高到了一个惊的地步。
　　一股山峦大海般磅礴的气势，铺天盖地，排山倒海，猛然从五千白雄兵身上爆发出来。
　　那股气势无弗及远，就连极远处观战的夫蒙灵察和碛西都护军也感觉到了一股强大的压力，就好像那五千兵马不是冲着王冲，而是奔着自己来的一样。
　　“这到底是什么阵式！”
　　这一刹那，就连夫蒙灵察也微微变了脸色。
　　达延芒波杰的名声他早已听说，但是由于乌斯藏帝国处于海拔极高的高原上，一向与周边诸国之间没有太大的联系，外人很难知道那里的详细消息。再加上达延芒波杰的名声比不上都松莽布支等乌斯藏的大将，以往战斗的范围也不在碛西，所以夫蒙灵察这种眼光极高的顶尖帝国大将，碛西大都护来说，一向不在观察的范围之内。
　　但是这一刻，看到五千白雄兵的变化，夫蒙灵察才感觉到自己错了，自己以前真的小瞧这个人了。这个达延芒波杰或许名声不如都松莽布支等帝国大将，但是实力之强，领兵之厉害，战阵之强大，绝对要超过都松莽布支，论威胁程度，绝对只在都松莽布支之前，而不在他之下。


第780章 最强骑兵的对决！
　　“那些乌伤的骑兵恐怕危险了！”
　　夫蒙灵察身旁，贺拔野和碛西都护军的众将看着远处摧枯拉巧一般的五千白雄兵，眼中闪过一丝担忧的神色。虽然大家立场不同，王冲还得罪了自家都护，但此时见识了乌斯藏人的厉害，所有人都不禁感同身受。
　　毕竟，大家都是唐人，而且，最终，碛西都护军都是要和达延芒波杰交战的。
　　“轰隆隆！”
　　山河震动，五千白雄兵一起冲锋，爆发出的却是数万军队般的气势，那种气势一往无前，所向披靡。如果说最开始的白雄兵可以以一敌二，以一敌当的话，那么现在的白雄兵在完成阵型变化之后，终于展现出了他身为乌斯藏高原守卫，拱卫王都，捍卫天下，同时也整个乌斯藏最强兵种的能力。
　　现在的白雄兵展现出来的已经不是以一挡二，挡三，而是展现出了可怕的以一敌八，挡九，甚至以一挡十的可怕威力。
　　——这才是那只可以在高原上和大食精锐马克留木重骑军队相抗衡的可怕军团的真正面目。
　　轰隆隆，高原震动，大地都仿佛要裂开来。在这五千白雄兵面前，任何一个成名的将领都会感觉到一种深深的战栗和震撼，还有一种无穷的压力。
　　“终于出来了！”
　　战场的彼岸，就在无数的银白色钢铁之墙后，王冲瞳孔收缩，望着对面滚滚而来的白雄兵军团，眼中流露出前所未有的凝重。
　　大苯阵！
　　达延芒波杰终于施展出了这门白雄兵在当年曾在乌斯藏高原上，和马克留木军团对战，由乌斯藏圣地大雪山神庙流传出来的，整个高原最强大的阵型！
　　“苯”，代表了“苯教”，一个乌斯藏高原上最古老的，诞生时间甚至远远超过了乌斯藏帝，甚至大雪山神庙的宗教，一个高原上最古老的教派。
　　所有乌斯藏人都相信，这个大苯教属于高原上一个已经消失的，极其古老的文明。而大苯教就类似于那个时代的“大雪山神庙”。关于那个文眀的一切信息，包括大苯教，全部都已消失，只余下只鳞片爪流传下来，还保存在大雪山神庙中，供后人瞻仰。
　　而大苯阵，就是大雪山神庙中保存的，属于那个“大苯教”的一种强大阵法，包括达延芒波杰的白雄兵，都是用大苯教的秘法训练而成的。
　　——那种画在白雄兵青稞马两边的神秘白色图案，就是大苯教的印记。
　　这些都是大浩劫时代，从乌斯藏高原上流传出来！
　　当达延芒波杰的白雄兵施展出“大苯阵”，这几乎也就代表了整个高原上，同时也是整个世界最强大的骑兵战力之一！能够屹立在这个巅峰的兵种绝对不多，白雄兵算是其中之一，大食的马古留木军团同样是其中之一。
　　而王冲的“乌伤铁骑”同样也在其中！
　　只不过，上辈子，王冲从来都没有机会率领“乌伤铁骑”和乌斯藏修罗战神达延芒波杰的“白雄兵”一较高下。
　　“这样也好，就让我们看看，谁的兵马更加厉害！谁才是天下真正最强骑兵！”
　　狂风浩浩，王冲骑着白蹄乌，目光注视着对面，眼中闪过一道前所未有期待的光芒。
　　上一辈，王冲崛起的时候，百将陨落，星空黯淡，虽然号称千古第一兵圣，并且获得那些前辈的承认。但是在王冲内心深处，身为一个纯粹的将领，还是有些遗憾，没能够和那些真正的，强大的对手一较高下。
　　乌伤铁骑号称天下第一骑兵，虽然这个称号是在和异界入侵者的战斗中获得的，并且获得了所有人的承认，但是乌伤铁骑一没有和乌斯藏高原白雄兵较量过，二没有和曾经击败过大唐，击败过高仙芝和安西都护军的大食马克留木军团战斗过，三没有和突厥人的狼牙铁骑战斗过，未免有些名不副实。
　　而现在，自己终于可以弥补其中的一个遗憾了。
　　“准备！”
　　铿的一声响，王冲突然抽出长剑，斜指对面，银白色的乌兹钢长剑在阴云下，闪烁着阵阵冰寒的光芒。一刹那，所有人的气势汇聚到了一起，而十荡十决也随之产生了变化。
　　原本只是初具雏形的十荡十决阵，突然之间肃杀气息浓烈了数倍不止。
　　王冲的目光遥遥的看着对面，而五千乌伤铁骑的目光，也同样随着聚集到了对面。
　　一千三百丈，一千二百丈，一千一百丈，一千丈……
　　距离越来越近，施展出“大苯阵”的白雄兵军团随着速度的加快，身上爆发出来的气息也越来强悍，越来越可怕，而在五千白雄兵的上空，虚空扭曲，隐隐显出一个巨大、古老的，白色类“卐”字符号，给人一种强大的压迫力。
　　仅仅只是远远的看一眼，都能感觉到一股无形的精神压迫感。
　　然而最可怕的，还是五千白雄兵的气息、力量融为一体，当五千人马作为一个整体冲锋时，那才是最为令人心悸的。
　　然而面对这种状态下的白雄兵，王冲却还是眼神平淡，不动如山。
　　九百五十丈，九百丈，八百五十丈，八百丈！
　　距离越来越近，气势也越来越强，但是王冲依旧不为所动。他的双眼微微闭着，依然在等待着一个时机，等待一个达延芒波杰的气势达到巅峰，再也没有办法回头的机会。这一次，他不止要击溃达延芒波杰，还要彻底的解决碛西的祸患。
　　七百五十丈，七百丈！……
　　距离越来越近，已经慢慢不足二千米了，这个距离已经慢慢变得危险。
　　六百五十丈，六百丈！
　　“王冲，拿命来！”
　　一个声音有如雷鸣，响彻天地，达延芒波杰天伏在大雪山神驹上，长枪一横，第一个暴喝出声。
　　“哼！”
　　王冲一声冷笑，手中的长剑几乎是同时重重挥下，下达了出击的命令。
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地的巨响，五千一直岿然不动的乌伤铁骑犹如奔腾的洪流一般，猛然呼啸而出，那一刹那，大地失声，整个高原为之黯然失色。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，如同一个庞然大物陡然撕去了身上的伪装，五千乌伤铁骑犹如山崩地裂般，猛然爆发出一股极其可怕的强大气势。
　　锵锵锵，一道又一道的光环，成千上万，瞬息间不停的坠落下来，缠绕在五千乌伤铁骑脚下，只不过一霎那，原本寂静无声的乌伤铁骑顿时拔高到惊人的地步，居然将达延芒波杰的白雄兵军团爆发出来的气势完全阻挡在外。
　　如果说原来的五千乌伤铁骑和气势达到巅峰的白雄兵军团相比，就像一个小孩子的话，那么这一刹那，当王冲下达冲锋的命令后，五千乌伤铁骑的气息猛然爆发，瞬间就从一个小孩子暴涨到了一个成人。
　　虽然还无法和施展出了大苯阵的达延芒波杰相比，但已经拥有了和白雄兵军团相抗衡的资格。
　　“什么？！”
　　看到这一幕，达延芒波杰瞳孔一缩，心中猛的震颤了一下。然而这一切还远没有结束——
　　“轰！”
　　一声钢铁的轰鸣划破长空，王冲座下的白蹄乌长嘶一声，人立而起，狂风浩浩，光芒一闪，就在所有人的目光中，一道暗红色的螺旋光环由小变大，从白蹄乌的脚下迅速震荡，扩展到了所有乌伤铁骑脚下。
　　乌骓光环！
　　就在纵跃而出的刹那，王冲瞬间放出了这道最强的骑兵光环，锵锵锵，惊天的钢铁轰鸣声中，接连三道乌骓光环不断的释放出来，扩散到全军。
　　这一刹那，王冲让所有人见识到了这门乌骓光环的强大之处。
　　十丈！
　　五千乌伤铁骑迅速飙升到了连人心惊的速度，寻常铁骑需要五百米才能完成的加速，五千乌伤铁骑就在这十丈，三十米的范围内达到了。
　　二十丈！
　　一股气流从马蹄下呼啸而出，贴地冲出百丈之远，五千乌伤铁骑身后已经出现了道道残影。不过二十丈的距离，五千乌伤铁骑已经加速到了普通战马的极限速度。
　　三十丈！
　　这一刻的乌伤铁骑所达到的速度，已经足以让许多的骑兵瞠目结舌，望而兴叹。然而在乌骓光环的加持下，五千乌伤铁骑还在加速。
　　五十丈！
　　大地轰鸣，这一刻的乌伤铁骑犹如奔雷掣电，身后拖出一条长长的，百米多长的白色空痕，而五千乌伤铁骑还在加速……
　　“怎么可能这么快？！”
　　五千乌伤铁骑展现出来的爆发力和冲击力让所有人震撼了。一名名碛西都护府的将士心神颤栗，不自觉的坐直了身子，而远处的都松莽布支也不禁眼角微跳。
　　众所周知，骑兵的速度越快，威力就越大。王冲居然能在五十丈内，将大军的速度增加到那种地步，简直闻所未闻，见所未见。
　　而五千乌伤铁骑的速度还在不断增加中……
　　八十丈！
　　大军扬起的灰尘达到百尺之高。
　　一百丈！
　　五千乌伤铁骑的速度终于飙升到了极致，大地轰鸣，仿佛承受不住这股力量，要裂开一般，而乌伤铁骑的速度更是在这一刹那，彻底的超过了达延芒波杰的白雄兵，达到了一个整个天下还没有任何骑兵达到过的速度。


第781章 十荡十决！
　　“不可能！”
　　这一刹那，达延芒波杰猛的一咬牙，眼中终于现出一种深深地震动。“大苯阵”是大雪山神庙秘传的绝学，属于高原上一个古老的教派，所以，五千白雄兵才能够飙升到这种令所有人都为之震撼的巅峰速度。
　　这几乎已经是所有骑兵能达到的极限了，在达延芒波杰的认知中，几乎不可能有任何骑兵比他的白雄兵更快。
　　而王冲居然在短短一百丈内就完成了这个超越，打破了这个极限。
　　然而这一切还远没有结束，轰，光芒一闪，一股强大的，如同山峦大海一般的杀伐气息猛然从对面的乌伤铁骑身上爆发出来。
　　十荡十决阵！
　　这门大浩劫时代融合了无数阵法精髓，集合了无数人的智慧，被谓为末世最强战阵之一的阵法，在这个世界终于第一次显露了自己的峥嵘。
　　十荡十决，鬼哭神灭！
　　浩劫时代共有十大沙场战阵绝学，都是大浪淘沙，从天下千万阵法中筛选出来的，并且经过进一步拔升，精萃，达到了有史以来的阵法巅峰，号称天下阵法之冠，而十荡十决阵就是其中之一。
　　十荡十决，鬼哭神灭，说的就是这种阵法恐怖的攻击力，几乎没有任何的阵法可以阻挡得了它。
　　这是一种纯粹的进攻性绝学，凌厉无匹。王冲得到这门阵法之后，曾经进行过改良，将他的威力进一步的强化，使得这门阵法更加的可怕。
　　同时，也更加适合麾下的乌伤铁骑，成为了浩劫时代人类对付异界入侵者的顶级战阵之一。
　　王冲曾经利用这门阵法，带领乌伤铁骑击杀了许多生命力极其强大，早期甚至被称为不死之躯，防御力极其强大的异域入侵者，创造了许多的传奇战绩。
　　而且十大战阵绝学中，十荡十决阵虽然不是威力最大的，但却是破阵、破防能力最强的，而且乌伤铁骑刚刚练就，还没有经历过后世那种千锤百炼，万劫不毁的熬练，十大沙场战阵绝学的其他阵法都还难以修练，但是十荡十决阵却是可以的。
　　这也是王冲选择十荡十决阵的原因之一。
　　不过，尽管如此，以十荡十决阵的威力，在这个世界上已经罕有匹敌了。
　　乌斯藏的板甲厚重程度天下第一，没有任何一个国度可以与之相比，而达延芒波杰的大苯阵也贴合了这种特点，攻守兼备，其中防守方面更加厉害，这也是达延芒波杰率领的白雄军团当年能够在高原上重创大食的马克留木军团的原因之一。
　　而作为一场经典战役，同时也是极有影响力的战役，这场战斗任何兵道中人都无法绕过去的。王冲作为中土神州最后一位兵马大元帅，曾经研究过天下的战役、战争和战法、战术，这场战役就包含在其中。
　　王冲曾经分析过，“大苯阵”的攻击力并不算太离谱，但阵法的防御力配合上乌斯藏的板甲却是强的没边，对于攻击力极其凌厉，但防御力却并不是太强的大食马克留木军团来说，这恰恰是克制他们的。
　　就好像最锋利的矛遇上了最坚硬的盾一样，大苯阵就是那门盾，所有攻不破那门盾的人，都只能被大盾暴击，一直被动挨打。这是一场传奇的经典战役，最战骑兵之间的对决，而且还混杂了特殊的高原地形。
　　王冲曾经分析过，如果换了是自己要对付乌斯藏白雄兵军团，最好的方式就是运用十大沙场战阵绝学中的十荡十决阵。
　　十荡十决阵虽然踪合排名能力不是最高的，甚至是最低的，但是却是十大最强阵法中冲阵、闯阵能力最强的，只要能够冲散、冲溃乌斯藏人的大苯阵，没有阵法结构，大苯阵自然不攻自破。而没有阵法的加持，乌斯藏的白雄兵虽然实力惊人也不足为惧。
　　所以，要对付达延芒波杰，“十荡十决阵”其实是最好的选择。
　　“嗡！”
　　一股庞大的气息从五千乌伤铁骑身上爆发出来，只是一刹那，五千乌伤铁骑身上爆发出来的气息就已经和乌斯藏白雄兵不相上下，分庭抗礼。
　　如果说原来的乌伤铁骑给人的感觉还只是晦暗难辨，类似于精卒中的精卒的话，那么现在的乌伤铁骑瞬间实力暴涨，晋升到了天下最顶尖的铁骑之列。
　　“混账！绝不可能有这样的事情！”
　　达延芒波杰咬牙切齿，已经被眼前这一幕气疯了。白雄兵是王都的拱卫，是整个乌斯藏帝国最顶尖的骑兵之一。
　　所有的白雄兵都是千挑万选，为了挑选出这支最强的骑兵，达延芒波杰不知道付出了多大的代价。
　　整个乌斯藏帝国那么多的骑兵，达延芒波杰才挑出五千人，并且还带领他们四处征战，利用不停的战争锤炼他们，打磨他们，才有了现在的白雄兵。
　　以现在白雄兵的实力，就算面对五万的大军，达延芒波杰也敢直接冲上去，并且将他们击溃。
　　在达延芒波杰的心中，能够媲美白雄兵的不是很少，而是压根没有。
　　但是达延芒波杰怎么也没有想到，就在这片自己最熟悉的高原边缘，居然随随便便就有一波和自己麾下白雄兵不相上下的顶尖铁骑，而且还是属于唐人，属于那个自己要杀的王冲。
　　对于达延芒波杰来说，这是绝对无法接受的事情。
　　不过尽管如此，但是对于达延芒波杰来说，这反而越发激发出了他心中的杀机。
　　“全军听令！将他们全部杀光，一个不留！”
　　达延芒波杰高声厉喝道，他的眼中杀机如潮，无论如何，他都绝对无法接受这个世界上还有和他的白雄兵平起平坐的强大铁骑。
　　轰隆隆，马蹄阵阵，有如雷霆，所有的白雄兵铺天盖地、排山倒海，犹如一根离弦之箭，以一种一往无前的气势朝着王冲和五千乌伤铁骑电射而去。
　　战斗到这种地步，已经如同箭在弦上，不可能有后退的余地了。
　　“李嗣业，随我来！”
　　另一侧，王冲开口道。
　　他的目光熠熠，牢牢的盯着对面的达延芒波杰和五千白雄兵。
　　“是，侯爷！”
　　战马隆隆，李嗣业的气息如同一团风暴一般，在王冲身后紧紧跟随。五千乌伤骑兵不断的加速，气势也不断的攀升，一股强大的肃杀之气从他们身上冲天而起，远远望去，虚空扭曲，一片朦胧。
　　“嗡！”
　　当五千乌伤骑兵的气势达到巅峰的时候，异变突起，一根庞大的金色巨矛出现在大军的上方，矛尖遥遥的对准对面的乌斯藏白雄兵。
　　不止如此，就在那根十余丈长的金色巨矛旁，第二根，第三根细小一些的金色巨矛跟着衍生出来，接着是第四根，第五根……足足十根巨矛笼罩大军，如同鲨群一般分布在大军上方，遥遥对准达延芒波杰和白雄兵。
　　十荡十决！
　　这十根巨矛代表的就是十荡十决阵最强大的攻击力！
　　五十丈，四十丈，三十丈……
　　狂风浩浩，烟尘滚滚，双方的距离越来越近，这一场战争吸引了无数人的注意。夫蒙灵察带领着几十名碛西都护军的部下全神贯注，连呼吸都摒住了，而大军后方，都松莽布支也不自觉的坐直了身子，眼睛看着前方，颈部的肌肉不自觉的绷紧。
　　而所有的乌斯藏大军，这一刻也死一般的寂静，每个人的目光都落在那气势相当，看起来分庭抗礼的两拨兵马身上。
　　这一刻，那轰隆隆的马蹄声压过了一切声音，成为了整个战场上最洪亮的存在。
　　二十丈，十丈……
　　气氛紧绷，在这一刻达到前所未有的程度。两拨人马这一刻都可以看到对方眼中疯狂的杀机，和嗜血的欲望，王冲甚至都能够看到对面达延芒波杰额头凸起的青筋和胯下大雪山神驹漆黑的马蹄铁，就连达延芒波杰粗重的呼吸声都清晰可闻。
　　“是与非，对与错，现在就到了检验的时候了！”
　　王冲望着对面，耳中听着隆隆的马蹄声，心中突然爆发出前所未有的战意。
　　摒除掉大唐与乌斯藏之间的恩怨，忘掉命运之石的事情，作为一个纯粹的军人，一个为战斗而生的兵圣，王冲其实内心之中无比的渴望和达延芒波杰这些自己从未交过手的顶尖名将、准将、大将之间的交手，也渴望和那些最顶尖兵种之间的较量。
　　那是王冲上辈子没有做到的遗憾，但是这一刻，一切都补足了。
　　“……就让我们看看，到底谁才是最强铁骑！”
　　王冲死死的盯着对面，眼中爆发出强大的战意。
　　“轰隆！”
　　下一刻，只听一声惊天动地的巨响，两拨铁骑如同两拨汹涌的潮水一般，狠狠的撞击在一起，那一刹那，时间都仿佛静止了，大地轰鸣，仿佛有一只无形的巨手重重的撞击在大地底下一样，整个高原都在猛烈的摇晃。
　　而就在这种惊天的震动声中，锵，钢铁轰鸣，谁也没有注意到一道乳白色的光环由小变大，从王冲的脚下迅速的扩展而出，辐射到整个白雄兵军团。
　　整个白雄兵军团的气息一阵摇晃，在这阵光环作用中，猛的跌落一截，锵，在第一道光环之后接着是第二道光环。
　　——“万卒之敌”和“万将之敌”，就在两军交战的刹那，王冲没有任何犹豫，瞬间放出了身上最强大的两道光环。
　　“轰隆隆！”
　　马蹄阵阵，天摇地动，周围观战的人还没有反应过来，猎猎的狂风声中，五千白雄兵和五千乌伤铁骑就已经纵横交错，猛烈的撞击在一起。


第782章 激战！
　　“希聿聿！”
　　狂风浩浩，战马嘶鸣，这一霎那，战马与战马撞击在一起，刀剑与刀剑撞击在一起，罡气与罡气撞击在一起，光环与光环撞击在一起……
　　所有的声响交织在一起，整个战场一片混乱。
　　这一刹那，战马的作用清楚的显示出来。所有的白雄兵使用的都是高原上最强悍的青稞马，一个个体格强大，肌肉贲起，极其的壮实，都是高原上千挑万选出来的。
　　如果换成是普通的战马，白雄兵只需要一波撞击，就可以将对方的战马撞得筋断骨折，但是乌伤铁骑的战马却不同，虽然是仓促得来，但这些战马却是突厥大草原上最优良的战马，足以和大食人的战马相提并论。
　　轰！轰！轰！
　　两波战马不断地撞击在一起，达延芒波杰千挑万选出来的顶级青稞马居然在和王冲的突厥战马撞击中，丝毫没有占到便宜。
　　“杀！”
　　“干掉这些唐人！”
　　“没有人可以这样踏践我们的高原，也没有人可以这样侮辱我们的将军，杀光他们！”
　　……
　　所有的乌斯藏白雄兵疯狂咆哮，那一柄柄弯刀掠过虚空，发出阵阵凄厉的锐啸。他们在高原上有着光荣的历史，他们曾经摧毁过无数的异邦军队，攻破过一座座王都，斩杀过一个个名将，令无数的军队为之畏惧和胆寒。
　　这是所有乌斯藏白雄兵为之骄傲的荣耀和战绩！
　　在整个西域，没有人可以挡住他们，也没有什么他们攻不破的东西，这是所有白熊兵都深信不疑的。
　　但是这一刻，这些乌斯藏的王都守卫，整个高原上最强大的骑兵第一次知道了这个世界上还有不输于他们的存在。
　　和他们一样，这些人都是最顶级的骑兵。
　　“轰！”
　　空气震荡，火星四射，一柄弯刀借助着战马的冲锋之力，一刀狠狠的向着对面劈过去，然而光芒一闪，这些以往可以劈山裂岳，势不可挡的乌斯藏弯刀却被一柄窄窄的长剑挡住。
　　这种长剑并不如何的刚猛，也没有那么巨大，但是银白色的剑身上，传递过来的却是一波波山峦般强大的、不可思议的力量，只是一横，就将一名乌斯藏白雄兵志在必得的一刀拦了下来，而整个长剑却纹丝不动，就如同扎根在了空中一样。
　　“怎么可能！什么时候乌伤城的那些人已经这么强大了？”
　　眉宇间一道刀疤的白雄兵浑身一震，他是参加过钢铁之城夜袭的，并且曾经抛出挠钩跟随达延芒波杰翻上城头。
　　那个时候钢铁之城两三个守卫都不是他的对手，最后还是靠着车弩的威力才震慑住他们，而且那个时候还是在攻城战中，他们的实力发挥不出来的时候。
　　他怎么都无法相信，如今到了旷野之上，正是他们最能发挥实力的地方，那些曾经那么弱小的唐人居然变得这么强大，居然可以和他们平起平坐。
　　“哼，愚蠢，真的以为整个大唐没有人能够对抗得了你们吗？”
　　一声冷笑传来，眉宇间一道刀疤的白雄兵还没反应过来，光芒一闪，一只骑兵的战靴在眼中急剧扩大，轰的一声从马腹下踢了过来，只是一击，就将这名白雄兵从顶级的青稞马上远远的震飞出去。
　　“不可能！——”
　　眉宇间一道刀疤的白雄兵重重的撞在地上，连翻了几个滚，跌飞出去，心中充满了震惊。作为乌斯藏最顶级的兵种，曾经灭过多个小国的存在，白雄兵作战经验极其丰富，从过去到现在，还从来没有人以这种方式和他们交战。
　　那马腹下的一踢，刁钻诡异，防不胜防，这种战斗方式他连想都没有想过。就连骁勇善战，骑术最精的突厥人都不可能使用这种方式和他们战斗。
　　这是他第一次见识到居然有灵活敏捷，骑术比突厥人都要厉害得多的中原骑兵！
　　“懒得理你，遇到了侯爷，是你们找错了人！”
　　马背上一声冷笑，那名乌伤铁骑立即如飞而去。这些乌斯藏人狂妄至极，完全分不清唐人和唐人之间有什么区别，也根本不知道和他们交战的已经换了一拨人。
　　乌伤铁骑有严格的战法和规矩，骑兵作战的时候只管冲锋，绝不停留，更加不可能回过头来追杀他。
　　所有跌落马下的乌斯藏人，自有后面其他的乌伤铁骑斩杀他们。
　　轰！轰！轰！
　　两军交战，不断的交叉在一起，就在无数人的关注下，五千乌伤铁骑第一次在世界的舞台上，展露了自己强大的惊人骑术，马腹、马脖，甚至马臀，乌伤铁骑的攻击方式刁钻至极，所有角度，所有位置没有不可以攻击的。
　　更甚于有些乌伤铁骑直接钻到了白雄兵的马腹下，从对手的后方出击，将一名名白雄兵踢落马下。
　　这些看起来惊人至极、不可思议的骑术，在从小生活在崇山峻岭的乌伤铁骑手中施展出来轻而易举，犹如反掌一般。
　　这一幕，把远处观战的碛西都护军和远处掠阵的乌斯藏大军都一个个看的目瞪口呆。
　　“天呐，这个王冲到底从哪里找来这些人，我们大唐居然还有骑术比突厥人还要厉害的骑兵，如果不是亲眼所见，简直难以相信！”
　　“这根本不是我们之前见到的那只骑兵，才不过短短的时间，连两个月都不到，他到底是怎么做到的？”
　　“这简直是神迹一般，这些骑兵的战斗力，至少都相当与我们两个，不！至少都相当于我们碛西都护军的三四个战士，甚至更多！”
　　……
　　一名名碛西都护军的将领包括贺拔野在内，都被这一幕看呆了。夫蒙灵察虽然没有说话，但眼中也是变幻莫测，谁也不知道他在想什么。
　　“将军！”
　　大军后方，静悄悄的，一名乌斯藏的将领扭过头来，望着身后的都松莽布支，眼中流露出深深的忧虑。
　　有这样的一支大唐军队，绝对不是乌斯藏之福。
　　“知道了……”
　　都松莽布支微微眯着眼睛看着远方道，他的声音平平淡淡，但是每个人都能从那微微眯着的眼睛里感觉出一股浓烈的杀机。
　　不管达延芒波杰这一战的结果如何，这个大唐的少年侯，连同他身后的五千铁骑，全部都得死！
　　“准备！”
　　都松莽布支望着前方，猛地竖起一只手臂。
　　身旁的乌斯藏将领会意，嘴角露出一丝笑意，很快转身离去。
　　不管后方的动静，前方战斗已经达到最激烈的程度。
　　乌伤铁骑的表现远远超出众人的预料，一名又一名白雄兵不断地跌落在地上，战马隆隆，烟尘滚滚，一批又一批铁骑呼啸而去，根本没有理会那些跌落在地上的白雄兵战士，而后方钢铁轰鸣，震耳的铠甲震动声中，一匹又一匹乌伤铁骑呼啸而来。
　　“锵！”
　　长剑嗡鸣，就在一名又一名白雄兵惊恐的目光中，第二波乌伤铁骑接踵而来，手中的长剑在空中一荡，折射出一缕缕阴冷的寒光，以雷霆万钧之速猛烈的砍在这些白雄兵的脖颈处。就算乌斯藏的板甲再厚重，在这种防护不到的地方也没有丝毫用处。
　　——血肉之躯再怎么强大，也挡不住锋利的刀剑。
　　“啊！——”
　　就在一名名跌落马下的白雄兵做好了被杀准备的时候，轰，长剑劈落的地方，白光一闪，一层薄薄的乳白色光幕覆盖在这些白雄兵的脖颈处，挡住了这必杀的一击。
　　志在必得，人马合一的一击，仅仅是将这些白雄兵撞得翻滚着，狠狠的摔飞出去，却并没有将他们一击斩杀。
　　“！！！”
　　这突然的一幕将所有的乌伤铁骑都惊住了。
　　“怎么可能？！”
　　人的血肉之躯怎么可能抵挡得住锋利的刀剑？那铁骑冲锋，倾尽全力的一击，就算换了他们自己也不可能抵挡得住，但是这些白雄兵不但挡住了，而且看起来受伤根本不严重。
　　这完全不是正常战争中应该出现的情况。
　　而且那些白雄兵脖颈处，薄薄的一层白光到底是怎么回事？
　　在乌伤铁骑的经历中，还是第一次遇到这种情况，完全不知道怎么解释，而且这些白雄兵能够抵挡战马的全力一击，恐怕有八成以上的原因都是因为这薄薄的一层白光。
　　“哈哈哈……”
　　看到这一幕，一名白雄兵哈哈大笑，猛地从地上站起身来。他原本满脸的惊恐，但是这个时候却是一脸的兴奋，毫无畏惧：
　　“是大苯祭祀！”
　　一个白色的“卍”字符文从他的额头浮现，符文中似乎蕴含着一股特殊的力量，咔嚓嚓，符文的力量涌遍全身，只是一刹那的时间，这名白雄兵浑身肌肉贲起，骨头一节节的拔高，浑身的力量似乎在瞬间增涨了一大倍。
　　“轰！”
　　白雄兵猛地一拳轰出，希聿聿的马鸣声中，一拳击中了一匹从头顶一跃而过的乌伤铁骑战马马腹，巨大的力量将这头战马连同马上的乌伤铁骑一起震飞十余丈开外。
　　轰！轰！轰！
　　相同的情况不停地发生在各个地方，一名名白雄兵力量大涨，不断地将身旁的乌伤铁骑震飞出去。
　　情况瞬间发生了翻天覆地的逆转。


第783章 大苯之心！
　　“嗡嘛呢呗咪吽……”
　　而此时此刻，激烈的战场中，另一个方向，就在众人眼睛看不到的地方，大苯阵的六个方向，六名浑身披着厚厚板甲，但是板甲下面却有袍子隐隐露出的白雄兵将领，手中抓着六个巴掌大小，绿油油的袖珍小锅，小锅外表层层铭文围绕其上，镌刻着各种古怪的神秘兽纹。
　　随着一阵阵的真言唱诵，一阵难言的神秘力量从袖珍小锅中迸发出来，化为一个个玄奥、晦涩的幽绿色符箓，围绕着他们慢慢旋转。而六个方位，六名白雄兵将领身上的力量彼此呼应，慢慢的震荡着，扩散到整个大军，和每一个白雄兵额头的“卐”符文互相联系，组成了一个庞大的阵法。
　　“大苯之心”，这是远古象雄王朝大苯教遗留下来的六件器皿，也是乌斯藏帝国能在漫长的时间之后重新施展大苯阵的原因。
　　乌斯藏帝国能够在高原上以五千挡一万，抵挡住大食帝国的马克留木军团，除了白雄兵的强大实力，以及顶级的高原板甲，最重要的就是这一套大苯之心。
　　没有人知道这套大苯之心是什么原理，只知道凑足这六件器皿，就能够激发出大苯之心的强大力量，给予所有白雄兵以不可思议的强大防护能力。
　　“李嗣业，阵型十荡横扫，攻坚六组出动，摧毁大苯之心！”
　　没等到白雄兵的大苯之心发挥威力，借势反攻，王冲一声令下，身后五千铁骑突然之间变换阵型，如同一道巨大的涡轮，轰隆隆猛地横扫开来。
　　这突然的变化瞬间打乱了白雄兵的阵型，饶是白雄兵横扫天下，战力无双，面对五千旗鼓相当的乌伤铁骑这一波横扫，顿时也支撑不住。
　　不止如此，叮铃铃一阵马铃响，就在这一波横扫的掩护下，六支劲旅直冲而上，程三元、苏世玄、陈彬、许科仪等六人各领一支铁骑，朝着白雄兵六个方位电射而去。
　　砰！砰！砰！
　　人仰马翻，一名名阻挡在路上的白雄兵全部被震飞出去，完全没有一合之敌。不管是程三元、苏世玄，还是许科仪，六人率领的都是乌伤铁骑精锐中的精锐，每个人都是玄武境两三重的修为。
　　加上乌骓光环的三重增幅作用，以战马冲锋的力量，每个人都达到了玄武境五六重的级别，远远超越了普通的乌伤铁骑和白雄兵。
　　大苯之心虽然拥有极其强大的防护能力，也能够增长一部分的力量，但是增幅程度远没有那么强大，一时之间根本抵挡不住。
　　“拦住他们！——”
　　一个焦急的声音响彻战场，看到程三元、苏世玄、陈彬、许科仪等六路兵马长驱直入，所向披靡，达延芒波杰霍地脸色都变了。
　　大苯之心是白雄兵军团最核心的秘密，虽然失去大苯之心，大苯阵依然能够发挥威力，但是威力却大打折扣。
　　达延芒波杰一向极其注重保守秘密，不是极其重要的决战场，大苯之心不会轻易的动用，加上高原地带与世隔绝，外界的人很难得到高原上的消息，所以这套大苯之心很少有人知道。
　　达延芒波杰怎么也没有想到，王冲一个外人居然知道大苯之心的存在，而且早有准备，事先准备了六组骑兵突破，专门针对大苯之心。
　　如果大苯之心被破，白雄兵的实力将大为削弱，大苯阵也将失去一半的威力，这种后果绝对不是达延芒波杰能够接受的。
　　“达仁，赞波，快去！”
　　达延芒波杰厉声道。无论如何，王冲派去的那六支兵马都必须被截住。
　　“是，大人！”
　　达延芒波杰身旁，两名太阳穴鼓起，看起来实力极为强大的乌斯藏悍将立即领命而去，在他们身后数支兵马紧紧相随。然而还没有等到他们走出多远，轰隆，无数的乌伤铁骑如同洪水般汹涌而来，只是一击，就将达延芒波杰麾下达仁和赞波两员猛将瞬间冲散。
　　蹄哒哒，一名名乌伤铁骑马蹄踏下，冲锋而来，只是几个呼吸，就将两名乌斯藏猛将身边的兵马冲的无影无踪。
　　看着身伴密密麻麻、无处不在的乌伤铁骑，达仁和赞波两员乌斯藏猛将瞬间变了脸色。
　　另一侧，达延芒波杰看到这一幕幕，心中怒气勃发，牙齿越咬越紧。
　　在达延芒波杰一生的征战生涯中，终于第一次遇到了可以和自己的大苯阵相匹敌的强大阵法。王冲的十荡十决阵展现出来的攻击力甚至比他的大苯阵还要凌厉和可怕。
　　“该死！小子，拿命来！”
　　达延芒波杰猛的一声大喝，一夹马腹，赤红着双眼，凶焰炽烈，杀气腾腾的向着大军中的王冲冲锋而去。
　　希聿聿，战马嘶鸣，声音激昂，有如金石一般，高大健硕的大雪山神驹犹如流星一般冲锋而去，砰砰砰，所过之处，一匹匹乌伤铁骑纷纷犹如断线风筝般被甩飞出去。
　　一些乌伤铁骑甚至惨叫着，从马上飞起，被达延芒波杰身上的罡气震飞七八丈之高。整个乌伤铁骑根本没有任何人是他的一合之敌，更加没有任何人能阻挡的住他的脚步。
　　“哈哈哈，达延芒波杰，你想战，我陪你一战！——众军听令，全部散开！”
　　看到魔神一般猛冲过来的达延芒波杰，王冲眼中一亮，不但没有丝毫的畏惧，反而流露出强烈的战意。
　　达延芒波杰是整个大阵的核心，同时也是王冲这次行动的目标。只要杀掉他，就可以完成“碛西的任务”，更可以彻底解决碛西的威胁。
　　“希聿聿！”
　　王冲胯下，战马长嘶，完全压过了其他战马的嘶鸣。经过将近一年的时间，王冲的白蹄乌已经彻底的成长起来，身躯高大，骨骼健壮，肌肉贲起，经过王冲特殊的方法，在它体内形成罡气循环，现在的小乌浑身充满了强大的爆发力。
　　它的力量、速度、身体的扎实程度和防御能力，都远远超过了一般意义上的战马，完全可以和达延芒波杰的大雪山神驹平分秋色，分庭抗礼。
　　轰隆，一波波的罡气从王冲体内灌入胯下的白蹄乌，光环震动，王冲人马合一，速度瞬间达到了极致，在身后拖出一条长长的，彗星般的白色气浪。
　　“来的好！”
　　达延芒波杰看到这一幕，不惊反喜：
　　“你自己找死，就怨不得别人！”
　　砰，达延芒波杰猛的一夹马腹，急冲而去。就在无数人的目光中，王冲和达延芒波杰如同两道惊天匹练，一左一右，相向着狠狠的撞击在一起。
　　“轰！”
　　就在王冲和达延芒波杰如同两道彗星般重重的撞击在一起的刹那，另一道高大雄壮的身影以毫厘之差同样狠狠的撞击了过来。
　　那一刹那，天崩地裂，巨大的声响压过了整个战场的厮杀声。在战场的外围，碛西都护军还有其他没有参与战斗的乌斯藏战士，分明看到一团乳白色的巨大光芒，如同一轮谪落人间的太阳般，在战场中央猛烈的爆炸开来。
　　嘭！
　　狂风浩浩，就在爆炸光环的外围，无数的乌伤铁骑和白雄兵战士闪避不及，一个个惨叫着，纷纷犹如稻草般向着四面八方震飞出去。
　　“哼！哪里来的无名小卒，给我滚！”
　　战场中央，达延芒波杰看着那一道跟随王冲一同冲杀而来的山峦般的身影，眼中闪过一丝凶厉的神色，手中的长枪一轮，猛的一枪向着李嗣业狠狠的扎了过去。
　　轰，罡气四射，达延芒波杰志在必得的一击被李嗣业手中一人多高的乌兹钢长剑挡了下来。李嗣业胯下的汗血宝马阵阵嘶鸣，在巨大的力量下不停的后退，但终究还是挡了下来。
　　“哈哈，达延芒波杰，他可不是你口中的无名小卒！李嗣业，我们一起干掉他！”
　　王冲看到这一幕，心中长出了一口气。达延芒波杰虽然号称乌斯藏帝国的“修罗战神”，更是浩劫末期的大将军王，但是李嗣业也不是什么无名小卒，“神通大将”的名号足以载入史册。
　　“嗡！”
　　王冲心神一动，虚空震动，一阴一阳两轮日月幻影迅速出现在王冲身后左右两侧，没有丝毫犹豫，王冲瞬间施展出了自己的大阴阳天地造化功。
　　轰隆，方圆百丈之内，气流震荡，一股股气旋在王冲的控制下急剧的转动起来。庞大的吸力甚至牵动达延芒波杰体内的罡气，使得达延芒波杰体内的罡气纷纷震动起来，几乎要破体而出，涌向王冲。
　　而就在达延芒波杰凝神应对，镇压罡气的刹那，轰隆，光芒一闪，王冲猛的一剑，朝着达延芒波杰斩了过去。
　　“拿命来！”
　　没有过多的言语，李嗣业长剑一横，全身罡气震荡，瞬间激发出了体内的风暴之环，方圆数百丈内，瞬息间狂风浩浩，飞沙走石，一片弥蒙。
　　而就在风声乍起的刹那，李嗣业手中的乌兹钢长剑闪电般划过虚空，如同一团风暴般狠狠的朝着达延芒波杰劈了过去。
　　轰，一道无形的罡气如墙而立，从达延芒波杰体内爆发出来，将李嗣业和王冲的攻击同时阻挡在外。达延芒波杰目光阴鸷，那瞳孔之中迸射出千万道刀剑般凌厉的光芒：
　　“王冲，就算你叫来十人、百人，千人都是没有用的，今天你注定要命丧于此！——”


第784章 巅峰对决！
　　“是吗？”
　　一声冷笑从风中传来，达延芒波杰的话还没说完，呼，一股紫色的火焰腾空而起，包裹住达延芒波杰体外的罡气，炽烈的燃烧起来。
　　“啊！”
　　达延芒波杰低呼一声，迅速感觉到自己体内的罡气燃烧了起来，以自己圣武境的修为，居然完全无法抵御这股怪异的紫火。
　　“混账！臭小子，你这到底是什么武功？”
　　达延芒波杰怒吼一声，猛的一掌劈了过去，轰，一声巨响，出乎意料，这一次王冲居然不闪不避和达延芒波杰拳拳到肉地硬拼了一掌。
　　达延芒波杰纹丝不动，王冲则连人带马往后连退了几步，才止住了退势。
　　“圣武境！这绝不可能！只不过几个月的时间，你怎么可能这么快突破到圣武境？”
　　出乎预料，表面上看起来占据上风的达延芒波杰，眼中猛的露出了极度震惊的神色，甚至比王冲带领的五千乌伤铁骑挡住自己的白雄兵还要震撼。
　　达延芒波杰是准将级的修为，是真正的圣武境资深强者，能够正面抵挡资深的圣武境强者，至少都必须是圣武境的修为。
　　换句话说，王冲居然也是圣武境的强者。
　　——但是这怎么可能？！
　　上次见面的时候王冲可是只有皇武九重的修为啊！而且那还只是两个月前的事。
　　从皇武九重到圣武境是一个巨大的门槛，其中的差距甚至比皇武一重到九重还要大，要想要两个月内跨越这条鸿沟，是绝对不可能的事情，就算再天资纵横的人也绝不可能。
　　达延芒波杰虽然号称乌斯藏的修罗战神，拥有准将级的修为，但是也不敢说自己能够做到这一点。
　　不！不只是他，整个乌斯藏高原所有的大将都没有这个能力！
　　“不对！你身上是什么铠甲？”
　　达延芒波杰瞳孔一缩，目光迅速的落在了王冲身上一套突然出现的黑色铠甲上，那黑色的铠甲和达延芒波杰见过的任何铠甲都截然不同。
　　那套铠甲漆黑深沉，却又在深暗之中透出一股无法言语的尊贵和威严，就好像铠甲中的王者一样。
　　任何的铠甲，包括达延芒波杰身上的这套大雪山神庙秘传板甲，在王冲身上这件漆黑的铠甲面前也要黯然失色，如同步卒与帝王一般。
　　更令人难以置信的是，天下间所有的铠甲都是以金铁打造，按道理应该沉重无比，但是王冲身上的那套铠甲看起来却是轻若鸿毛。
　　更加诡异的是，虽然表面上看起来很正常，但是在达延芒波杰的感知中，那套铠甲居然仿佛拥有自己的生命，伴随着王冲的节奏，一张一翕的呼吸。
　　而在这种神秘力量的作用下，王冲周围三丈之内，居然连光线都扭曲了，看起来黝黯无比。
　　——这绝不是什么正常的铠甲，更何况达延芒波杰记得清清楚楚，王冲刚刚纵马第一次和他交手的时候，身上明明是没有这套铠甲的。
　　一念之间，迅速换上一套铠甲，达延芒波杰到现在都不知道他是怎么做到的。
　　“哈哈哈，达延芒波杰，士别三日当刮目相看，你以为我还是吴下阿蒙吗？这一战我不止要彻底击溃你的白雄兵，也要将你彻底的斩杀在此，也好让所有的乌斯藏人知道和大唐作对的下场。”
　　王冲手持长剑，目露精光，浑身爆发出一阵惊天的战意。罡气燃烧（陆吾之力），宿命战甲，王冲已经把这两件从命运之石中得来的东西全部发挥出来了。
　　特别是宿命战甲，当王冲把自己的罡气输入到这套宿命战甲中，顿时感觉自己和这套宿命战甲融为一体，这套宿命战甲就是自己的皮肤、毛发、骨骼、肢体，随着自己呼吸而呼吸。
　　最重要的是，当穿上这套宿命战甲，王冲瞬间感觉到自己的实力突破了一道巨大的屏障，达到了一个自己以往无法想象的境界。
　　圣武境！
　　王冲从来没有想到，隔了一辈子，自己居然又重新达到了这个强大无比的境界，这种畅快的感觉无法言喻。
　　“来吧！达延芒波杰！兵圣和战神，让我们看看谁才是真正的最强者。”
　　王冲脑海中闪过这道念头，人马合一迅速的纵跃而出。
　　“轰！”
　　光芒一闪，王冲突然一化为三，三个“王冲”人马合一，浑身透出紫气，猛地腾空而起，向着达延芒波杰杀去。
　　“三骏分离术”，这是一门极其强大的圣武境马术，不止人可以化出幻影，连马也可以，而且真假难辨。
　　王冲原本是没有能力施展出这门战场冲锋绝学的，但是达到圣武境之后，许多招式顿时可以信手拈来，毫无阻碍。
　　“什么？”
　　达延芒波杰仰着头，看到这一幕也是浑身一震，现在的王冲给他的感觉和以前截然不同，变得凌厉可怕，充满着一股刀剑般的锋芒。
　　“血海涡流！”
　　虽然吃惊，但是达延芒波杰的反应却一点都不慢，手上的长枪一抖，一股血色的光芒暴射而出。瞬间施展出了大雪山神庙的血海涡流。
　　轰，达延芒波杰长枪刺中的地方，空间仿佛塌陷了，强大的力量在空中扎出一道巨大的漩涡，到处都是猩红的光芒。
　　王冲幻化出来的三道幻影，顿时全部笼罩在了这一招的覆盖范围之中。
　　嘭！
　　幻影破灭，王冲手中熊熊燃烧的紫火长剑和达延芒波杰的长枪重重地撞击在了一起。
　　然而没等到达延芒波杰反击，嗤，白光一闪，一道两指粗细的凌厉剑气破空而出，只是轻轻一晃，虚空顿时剖为两半，现出一道巨大的空痕。
　　“不好！”
　　达延芒波杰神色一凛，想也不想，猛地头颅一低往旁边闪去。那道只有两指粗细，看起来并不显眼的乳白色剑气擦肩而过，笔直射过十余丈的距离，刺中了达延芒波杰身后一名正在激战的白雄兵。
　　那名足以抵挡乌伤铁骑全力一击的白雄兵，这一刹那身上强大的“大苯防御之力”瞬间破灭，那脖颈上薄薄一层的白光，只浮起了一刹那，就被王冲的剑气洞穿，连同身上的板甲一起全部刺透。
　　而那道乳白色的剑气余劲不歇，接连洞穿了第二名，第三名……足足刺穿了五名白雄兵士兵的尸体这才消散。
　　而五名白雄兵连吭都没吭一声，就在冲出一段距离后，直挺挺的倒在了地上。
　　“大雪山妖龙诀！”
　　达延芒波杰眼中闪过一丝暴怒的神色，右手一抓，轰隆隆，地裂山崩，黑烟滚滚，一条巨大的黑龙，眼若湖泊，背若山峦，陡然出现达延芒波杰的身后，将达延芒波杰衬托的如同九天谪落的灭世神祇一般。
　　轰隆！
　　没有丝毫的犹豫，达延芒波杰长枪一挑，前方十余丈内，咔嚓嚓地面裂开，泥土飞溅，霸道、凛冽、充满着毁灭性力量的罡气浩浩荡荡，铺天盖地，排山倒海，同时向着王冲和李嗣业两人一起攻击。
　　“上！”
　　而几乎是在同时，眼中寒芒一闪，王冲、李嗣业人马合一，同时纵身而上。“罡气焚烧”、“大阴阳天地造化功”、“苍生鬼神破灭术”，悉数在王冲手中爆发出来，而达到圣武境之后，前世的各种武学，技巧，在王冲手中也是顺手拈来。
　　作为前世的天下兵马大元帅，同时也是至高“兵圣”，王冲虽然实力还没有恢复到和前年肩并肩的地步，还有很多强大的武技施展不出来，但是圣武初境对于王冲来说，已经足以施展绝大部分前生绝学了。
　　轰！轰！轰！
　　王冲身形如电，手中的长剑，配合着一道道穿金裂岳的苍生鬼神破灭术的剑气，纵横交错，将方圆数十丈内，化为一片最危险的地狱。而达延芒波杰每和王冲交手一波，体内的罡气就会被焚烧掉一部分，“罡气焚烧”在和达延芒波杰这种级别的对手较量中，变得非常的有效。
　　倒是“大阴阳天地造化功”，面对达延芒波杰这种乌斯藏帝国的准将，同时也是圣武境的资深强者，吞噬的效果远没有对其他武者那么有效。而且经过钢铁之城一战后，看得出来，达延芒波杰在内力方面又下了一翻苦功，将一身内力打磨的凝若磐石，使得大阴阳天地造化功更加的难得吸动他的内力。
　　不过，即便如此，依旧是有源源不断的内力，不断涌入王冲体内。哪怕达延芒波杰身为乌斯藏的修罗战神，一身实力高超，也依然无法摆脱。
　　——这还是在王冲修习大阴阳天地造化功时日尚短，火侯尚浅的情况下。
　　轰轰轰，狂风浩浩，飞沙走石，不管是王冲，还是达延芒波杰，两人都快到了极致。尽管骑在马上，但是两人的身法、速度，和下马的时候相比，根本没有任何的区别。这一点，哪怕是乌伤铁骑也与之要差不少。
　　“高原狄夷，拿命来！”
　　当王冲和达延芒波杰交战的时候，一圈圈的狂风在周围肆虐，李嗣业的怒啸声响彻天地，那巨大的，令人触目惊心的乌兹钢剑不断的劈下，每一记都有山崩地裂的威力，同时伴随着阵阵雷霆般的轰鸣，方圆百丈之内，天摇地动，空气嗡鸣，如同海啸一般。


第785章 大苯之心被破！
　　面对达延芒波杰和王冲两名圣武境的强者之间的战斗，唯一还能掺和进来的，也就只有李嗣业这位未来的“神通大将”了。
　　而且乌伤钢铁之城一战不同，那时候，王冲完全是凭借着程三元、苏世玄、许科仪等军中的将领组成阵法，足足调集了二百多人，以人海围攻之术，最后才逼退了达延芒波杰，但是李嗣业不同。
　　王冲的麾下，现在他的实力是最高的。任何人都完全无法取他的存在。
　　而李嗣业的实力也强大到了，令达延芒波杰这种帝国准将级的强者完全无法忽视地步。他的招式大开大阖，但偏偏罡气中又蕴含着爆炸性的力量，每一次轰落在达延芒波杰体外的罡气上，虽然被挡了下来，但却依旧消耗了达延芒波杰不少的罡气，令达延芒波杰这种高原上的修罗战神都为之忌惮不已，心烦意乱，但偏偏又无可奈何。
　　“该死的东西！先杀死！”
　　达延芒波杰心中杀机盈动，轰隆，猛然一击强行震退王冲，然后长枪一转，毫不犹豫的一枪捅向旁边的李嗣业。这一击极其突兀，而且其快无比，枪头剌落的地方，空气塌陷，形成阵阵旋涡，连光线都扭曲了，变得黝暗无比。
　　而枪尖上毁灭性的力量，足以让金铁都化为粉碎！
　　李嗣业还没有达到圣武境，这一击若是被他击中了，李嗣业不死也要重伤。
　　“嗡！”
　　出乎预料，以往横冲直闯，大开大阖，迅猛冲杀的李嗣业这一次却似心有所感，提前感应到了这一招般，胯下的汗血宝马在冲出去刹那，突然一收，噔噔后退，抢先一步闪过了达延芒波杰这杀机毕竟的一击。
　　轰隆，枪尖劲气吐出，化为一道黑色的长龙，如同剧烈的水流一般，冲出几十丈远。只听一阵阵惊天动地的巨响，人仰马嘶，一名名白雄兵连同乌伤铁骑在内，全部被稻草般冲飞而起，轰向四面八方。
　　漆黑的枪气冲击的地方，战场一片大乱。
　　“混蛋！”
　　达延芒波杰心中暗恨，但却已经错过了这次机会。另一侧，王冲已经乘隙杀过来，那汹涌的紫色火焰，铺天盖地，瞬息间如同火油缠上了达延芒波杰的罡气，达延芒波杰的罡气瞬间熊熊的燃烧起来。
　　——一门“罡气焚烧”，一门“大阴阳天地造化功”，再加上一门“罡气穿透”，达延芒波杰明明实力远远超过王冲，但一身实实被削的削，减的减，在王冲面前，根本发挥不出威力来。
　　“轰轰轰！”
　　说时迟，那时快，就在王冲、达延芒波杰、李嗣业双方三员顶级主将激战在一起的时候，战场的另一方，突然接连传来五声巨响，每一声都引发了一阵惊天的爆炸，一股股庞磅礴的气浪向着四面八方幅射开去，战场之中顿时飞沙走石，弥漫全场，更引发了六阵紊乱的狂风，笼罩全场。
　　而随着这六阵巨响，冥冥之中，仿佛之中仿佛有什么无形的东西破碎了。战场之中，一层薄薄的能量震荡着，瞬间从五千白雄兵身上消去，化解无形。而战场上，东南西北，原本一个个神力大涨，刀枪不入的白雄兵，突然就好像被剌破的皮球一样，实力大减，一个个瞬间打回来到了原来的实力水准和修为，甚至还稍有不如。
　　瞬息间，有那么一刹那，所有的白雄兵一个个满脸茫然，怔怔的站在那里，无所适从。
　　“不好！”
　　达延芒波杰本来正在倾尽全力，剌杀王冲和李嗣业二人，听到这接连五阵爆炸声，以及感知到白雄兵身上的变化，顿时神情大变，一向镇定从容的脸庞上，陡的苍白了几分。
　　“大苯之心”，达延芒波杰心中清清楚楚，那接连五声巨响正是大苯之心被人攻破，阵法破碎的声音。虽然大苯之心共有六个，破碎了五个，还剩下一个，但事实上，缺少其他五个，即便还剩下一个也没有任何意义了。
　　单单一个器皿是不足以结成阵法，加持整个大军的。
　　而更糟糕的是，以往的战斗，敌人根本就不知道大苯之心的存在，又或者根本冲不破“大苯阵”的威力，所以大苯之心一直没有出过事情。但是一旦大苯之心被破，那就不止是防御被破除的问题，这种阵法的强行打断，还会导致军队的整体实力跌幅。
　　以现在这种情况，这是极端致命的。
　　“哈哈哈，大军听令，十荡十决，冲散乌斯藏人的军阵！”
　　王冲哈哈大笑道。
　　凡事预则立，不预则废，乌斯藏人的“大苯之心”虽然达延芒波杰一直苦苦隐藏，但根本瞒不过王冲。六支骑兵专门针对“大苯之心”，终于发挥出了效果。现在大苯之心被破，一切都在他的节奏和掌握之中。
　　现在，终于轮到他来出手了。
　　轰隆隆，随着王冲的命令，所有的乌伤大军阵形陡变，如果说最开始的乌伤大军就像一个旋转的旋涡的话，那么现在的乌伤大军突然阵形变幻，化成了一座森寒、杀戮、冷酷，凌厉的巨型剑轮剑阵，伴随着一股江海般澎湃的杀伐气息，猛的插入了白雄兵的大军之中。
　　“希聿聿！”
　　战马悲鸣，一头头青稞马纷纷倒地。之前还勇不可挡的白雄兵这一刻顿时完全被乌伤铁骑压制，双方的实力天差地别，攻守之势完全被巅倒过来。轰，轰，轰，战马与战马相撞，金铁与金铁相交，一名名白雄兵不断的坠落在地上。
　　和以前刀枪不入，甚至状若天神，一拳将乌伤铁骑的坐骑击飞、击倒、击杀不同，这一刻的白雄兵完全不是对手。
　　五千乌伤铁骑所过之处，一名名白雄兵纷纷被战马踏于脚下。锵，第一波乌伤铁骑冲锋过后，第二波乌伤铁骑疾驰而来，一柄柄长剑掠过虚空，一名名白雄兵的头颅随之飞起，他们眼睛睁得大大的，似乎到死都不敢相信，自己在高原上竟然被人击败了。
　　而且对手还是一直被他们轻视的唐人。
　　“李嗣业，上！”
　　王冲大喝一声，人马合一再次冲杀上去。
　　达延芒波杰的心已经乱了，王冲完全看得出来，他完全被自己的策略打乱了手脚，现在正是趁机杀他，完成“碛西的威胁”任务的最佳时期。
　　“罡气焚烧！”
　　“大阴阳天地造化功！”
　　“苍生鬼神破灭术！”
　　……
　　王冲体外紫火熊熊，所有最强力的招式都被他使用到了极致。而王冲手中的长剑也犹如龙蛇一般，各种圣武境的武技信手拈来，有如狂风骤雨般向着达延芒波杰攻去。
　　而且他的位置也在不停地变换，时东时西，时前时后。战马的存在不但没有束缚住他的双手双脚，反而使得王冲的攻击变得更加的刁钻莫测。
　　另一侧，李嗣业声声怒吼，他显然也感觉到了这一波的有利时机，丹田之中罡气轰鸣，有如山崩海啸一般。
　　那柄一人多高的乌兹钢巨剑接二连三，如同连绵不绝的滔滔江水一般，从各个方向不断地向着达延芒波杰斩杀过去。
　　李嗣业的罡气威猛霸烈，所以这些巨剑的斩击，每一次都犹如山崩地裂般不停地消耗达延芒波杰的罡气。
　　现在的达延芒波杰虽然依旧保持着绝对的优势，但是浑身的罡气不断地消耗，已经远远没有之前那么浑厚了。
　　“该死！你们两个混蛋，我先杀了你们也是一样！”
　　达延芒波杰双目赤红，怒不可遏。
　　在今日之前，他一直以为自己的白雄兵才是最训练有素的，配合的默契程度也远远冠绝其他的兵种，只到见到这些大唐的乌伤铁骑，他才知道什么是真正的训练有素，进退有据，默契配合。
　　白雄兵和他们的差距在这一刻显露无遗。当大苯之心发挥威力的时候，乌伤铁骑同样受到巨大的冲击，但他们始终保持着阵型，凭借着整体的力量阻挡白雄兵的冲击。
　　而等到大苯之心被破，乌伤铁骑的实力发挥出来，迅速的恢复到了原来的样子，看起来就好像从来没有经受过冲击一样。
　　但是反观白雄兵，或许是一直习惯了处于压倒性的优势击溃对手，白雄兵完全没有在这种弱势处境下应对的经验。
　　面对这种比自己更加强大的敌人，白雄兵的弱点和破绽立即显露无遗。
　　“啊！——”
　　一声声凄厉的惨叫从耳边传来，成百上千的白雄兵面对乌伤铁骑一波又一波这种分工明确，无隙链接，同时又心有灵犀，默契到了极点的配合，完全没有招架之力。
　　长剑荡过，无数的白雄兵战士接二连三不断地扑倒在地上，鲜血汩汩，侵染大地，无数白雄兵的断戈残戟插满大地。
　　这一刻，达延芒波杰心中都在滴血，白雄军团从建立到现在，还从来没有遭受到过这么巨大的重创，那不是十几二十的伤亡，也不是一百两百的伤亡。
　　整个白雄军团在短短时间内，就伤亡了一千多人，而整个白雄军团也就只不过五千人啊！


第786章 第二重，大乾坤术！
　　“大雪冰封，妖龙降世！”
　　达延芒波杰神色狰狞，双目赤红，一股强横的罡气从丹田炸开，刹那间异变突起，方圆数十丈内气温陡降，整个高原仿佛突然之间堕入一片冰雪世界般，冷风呼啸，虚空中居然出现了成千上万鹅毛般的雪花。
　　“吼！”
　　天空中传出成千上万的龙吼之声，光芒一暗，达延芒波杰突然隐去，而就在他的头顶上方，一头山峰般的巨龙，双目炽炽，猛然一爪就朝着王冲和李嗣业探了过来。
　　“小心！”
　　王冲心中一凛，瞬间生出了一股强烈的危机感。达延芒波杰的大雪山妖龙决他已经熟悉得不能再熟悉了。但是这一招和达延芒波杰以前施展的招数有所不同，不只是名字，威力和外象也截然不同，威力则更加的凌厉和强大。
　　“天旋地转，日移月挪，大乾坤术！”
　　没有丝毫的犹豫，关键时刻，王冲人马合一，不退反进。轰隆隆，雷霆巨响，虚空中暗影浮动，瞬息间有无数的日月幻影，交错着飞掠而过。
　　就在无数的目光注视中，白蹄乌长嘶一声和王冲一起纵入虚空中浮动的暗影之中。而那一刹那，方圆数百丈之内，所有交战双方，不管是白雄兵还是乌伤铁骑，突然都产生一种奇怪的感觉，就仿佛一瞬之间整个天地倒转了过来，天在下地在上，那种错位感让人浑身不适，头晕目眩。
　　大乾坤术！
　　这是大阴阳天地造化功中，比大阴阳术更加强大的巅峰绝招。皇武境的王冲原本是不具备施展这招的资格的，但是穿上宿命战甲之后，一切顿时截然不同。
　　“山河轮回斩！”
　　一声厉喝响彻天地，当王冲施展出大乾坤术的时候，李嗣业同时双手拖刀，想也不想一个回旋，瞬间倾尽全身的力量施展出了目前为止最强大的一招，轰隆隆，一道黑色的风暴冲天而起，风暴之中，一道刀气竖直向天，恢弘壮阔，绵延二十余丈。
　　嗡，巨大的刀气在虚空中微微一滞，随即以雷霆万钧之势朝着达延芒波杰狠狠地斩落下来。
　　“轰隆！”
　　三名顶级强者，三种强大绝招，这一刻在三角缺口的高原上交汇在一起，只听一声惊天动地的巨响，罡气交汇，化为一道直径达二十多丈的炽烈“太阳”。
　　“太阳”刚一出现，立即急剧扩张，最后暴涨到五六十丈高，猛烈的爆炸开来。轰隆，那一刹那时间都仿佛停滞了下来，无穷的罡风伴随着毁灭性的力量横扫整个战场。
　　巨大的轰鸣甚至压过了数万人的战斗声，就连远处观战的碛西都护军和压阵的都松莽布支军都忍不住闭上眼睛，脸上流露出深深的畏惧。
　　修为达到达延芒波杰、王冲和李嗣业这种程度，实力已经远远超出了普通士兵的想象范畴，不管是单个的白雄兵还是乌伤铁骑，在这种级别的强者面前都显得微不足道。
　　“轰隆！”
　　当白光散尽，一条壮硕的人影连人带马，一起从战斗的中心飞了出去。
　　——是达延芒波杰！
　　当王冲和李嗣业联手，这一战的结果居然是实力更高的达延芒波杰被彻底击败。当看到这一幕，别说是乌伤铁骑，就连达延芒波杰麾下的白雄兵都被这一幕深深地震撼！
　　上一次在乌伤的钢铁之城，达延芒波杰虽然被击败了，但那毕竟是城池中，不是乌斯藏人擅长的高原旷野，而且王冲身边还有两百多个高手相助。
　　更何况达延芒波杰还是全身而退，并没有真正的受伤，所以在众白雄兵心中，那一战并不算输。
　　但是这一战，达延芒波杰却是真真正正的输了。而且王冲身边也并没有两百多个高手相助。
　　“大人！”
　　在最初的震惊之后，所有的白雄兵都争先恐后，一片混乱，纷纷向着达延芒波杰坠落的地方扑去，希望救出自己的主帅。
　　然而还没有等到他们出手，马蹄阵阵，声声有如雷鸣，一队队的乌伤铁骑陡然杀出，将这些冲过来的白雄兵一一切割，全部冲散。
　　“干掉他！”
　　王冲看到远处达延芒波杰坠落的地方，眼中闪过一道凶光，想也不想，一夹马腹疾冲了过去。
　　要想杀掉达延芒波杰，解除碛西这个威胁，就在今日。
　　“大乾坤术果然厉害，和之前的大阴阳术完全不可同日而语！”
　　两侧风声呼啸，电光石火间，王冲脑海中飞快地闪过一道念头。王冲可以确定，达延芒波杰已经被自己震伤了，而且还是内腑重创。
　　大乾坤术作为师父传授的更高一层次的“大阴阳天地造化功”中的绝招，威力强大得不可思议，它不止可以消化吸收、控制对方的罡气，同时还可以针对达延芒波杰这种真元稳固的圣武境强者，直接颠倒、挪移他们的身体内脏，直接将他们重创。
　　这一招不管对方有多么浑厚的罡气，都很难以招架。
　　“邪帝老人”作为邪道中令人闻风丧胆，所有人都骇然色变的存在，面对的对手基本都是最顶尖的强者，一个个都真元稳固无比，有些人甚至特别修炼了一些稳固真元的绝学来对抗大阴阳天地造化功。
　　不过可惜，在邪帝老人的大乾坤术面前根本毫无用处，一个大乾坤术震伤他们的五腑，挪移他们的六脏，涣散他们体内稳如磐石的真元，再加上一个后续的大阴阳术，瞬间将这些江湖中大名鼎鼎，泰山北斗般的存在吸成人干。
　　这一点，邪帝老人在王冲面前从来都不讳言。
　　达延芒波杰是圣武境的强者，罡气品质比自己还高，如果能吸光他的罡气，对自己绝对有莫大的好处。
　　“轰隆隆！”
　　王冲在前，李嗣业在后，两人在身后拖出两条长长的气浪，闪电般朝着达延芒波杰冲去。这可是千载难逢的机会，无论如何都要杀掉他。
　　然而说时迟那时快，就在两人冲出去的刹那，异变突起——
　　“杀！——”
　　成千上万的呐喊声汇成一波巨浪般呼啸而来，就在白雄兵的后方，五千乌斯藏铁骑绕过自家白雄兵的“障碍”，从两翼冲杀过来。
　　虽然来得晚，但是五千乌斯藏铁骑还是及时赶过来了。尽管这些兵马的实力远不及乌伤铁骑和白雄兵，但是在这个时候杀入，足以引发一波混乱了。
　　“撤！”
　　一声大喝传来，就在王冲和李嗣业分神的刹那，烟尘滚滚，一道身影从地上翻起，飞驰而去。
　　看着那匹洁白如雪的大雪山神驹，王冲和李嗣业都是心中一跳，是达延芒波杰！尽管受了两人的联手一击，但是看起来，达延芒波杰的受伤程度远没有想象中的那么重。
　　“驾！”
　　达延芒波杰的命令顿时在白雄兵中引发了巨大的反应，失去了大苯之心，白雄兵本来就不是乌伤铁骑的对手，如今得到达延芒波杰的命令，所有的白雄兵立即全线撤退。
　　“传令下去，全军追击！另外……第二支乌斯藏铁骑全部杀光！”
　　王冲冷酷的声音响彻三角缺口上空。乌斯藏的大苯阵实在太强，这种高原上传承至远古时代象雄王朝的神秘力量，就连王冲都无法看透，“万卒之敌光环”和“万将之敌光环”虽然对于白雄兵依旧有效，但却远没有想象中的那么厉害。
　　这种情况，王冲还是第一次遇到。
　　不过尽管两大光环受到大苯阵的神秘力量影响，但是对于这些普通的乌斯藏铁骑却还是有效。达延芒波杰的大苯阵并不能覆盖到这些普通的乌斯藏铁骑身上。
　　“杀！”
　　刀剑齐鸣，铁骑突出，所有的乌伤铁骑立即衔尾追杀过去。轰，五千人的第二支乌斯藏铁骑只不过一个照面，立即被乌伤铁骑分割击溃。
　　希聿聿，人仰马嘶，在十荡十决阵的冲击下，一排又一排的乌斯藏铁骑纷纷倒下，完全不是一合之敌。战马坠地惊起的烟尘，滚滚荡荡，连成一片，在高原上化为一片烟海。
　　“不好，快逃！”
　　在远处看的时候还不觉得，但是真正和这些乌伤铁骑交手的时候，众人才感觉出这支初生牛犊不怕虎，孤军挺入高原的唐人大军有多么强大。
　　最先冲过来的人，逃跑得最快。
　　“轰隆隆！”
　　烟尘滚滚，一片又一片的大军不断倒下，当十荡十决阵把乌伤铁骑的气势和力量催生到极致，就根本不是这些人能够抵挡得住的。
　　高原上鲜血汩汩，如江如海，事情发生的太快，根本没有人能够反应的过来，五百，六百，七百……一千，高原上倒下的乌斯藏人尸横遍野，一场支援战，瞬间变成了溃逃战。
　　乌伤铁骑在后，两支大军在前，追亡逐北，惨嚎之声不绝于耳，整个战场一片混乱。面对这种情况，就连达延芒波杰都无力回天，只能放出全身的光环，尽量的笼罩住大军，减少损失。
　　至于断后，达延芒波杰甚至连想都不敢想！
　　——王冲的大乾坤术真的惊骇到他了，在此之前，达延芒波杰连想都没有想过，这个世界居然还有如此强大的功法，他一身强横的功力甚至连阻挡一下都做不到。


第787章 溃败！
　　“杀！”
　　一阵阵的喊杀声、咆哮声，响彻高原，惊天动地。这一场白雄兵和乌伤铁骑之间最强兵种的对决，最后彻底演变成了一场一面倒的追杀。
　　“传令全军，撤！”
　　就在乌伤铁骑衔尾追杀，一路烟尘滚滚，斩落无数乌斯藏人的时候，王冲目光一闪，突然举起一条手臂，下达撤退的命令。
　　这个命令突如其来，所有正沉浸在追杀之中，极度兴奋的乌伤铁骑都是一片错愕，原本风驰电掣般的速度，突然降了下来，连惊起的尘埃都消了许多。
　　“众军听令，撤！”
　　李嗣业传达命令的声音，很快响彻高原。当两位主帅同时下达撤退的命令，这次再没有人犹豫，所有的兵马在高原上划出一道弧形，果断的放弃追杀，朝着后方的基地撤去。
　　乌伤铁骑的灵活性在此刻显露无遗，王冲才不过刚刚下达撤退的命令，只不过几个呼吸，在滚滚的烟尘中，几千乌伤铁骑已经彻底的掉过头来，和追杀的乌斯藏人拉开了距离。
　　“希聿聿！”
　　也就在王冲等人调头离开不久，突然一阵激烈的马鸣，就在溃逃的白雄兵和乌斯藏人身后，战马隆隆，一杆巨大的黑色战旗逆着乌斯藏大军逃跑的方向，缓缓升了起来。那黑色的旗底上，一只雪白的巨鹰极其醒目。
　　都松莽布支！
　　这位乌斯藏的帝国大将虽然一直稳坐后方，保持着一份平和的心态，但是当达延芒波杰被王冲和李嗣业击败，都松莽布支顿时也坐不住了。
　　“跑得好快！差一点点就可以捉住他了！”
　　战马隆隆，大军如水浪分开，都松莽布支双目如鹰，身躯昂扬，骑着另一匹大雪山神驹出现在大军的后方。他身上的气息起伏，厚重的无边无际，如同一片连绵的山峦一般。达延芒波杰虽然一直号称高原上的修罗战神，拥有准将级别的修为，距离大将级别只有一步之遥，但是在都松莽布支这种顶级大将面前，也是黯然失色，还有不小的差别。
　　所谓咫尺天涯，虽然号称只有一步之遥，但这一步却是巨大的鸿沟。
　　“大人，还要追吗？说不定还可以赶在他们回营之前，追上他们？”
　　一个声音从旁边传来，一名乌斯藏副官探出头来，看着远处王冲等人身后滚滚的烟尘，一脸的不甘。大军交战，是很难注意到后方的。而且，他们已经尽力利用好每一个时机，以及视野的死解了。
　　如果王冲等人的反应再慢上半拍，或许等待他的，就是大将军的毁灭性打击。这场战争也会彻底改写。
　　“不必了。”
　　都松莽布支摇了摇头，王冲的反应非常果断，没有丝毫的迟疑，在大军胜利，正处于兴奋追杀状态的时候，还能够及时的刹车，这一点是非常难得的。这证明王冲有着一颗始终保持冷静和理智的头脑，现在即便追杀过去，恐怕也没有什么太大的必要。而且——
　　都松莽布支深深看了一眼夫蒙灵察的方向，眼中微微闪过一丝慎重，然后很快就收回了目光。
　　“撤退吧！”
　　都松莽布支竖起一只手掌道。
　　很够阻挡王冲的乌伤铁骑进一步扩大战果，减少乌斯藏大军的伤亡，做到这一点也差不多足够了。呜，一阵鸣金的声音响起，所有乌斯藏大军全部后撤，退到了二千多丈以外的营地。而几乎是同时，王冲的大军也回到了钢铁之墙的护翼之下。
　　这一场激烈的战斗，最终以都松莽布支的震慑出场，以及双方的克制而结束了。
　　……
　　“这些乌伤骑兵真是太强大了！”
　　“他们居然把白雄兵击溃到这种地步，连达延芒波杰都败了！如果不是亲眼见到，谁会相信！”
　　“少年侯，果然不同凡响！怪不得他能在西南把阿里王系的兵马击溃到那种地步。我们都小瞧他了。”
　　“震撼啊！我们大唐怎么有这么厉害的人物！练出来的兵马，居然连乌斯藏人都不是对手！”
　　……
　　看着远处慢慢分开，渐渐平静下来的兵马，所有的碛西都护军从上到下，都被深深的震撼了。以五千对一万，而且还是最强大的白雄兵！这一场战斗给了所有人心中一种巨浪般的冲击。
　　而且，虽然碍于大都护的原因，众人都不敢明说，但是内心深处，看着王冲击溃、横扫那些凶名赫赫的乌斯藏人，每个人内心都有一种痛快感，更有一种与有荣焉的感觉。毕竟，这一刻大家都是唐人啊！
　　“将军！”
　　一双双期待的眼睛纷纷看向了一旁的主帅贺拔野。看到那种战争，这一霎那，每个人心中都有一种冲动，一种热血，想要冲上去和王冲他们并肩战斗，在高原上一起击溃乌斯藏人。
　　毕竟，碛西都护军才是高原边缘的守护者，才是乌斯藏人的对手。连一个不是碛西都护军，没有肩负守护职责的人都能够这么拼命，而他们身为碛西都护军又有什么理由后退呢？
　　贺拔野没有说话，只是望向了一旁的大都护夫蒙灵察。然而和其他碛西都护军的将士不同，夫蒙灵察此刻的脸色阴沉无比，贺拔野心中一颤，下意识的往下瞟了一眼，只见夫蒙灵察放在两侧的手掌，不知道什么时候紧紧的握了起来，那双强而有力，充满了毁天灭地力量的手掌上甚至泛出了一股黑铁般冰冷的色泽。
　　贺拔野心中一凛，立即不敢再说什么。
　　……
　　“李嗣业，你怎么样了？传令下去，清点人数，查一下战斗损失情况。”
　　远处，一堵堵银白色的“钢铁之城”后面，王冲勒住了缰绳，扭头看向了身后的李嗣业。达延芒波杰的罡气非常霸道、雄厚，战斗技巧和经验也极其的丰富，而且，上次在乌伤钢铁之城的事情明显是剌激到他了，达延芒波杰经过了一段苦修，实力变得更加强大。
　　王冲凭借宿命战甲的防御还可以应对，但是李嗣业却不一样了。
　　说到底，现在时间还提早了太早。李嗣业还并不是那个霸气无比，罕有敌手，凭借一己之力就可以改写整个战场的神通大将。仅凭他现在皇武境的修为，在和达延芒波杰的战斗中还很是吃亏。
　　“没什么，一点小伤而已。”
　　李嗣业神情平静，坚毅的脸庞上没有任何的波动，但王冲却分明看到，他右边的肩膀处，护甲塌陷，一片破碎。而鲜血则不断的从盔甲下渗透出来，猩红的颜色看起来触目惊心。
　　但是李嗣业却仿佛看不到一样，如同受伤的是别人一般，而他身躯也是一如往常般，笔挺无比。
　　王冲仔细审视了片刻，终于点了点头。
　　虽然实力不及自己和达延芒波杰，但是李嗣业的生命力显然要远远超过了这个境界。那种罡气的震动，对于别人来说可能是重伤，但是对于李嗣业来说，显然还在承受的范围之内。
　　“嗯，接下来还有一场大战，吞了这枚丹药，对你的伤势有好处。另外……清点战后损失吧。”
　　王冲道，说到最后，神色渐渐变得严肃起来。
　　乌伤村可以说是整个大唐最好的兵源地，最差的都是接近玄武境的修为，而绝大部分都超过了玄武境。再加上他们从恶劣环境训练出来的身手，从那里招蓦而来的乌伤铁骑天然就已经立在了天下的至强骑兵之列。
　　不过，他们的对手毕竟是乌斯藏最强大的白雄兵，尽管王冲事先已经做好了各种应对措拖，但终究还是不可避免的出现了一些伤。
　　大约几个呼吸之后，乌伤铁骑的战损情况很快报了上来。五千乌伤铁骑剩余四千六百七十八人，共有三百二十二名乌伤铁骑在刚刚的那波战斗中战死。
　　另外还有七百多人轻伤，三百多人重伤，算起来，战死和受伤的人数达到了一千三百多人！
　　自从乌伤铁骑建立以来，这还是第一次受到这么大的重创。对于数量总共也才只有五千人的乌伤铁骑来说，这个数字是很大的。
　　白雄兵以往攻无不克，战无不胜，这样的对手决不是那么容易对付的。
　　“乌斯藏那边呢？”
　　王冲沉默片刻后问道。
　　“对方的损失情况应该比我们大！”
　　李嗣业道，声音洪亮无比：
　　“虽然不能去一个个清点，但是乌斯藏那边应该战死一千八百多人，受伤应该有二千多人，如果不是达延芒波杰反应快，及时的下达撤退的命令。他们战死的人数应该远不止这点。另外，还有其他还有二千多名支援的乌斯藏铁骑在第一波和后来的逃跑中被我们追杀！”
　　一千八百多人战死，对于五千人的白雄兵来说，这个数量绝对不小，相比之下，三百二十二名乌伤铁骑的战死反倒是个小数目了。
　　这也从侧面证明了乌伤铁骑的实力压过了白雄兵，而且这个优势还不小。
　　王冲长舒了一口气，终于点了点头。虽然恨不得在刚刚的战斗中，一口气把白雄兵全部吞掉，但是就连一万大食马克留木骑骑兵倾尽全力都没有做到的事情，恐怕自己这边暂时也很难做到。
　　“只能等到以后其他的乌兹钢和海外陨铁到达，炼制出成套盔甲和武器，全面提升乌伤铁骑的实力，然后再去剿灭那些突厥、大食，包括乌斯藏的顶尖骑兵了。”
　　王冲心中暗暗道。


第788章 夫蒙灵察的选择！
　　乌伤铁骑从建立到现在，还只有两个多月的时间，还远远没有达到前生那种强大的地步，换做话说还有不小的增幅空间。
　　“李嗣业，传令大军，原地休息。另外，可以执行之前制定的计划了。都松莽布支那边，恐怕很快就会采取行动，而且会比我们想像的快得多。”
　　“是，侯爷！”
　　一声令下，一堵堵钢铁之墙后，大军很快恢复了平静。
　　……
　　“怎么样？还撑得住吗？”
　　两千多丈开外，乌斯藏人的大营中，都松莽布支策马过去，在达延芒波杰右侧不远处停了下来。
　　“你在小瞧我吗？难道你以为我会打不过两个唐人？！”
　　达延芒波杰脸色阴沉，神色恨恨，牙齿咬得咔咔作响。
　　都松莽布支感觉到了达延芒波杰心中的不忿，笑而不语。
　　“你先在一旁休息吧，接下来这个叫做王冲的孩子，就交给我来处理吧。”
　　都松莽布支淡淡道。
　　“不可能！”
　　达延芒波杰毫不犹豫地拒绝了：
　　“这次我承认确实是我大意了，待我调息一会儿，我一定会亲自将他斩于马下！”
　　“让我来。”
　　都松莽布支嘴角带着一丝微笑。
　　“我可以做到……”
　　达延芒波杰激烈道。
　　“让我来。”
　　都松莽布支再次道，他的声音不高不低，但语气却变了很多，根本不容置疑。
　　达延芒波杰怔了怔，终于抬起头来，看向一旁的都松莽布支。
　　两人四目相对，以往神色柔和，只要达延芒波杰提出要求，基本都会退让的都松莽布支，这次眼神却坚定了许多，透出一股以往所没有的强硬。
　　达延和都松是乌斯藏帝国的两大世家，传承久远，而且势力庞大，两个家族都拥有很多的强者和杰出的人物，而且彼此有着私交。
　　所以达延芒波杰和都松莽布支的关系也是如此。
　　这次行动只要是达延芒波杰决定的事情，都松莽布支基本都不会干涉，更不会拒绝。但这绝不是说，都松莽布支对达延芒波杰就是彻底的放纵。
　　整个乌斯藏高原北境，都松莽布支才是真正的最高主帅，拥有最高的决策权。如果达延芒波杰倾尽全力还无法解决对手，那么接下来就该轮到他出手了。
　　“达延，战争不是儿戏，我已经给过你机会了，藏王那里是不会容许我们有更多失败的。而且，这并不是商量。”
　　都松莽布支终于显露了自己身为帝国大将的一面。
　　不管达延芒波杰是不是高原上的修罗战神，也不管他手下的白雄兵有多么厉害，至少在目前为止，都松莽布支的地位还是稳稳的压过他。
　　达延芒波杰怔怔的看着都松莽布支，恍惚间明白了什么，终于低下头来。虽然心中不甘，但至少在现在，他还不具备挑战都松莽布支的实力。
　　“哼，那个小子，无论如何我都要亲自杀他。”
　　达延芒波杰不再争辩，说完这句话，策马就走。这次的战败，对他来说绝对是个巨大的羞辱，以达延芒波杰的性格，是绝对不会轻易放弃的。
　　不过这一次，都松莽布支却并没有再说什么。
　　……
　　“贺拔野，传令下去，所有大军全速后撤，退后十里。另外……所有人全部跟我离开！”
　　此时此刻，谁也没有注意到，乌斯藏高原的西北部，夫蒙灵察伏在马背上，身躯微微前倾，那一双深邃的眼眸中，陡的闪过一丝凶厉的神色。
　　“一群没用的废物，枉费我在这里等了这么久，结果到最后还是我出手。”
　　夫蒙灵察狠狠地看了一眼乌斯藏大军的方向，心中极度的不满。
　　这一场战争完全不是他想象的样子，这么多的乌斯藏大军，还有达延芒波杰、都松莽布支这种强者压阵，居然还干不掉一个十六七岁，乳臭未干的王冲，这让夫蒙灵察大失所望。
　　这种战争结果让他制定的许多后续计划完全施展不出来。
　　夫蒙灵察很不愿意做的这么明显，但是为了想要取得自己想要的效果，也只能这么干了。
　　“蹄哒哒！”
　　还没等其他人反应过来，夫蒙灵察已经拨转马头，分开人群，迅速的向着远处而去。身后，碛西都护军的众将一片错愕。
　　夫蒙灵察的这番举动，是所有人都没有想到的。
　　“没听到吗？快走！”
　　贺拔野回头看了一眼王冲的方向，眼中闪过一丝复杂的神色，有些同情，也有些愧疚，但还是很快挥下了手臂，带领众将，如飞而去。
　　这场战争，从开始到现在，碛西都护军一直都有派人监视和旁观，甚至连夫蒙灵察最后都出现在了前线。
　　但是这一次不同，所有碛西都护军的将领，包括斥候，全部都撤出了战场，再没有一个人留下。
　　“嗡！”
　　碛西都护军不动的时候还好，但当所有人全部撤出战场，这突然的举动，立即吸引了交战双方所有人的注意。
　　“侯爷，是夫蒙灵察和碛西都护军！”
　　一个声音突然传出，远处，就在一堵堵银白色的钢铁之墙后方，听到碛西都护军离开的马蹄声，一道道目光全部扭头望了过去。
　　许科仪策马站在距离王冲不远的地方，望着远处那滚滚的烟尘，眼中露出一丝紧张的神色。
　　四周围，气氛突然一片紧张。
　　“夫蒙灵察这次想要主动引都松莽布支出手。”
　　马蹄蹄哒，李嗣业突然上前几步，望着远处，神情凝重无比。
　　“嗯。”
　　王冲重重的点了点头，神情也是无比的郑重：
　　“他没有耐心了，就算事后被朝廷指责，他也一定要借乌斯藏人的手干掉我们。”
　　夫蒙灵察始终是个隐患，为了除掉自己，他是无所不用其极，身为帝国大将，他不但没有带领碛西都护军前来支援，反而背身离开，主动引诱对方出手，这种行为简直令人齿冷。
　　“看来无论乌斯藏人的事情解不解决，都必须想办法解除他的大都护位置，把他调离这里。”
　　王冲心中暗暗道，越发的下定了对付夫蒙灵察的决心。
　　……
　　“果然还是走了！”
　　远处，看到一只硕大的老鹰展开双翅，从夫蒙灵察后方冲天而起，都松莽布支嘴角终于露出了一丝笑容。
　　夫蒙灵察的举动在其他人看来虽然非常的意外和突兀，但是对于都松莽布支来说，这一切都在他的意料当中。
　　不管是这场战争，身为碛西大都护却置身事外的诡异，还是之前故意松开缺口，放达延芒波杰过去的举动，夫蒙灵察都将自己的心意表露无意。
　　只不过，夫蒙灵察毕竟是成名多年，经验丰富的老将、大将，他想利用自己的力量对付王冲，但却绝不是说，他就不会趁机来对付自己。
　　只要有机可乘，都松莽布支可以肯定，夫蒙灵察一定会发兵攻打自己，以籍此获取战功，向大唐朝廷邀取封赏。
　　这场战争，都松莽布支几乎有大半的精力，都在防着这位碛西的大都护。直到这一刻，夫蒙灵察主动离开，将所有的兵马撤得干干净净，都松莽布支才算是彻底的放下心来。
　　“哈哈，夫蒙灵察，多谢了！既然你这么有心，我就成全你，这个王家的幼子，我就来替你干掉他吧！”
　　都松莽布支望着远处哈哈一笑，很快就收回了目光，视线定格在了远处王冲和几千乌伤铁骑身上。
　　时机已经成熟，接下来就该是结束这场战斗的时候了。
　　“仁贡，传令下去，全军准备，发动进攻。——这一次我会亲自指挥！”
　　都松莽布支道。
　　“是，大人！”
　　听到这句话，名为仁贡的乌斯藏悍将精神大振，二话不说，立即转身离去传达命令。
　　“想不到第二次见面，我们会以这种方式结束，倒是可惜了！”
　　都松莽布支掉过头来，远眺对面的王冲和一群乌伤铁骑，眼中闪过一丝异色。
　　不管王冲有多么的聪明，战术有多么的强大，也不管他击败过达延芒波杰几次，当夫蒙灵察后退，自己亲自出手的那一刻，也就奠定了他最终的结局。
　　都松莽布支并不怕他逃跑，他是根本逃不掉的，没有人可以逃过一名帝国大将的追杀。而且这样他也会葬送身边的几千乌伤铁骑，还有八千多名参与城池建造的工匠。
　　以都松莽布支对大唐的了解，犯下这样的大错，就算自己饶他一命，等王冲回到大唐也只有死路一条。
　　“把达延芒波杰将军叫来，告诉他，他可以很快报仇了。”
　　说完这句话，都松莽布支很快向着身后的中军走去。
　　“呜！——”
　　很快，一阵带着金属质感的洪亮牦牛号角声在高原上响起，那种特殊的质感是以往根本没有出现过的。
　　轰隆隆，战马蹄哒，成千上万的乌斯藏青稞马原地踩踏着，做着战前的准备，当密密麻麻的马蹄一起踏下，顿时引发了整片高原的震动，气流涌动，吹起无数的草皮和土屑。
　　而且和之前的任何一次都不同，这一次都松莽布支将自己所有的亲兵连同数万的乌斯藏铁骑，以及达延芒波杰残余的那些白雄兵都一起投入了战斗。
　　——听到可以解决王冲和那些乌伤铁骑，达延芒波杰根本没有任何的犹豫，就主动将自己的白雄兵投入到了大军之中。
　　天地之间一片肃静，除了都松莽布支一侧数万兵马发出的声响，其他便没有任何的声息，一股庞大的，令人窒息的气势散发出来，令人感觉到一股强大的无形压力。
　　山雨欲来风满楼，那种战前的无声压力比激烈的战争还要震撼人心。


第789章 最后的战争！
　　“侯爷，乌斯藏人又要发动进攻了！”
　　听到远处洪亮的牦牛号角声，银白色的钢铁之墙后，所有人纷纷露出了紧张的神色。这一波进攻比所有人预想中的还要来的快得多。
　　而且每个人都从中听出了一丝特别的味道，这一次的战争绝对比之前更加的危险和紧张。
　　“不必紧张，一切我自有安排！”
　　王冲神色肃穆，望着前方身躯一动不动。
　　都松莽布支要出手了，王冲心中清清楚楚，面对这位乌斯藏的帝国大将，自己绝无幸理，就算加上宿命战甲也是一样。
　　都松莽布支是媲美章仇件琼、哥舒翰、夫蒙灵察这一级别的超级强者，以自己现在的实力，根本不具备和这一层次强者交手的实力。
　　“轰隆！”
　　就像一道雷霆劈下，一杆巨大的黑色战旗，上面绣着银白色的苍鹰，突然从乌斯藏的大军中率先纵跃而出，而在这杆战旗的前面，一道瘦长的身影骑着一匹高大健硕的大雪山神驹，如同魔神一般，映入众人的眼帘。
　　他并不如何高大的身躯，散发出来的却是高山大海般，足以让任何人感觉到卑微和渺小的恐怖气势。
　　都松莽布支！
　　即便隔着很远的距离，王冲都还是一眼认出了这位自己在京师曾经有过一面之缘的乌斯藏帝国大将。
　　那一刹那，时间都仿佛静止了。
　　仿佛只有一霎那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，轰隆隆，地裂山崩，无数的乌斯藏战士紧跟在都松莽布支身后，汇成一股浩浩荡荡的黑色钢铁洪流，向着自己冲锋而来。
　　“杀！——”
　　当成千上万的乌斯藏人歇斯底里，奋尽全力的爆发出来，那一波波声浪如同山洪爆炸，在高原上引发一阵阵狂暴的气浪，汹涌的气流化为狂风，向着三角缺口王冲等人所在的方向汹涌而去。
　　那庞大的气势连天地都为之变色，众人看到这一幕，都陡得变了脸色。
　　“侯爷！”
　　所有人纷纷扭头，望向了身前的王冲，在这种时候，也只有王冲才能安抚大军，给众人指明方向。
　　“一切照旧，所有工匠严禁在城墙上冒头，另外，所有人上马，随时听我号令行事！”
　　王冲声音淡淡，听不出任何的波澜，然而就是这云淡风轻的声音，让所有人顿时找到主心骨一般，心中安宁和镇定下来。
　　“轰隆隆！”
　　马蹄湍急，轰鸣声越来越响烈，数万乌斯藏兵马汹涌滂湃，不断的加速，距离众人所在的位置越来越近。
　　当数万人一起冲锋，特别是有都松莽布支这种帝国大将在前面领军，那种庞大的压迫力是足以让所有人都为之色变。
　　一千四百丈，一千三百丈，一千两百丈！
　　锵！
　　一圈巨大的金色荆棘光环耀眼夺目，在都松莽布支胯下的大雪山神驹纵跃而出的刹那，如同一轮刺目的太阳般辐射而出，迅速扩展到了每一名乌斯藏铁骑的脚下，就连达延芒波杰麾下的白雄兵也在加持之列。
　　数万乌斯藏铁骑就在这一刹那，气势水涨船高，暴涨一大截，迅速达到了一个惊人的高度。
　　相比之下，王冲在高原北境三角缺口建立的那些工事和防御，就好像巨浪面前的礁石一般，随时都有被打的粉碎的危险。
　　“全军听令，撤！”
　　说时迟，那时快，就在这一刹那，一个高亢的声音响彻天空，下一刻，就在无数人的目光中，几千乌伤铁骑全部拨转马头，如同汹涌的江海河流一般，迅速的向着后方的小型钢铁之城冲锋而去。
　　这一幕突如其来，令所有乌斯藏人都为之心中一愕，就连都松莽布支脸上的神情也停滞了刹那。
　　习惯了王冲大开大合，勇猛无畏，不管面对多少对手都猛冲上去的强硬打法和作风，突然之间看到王冲不战而“逃”，就连都松莽布支都忍不住有些意外。
　　“倒是有些聪明，只是连自己人都得罪了，这个时候才想到逃跑，岂不是太迟了吗？”
　　都松莽布支微微一笑，一夹马腹，迅速追了上去。
　　不管王冲想做什么，当他踏上高原，给自己建造一座城池和一片防御的钢铁之墙的时候，其实就已经把自己置身于险境之中了。
　　而当夫蒙灵察后撤离开的时候，也就注定了这位大唐彗星般崛起的少年兵道天才，就要陨落在这里了。
　　“全军冲锋，后退者死！”
　　都松莽布支的命令使得数万乌斯藏大军更加的兴奋了。
　　“该死！冲！”
　　大军中，看到王冲逃跑，达延芒波杰整个人都要气疯了，无论如何，他都是绝对不能容许王冲逃跑的，就算追到天涯海角，从这里再追到乌伤那座钢铁之城去，他都一定要杀了他。
　　“小心！乌斯藏人全军出动，他们要攻城了，连那个乌斯藏的大将都出动了！”
　　“快，快！快打开城门，让侯爷他们进来！”
　　“大家加紧焊接，加固城池，如果让乌斯藏人攻进来，我们八千多人全部都得死。记住，千万不要在城墙上露头！”
　　……
　　此时此刻，再没有比后方的八千工匠更紧张的了，整座城池里风声鹤唳。要不是所有的工头都是跟随王冲参加过西南之战的，在这种时候都保持着镇定，而且还在不断地安抚众人，不断的强调王冲可以应对这一切，此时此刻，恐怕所有人都已经弃墙逃跑了。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的城门打开，原本只需要八个人操作的城门，足足来了三十二个工匠，一个个手忙脚乱，帮着打开大门。
　　扑，劲风扑面，一名乌伤铁骑率先冲过城门，接着所有的乌伤铁骑接二连三，汹涌澎湃，如同江海一般席卷而入。
　　“快！关闭城门！”
　　一声暴喝，如同雷霆般，滚滚荡荡，在整个城池上空回响。接下来，无数的工匠一起行动，在轧轧的齿轮声中，巨大的城门迅速的合拢起来。
　　当最后一名乌伤铁骑冲入城池，巨大的城门彻底的关闭。
　　“不要让他们跑了！”
　　“杀过去！”
　　“杀光那些唐人，现在是我们报仇的时候了！”
　　……
　　乌斯藏人的咆哮声惊天动地。几次交战，让所有的乌斯藏人对这些以往轻视的唐人产生了深深的心理阴影，但是当王冲带着所有乌伤铁骑逃跑的时候，一下子这种阴郁和忌惮顿时一扫而空。
　　毫无疑问，这些乌伤铁骑就算再强大，也绝不会强过都松莽布支大人，只要有大将军在，这些唐人根本不值一提。
　　成千上万的战马呼啸而过，不断地穿过一堵堵银白色的钢铁城墙，向着后方三角缺口处的微型钢铁之城杀去。
　　这一次，数万乌斯藏大军再没有碰到任何的阻挡，也没有蜂箱那铺天盖地，瀑雨般的攻击。所有大军长驱直入，穿过重重障碍，一路杀到了九丈多高的微型钢铁之城下。
　　“准备挠钩！”
　　一声暴喝在大军中响起，刹那间，叮叮当当，无数的挠钩飞上了城墙。这种时候，身上能随身带着这种攻城利器的，也就只有达延芒波杰的白雄兵了。
　　轰隆，一根长长的银白色，表面有着繁复花纹的攻城锥以雷霆万钧之势，重重的撞击在钢铁之城的城门上。巨大的力量引得整座城池都嗡嗡颤抖，发出震耳欲聋的巨响。
　　对于在优势情况下，攻占城池，白雄兵早已是驾轻就熟。在过往的战斗中，白雄兵曾经凭借这一套，以五千兵马攻破过数个西域小国。
　　这次对付王冲，达延芒波杰早已查探的清清楚楚，也知道他在三角缺口建立了一座钢铁城池。所有的银白色攻城锤和翻越城墙的挠钩，都是事先准备好的。
　　只不过，接连几次大战，五千白雄兵居然根本没有丝毫的机会冲到城墙下，使用这套攻城器械。
　　“呼！”
　　风声呼啸，一名名白雄兵纵跃如飞，迅速的飞向城头。和乌伤的那座高耸入云的钢铁之城不同，这座城墙攀爬起来实在太容易了。
　　只听叮叮铛铛，只不过片刻的功夫，一名名白雄兵已经迅速的出现在了城头。
　　不过，第一个出现在城头的，还远不是这些纵跃如飞的白雄兵。呼，光芒一闪，都松莽布支从跨下的大雪山神驹上腾空而起。
　　他甚至都没有使用任何的挠钩，就已经翻腾九丈多高的距离，出现在了钢铁之城的城墙。
　　“快看！那里！快用箭射他！”
　　整个城墙里一片混乱，就在都松莽布支出现在城头上的刹那，无数的箭雨从四面八方迅速飞向都松莽布支。
　　——这是之前留在城里，压阵的一支弓箭手阵营，受到都松莽布支身上强大气息的吸引，几乎所有的弓箭手都在这一刹那出手了。
　　“雕虫小技！”
　　都松莽布支微微一笑，他的身躯笔挺甚至连动都没动，任由那些箭雨射了过来。但是所有的箭雨，还有三丈开外，就定在了空中，然后纷纷摔落下去。
　　然而一波结束，另一波箭雨密集如蝗，再次暴射而来。
　　都松莽布支只是哂然一笑，毫不理会，就在漫天的箭雨中，那双隼利的双眸闪电般掠过天地，迅速的搜寻着什么。
　　“找到了！”
　　都松莽布支淡然一笑，目光很快锁定了远处，那里，一道身影打开城门，正准备逃跑。


第790章 都松莽布支的恐惧！（一）
　　“你跑得了吗？”
　　都松莽布支心中冷笑，一眼就认出了王冲的背影。
　　而远客上，王冲似乎也感应到了什么，在都松莽布支看过去的刹那，浑身微颤，下意识的扭过头看了过来，那双年轻的，以往从容镇定，睿智无双的眼眸，在这一刹那也终于是透出了一丝深深的惊惶和恐惧。
　　任何计划、战略，在绝对的实力面前，都只不过是小孩子的玩具而已。
　　能够对付大将的只有大将，王冲能够用过自己的方式，无形操控夫蒙灵察这位碛西大将的行动，利用他来牵制自己，这一点，都松莽布支平淡是福是深为佩服的。
　　“可惜，你还是低估了一个大将的魄力，也低估了夫蒙灵察杀你的决心。这就是你今天注定要死在这里的原因。”
　　都松莽布支看着前方，哂然一笑。同时在西北得罪那么多敌我双方的大将，这种事情也就只有在大唐，只有眼前这个少年才能做到了。不过再横溢的天资、才华，如果太过骄纵，都注定要昙花一现，半途夭折。
　　“轰！”
　　都松莽布支一个纵跃，在空中带出无数残影，下一刻，再出现时，已经是几十丈开外了。都松莽布支的速度，真的发动起来，比战马都要快了无数倍，唯一的不足只是会很耗罡而已。
　　王冲如果一开始见面就想到逃跑，但是都到了这个时候，还想要从他眼皮底下溜走，那是绝不可能的事情。
　　“小友，急什么。京城一别数月，还是和我来叙叙旧吧。”
　　都松莽布支的声音波澜不惊，但却清清楚楚的在整个微型钢铁之城上方回响。他身上的气息如山如海，充斥整座城池，那种神祇般的力量震慑着所有人的心神，整片城池之中一片慌乱，惊呼声，恐惧声，慌乱撞翻木架、铁架的声音更是连成一片。
　　城中的八千工匠一片混乱，而进入城中的几千乌伤铁骑也四处逃散！
　　都松莽布支本来心中还多多少少有些谨慎和防备，但看到这一幕，心中再无犹豫。是真是伪，是真惊慌还是假惊慌，是真的害怕，还是假的害怕……在都松莽布支这种帝国大将面前，一辨即知。
　　而且……
　　军队最重要的就是阵法阵形，王冲的几千乌伤铁骑连阵形都乱了，一个个杂七杂八，四散逃跑，就算真的有什么不妥，在这个时候，也是变假成真，自废手脚。等到大军打开城门进入，就算王冲的乌伤铁骑再厉害，也只有死路一条。
　　“轰隆！”
　　没有丝毫的犹豫，都松莽布支身如奔马，奔雷掣电，在空气中拖出一条长长的白色尾焰和气浪，向着城池后门的王冲冲去。磅礴的罡气撕裂空气，空气山崩海啸般，发出阵阵锐啸，而在都松莽布支的背后，更有隐隐有一片雪山高原幻像，高原上面雷霆密布，一道道雷霆如同蛛网一般，不断的劈下，将都松莽布支的身形衬托的越发的伟岸、神秘和强大。
　　在都松莽布支的手中，暗影浮动，隐隐凝聚成一只虚空中探出的巨大的怪兽黑爪。
　　在乌斯藏高原，拥有许许多多的传说，象雄王朝也只是其中之一而已。在此之前，传说这片高原还曾有过无数山峦般大小的巨兽、怪兽，最后这些巨兽、怪兽的传说，都化为了大雪山神庙的绝学。
　　都松莽布支学到的，就是这种最顶级的大雪山神庙绝学，这也是他能在坐镇高原，成为乌斯藏帝国高高在上，屈指可数的几位帝国大将之一的原因。
　　现在没有了夫蒙灵察这个顾忌，都松莽布支只要一击，就可以击杀掉这个乌斯藏帝国家空前的大威胁。
　　“王公子，认命了吧！”
　　都松莽布支的声音在整个城池上方回荡。然而，都松莽布支的声音还未落，就被一声暴躁的声音打断了：
　　“那小子的命是我的！——”
　　那雷霆般的声音在整个城池回荡。就在都松莽布支的后方，光芒一闪，一道身影高大健硕，如同神祇一般，出现在城头之上，那一双精亮的目光，迸射着慑人的光芒，即便隔得很远，也能够清晰看到，让人心悸不已。
　　达延芒波杰是准将级别的修为，和都松莽布支相比，还差了一截，不过，论起对王冲的杀心，都松莽布支却远远无法与之相比。轰隆，一个闪身，达延芒波杰迅速从城头坠下，整个人如同炮弹一般，风驰电掣而去。
　　这一场行动虽然最开始来源于藏王，达延芒波杰在之前连见都没见过王冲，但是到现在，这已经不只是一场任务那么简单了。
　　“轰隆！”
　　远处，一阵钢铁的轰鸣声传来，迅速吸引了都松莽布支和达延芒波杰的注意，两人身躯微震，抬首看时，只见这座微型钢铁之门的后门，终于打开了一丝隙缝，王冲眼看着随时都可以奔出大门。
　　“嗡！”
　　来不及细想，轰隆，气浪轰鸣，不管是都松莽布支还是达延芒波杰，都瞬间将罡气提升到了极点，在一阵阵音爆声中，拖着长长的气浪，呼啸而去。准将和大将，速度何其之快，都松莽布支号称高原之鹰，当初陪着大王子去京师，身份暴露，一路从大唐逃到了高原，速度有多快可想而知。
　　嗡，都松莽布支丹田一炸，拖出长长的气浪，瞬间就是二百丈的距离，再一个闪烁，又是二百多丈的距离，而前后还不到一眨眼的时间，距离王冲已经不足五十丈了。
　　当一位帝国大将倾尽全力去追杀一个人，那种速度是极其恐怖的。此时此刻，都松莽布支的速度疾若流星，已经快到了肉眼都快跟不上的地步。整个三角缺口，不管是拥有天地造化功的王冲，准将级别的达延芒波杰，还是未来的神通大将李嗣业，在都松莽布支的速度面前都要黯然失色。
　　“嗡！”
　　说时迟，那时快，就在距离王冲不过三十丈的时候，突然都松莽布支眼皮一跳，一种异样的感觉涌上心来，闪光石火间，都松莽布支眼皮一扫，很快锁定了城门口，两道苍老的身影。
　　这两个人看起来不知是城中的工匠还是工头，一个穿着黑色的衣袍，黑色的头发，神色严肃，而另一个穿则着皂色的粗麻衣服，满头白发，神色古板，两个人看起来都年纪不小了，满脸的皱纹，年纪至少都在六十以上，而白头发的那一个，眼神浑浊，则至少达到了八九十的岁数。
　　在满城工匠一片紧张，所有人都慌乱逃跑的时候，连王冲都在逃跑的时候，只有这两个人站在这座钢铁之城后门那里，一左一右，一动不动。他们的眼神平静，不但没有逃跑，反而镇定的看着自己，好像在待着自己过去，这和周围的人群形成了鲜明对比，看起来非常突兀。
　　“这是……”
　　都松莽布支的瞳孔收缩了一下，下意识的起了一丝疑心。但是很快，都松莽布支就将之抛诸脑后。不管这两个老者有什么可疑，对于他这种帝国大将的级别的强者来说，都无关紧要。
　　——最多也就是如果他们敢出手阻挡的时候，顺手将他们掐死就算了。
　　“轰隆！”
　　身后，城门洞开，白雄兵们终于翻过这座钢铁之城的城墙，打开了城池的大门。当厚重的城门打开，成千上万的乌斯藏铁骑蜂拥了进来。战斗到这一步，乌斯藏终于获得了最后的胜利。
　　都松莽布支听到身后成千上的吼叫声，终于不再犹豫，丹田罡气一炸，迅速的朝着洞开的钢铁城池后门冲去。
　　——在那里，他已经看到王冲的背影，相距不远了。杀掉这位大唐的少年侯，就可以彻底的完成藏王的任务，替乌斯藏洗涮耻辱。
　　“好狂妄的乌斯藏人，不过是圣武境巅峰，这样的高手，当年不知道杀过多少，一个四十几岁的后生晚辈，难道真的以为没人制得了他？”
　　狂风呼啸，就在这个时候，城门口，站在右侧一动不动的黑袍老者突然开口说话了，他的眼神冰冷，即便是以都松莽布支这样的修为，也不禁感觉到心中一股深深的寒意。
　　“张兄莫怪，乌斯藏远离中土，不知道张兄当年横行宗派界，人人谈虎色变也是正常。这次，少年侯有意征战乌斯藏，替大唐解决后顾之忧，我虽然年迈，但难得能替大唐，能替中土的百姓出份力，也然也是万死不辞。这一次，我们就一起替他解决这个麻烦吧。”
　　这个时候，左侧，那名白发苍苍，看起来八九十岁的老者也嘴唇嚅动，开口说话了。
　　两人一开口，霎那间，一种说不出的古怪和诡异感从都松莽布支心中生起。身为圣武境巅峰的超强存在，都松莽布支一个眨眼不知道可以掠出多远，正常的情况，这些人连一个字都吐不出来，更别说完整的说完一句话。
　　但是当着他的面，这两个人不但说完了完整的一句话，而且还是左边的人说完了，右边的人说，这种诡异的情况，在都松莽布支的一生之中，还是第一次遇到。这甚至让都松莽布支有种见鬼的感觉。
　　然而更让都松莽布支震撼的还在后面——
　　“轰隆！”
　　就像一头极度危险的史前凶兽突然撕去了伪装，露出了本来面目，就在都松莽布支的震撼的目光中，一股雄浑的，强大的如同洪荒猛兽般不可思议的力量猛然之间从那名右侧的黑袍老者身上爆发出来。


第791章 都松莽布支的恐惧！（二）
　　都松莽布支一生之中从来没有遇到过这样的事情，整个天下的帝国大将他基本上没有不认识的，眼前这个黑袍老者根本不在他的认知之中，但是他身上爆发出的那股气息，暴虐、残忍，充满了无尽的侵略性和攻击性。
　　有那么一刹那，都松莽布支甚至感觉自己看到的不是一个人，而是成千上万迸发而出的刀剑，但是刀剑核心的地方，却是一片漆黑，如同一个巨大的黑洞般。
　　“轰！”
　　还不等都松莽布支反应过来，眨眼之间，另一股强大的气息仿佛山崩海啸般从旁边爆发出来。
　　在都松莽布支眼中，那名神色古板，头发苍白，颤巍巍仿佛站都站不住的老者猛然也爆发出一波山崩海啸般的庞大气息，真武境、玄武境、皇武境、圣武境……老者身上的气息一瞬间就突破到了圣武境巅峰的境界。
　　“都松莽布支，上次一别，饶了你一命，为什么你还是没有吸取教训？”
　　雷霆般的声音中，乌伤村长陡得抬起头来，开口说道。
　　“是你？！”
　　都松莽布支浑身一颤，如遭雷击，电光石火间，无数的画面掠过脑海。看着那张苍老的面孔，他终于认了出来。
　　半年多前，当他带着大王子混入大唐京师的时候，被王冲一言揭破身份，不得不仓皇逃跑。他让大王子先走，返回乌斯藏高原，自己则一个人引走了追兵。
　　当时他曾经误入一座山谷，甚至差点死在里面。都松莽布支怎么都没有想到，当初那个在山谷中击败自己的神秘老者，居然会出现在这里。
　　巨大的以外甚至让都松莽布支这位乌斯藏的帝国大将脸上都出现一股错愕的神色。
　　“不好！”
　　这一刹那，都松莽布支浑身都颤栗起来，一种巨大的恐惧紧紧的扼住他的身体。他突然明白王冲为什么这么镇定，仅凭五千人马就敢踏上高原，挑战整个北境的乌斯藏人马。
　　都松莽布支一直以为王冲的依仗是大唐的另一位大将夫蒙灵察，但是这个时候都松莽布支才知道，自己真的错了。
　　从踏上高原到之后的两场大胜，再到第三场大战的不战而逃，所有的一切都在王冲的掌控之中。
　　他的依仗不是夫蒙灵察而是眼前的这两名恐怖的老者，所有的一切，包括王冲故意打开钢铁之城的后门逃跑，都只是为了引诱他而已。
　　这一战，王冲的目标并不是达延芒波杰而是身为帝国大将的自己。自始至终，虽然自己并没有参加战斗，但王冲的目光始终没有离开过自己。
　　“大唐居然有如此厉害的人物！有他在，我们乌斯藏在碛西恐怕永远难以有作为了。”
　　这一刹那都松莽布支浑身颤栗，心中突然涌起深深的寒意。虽然早就听说过王冲的名字，也从大钦若赞和火树归藏那里听说过他在西南的那场大战，但是都松莽布支心中总归有些不以为意。
　　——王冲的修为和他相差太大了。
　　然而直到这一刻都松莽布支才感知到这个年轻的大唐少年有多么的可怕，他的可怕并不在于武力，而在于智慧，和那种永远都在掌控之中的运筹帷幄。
　　“走！”
　　一个念头从脑海中飞掠而过，都松莽布支想也不想立即抽身后撤往外逃跑。如果只有一个对手，都松莽布支一定会上前一战，不死不休，但是两名帝国大将级别的强者，这绝不是他可以对付得了的。
　　没有任何一个帝国大将可以同时对付两名同级别的帝国大将。
　　——这是一个陷阱！
　　“哈哈哈，都松莽布支，这个时候才想到逃跑不觉的太迟了吗？”
　　一个声音哈哈大笑，从洞开的城门外传来。不知什么时候，一直“逃跑”的王冲突然停了下来，转过身，望向了身后的都松莽布支。
　　“轰隆！”
　　似乎回应着王冲的声音，下一刻，天摇地晃，时间静止，一声惊天动地的巨响猛然爆发出来。
　　就在无数人惊恐的目光中，一团浩大的，比太阳还要炽烈无数倍的耀眼光芒从这座微型钢铁之城的后门位置爆发出来。
　　那一刹那整个三角缺口附近一片死寂，巨大的爆炸声压过了所有的声音，尖叫声，喊杀声，混乱的碰撞声和马嘶声，全部被压了下去。
　　而巨大的光和热，以及无匹的狂暴劲气辐射开来，挤压城墙，将整座后门附近的城墙挤压的轧轧作响。王冲当初为了增加这些城墙的坚固程度，在里面铭刻了成百上千的坚固铭文和防御铭文。
　　但是这些强大的铭文在这三名顶级的帝国大将面前，全部如同纸糊的一般，纷纷破碎，甚至连整片钢铁城墙都扭成了麻花状。
　　“啊！——”
　　一声惊天的惨叫，打破了寂静，就在无数人震撼的目光中，都松莽布支整个人如同断线风筝般飞了出来。
　　“撤！”
　　一声惊慌的暴吼响彻天地，都松莽布支整个人刚刚撞到地上，立即沾地即走，在都松莽布支的一生之中从没有如此的惶恐和不安，那种强烈的危险感如影随形，猛烈到了无以复加的地步。
　　那两个人不管是实力、气息、战斗技巧，还是对罡气的利用，都远远超越了都松莽布支的预料，那种凌厉和可怕不是和他们亲自交手，根本难以想象。
　　在他们身上，每一份罡气都被发挥的淋漓尽致达到了极限。特别是那名黑发老者，一份罡气在他手中完全能够发挥出三份罡气的效果。
　　所以他的境界修为虽然不是最高的，但是威胁和可怕程度反而是三人之中最强的。都松莽布支虽然踏入圣武境巅峰已有十余年，是资深的帝国大将，但是论起对武道和罡气的理解，他和黑袍老者完全不是一个级别。
　　在此之前都松莽布支也完全没有想过，有人居然能够将体内的罡气，利用得超凡脱俗，妙到毫巅，达到这种技近止乎道的地步。
　　面对这种经验和火候都远远超过自己的对手，都松莽布支根本提不起任何战斗的念头，只想和他离得越远越好。
　　“既然来了还想走吗？”
　　一个冷冷的声音从身后传来，传入都松莽布支的耳中，听得他亡魂出窍。在都松莽布支的感应中，两道风暴般的气息一前一后，急速追来。
　　邪帝老人和乌伤村村长联手，在后方紧追不放。
　　为了这一次的战斗，王冲耗时良久，特别从京师外的灵脉山上请动了自己的师父邪帝老人，又飞鸽传书调来了乌伤村的村长。
　　整个行动王冲都做得非常的隐秘，乌伤村长和邪帝老人都是在夜晚的时候抵达的，没有惊动任何人。
　　而且踏入高原，进入三角缺口的时候，乌伤村长和邪帝老人都是混在八千工匠里面，以工匠的身份进来的。
　　之前的两场大战，两人也就在城墙上看着，根本没有掺和进去，就算在王冲和达延芒波杰两人战斗最激烈的时候，两人都没有掺和的意思，为的就是现在等待都松莽布支入彀的这一刻。
　　“轰！”
　　光芒一闪，一声巨大的轰鸣从身后传来，邪帝老人一身黑袍，随手一拳，刹那间，气浪爆炸，如同山崩海啸一般，周围数十丈内的空气化成成千上万的气剑，铺天盖地，排山倒海，朝着前方的都松莽布支轰去。
　　万千气海术！
　　邪帝老人这一出手，天空一暗，整座城池似乎都承受不了这股压力，随时都要崩塌开来。万千气海术，达到邪帝老人这一级别，出手间恢弘万丈，气象万千，已经丝毫不下于大阴阳天地造化功。
　　不止如此，邪帝老人在对“气”的了解上，已经超越了所有武者的想象。都松莽布支这种圣武镜巅峰的帝国大将，对于同等级的对手，本来是拥有极强的感应的。
　　所以都松莽布支和夫蒙灵察，就算互相看不到，也能感觉到对方的存在。
　　但是，这一招对邪帝老人却完全不管用。
　　邪帝老人只是操控周围的信息，就完全隔绝了都松莽布支的感应，这一点也只有万千气海术才能做到。
　　“轰隆！”
　　劲气爆炸，被都松莽布支以毫厘之差闪开。大雪山神庙的身法绝学被都松莽布支施展到了极限，但依然还是不能完全躲过邪帝老人的攻击，巨大的毁灭性气浪震得都松莽布支在空中剧烈的翻滚，好不容易稳住身形，继续往前逃跑，眨眼间又是一道彗星般的攻击，呼啸着轰了过来。
　　——乌伤村长的攻击在这个时候接踵而至！
　　这一刹那，都松莽布支头皮发麻，那种徘徊在生死边缘的感觉几乎令人疯狂。
　　然而有一个人比都松莽布支感觉还要恐惧和疯狂。
　　“这到底是什么人？那小子从哪里找来这么厉害的高手？！”
　　达延芒波杰瞳孔收缩，心中生出一股浓浓的绝望。
　　刚刚那一刹那的交手，他至少感觉到这个城池里多出了两个帝国大将级别的超级强者，这对达延芒波杰来说，无异于当头棒喝，重重一击。
　　达延芒波杰虽然号称乌斯藏帝国的修罗战神，但他毕竟只是准将，不是大将。两名帝国大将级别的强者突然神兵天降，出现在这座小小的城池当中，完全打翻了他的认知。
　　这根本不是目前的他能对抗得了的。
　　“走！”
　　没等到邪帝老人和乌伤村长赶过来，达延芒波杰身形一纵，立即掉过头来往外急奔。


第792章 达延芒波杰之死！（上）
　　王冲找过来的这两个高手实力实在太过恐怖，连都松莽布支都对付不了的存在。连都松莽布支都不是对手的存在，达延芒波杰就更加不是对手了！
　　这一刻，达延芒波杰心中的紧迫，比都松莽布支还要强烈。
　　“绝不可能有这种事情！该死的东西，这怎么可能！！”
　　达延芒波杰眼皮狂跳，牙齿几乎都要咬碎了。然而尽管心中愤怒，达延芒波杰的反应却不慢，呼，风声呼啸，达延芒波杰立即朝着城头而去。
　　“达延芒波杰，哪里走！侯爷有令，给我留下吧！”
　　突然一个声音传来，说时迟那时快，就在达延芒波杰想要逃走的刹那，一阵轰隆隆的巨响传来，无数的土石成百上千，冲天而起。
　　下一刻，就在达延芒波杰的目光中，一个巨大的由岩石构成的古代将军横亘在前方，挡住了他的去路。
　　石将军！
　　一直没有现身的黄搏天终于出手了，一出手就是最强的石将军。在黄搏天的脚下，一圈圈涟漪状的光环震荡。
　　和在乌伤村中初见时相比，黄搏天的实力明显增加了许多。
　　“轰隆！”
　　天空一暗，就在化身石将军的刹那，风声锐啸，黄搏天二话不说，猛地就是一拳，狠狠的朝着达延芒波杰轰了下去。
　　“滚开！”
　　达延芒波杰神色狰狞，一身戾气，目光凶狠无比。这种皇武境的土系能力者，放在以往，他根本就不放在眼里，一枪就可以将他们重伤，达延芒波杰甚至看都不会看他们一眼。
　　但是在这种逃命的时候，却是要命的。
　　嗡，达延芒波杰身躯一晃，就要绕过黄搏天化身的石将军，往一旁逃跑。不过还没等到他离开，黄搏天的第二拳就已经接踵而至，由岩石构成的巨大拳头，表面满是棱角，重重的轰了下来。
　　这一次，达延芒波杰终于避无可避。
　　“找死！”
　　达延芒波杰心中愤怒，猛地一拳轰了过去，嘭，一大一小两个不成比例的拳头在空中撞击在一起，引发一阵惊天动地的爆炸，无匹的气浪席卷开来。
　　然而最后的结果是所有人想都想不到的，身躯庞大，犹如山峦一般的石将军，猛地惨叫一声，推金山倒玉柱般轰隆隆倒了下去，庞大的身躯摔得四分五裂，又分解成了无数的巨大石块。
　　然而尽管一拳击倒了黄搏天，但是达延芒波杰心中非但没有丝毫的高兴，反而陡的沉了下去。
　　如果是以往的时候，这个不知道哪里来的土系能力者，根本对他不会有任何的影响，但是这种时候，这种耽搁却是要命的。
　　因为达延芒波杰已经看到另外几个人开始出现了。
　　“搏天！快走，这个人交给我们。”
　　“四象阴阳迷魂阵！”
　　……
　　斜刹里，一名五十多岁的老者，和一名四十多岁的中年妇人突然出现，后出现的那名妇人手掌一抛，几块硕大的石头，每一块都有磨盘大小，突然从天而降，坠落在达延芒波杰的四周。
　　轰！轰！轰！
　　天摇地晃，还没等到达延芒波杰反应过来，这几块石头已经按照某种规律落在了他的周围。
　　“不好！”
　　达延芒波杰开始还是一脸疑惑，等目光一扫，突然发现周围居然已经被人提前偷偷布下了几块一模一样的石头，顿时脸色一变，心中产生一股强烈的不安感。
　　来不及细想，达延芒波杰身躯一晃，立即闪电般往外急掠，想要飞出这块区域。但是还是太迟了，不管是黄搏天，还是杜老、方老，为了这一刻，之前都潜伏了太久太久。
　　甚至连王冲的逃跑路线，以及特意打开钢铁之城的“后门”都是经过了特意的安排。
　　达延芒波杰这个时候想到逃跑，绝无可能！
　　“嗡！”
　　光芒一闪，四周景物变幻，达延芒波杰才不过刚刚冲出几步，眼前一片混沌，原本的钢铁之城和四周的景物突然消失不见，就好像陷入了另一片异度空间之中一般。
　　“！！！”
　　饶是达延芒波杰实力强横，艺高人胆大，征伐过无数的实力，突然碰到这一莫，也不禁大惊失色，又气又急。
　　“给我开！！”
　　达延芒波杰怒叫一声，一边笔直的朝前冲去，一边想也不想，强提全身罡气，猛烈的爆发开来。当一个帝国准将将全身的罡气爆发出来，那股气势是极其惊人的。
　　无匹的气浪滚滚荡荡，化为海潮一般冲涮四面八方。
　　在这种级数的攻击面前，就算是金铁都会震成粉碎，更别说是土石。然而罡气爆发，达延芒波杰倾尽全力的一击，却没有引发任何的变化。
　　所有的罡气都如同泥牛入海般，消失的无影无踪！
　　不止如此，当达延芒波杰笔直的往前冲的时候，虽然什么都没有遇到，但居然一直都没有走出去，眼前依旧是一片灰蒙蒙的一片，不辨上下，更不辨东西。
　　“上古幻阵！”
　　达延芒波杰心中一凛，一片冰寒。
　　在大雪山神庙的时候，他就听说过中土大唐有一些隐秘的传承，比如迷阵，幻阵。利用几根树枝，或者石头，就能够使得对方产生幻像，蒙蔽感知。但是那毕竟是小道，修为达到准将、大将的级别，眼神锐利，意志坚定，根本不可能轻易被外物所迷惑，所以幻阵之类的东西根本没什么用。
　　达延芒波杰听完之后，也只是一笑了之。
　　但是眼前这个显然不同，达延芒波杰被困入其中之后，居然完全感觉不出外界的动静，飞不出他的边界，也震碎不了他的法阵。这已经不是传统的障眼法，或者迷幻阵可以形容的了。
　　在达延芒波杰的认知中，只有那种强大的，传说中在中土早已失传、灭绝的上古幻阵才可以做到。
　　达延芒波杰没有料到，在这个三角缺口的钢铁之城里，居然会遇到这种东西。
　　要破这种上古幻阵，不是没有办法，但是却极耗时间，在这种时候，完全是要命的。
　　这一霎那，达延芒波杰心中一片冰凉。
　　“达延！”
　　后方，看到一名五十多岁的老者和一名四十多岁的中年妇人出现之后，达延芒波杰瞬间消失，都松芒布支心中一冷，整个人脸色都变了。
　　“嗡！”
　　都松莽布支猛地转身，朝着达延芒波杰的方向冲去，然而还没有冲出几步，天地轰鸣，铺天盖地的气浪有如成百上千的刀剑一般，每一柄都绵延数十丈长，朝着自己狠狠的斩了下来。
　　“还有心思救他吗？今天你们谁都逃不了！”
　　一个冰冷的声音听得人头皮发麻，陡然从身后传来，近得好像就在耳边一般。都松莽布支浑身一颤，就好像一盆冰水被人当头浇下一般，全身一片冰冷，甚至连呼吸都要停滞了。
　　黑袍老者！
　　都松莽布支脑海中瞬间浮现出那个神色严肃，实力强得离谱的黑袍老者的形象。如果早知道这座城池中有这样恐怖的存在，他恐怕连攻城都不会，就带领大军逃跑了。
　　“达延，不是我不帮你，现在连我自己都自身难保了。我能帮你的也只有这个了！”
　　都松莽布支强提一身罡气，一个挪移，以毫厘之差闪过邪帝老人的第二波攻击，往前冲去，同时右手在腰间一抽，摸出一柄弯刀，想也不想，愤起全身的力量朝着达延芒波杰被困的地方掷去。
　　虚空锐啸，仿佛撕裂了一般，都松莽布支的钢刀刚刚掷出，立即化为一颗彗星般，裹夹着毁灭性的力量，铺天盖地，排山倒海，呼啸而去。
　　帝国大将级别的实力何其强大，都松莽布支这一击发出去，就算一座山峰都能撞碎，这一击就算不能救出达延芒波杰，也能够撼动整座大阵，轰出一线缝隙，让达延芒波杰逃出生天。
　　“嘭！”
　　然而弯刀刚刚飞出不过数丈的距离，斜刹里，一道细小的黑影后发先至，猛地击中都松莽布支的弯刀，巨大的力量瞬间将那柄弯刀远远的震飞出去。
　　都松莽布支心中顿时沉了下去，那一刹那，他看的清清楚楚，把自己弯刀击飞的细小黑影是一根普普通通的木簪。
　　——乌伤村村长也终于出手了。
　　“达延，自己保重！我已经尽力了……”
　　都松莽布支眼中闪过一丝挣扎的神色，瞬息间终于从四象阴阳迷魂阵旁不远处，飞掠而过，向着远处疾飞而去。
　　尽管以他的实力，只要停下脚步倾力一击，就一定可以把达延芒波杰救出来，但是这种念头，都松莽布支连想都不敢想。
　　只要一秒的迟钝，以身后那两个恐怖存在的实力，只怕不只是达延芒波杰，就连自己都得死。
　　两相害者，取其轻也。该怎么选择已经不言而喻。
　　“嗡！”
　　当都松莽布支一路飞奔，跃上墙头的时候，四象阴阳迷魂阵里，达延芒波杰也迎来了自己最重要的“客人”。
　　嗡，光芒一闪，随着一阵清脆、从容的脚步声，四象阴阳迷魂阵里也陡然多出了几道人影。
　　“达延芒波杰，我们又见面了！”
　　王冲一脸微笑，神色从容，在衣袍的缓缓摆动中，慢慢的出现在了达延芒波杰的视野之中。
　　“是你！”
　　看到那道熟悉的身影，达延芒波杰瞳孔一缩，就好像被针刺了一样。他万万没有想到，原本已经“逃跑”的王冲，居然会在这个时候出现。


第793章 达延芒波杰之死！（下）
　　但是很快，达延芒波杰就冷笑了起来：
　　“来得好！真没想到这个时候你还敢出现在我的面前！”
　　达延芒波杰说着，眼中杀气阵阵，犹如潮水一般。
　　“呵呵，我出现在这里，是来给你送行的！”
　　王冲微微一笑，随即瞬间出手。而几乎是同时，达延芒波杰也是身形暴起，朝着王冲扑去：
　　“大雪山妖龙诀！”
　　“大乾坤术！”
　　“大阴阳术！”
　　……
　　接连几声暴喝在四象阴阳迷魂阵中响起，一阵阵比太阳还要耀眼的光芒，从阵中爆炸开来，罡风阵阵，横扫四方。
　　片刻之后，只听一阵凄厉的惨叫，一切归于平静。
　　“嗡！”
　　大约小半盏茶之后，光芒一闪，王冲身上披着宿命战甲，从四象阴阳迷魂阵里走了出来。他的神色湛湛，目光精亮，整个人神清气足，和之前完全不可同日而语。更重要的是，一股纯粹的，更加浑厚的气息从他身上爆发出来，这一刹那的王冲宛如脱胎换骨一般，身上流露出来的气质不再是借助宿命战甲达到的圣武境，而是内外澄澈如一，自然而然，由自己身上爆发出来的。
　　“圣武境，终于成功了！”
　　王冲目光闪动，盼顾精芒四射，流露出一股慑人的风度，令人情不自禁的产生一种敬畏和畏惧的感觉。这并不是一种刻意的行为，而是修为达到一定程度，自然而然流露出来的。
　　大乾坤术与大阴阳术配合，这两招大阴阳天地造化功的绝招配合，终于达延芒波杰重创，王冲吸收了这位乌斯藏帝国传奇战将，帝国准将，修罗战神，未来的大将军王的圣武境内力之后，终于突破了桎梏，达到了圣武境初境的境界。
　　虽然还只是圣武境初境，远没有达到圣武境巅峰的境界，但是对于王冲来说，这一切就是天与地的本质差别。只要境界固定在这一级别，他就可以把很多前世绝学修练回来，也可以施展出许多之前受到境界限制无法施展的战斗技巧和武学。
　　就像解锁一样，王冲这一刻的战斗力并不是简单的增加一截，一筹那么简单，而是成倍，翻倍的增加。最重要的是，这等于打到了一通大道，一条通往前世“兵圣”之路的大道。
　　从现在来看，他想要恢复到前世的修为，或许远不需要那么长的时间。
　　“恭喜宿主，完成硒西的威胁任务，奖励400命运能量点！”
　　“警告，世界历史变动，名将达延芒波杰战死，高原历史走向改变，产生世界性影响，引发未来不确定性变数，变化数据统计之中。由于该世界性变动是由宿主引发，故奖励宿主2000命运能量点！”
　　……
　　就在此时，命运之石的声音突然响起，不过听到这阵声音，王冲脚步微停，心中忍不住惊咦了一声。
　　“奇怪！”
　　王冲眉头挑了挑，心中大为意外：
　　“居然多出了2000命运能量点！”
　　击杀达延芒波杰奖励400命运能量点，这个王冲并不意外，因为一开始，命运之石发布的任务就是如此。反倒是击杀达延芒波杰之后，多出来的两千命运能量点，让王冲大为意外。
　　命运之石之前在发布任务之时，可是连提都没提。
　　“命运之石说的是改变高原历史，产生世界性影响，原来影响别国的命运，也一样能够获得重大的奖励。这确实是个额外的获取命运能量奖励的方法。而且，碛西的威胁之前提示是任务失败扣除2000命运能量点，现在的奖励也是2000点，不知道两者之间是不是有什么关系？如果有的话，那么命运之石的发布的任务里，恐怕又多了一种特殊的命运能量点获取方式。”
　　王冲仰上望着天空，心中喃喃自语，若有所思。
　　不过，只是一瞬间，王冲深吸了一口气，很快就回过神来。命运之石的事情还可以留待以后去研究，当务之急，还是处理眼前这场战事。
　　“杀！——”
　　一阵阵涛天的喊杀声从耳中传来，王冲睁开眼，定晴望去，只见微型的钢铁之城内，随着都松莽布支的逃跑，整个乌斯藏大军的士气一片溃败。所谓“三军主帅，军心所系”，所以当看到都松莽布支的逃跑，整个数万人的乌斯藏大军受到的震撼和冲击就可想而知，那完全是毁灭性的。
　　帝国大将，那代表的是整个世界最顶端的战力，在乌斯藏战士的心中，那是永远都不会逃跑的。当都松莽布支被邪帝老人和乌伤村长两大玄武境巅峰的超级高手联手，一路追杀出来，所有人心中某种根深蒂固，深信不已的东西也随之崩塌了。
　　数万乌斯藏大军的崩塌，完全是全面性的，自发性的，一触即溃，一场全面的进攻，瞬息间变成了大逃亡。而三角缺口的特殊地理地形在此时也发挥出了威力，当王冲在四象阴阳迷魂大阵里对付达延芒波杰的时刻，所有的乌伤铁骑已经集结完毕，在李嗣业的带领下追亡逐北，紧跟在乌斯藏人的身高追杀而去。
　　虽然没有了王冲数重强大的战争之环加持，不过乌斯藏那边，最厉害的白雄兵同样失去了达延芒波杰的加持，失去了大苯阵，还有许多的战争之环，再加上数万自己人的冲击，白雄兵群龙无首，已经早没有了传闻中的那种可怕的战斗力。
　　“有趣！”
　　王冲目光一闪，大略猜到了事情的前因后果，嘴唇微翘，透出一丝笑容。唿！一声尖啸，马蹄蹄哒，一簇飞扬的烟尘中，白蹄乌长嘶着，呼啸而来。王冲一个翻身，迅速的翻身上马，朝着城门外冲去。
　　而在朝着钢铁之城外冲出去的同时，王冲微微一笑，迅速放出了体内的战争光环。
　　轰！轰！轰！
　　钢铁轰鸣，一道又一道的光环从他体内坠下，笼罩在白蹄乌的脚下，然后有如一道飓风般幅射开来，无边无际，迅速的扩展出整个城池，扩展到整个大军。轰，一阵惊天动地的欢呼声从钢铁之城外传来。
　　“侯爷，是侯爷来了！”
　　“侯爷刚刚还在对付达延芒波杰，侯爷出来了，那达延芒波杰就死定了！冲，现在是我们反击的时候了！”
　　“不要让他们逃了！”
　　……
　　一阵阵欢呼，此起彼伏，有如地裂山崩一般。虽然什么都看不到，但可以明显感觉到，城外一股庞大的精气陡然之间壮大了无数倍，冲天而起。三重乌骓光环、万卒之敌光环、万将之敌光环……所有的光环加在一起，我涨敌消，乌斯藏人的处境可想而知，一阵阵的惨叫声，马嘶声，惊惶的叫喊声连成一片，即便隔得很远，王冲也能感觉到那种惶急的味道。
　　王冲知道，这一战，自己真的赢了。
　　“驾！”
　　王冲一纵战马，很快跃过城门，追了出去。城池外，越过一堵堵银白色的钢铁之墙，王冲从战马上放眼望去，只见整个乌斯藏高原的北境，人仰马翻，一片混乱，几千乌伤铁骑正分成一个个小型的锋矢阵形，在高原上追亡逐北，四处追杀。
　　所到之处，乌斯藏人几乎一触即溃，根本没有人敢停留下来，更没有人敢反抗，所有人神色惶惶，全部都只顾着逃跑，连阵形都没有。在这种有利时刻，甚至连城中所有人世家高手都冲了出来，跟在后面四处追杀。
　　大地上，尸横遍野，到处都是乌斯藏铁骑的尸体，残戈断戟，铺满大地，就连那杆长长的，巨大的，黑色底子，上面画着白色苍鹰，代表都松莽布支的战旗都断成了两截，斜斜的插在高原上，残旗迎风飘舞。
　　“铿！”
　　正在四处张望的时候，突然之间，一声钢铁般的轰鸣从脚下传来，王冲还没反应过来，那圈代表着“万卒之敌光环”的乳白色光环突然之间光华暴涨，光圈迅速扩大，然后如同洗涮的海浪一般，迅速的向着四面八方冲涮而去。
　　“恭喜宿主，万卒之敌光环突破，达到第四重！！”
　　一阵熟悉的声音从脑海中响起，听到这个声音，王冲先是一怔，随即笑了起来，长久没有什么动静的“万卒之敌光环”居然会在这个时候突破，这实在是个意外的惊喜。毕竟，“万卒之敌光环”已经达到了第三重，而越往后面，条件就越发的苛刻，能在这个时候突破到第四重，也是个意外的收获。
　　“驾！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲一夹马腹，很快朝着前方冲去，在那里，一黑一白两道身影正在疾速的朝着自己的方向飞掠而去。
　　“师傅！”
　　“村长！”
　　王冲叫唤了两声，剑眉一扬，满脸的喜意，迅速的迎了上去。这次战争最大的功臣就是师傅邪帝老人和乌伤村长了，如果不是他们，仅凭自己的实力，想要战胜都松莽布支，还真是有点悬。
　　“师傅，村长，怎么样了，都松莽布支追到了吗？”
　　在距离最后一堵银白色钢铁之墙不远的地方，王冲翻身下马，和邪帝老人、乌伤老人聚在一起。


第794章 逃之夭夭的都松莽布支！
　　“没有！这个年轻后辈确实有些能力，我和方老在后面一直追杀，最后被他借用数万大军的力量阻挡了一下，然后逃之夭夭。”
　　邪帝老人淡淡道，就好像在叙说一件无关轻重的小事。
　　都松莽布支是天下闻名的乌斯藏帝国大将，是高原之鹰，是屈指可数的圣武境巅峰存在，但是到了邪帝老人口中，却成了一个简简单单的“年轻后辈”，不过，不过尽管如此，王冲却不觉得有任何不妥。
　　都松莽布支虽然也是圣武境巅峰的存在，但是年轻却和师傅差了不少，而且踏入圣武境巅峰的时间也远没有师傅早，称他一声“年轻后辈”丝毫不为过。而且，师父“邪帝老人”以前乃是中土神洲的“邪道第一人”，不知道斩杀过多少厉害的对手，斩杀过的圣武境高手也不在少数，令天下几乎所有的宗派掌门、超级强者为之谈虎色变。
　　整个天下，够资格和他平起平坐的，寥寥无几。
　　即便是在未来的末世时代，王冲成为天下兵马大元帅，喻为中土历史上最强“兵圣”的时候，对于他来说，“邪帝老人”这个名字依然是如同皓日高悬般，高高在上的传奇存在。
　　连自己尚且如此，都松莽布支就更加没有什么狂傲的资本了。
　　“我也是现在才知道，他是乌斯藏的帝国大将，早知道他会带领兵马侵入大唐，当初说什么也不会让他离开了。”
　　乌伤村长满头的白发，此时也在旁边叹息着，开口道。
　　“嗯？”
　　王冲在旁边眉毛一挑，终于忍不住开口道：
　　“村长，这到底是怎么回事？”
　　刚刚在三角缺口后门的时候，他就看出了一点端倪，身为乌斯藏帝国的大将，都松莽布支居然看起来和乌伤村长相识，这简直是难以置信的。
　　乌伤村长也没隐瞒，也就把当初的那段旧事说了出来。
　　“所以，当初都松莽布支为了逃难，曾经误入到了乌伤村中，并且因为黄搏天的原因，村长又把他放了出来？”
　　王冲皱起眉头问道。
　　“唉，正是如此。”
　　乌伤村长叹了口气，点了点头。看着乌伤村长自责和愧疚的神情，王冲也是沉默不语。黄搏天是乌伤村最外围的护法，同时也是个武痴，谁只要击败黄搏天，就能够获得他好感，跟你称兄道弟，把你视为自己人。
　　这一点，王冲早就知道，也知道他曾经放跑过一个闯进乌伤村的人。只是王冲怎么也没有想到，他放跑的那个人居然是都松莽布支。
　　“一饮一啄，皆有前定。我在京城中好不容易坑了一把都松莽布支，暴露了他的身份，没想到最后因为黄搏天而让他逃过了一劫。”
　　王冲心中也只能苦笑不已，黄搏天是个武痴，这是他的本性，谁也改变不了。被都松莽布支利用到这一点，实在是无可奈何。
　　“村长，不必介意，都松莽布支这次应该受到了不少的惊吓，而且在三角缺口，他损失了不少兵马，又战死了一个准将级别的达延芒波杰，短时间内应该不敢再来了。”
　　王冲安慰道。
　　“这点你倒说对了，虽然让他跑了，但是我和方老联手也将他击成了重伤，没有小半年的时间，他是绝对不可能恢复得了的。”
　　邪帝老人黑色的袖袍轻拂，突然插口道，神色间自有一股傲意。
　　“啊！”
　　王冲一脸惊喜，他在四象阴阳迷魂阵中对付达延芒波杰，所以并不知道外界的动静。王冲也没有想到，以都松莽布支的实力，最后还是被师父和乌伤村长打成重伤。如果这样的话也就意味着，这次行动比预想中的还要成功。
　　“太好了！这样未来很长一段时间，都松莽布支都很难在乌斯藏高原的北境出现，更加不可能威胁到碛西了。”
　　王冲一脸的兴奋：
　　“对了，师父，当都松莽布支使用秘法，借用大军的力量，你们是怎么破掉他的？”
　　西南之战，王冲见过火树归藏使用大雪山神庙的秘法，借用大军的力量，化成一个巨大的金色佛陀，一掌挡住父亲化身的巨灵天神全力一击的样子，那一幕给他留下了极深的印象。
　　都松莽布支身为乌斯藏的帝国大将，肯定也有这样的秘法。
　　“没有什么大不了的，这种秘法相当简单，他只能借用身边人的力量，离他越近，借用的力量越多，离他越远，借用的力量就越少。要破他的秘法，只要杀光他身边的人就可以了。”
　　邪帝老人轻描淡写道。
　　“张兄说得不错，这种秘法确实不是什么大不了的。”
　　乌伤村长神色淡淡，也在一旁附和道。
　　“……”
　　看着两位长辈一脸平淡，就好像做了件微不足道的小事一样，王冲顿时话都说不出来了。大雪山神庙的武功真的那么容易破掉，那也不会成为乌斯藏帝国的圣地，乌斯藏也不会成为大唐的心腹之患了。
　　而且都松莽布支那么多人，成百上千，这些人不只是为都松莽布支提供能量，同时也能够受到都松莽布支力量的加持，要想杀光他们，谈何容易，但是在师父和乌伤村长的口中，这反而成为一件吃饭喝水一样的小事。
　　“轰隆隆！”
　　正在说话的时候，突然远处烟尘滚滚，一阵巨大的声响同时惊动了三人。王冲扭过头来，只见西北方向成百上千的骑兵正冲杀而来。
　　“这好像是大唐的骑兵？”
　　乌伤村长微微闭了闭眼睛，看着远处道。他对大唐的军队不太了解，但还是能够大致的分辨出哪边是自己人的。
　　“是碛西都护军！”
　　王冲缓缓开口道，心中陡然沉了下来。在这个时候杀出来的，居然是之前一直作壁上观的碛西都护军和夫蒙灵察。
　　“他们是来抢功劳的！”
　　达延芒波杰已经死了，都松莽布支也受了重伤，整个乌斯藏军队一片溃散。夫蒙灵察和碛西都护军早不出晚不出，偏偏在大局已定，追亡逐北，准备收割胜利果实的时候杀出，用意不言自明。
　　“什么？！”
　　邪帝老人也听到了王冲的话，陡的扭过头来，望向那支铁骑杀过来的方向。碛西都护军的速度极快，他们从远处就已经把速度飙升到了极限，再加上有夫蒙灵察的光环加持，简直如同奔雷掣电一般，只不过一个眨眼，数万碛西都护军如同天外流星一般，狠狠的杀入了溃逃的乌斯藏大军中。
　　“希聿聿！”
　　人仰马翻，一时间不知多少乌斯藏铁骑被撞翻马下，被铁蹄踏践而死。没有了阵型，没有了组织，也没有了达延芒波杰和都松莽布支，现在的乌斯藏大军人心惶惶，群龙无首，只是任人宰割而已，更何况，夫蒙灵察还是亲自带队出手。
　　“轰隆隆！”
　　天摇地动，一阵剧烈的爆炸声从人群最密集的地方爆发出来。一阵阵凄厉的惨叫声中，光焰冲天，成百上千的乌斯藏士兵连人带马，被一股山峦大海般的力量抛上虚空，狠狠的炸飞出去。
　　只不过一击，战场上立即清空了一大片，而在那片空旷的战场中，王冲分明看到了一道极其高大壮硕的身影，他的手中一柄大刀，给人的感觉霸烈无双，仿佛连天地都能劈开一般，而火焰一般的气息，也剧烈抖动，给人一种极度的危险感，让人忍不住望而生畏，想要离他远远的。
　　在这片战场之上，他绝对是当之无愧的王者，统治级的强大存在。所有的士兵，不管是白雄兵还是乌伤铁骑，在他的面前都如同蝼蚁般的渺小。
　　“夫蒙灵察！”
　　王冲一眼就认了出来。他在钢铁之城见过夫蒙灵察，他的形象深深印入脑海，根本不可能忘记。
　　这位碛西的大都护，先是龟缩不出，然后又是借刀杀人，利用都松莽布支和乌斯藏人的力量对付自己，现在看到情况不对，都松莽布支战败，又催动大军出来抢功劳。王冲是没有什么军队编制的，五千乌伤铁骑也不算是正统的大唐铁骑，这也就是说，如果夫蒙灵察想要抢功劳，自己怎么都抢不过他。
　　王冲甚至已经可以猜到夫蒙灵察接下来的打算，没有意外，夫蒙灵察恐怕很快就会上书朝廷，把这一战的功劳全部归结到自己身上。
　　毕竟，这一战除了自己和夫蒙灵察两股势力之外，就再没有其他的势力旁观，空口难辨，真的追究起来，夫蒙灵察也可以摆出证据来，自己确确实实参加了这一战，自己是无论如何都争不过他的。
　　“混蛋！战斗的时候，比谁都要消极，抢功劳的时候，比所有人都要积极，还会利用敌人的力量对付自己人。难道真的以为我年轻，资历比你低，身份比你低，就真的拿你没办法了吗？！”
　　王冲看着远处那道魁梧的身影，眼中也忍不住闪过一丝恼火的神色。
　　“师父，村长，我先去见见他！”
　　王冲突然翻身上马，一夹马腹，立即朝着夫蒙灵察的方向驰骋而去。
　　“我们也去看看吧！”
　　身后，邪帝老人和乌伤村长互相看了一眼，也跟了上去。
　　远处，乌伤铁骑和碛西都护军已经相遇，一些士兵僵持在一起，当王冲赶过去的时候，所有的士兵纷纷往两边退开。就连碛西都护军的士兵看到王冲，都不经下意识的低下头来，往两侧退开。
　　目光掠过王冲的身影，一个个都不经流露出一丝羞愧的神色。


第795章 和夫蒙灵察的无形交锋！
　　这一战，碛西都护军做的很不地道，身为碛西的守护，却并没有尽其守护的职责。应当进攻的时候没有进攻，反倒是战斗结束的时候出来抢功劳，这实在不是一个真正的将士所为。
　　现在原主出现，众人一个个当然羞愧难当。
　　战马蹄哒，随着王冲的出现，时间仿佛静止下来，四周围一片死寂。所有的目光纷纷汇集到了王冲身上，而战场的中央，那道魁梧壮硕，仿佛天神般霸烈无双的身影也陡然停了下来，单手拄刀，目光雪亮，静静的站在那里一动不动。
　　那双威严、霸道的目光落在王冲身上，冷冷的看不出丝毫的波澜。
　　“王冲，你辅助碛西都护军进攻乌斯藏有功，这件事情过后我一定会启奏朝廷，表彰你的功劳！”
　　不等王冲开口，夫蒙灵察先声夺人道，他的神态理直气状，如果不知道还真以为和乌斯藏激战半晌的，不是王冲和乌伤铁骑，而是夫蒙灵察和他的碛西大军。
　　“都护大人立下这么大的功劳，王冲说不得也要送大人一件礼物了。前几日西域送来一只神龟，王冲就送给大人吧。”
　　王冲居高临下，骑着白蹄乌，眼神中满是讥笑。
　　“放肆！”
　　王冲声音一落，四周一片怒斥。乌龟能伸能缩，王冲分明是在讽刺夫蒙灵察和碛西都护军，在关键的时候退缩，在战斗结束的时候来抢功劳。
　　夫蒙灵察没有说话，但眼中也是怒火喷涌，王冲的身份远不如他，但是此时却敢在他面前冷嘲热讽，简直是放肆至极。
　　“王冲……”
　　夫蒙灵察神色一冷，刚要开口，突然之间目光掠过王冲身后，两道缓缓走过来的身影，瞳孔一缩，就好像被针刺了一样，所有的怒气顿时全部消散，一种说不出的威胁感从脚底一直扩展到了全身。
　　没有任何的来由，夫蒙灵察全身紧绷，如芒在背。
　　“是他们！”
　　夫蒙灵察立即认了出来。都松莽布支进入钢铁之城的时候，曾经有两道强大、恐怖的气息从城池内爆发出来，即便是隔了很远的距离，夫蒙灵察都能感觉得到那种威胁和可怕。
　　正是因为如此，夫蒙灵察感觉事情有变，才当机立断，发动碛西都护军，全速前进，进入战场。
　　“没想到这个小子身边还有这样厉害的人物，他身上到底还有多少秘密？”
　　夫蒙灵察看着那一黑一白缓缓走过来的两道身影，眼中隐隐闪过一丝深深的忌惮。
　　“哼，一山还有一山高，夫蒙灵察这个家伙，见缝插针，欺软怕硬，看来有时还是得显露一下实力才行。”
　　王冲心中阵阵冷笑。他坐在马上，居高临下，洞若观火，夫蒙灵察脸上的变化，一丝一毫，根本逃不过他的眼睛。这次把师父和乌伤村长请过来，果然是明智之举，夫蒙灵察对自己明显有了忌惮之心。
　　“王冲，你什么意思！真的以为带几个厉害的人过来，就可以在我面前放肆吗？告诉你，整个碛西都是我夫蒙灵察说的算！王冲，你敢在我面前造反？”
　　夫蒙灵察冷声道。
　　“一个小番子，放在二十年前，敢在我面前这么说话，一刀杀了！”
　　一个声音从后面传来，邪帝老人冷冰冰的，似缓似快，和乌伤村长联袂而来。他的目光睥睨，神态咄咄逼人，即便是面对夫蒙灵察这种级别的帝国大将，也毫不掩饰，整个人给人的感觉极其强势。
　　以邪帝老人在宗派界中的地位，曾经掀起过那么多的腥风血雨，杀过那么多的顶级高手，为那么多的人谈虎色变，一个圣武境的夫蒙灵察在他眼中还真不算什么。
　　“放肆！”
　　夫蒙灵察勃然大怒，就算他再能忍耐，听到这句话后也受不了。
　　“徒儿！需要我出手杀了他吗？只要你点个头，我和你方师伯一起现在就把他干掉！那个叫都松莽布支的算是跑得快，没能杀得了他，不过这么一个番子，我们还不放在眼里，杀掉他也就是弹指间的事。”
　　邪帝老人道。他的目光如刀似剑，说完之后，目光立即落在了夫蒙灵察的脖颈上，赤裸裸的，毫不掩饰眼中的杀机，就好像夫蒙灵察在他们眼中不是一位震慑天下的帝国大将，碛西大都护，而是一只鸡一只鸭一样。
　　旁边，乌伤村长虽然没有点头，但也没有摇头。
　　王冲为了对付乌斯藏付出的努力他都看在眼里，夫蒙灵察和碛西都护军在需要他们的时候不出现，却在战后出来抢功劳，实在是令人不耻。
　　“混蛋！简直岂有此理！”
　　夫蒙灵察气的脸孔通红，浑身颤抖，堂堂碛西大都护，帝国大将军，居然被人当着面这么羞辱，还是这么多将士看着，简直是目中无人，完全不把他这个帝国大都护放在眼里。
　　夫蒙灵察眼中杀机如潮，他握着大刀的五指猛然一收，顿时发出一阵咔嚓嚓的脆响。
　　但是下一刻，一道目光凝如实质，比夫蒙灵察的目光还要冰冷，从对面投了过来，夫蒙灵察心中一冷，一声怒气顿时再也发不出去了。
　　在北境，夫蒙灵察和都松莽布支已经不是第一次交手了，两人的实力只在伯仲之间，连都松莽布支见到这二人都像见到了煞神一样逃跑，夫蒙灵察自问就更加不可能是他们的对手了。
　　“王冲，你这是想要对我出手吗？”
　　夫蒙灵察强忍着怒气，抬头看着战马上的王冲道。
　　“哈哈，大都护这是哪里的话？只是跟大都护开个小玩笑而已。大都护想要抢功劳，我也无话可说，只是，我也有句话要送给大都护，有些东西烫手，大都护想拿，可也得想好了！”
　　王冲说完这句话，一拨马头，立即掉转头来，朝着远处的钢铁之城而去。
　　“师父！我们走吧！”
　　一行人和夫蒙灵察打了个照面很快的转身离去。
　　“现在还是不能对他动手啊！他身上毕竟还顶着碛西大都护的身份，不过，真得要想办法，加快把他从碛西挪开了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　战斗很快结束，乌斯藏人溃不成军。所有人如同蚂蚁般朝着四面八方逃跑，这无形之中也给追击造成了一定难度。
　　王冲带来的人马本来就不多，如果过于分散，这个时候再碰到另外一支军队是极其危险的。
　　“传令下去，大军撤退，不要再追击了！”
　　王冲的命令很快传达下去，所有的乌伤铁骑在李嗣业的带领下，从四面八方汇拢了过来。
　　不过，碛西都护军那边却依旧没有收兵。
　　“侯爷，真是岂有此理！碛西都护府的人也太卑鄙了，我们在前面打生打死，他们居然在后面白白捡功劳！”
　　“就是！碛西都护军的营地明明就近在咫尺，却始终龟缩不出，就凭这一点，侯爷都能参他们一本了。”
　　“太过份了！真当我们不存在吗？”
　　……
　　一堵堵银白色的钢铁之墙后，所有人聚在一起，看着远处，一个个神色愤愤。
　　战斗到现在，碛西都护府的人完全是当他们不存在一起，抢功劳都抢得这么理直气壮，甚至还有碛西都护府的人为了阻挠他们，专门挡在他们的前方，甚至直接故意撞击他们的战马，手段卑劣之极。
　　狗可以咬人，人却不可能咬狗，几千乌伤铁骑对付乌斯藏人可以手起刀落，毫不眨眼，但却不可能对大唐的军队也这么出手。
　　“呵呵，芥藓之痒，不必在意。就让他们抢吧！夫蒙灵察或许把这当成天大的功劳，但是对于我们来说，这只不过是刚刚开始的一个小功而已，相比起日后我们将会利下的功劳，这场战争根本微不足道。”
　　王冲摆了摆手，淡淡道，神色间并不以为意：
　　“而且，夫蒙灵察想要抢功，也并不是那么容易的事情！”
　　“报！侯爷，碛西都护军的人挤进了我们的城池里。”
　　正在说话的时候，突然一名斥侯骑着战马，卷起一缕烟尘，风尘仆仆，急匆匆的朝着众人所在的方向疾驰而来。
　　“嗡！”
　　一句话，瞬间吸引了所有人的注意。
　　“侯爷，城池里面全部都是工匠，又没有乌斯藏的人，他们这是在做什么？”
　　“这些混蛋，该不会是觊觎起我们修建的钢铁之城吧？我们建，他们来抢，也太无耻了！”
　　“他们敢！”
　　……
　　程三元、苏世玄，许科仪等人纷纷将目光投向了王冲。现在乌斯藏人已经撤退，三角缺口的那座城池拥有极大的军事重镇作用。
　　以夫蒙灵察的行事风格，他既然敢在战斗快要结束的时候，冲出来抢功劳，那么得寸近尺，进一步抢夺这座众人花费了极大的代价，前期耗费了无数人力物力建造出来的钢铁之城，也未必是干不出来的事。
　　“侯爷，他们不会真的这么做吧？”
　　许科仪仰头望着王冲，有些担心道。
　　“那倒不会！”
　　王冲倒是神色平静，摆了摆手，毫不犹豫的就否决掉了许科仪他们的担心：
　　“以夫蒙灵察的性格，十有八九，确实想过从我们手中抢夺这座城池的事情。毕竟，如果有这座重镇，对于碛西都护军来说，就相当于有一座基地，会方便很多。不过，他也最多只是在心里想想，是绝不可能真的去做这种事的，堂堂帝国大将军还没有那么糊涂。”
　　“啊？！”
　　众人面面相觑，都说不出话来。


第796章 轰动西域！
　　“哈哈，钢铁之城目前为止，只有我们才做得出来。乌伤那座城池就是最好的证明，这种模块化城池带有我们深深的烙印。夫蒙灵察绝不会蠢到在这上面动手脚，即便他心中确实这么想过。满朝文武，绝不会有人相信，这座城池是夫蒙灵察和他的碛西都护军建造。”
　　看着众人一脸疑惑的神情，王冲笑了起来：
　　“而且经历一场大战，城池受损，没有我们的帮助，夫蒙灵察是不可能修复的。后续的维护，以及城池的很多机关，都只有我们才能掌握。夫蒙灵察是个聪明人，他就算想要抢夺，也不会在这个时候动手。夫蒙灵察这个时候派人进城池，应该是另有所图——说吧，到底是怎么回事？”
　　最后一句，王冲扭过头来，望向那名报信的斥侯。
　　斥侯不敢怠慢，连忙把城中发生的情况说了出来。原来，就在王冲到处收拢军队的时候，至少有十几二十名碛西都护军的人趁人不注意，偷偷溜到了后方的城池之中。这些人形踪诡异，他们什么也不做，就是东张西望，好像在找寻着什么。
　　而且最诡异的是，那些人还不是普通的斥侯，虽然有些人摘掉了身上的标志性的铠甲，但是对于经验丰富的斥侯来说，还是一眼就辨认出了对方军中将领的身份。
　　“好了，你先下去吧。至于城中的那些碛西都护军的将领……程三元，你带一队人马，将他们驱赶出去吧。虽然那不是那种斤斤计较的人，但是也不能让碛西都护军在这里太放肆了。”
　　王冲道。
　　“是，侯爷！”
　　程三元领命，直接招了四十多名乌伤铁骑，领命而去。乌伤人配合能力天下无双，再加上阵型的作用，如果这些碛西都护军的人还不离开，只能是自讨苦吃。
　　“侯爷，夫蒙灵察派那些人，该不会是为了达延芒波杰的尸体吧……”
　　就在这个时候，战马蹄哒，一个特意的压低的声音，在王冲耳边轻声道。李嗣业骑着汗血宝马，犹如一尊神祇般守护在王冲身旁，他的目光望着远处离去的程三元等人，眼中闪过一丝疑惑的神色。
　　“嗯。”
　　王冲没有回头，目光直视着前方，只是微不可察的点了点头，神色认真了不少：
　　“夫蒙灵察最开始应该还不知道，但是现在，他应该是俘获了一些乌斯藏人，知道了达延芒波杰的消息。战场上，人多嘴杂，我对付达延芒波杰的时候，有不少乌斯藏人冲了进来，目睹了达延芒波杰被方老、杜老困起来的场景。——这也是没办法的事。”
　　“但是只要夫蒙灵察找不到达延芒波杰的尸体，这场战斗的功劳，他恐怕就很难从侯爷手中抢走。”
　　李嗣业策马上前几步，压低声音道。
　　“呵呵，这就是为什么，我根本就不怕夫蒙灵察抢功劳的原因。有些功劳不是你想，就能抢到的。达延芒波杰出自大雪山神庙，是乌斯藏的准将，号称乌斯藏的修罗战神，在西域有过不少的战绩。只要达延芒波杰的尸体在我们手中，这场功劳，夫蒙灵察就很难简单的归究到自己头上。”
　　王冲洒然笑道。并不是他宽容大肚，什么事情，什么功劳都可以让给夫蒙灵察，而是夫蒙灵察从一开始就不可能抢走他的功劳。
　　达延芒波杰作为这次战争乌斯藏方面的统帅之一，拥有决定性的作用。估计夫蒙灵察见到自己空着双手出来的时候，也以为达延芒波杰逃走了。毕竟，那种级别的准将，仅仅只是想要逃跑的，应该逃生的概率还是很大。
　　只是，自己一开始上高原就已经将达延芒波杰算计在内了，又怎么可能任由他顺利的逃脱。
　　“走吧！没有意外，夫蒙灵察那边很快就要过来了。”
　　王冲一声令下，接下来，所有的乌伤骑兵全部都进了城池。而就在王冲进入城池之后的不久，十几名混进城池里的碛西都护军也被赶了出来。
　　“你们干什么！我们是碛西都护军的人！”
　　“真的以为这里是你们的地盘吗？居然敢对我们动手，你们这是造反！”
　　“放肆！快放开我！”
　　……
　　所有碛西都护军的人都被五花大绑，从城池里丢了出来，他们被人推搡着，虽然也一直往前走，但却不停的梗着脖子，边走边骂，而且越骂越难听。
　　“现在我们和乌斯藏还在交战状态，告诉他们，如果还不闭嘴，就按照逃兵处理，我作为朝廷的王侯，帮助夫蒙灵察大都护处理几个逃兵应该还是没问题的。”
　　王冲站在城墙上面，居高临下，看着那些被丢出去的碛西都护军，淡淡道。这句话很快传达下去，果然，一群碛西都护军立即安静了许多，一个个浑身一颤，双唇紧闭，再也不敢说什么了。
　　“侯爷，夫蒙灵察往我们这里来了。”
　　一旁，程三元看着远处提醒道。风声呼啸，从城头上掠过，王冲循声望去，只见一道高大的身影，提着一柄七尺多高的大刀，如同谪落凡间的神祇一般，正骑着一匹壮硕的高头大马，朝着钢铁之城的方向而来。
　　“哼，传令下去，关闭城门。”
　　王冲右手一拂，冷笑一声道。
　　“是，侯爷！”
　　一名传令兵如飞而去，很快，伴随着一阵轧轧的钢铁轰鸣声，三角缺口处，这座微型的钢铁之城两扇巨大的，重达数万斤的钢铁大门缓缓地合拢起来。
　　片刻之后，随着一阵惊天的轰鸣，整座钢铁之城的大门立即在夫蒙灵察面前轰然关闭了。夫蒙灵察眼皮一跳，陡然之间停下马来。
　　“这个混蛋！”
　　夫蒙灵察一眼就看到了城墙上面的王冲，眼皮底下透出一丝愠怒的神色。
　　“大人！这小子在向我们挑衅。”
　　副官的声音从旁边传来，很是愤愤不平。
　　整个碛西一直都是碛西都护府说了算，夫蒙灵察是碛西的大都护，是这里当之无愧的最高统治者，王冲居然敢当着他的面关闭大门，简直是岂有此理。
　　“……他真是越来越狂妄了！大人一定要给他个教训啊，要不然他的尾巴还不得翘到天上去啊！”
　　副官的话还没有说完便戛然而止，夫蒙灵察右手伸出阻止了他。
　　“不用说了，这件事情我自有主张。”
　　夫蒙灵察死死的盯着城墙上的王冲，眼中变幻莫测，而城墙上，王冲却也是当仁不让，没有流露出丝毫退让的意思。
　　“暂且让你得意一段时间，不过总有你落到我手里的时候！”
　　夫蒙灵察深深地看了一眼王冲，想起王冲身后的那两个超级强者，心中终究有些忌惮。
　　“我们走！”
　　夫蒙灵察脑海中闪过这道念头，很快拨转了马头，掉头离去。而随着夫蒙灵察的离开，所有的碛西都护军也是蜂涌着如飞而去。
　　夜幕降临，随着三方的撤退，这场草原上的大战也随之结束。
　　不过尽管大战已经结束，但是这一战的影响才刚刚开始。达延芒波杰、都松莽布支，这些人谁都不是普通的强者，在整个西域，这些人都拥有极其强大的影响力，每个人都拥有极高的声望。
　　由都松莽布支和达延芒波杰带领的数万乌斯藏铁骑，却在高原边缘的三角缺口折戟沉沙，几近全部覆没，这样的事情足以在西域引起地震般的轰动。
　　而五千白雄兵的阵亡，也将这件事情的影响推动到了最大。在以往，白雄兵征伐四方，摧毁的城邦小国不在少数，在许多小国心中，简直是谈虎色变，宛如地狱邪灵一般。
　　但是这么强大的白雄兵，却连同那些普通的乌斯藏骑兵一起阵亡在了高原北境的三角缺口，对于这些城邦小国来说，再没有比这更让人震惊的了，这简直就是天籁之音。
　　“怎么可能！白雄兵的强大，我们所有人都见过，他们怎么可能在那里全军覆没？！”
　　在乌斯藏帝国的西北角，葱岭以南，接近安西都护府的大、小勃律，这件事情引发了两个国度前所未有的震动。
　　“快查，快查！我一定要知道是谁歼灭了这些白雄兵，他们就是我们小勃律的恩人，无论如何，我一定要想办法谢谢他们。”
　　在小勃律的王殿里，留着棕红色浓密胡须的小勃律国王正在大宴群臣，听到这个消息，激动地锵啷一声，手中的镀金琉璃酒杯掉到地上，砸得粉碎。
　　但是在相毗邻的大勃律，对这件事情的反应却截然不同。
　　“不可能的！绝对不可能有人能灭得了白雄兵，他们有多厉害，你们不是不知道。这么厉害的白雄兵怎么可能战败，还是被人全歼。这一定是有人放出来的假消息，想要害我们大勃律。传令下去，谁敢妄议此事，一律处死！”
　　大勃律国王铁青着脸，雷霆般愤怒的声音响彻整个国度。
　　而在西域的其他国度，卑陆后国、浩罕、坎巨提、康居、大宛等国，这件事情也引起了巨大的轰动！


第797章 夫蒙灵察的不安！
　　在整个西域，总共有两个巨大的域内势力，一个是西突厥汗国，一个是乌斯藏帝国，其中西突厥汗国在很长一段时间内，一直保持着极其强盛的状态，对西域诸国一直保有长久的影响力。
　　乌斯藏帝国则并非如此，但是即便不像西突厥汗国一样，对西域诸国保持着长久统治的历史，乌斯藏帝国也保有着第二排位的影响力。
　　某些时候，就算是西突厥汗国的骁骑，碰到乌斯藏帝国的骑兵也要退避三舍，对他们极其的忌惮。
　　现在高原上发生这样的战事，涉及到了两位帝国大将，而且还死了好几万精锐的乌斯藏铁骑，若说这件事情都不能影响西域诸国的注意，那就再没有什么事情能够引起西域诸国的注意。
　　“哗啦啦！”
　　无数的信鸽从西域的上空飞过，这场发生在高原边缘的战事，就像插了翅膀一样，迅速在西域传播开来。
　　安西都护府，收到信鸽，高仙芝拿着信纸，双眉紧皱，长久的一语不发。
　　乌斯藏和大唐西域之间的边界线极为漫长，因此受到乌斯藏骚扰和侵害的，远不止碛西一地，安西都护府同样深受其扰。
　　只不过乌斯藏针对安西都护府的进攻，先后都被高仙芝打退了而已。
　　高仙芝人马不多，但全部都是大唐最精锐的战士，每一个都是以一挡百，再加上安西都护军装备极其精良，拥有着数量极其庞大的车弩，杀伤力极其惊人，所以乌斯藏人一直对他极其忌惮。
　　更何况，以高仙芝如今在西域的声望，一呼百应，除了大唐的安西都护军，还能随时调动西域其他诸国的兵马，就算乌斯藏也不敢轻撄其锋。
　　不过即便如此，高仙芝也从来都不敢小觑乌斯藏的铁骑，特别是还有一位帝国大将带领的情况下。
　　“常清，你怎么看？都松莽布支不是弱者，仅凭夫蒙灵察的能力，还不足以让他如此溃败，这件事情透着蹊跷。”
　　高仙芝说着，将手中的信纸递给了封常清。
　　封常清没有说话，看了一眼手中的信纸，低下头来若有所思。
　　“能够对付帝国大将的只有帝国大将，看乌斯藏帝国的损失情况，都松莽布支明显是被人逼得落荒而逃，要做到这一点，对方至少要有两名以上的帝国大将，而且还是极其厉害的那种。以夫蒙灵察的情况，明显还不满足这个条件。”
　　封常清抬起头道，眼神看起来条理分明，极其理智。
　　“但是整个西域有这么多的帝国大将吗？还是说，哥舒翰和安思顺也过来了？”
　　高仙芝道。
　　“呵呵，如果是大人的话，他们还是有可能过来，但是如果是夫蒙灵察的话，这恐怕是绝无可能的。他可是一贯的暴脾气，而且还喜欢倚老卖老，其他两位能受得了才怪。更何况，他们还要守着自己的驻地，身为大将，擅离职守，这可是重罪。”
　　封常清失笑道。
　　“但是如果不是他们的话，又会是谁？整个西域，什么时候又多出了这么多的高手？”
　　高仙芝沉声道。
　　一句话，说得封常清脸上的笑容瞬间敛去，顿时也感觉到了这件事情背后所透出的份量。
　　帝国大将非同小可，他们代表着天下最顶尖的战斗力，能达到这个级别的人绝对不多。而且，如果不是哥舒翰和安思顺，那就意味着整个西域存在着另外两名他们所不知道的帝国大将级别的高手。
　　不！恐怕比帝国大将还要强大。
　　“大人，都松莽布支战败的地方是在乌斯藏北境的三角缺口，而我如果没有记错的话，那个地方通往王家的那位幼子在乌伤建立的钢铁之城。另外，我们的探子传来消息，三角缺口的位置似乎多了一座小型的钢铁之城，而且王家的那位幼子就在那里，这件事情我感觉恐怕又和他脱不了关系。”
　　封常清沉思道。
　　现在整个西域都在扩散夫蒙灵察在高原北境击败都松莽布支的事，但是封常清却总感觉这件事情不妥，似乎并不是像外界流传的那么简单。
　　“你的意思，那两名隐藏的帝国大将是那小子请来的？”
　　高仙芝皱着眉头道。
　　对于封常清，他一向极其信赖。他虽然相貌极丑，但却眼光独发，思路清晰，经常能发现别人发现不了的东西。
　　这一点已经在过往无数次的验证过了。
　　不过，封常清把这件事情和王家的那个幼子关连在一起，让高仙芝还是有些难以信服。并不是不相信封常清，而这件事情太过令人难以震惊。
　　帝国大将非同小可，更何况还是可以击败帝国大将的人。恐怕整个王家，上上下下都没有一个这样的人物，更别说一下请来两个了。
　　“呵呵，大人也不用急。夫蒙灵察是绝对没有那个实力，将都松莽布支击溃到这种程度的，明眼人都知道一定有蹊跷。如果不是夫蒙灵察隐藏了内情，就是和那个王冲有关。不管是哪一件，我都感觉这件事情还远远没有结束。迟则半月，快则数天，这件事情一定会另起波澜。”
　　封常清顿了顿，随即笑了起来：
　　“如果是夫蒙灵察隐藏了内情，那还好说，我们迟早可以挖出来的。但是如果是那个王冲……我没记错的话，不久之前他还给大人寄过一封信。大人和他的交集以后会越来越多，毕竟，他的封邑就是西域。大人想过，以后如何和他相处吗？”
　　“另外，如果这个王冲有这么大的能耐，连都松莽布支都能击败。我感觉，不久前，在他信中给大人的那个警告和建议，或许我们需要重新审视了。”
　　说到最后一句，封常清扭过头来，望向了自家的主帅。
　　大约半个多月前，王冲曾经寄来一封书信，内容大略是关于石国的事情，当时高仙芝和封常清都多少有些嗤之以鼻，为之一笑，毕竟是，一个十多岁的少年居然来指点经验丰富，半生征战的帝国大将，安西大都护，这简直是滑天下之稽。
　　但是如果王冲有这么大的能耐，在西南力挽狂澜，击败火树归藏、大钦若赞和段葛全之后，还能在碛西凭借一己之力击败都松莽布支的数万兵马，甚至还有这种关系，随时可以请动两名帝国大将级别的超级强者，那么他的份量就截然不同。
　　他的年纪在这里已经变得无关紧要，至少，一个能拥有这种能量的人，他说出来的每一个字，都值得去认真对待。
　　“这件事情，我还需要仔细考虑考虑……”：
　　高仙芝皱着眉头道。
　　“呵呵，大人不考虑直接和他见一面吗？”
　　封常清微微笑道：
　　“……这样不就什么都清楚了？”
　　封疆大吏，帝国都护，是不能轻易的离开驻地的，而且，高仙芝和王冲之间因为节度使事件多少闹得还有些不愉快，依高仙芝的以往的作风，这个时候一定会毫不犹豫的否决，甚至开玩笑的讥讽的封常清一阵，但是这一次，高仙芝却罕见的没有摇头拒绝。
　　“大人……”
　　封常清眼中见状，终于忍不住眼中闪过一丝讶异的神色。他只是开玩笑而已，但是看高仙芝的神情，显然是在认真考虑这件事情。
　　大殿里，一时之间静悄悄的，两个人谁也没有再说什么。
　　……
　　不提西域各国，此时此刻，碛西都护府的大殿里，却是灯火通明。
　　“都查清楚了吗？”
　　一个雷霆般的声音在大殿内回响，声音中透着一股凝重的味道。夫蒙灵察壮硕得如同一头狮子，背着双手，在大殿里不停的走来走去。墙上的火把把他的影子投射在地上，拉得老长老长。
　　黑色的影子在地上摇曳不定，一如夫蒙灵察此刻的心情一般。高原北境，三角缺口的战事已经结束，白天的事情告一段落，但此时此刻，夫蒙灵察却面临着一个更重要的抉择。
　　“回大人，我们已经把整个高原搜过了，并没有发现达延芒波杰的尸体。另外，我们也拷问了那几名被俘虏的乌斯藏人，也找了精通乌斯藏语的人来拷问。他们都说发现达延芒波杰冲进了城池，但后面大军溃败，就不是很清楚了。另外，我们也已经派人去高原打探消息。但是高原地方广博，乌斯藏人又不太喜欢和其他人打交道，想要打听到具体的消息，恐怕旷日持久。而且，现在的乌斯藏北境一片大乱，所有的牧民在这件事情发生之后，都因为恐惧，后撤了数百里，有些人甚至一路退到王都那边去了，这也给我们打探消息增加了不少的难度。”
　　一名全身甲胄，腰上佩着一柄狭长长剑的碛西都护府将领，恭恭敬敬的跪伏在地上道。
　　“怎么会这样！”
　　夫蒙灵察在大殿里踱来踱去，眉头皱得深深的，达延芒波杰身为乌斯藏的修罗战神，帝国准将，又是这次行动的主帅之一，居然会生死不知。而最诡异的是，夫蒙灵察派人进入钢铁之城，居然也没找到他的尸体。
　　夫蒙灵察现在居然完全没法判定他的生死。
　　“太大意了，早知道这样，当初不应该离得那么远的！”
　　夫蒙灵察拳头握紧，心中恨恨。


第798章 夫蒙灵察的野心！
　　都松莽布支和达延芒波杰这种级别的强者，如果想要逃跑，速度非常之快。夫蒙灵察虽然是帝国大将，但也不可能追得上。这也是夫蒙灵察心中纠结，现在还没有办法确定达延芒波杰生死的原因。
　　“大人，我现在还需要向朝廷凑报功吗？如果达延芒波杰没死那还好办，但如果达延芒波杰战死，我们却找不到他的尸体，日后恐怕会引起很大的麻烦。但是如果我们现在不上报，一旦拖延几日，这种边关的反常一定会引起朝廷的注意，到时侯派监军到碛西来调查这场战事就更加的麻烦。毕竟，军伍中的规矩，一向是战事结束，就必须当天记录将士的功劳，同时有重大的战功，必须立即向朝廷凑报，否则就是有违军伍的规矩，引起怀疑。”
　　旁边，一名鹰目深鼻的胡人副官开口道。
　　从白天高原上的战事结束，都护大人就已经在查探夫蒙灵察的事情了，但是一直到现在，夜幕都已经降临了，都还没有把战功按照例行的规矩上报朝廷，这是很危险的。
　　“报！”
　　夫蒙灵察咔嚓嚓一捏拳头，目中闪过一丝慑人的精芒，终于做出了决定：
　　“现在就替我草拟一份的奏折，上书朝廷，把三角缺口的战事上报上去。达延芒波杰那里也不必追查了，日后就算真的出了什么事，朝廷追查起来，我们碛西都护军大举出动，击败都松莽布支，斩杀数万乌斯藏人的事，也是板上钉钉的事实，滴有半点虚假，就算朝廷也挑不出什么毛病。我倒是要看看，真出了这件事，到底有什么，又到底是谁敢和我们做对。”
　　在碛西坐镇多年，东奔西突，在乌斯藏帝国和西突厥汗国的夹击下，夫蒙灵察一直是扰不胜扰，已经很久没有什么拿得出手的战功了。特别是之前仆兰赫被斩杀的事情，更是让他备受朝廷御史的诘问。
　　三角缺口的那场重大战事，都松莽布支的败逃，对于夫蒙灵察来说，都实在是太重要了。而其中五千白雄兵的阵亡，更是其中决定性的力量。夫蒙灵察已经在碛西这块不毛之地待了太多年了，久到他自己都忘了，自己最开始其实是安西的大都护，并不是这种粮草、物资、兵力的“转运大队长”。
　　而真正让夫蒙灵察惊醒的，还是章仇兼琼在西南坐了十几二十年之后，居然成功挪入京师，做了兵部尚书。当那个消息传出，夫蒙灵察才有如当头棒喝，猛然惊醒。章仇兼琼和他的经历有很多的相似，两人都是枯坐边陲，都是很长时间没有什么战功。
　　但是章仇兼琼却成功入主兵部，做了兵部尚书。如果章仇兼琼可以做到，他为什么不可以做到？
　　那一天，夫蒙灵察终于重新燃起了久违的野心。
　　三角缺口的那场战事，是一次难得的契机，无论如何，他都是不能错过的。
　　大殿里，传令兵很快离去，而书记官也很快起草奏折，哗啦啦，片刻之后，一只信鸽很快冲天而起，飞往了京师的方向。
　　……
　　“侯爷神算，碛西都护府那里灯火通明，一直持续到子时三刻，然后有传书的信鸽朝着朝廷的方向飞去。”
　　就在夫蒙灵察做出决定之后不久，一名斥侯很快冲入了碛西都护府，冲入了王冲府邸之中。三角缺口之战结束，王冲很快派出了兵马前往碛西都护府查探消息。就像夫蒙灵察会派人密切关注王冲，王冲同样也在关注的夫蒙灵察的动静。
　　“侯爷，夫蒙灵察果然还是按捺不住出手了。”
　　房间里，一阵轻笑传来，听到斥候的话，许科仪扭过头来看着王冲，一脸不出意外的神色。就像夫蒙灵察的大殿中灯火通明一样，钢铁之城中同样灯火通明，李嗣业、苏世玄、程三元等王冲手下的部将全部聚集在一起，所有人都在默默的等待着，等待碛西都护府那边的动静。
　　“知道了，你先下去吧。”
　　王冲轻轻挥了挥手，挥退了那名斥候。
　　“侯爷！夫蒙灵察那边已经出手了，我们这边要不要也出手，把达延芒波杰的头颅寄给朝廷，给他一个惊喜？”
　　程三元试探着道。
　　达延芒波杰的尸体已经被装在箱子里偷偷的运回来了，这是一个关键的证据，只要把这个交给朝廷，一定可以给夫蒙灵察一个大大的“惊喜”。
　　“不必了。”
　　王冲洒然一笑，摆了摆手，毫不犹豫的拒接了程三元的提议：
　　“夫蒙灵察老奸巨猾，不管是之前放达延芒波杰过关，还是在高原上借刀杀人，抢我们功劳，他都做得天衣无缝。这次的事情就算我们上报给朝廷，也最多就是治他一个谎报军情，抢夺功劳的罪名，还不足以给他致命一击。反倒是如果事情暴露，夫蒙灵察很可能恼羞成怒，不管不顾，对我们进行疯狂的报复，那个时候反倒是弄巧成拙了。”
　　“啊！”
　　众人面面相觑，一个个都说不出话来。
　　“侯爷的意思，需要我们暂时忍耐。但是，如果我们什么都不做，夫蒙灵察说不定也会得寸进尺，同样对我们不是什么太好的结果。”
　　一旁，李嗣业突然开口道。
　　“不错！”
　　“李将军说的有道理。”
　　……
　　众人纷纷附和。
　　夫蒙灵察的地位实在是太高了，众人出手也不是，不出手也不是，而且他敢在高原上当着众人的面抢夺功劳，心中已经是肆无忌惮，保不准以后还会做出什么出格的事情来。
　　“呵呵，夫蒙灵察肯定是要对付的，但却不是这种上书朝廷指证他的芥藓之痒。你们放心吧，一切我自有主张，没有意外，不出一个月，夫蒙灵察就会彻底的离开碛西大都护这个位置了。”
　　王冲淡淡道。
　　轻描淡写的几句话，落在众人耳中，却是石破天惊一般。所有人都忍不住浑身一颤，眼皮狂跳。一个个看着王冲都露出了震动的神色。帝国大都护，大将军，这些都不是普通的人物，涉及到这些人物的调动都是牵一发动全身。
　　而王冲轻描淡写几句话，就能决定一个帝国大将的去留，对于众人来说这绝对是一个巨大的冲击。任何人听到王冲说这句话都会感觉到难以置信。但是在内心深处，众人都相信，王冲恐怕是真的可以做到。
　　这一路走来，王冲已经做到太多对其他人来说犹如神迹一般的事情了。在每个人都在说不的时候，只有王冲一个人将这些事情化成了真正的现实。
　　王冲将众人的反应收入眼底，洒然一笑，并没有过多解释。
　　夫蒙灵察在碛西已经成为了像鸡肋一般的存在，进取不足，还反而会在各个方面妨碍到王冲。他的功利心注定让他难以将大唐的利益放到第一位，在未来的怛罗斯之战中，他将成为一个巨大的阻碍。
　　为了大唐，也为了数万的安息都护军，以及整个碛西的将士，王冲都必须想办法将他从碛西大都护这个位置上挪走。不过这些，却无需向众人说明。
　　“张雀，我让你做的事情办的怎么样了？”
　　王冲扭过头来，望向大殿的角落里，隐藏在黑暗中，让人不易觉察的张雀，他的肩膀上站着那只瘦小，但却极其凶悍的小岩鹰，只有一双眼睛在黑暗中散发出炽亮的光芒。王冲的一席话很快将众人的目光都集中到了他的身上。
　　“回侯爷，一切都已准备就绪，我们已经按照侯爷的吩咐跟踪目标了。”
　　张雀从黑暗中走了出来，右手抚胸，躬身行了一礼。
　　众人面面相觑，没有人知道王冲和张雀在说什么。这个从京师中走来的少年，跟从老鹰学习至少有七八年的时间，最开始他出现在众人面前的时候还是一脸的青涩、稚嫩，但是经过接连两场战争的洗礼，现在的张雀，已经变得沉稳、厚重了许多，稚嫩的脸上多了一股风霜磨砺，值得信赖的味道。
　　“嗯，记得不要暴露身份，一切听我的号令行事。”
　　王冲淡淡道。
　　“属下明白。”
　　张雀躬身行了一礼，很快转身离开。消失在了门外的夜色之中。
　　“乌斯藏人短时间内已经很难威胁到碛西了，现在也该进行另外一件事情了。”
　　王冲看着前方，脑海中转过无数个念头。
　　夫蒙灵察的命运等到那件事发生，配合上三角缺口的事，应该差不多可以将他扳倒了。只不过暂时还需要忍耐一下，等待一点时间而已。相比之下，反倒是另外一件事情迫在眉睫，应该加快进行了。
　　“许科仪，这里有一个锦囊，所有的事情我都已经安排好了，你按照锦囊上的安排去做，尽快把这件事情完成。”
　　王冲突然开口道。同时右手探入袖中将一只青色的锦囊递了过去。
　　“是！侯爷！”
　　许科仪二话不说，从王冲手中接过锦囊，连看都没看一眼，立即转身离去，消失在门外。经过西南、象雄、三角缺口几件事情，王冲运筹帷幄，战无不胜的形象已经深深的印入了众人的脑海之中。
　　现在不管王冲说什么，发布什么样的命令，众人都会毫不犹豫的服从，并且不打丝毫折扣的照办。
　　……


第799章 泥浆道路的进展！
　　乌伤西南，距离七八百公里的深山之中，群山莽莽，悬崖陡峭，根本没有道路相通。但是自从两个多月前，就已经有一百多人，翻山越岭，披荆斩棘，进入了这座深山之中。
　　没有人知道他们在干什么，只知道他们花了一个多月的时间打通了一条通往山外的通道。然后在山中不停的凿挖，似乎在寻找着什么。
　　“大家加油！侯爷有令，如果找到那个缕矿，所有人重重有赏！从此以后，你们吃香的喝辣的，所有人衣食无忧！这可是千载难逢的机会！”
　　“不要灰心，也不要丧气，侯爷说这里有，那就一定是有！”
　　“西南之战你们也知道，像侯爷这样的人物，从来都是神灵一般，绝不会说谎，所有人好好干活，侯爷决不会亏待大家！”
　　……
　　山峦上，一块硕大的卧牛石上，一名三十多岁的监军不停地督促着众人，洪亮的声音响彻整片群山。
　　“大人！”
　　正在凿挖的时候，突然一阵仓皇大叫声从外面传来，一名三十多岁的精壮男子赤精着上身，跌跌撞撞的从外面跑了进来：
　　“外面来了好多人，你快去看看吧。”
　　“什么？！”
　　卧牛石上，三十多岁的监军神色微震，猛的从岩石上跃了下来：
　　“你在胡说八道什么，这里除了我们，根本没有其他人。”
　　“大人，我没有说谎，你快看吧。”
　　三十多岁的精壮男子一脸惶恐道。两人之间的争论迅速吸引了所有人的注意。蹄哒哒，只不过片刻的时间，烟尘滚滚，马蹄如雷，顺着众人开辟的山道从外面传来。
　　监军神色一窒，下意识的抬头看去，只见滚滚的烟尘铺天盖地，而烟尘之中隐隐现出无数道的身影。从那密集的马蹄声和掀起的烟尘来看，那外面赶来的人群至少都有近千人。
　　“这到底是什么人？整片群山除了我们就根本没有其他人，难道是附近的山贼吗？”
　　监军心中一惊，下意识的闪过一道念头。
　　西行的丝绸之路上，横行霸道，人数最多的就是那些山贼马匪了，会在这个时候出现的，恐怕十有八九就是附近山头上的山贼马匪。
　　“难道是我们在这里弄出的动静太大，吸引了什么马贼的注意？”
　　监军心中一阵阵的不安。
　　“雷鹏？”
　　就在此时，一个洪钟大吕般的声音从烟尘中传来，那监军还没明白是怎么回事，就看到一只青筋虬结的手臂，五根手指青黑若铁，抓着一面令牌，从烟尘中伸了出来。
　　“正是！”
　　雷鹏心中一愕，大为意外，但是很快，他就认出了那枚令牌，整个中土大唐只有一位大人才会使用那样的令牌。
　　“可是侯爷派你们过来的？但是时间不是还没到吗？”
　　雷鹏心中一下子安静了下来。
　　“西线的战事已经结束，侯爷有令，加快缕矿的进展。”
　　烟雾消散，一名全身甲胄的骑兵头领从里面冲了出来。他的神情严肃，嘴唇上两撇胡须，看起来颇有些地位，在他身后一道道身影接踵而来，仔细看去密密麻麻，至少有一千多人。
　　“可是，我们已经挖了一个多月了，到现在还没有发现缕矿，现在就开始扩大人手，会不会太急了？万一……那岂不是白费了无数的人力和物力，还让侯爷大失所望。”
　　雷鹏有些紧张道。
　　虽然这几个月来他一直在给众人打气加油，但是这里到底有没有侯爷说的那种缕矿，他心中根本没底。
　　这里群山莽莽，在真正挖出来之前，谁又知道哪座山有，哪座山没有，又或者整片山都没有，这样那岂非白费功夫。
　　“侯爷说有那就一定有，你就不必多说了。”
　　那为首的骑兵头领雷厉风行，声音一落，扭过头来对着身后招一招手，瞬间所有人纷纷下马，从马身上抽出了镐、铲等工具，大步走了过去，迅速的加入到了采挖缕矿的大军之中。
　　雷鹏见状，眼中也只能闪过一丝无奈的神色，跟着加入到了采矿的大军之中。一天，两天，三天……就在雷鹏都要放弃希望的时候，到了第四天，轰隆一声，突然之间山体崩塌，一阵惊喜的大叫声从山中传来：
　　“找到了！找到了！我们真的找到了侯爷说的缕矿！哈哈哈……”
　　一名老矿工双手捧着一块硕大的灰白色矿石，突然兴奋的大叫起来。
　　“铝矿石”，虽然在这个时代被错误的称呼为缕矿，但是王冲还是凭借着脑海中的记忆，成功的找出了这些埋藏在深山中的瑰宝。
　　视野无限拔高，从无尽的高处俯瞰下去就会发现，像这样的挖矿小队，密密麻麻，远不止一处，东南、西南，还有丝绸之路上的其他地方，王冲全部都派出了人马，而且在三角缺口战斗结束之后，迅速将规模提升到了十倍以上。
　　这迅速提高了采挖的效率，而随着这一处处铝矿的发现，和王冲结盟的那些大唐的各个世家大族迅速进驻其中，发挥出各自的实力。
　　一车车的铝矿石不断的从各个地方的深山中采挖出来，然后如同百川入海般送到了京师。而在京师，所有和这些铝矿石有关的事情，全部汇集到了一个人的名下。
　　“大人，这已经是今天送过来的第一千车缕矿石了。”
　　在京师的东郊，西行的丝绸之路上，一名身穿青衫的护卫站在赵敬典的旁边，看着无数的马车络绎不绝，不断的输送着一车车的缕矿，突然开口道。
　　在他们身后，连片的房屋矗立着，这些房屋都是最简陋的砖体结构，里面没有任何的家具，装的全都是一堆堆的“缕矿”。
　　在大唐，所有的铁矿，铜矿都受到各个世家大族以及剑楼剑铺的追捧，唯独这种新出现的“缕矿”，没有人知道它是干什么的。
　　虽然很多人认为它一钱不值，但是在王冲这里，它们极受看重，这却是不争的事实。虽然很多世家大族依然对王冲进行的这项计划持保留意见，但是耐不住这些“缕矿”或者是“石灰”成本太过低廉。
　　对于许多世家大族来说，即便参与进来，损失也非常有限，反倒是如果赌对了的话，反而能从王冲身上得到无尽的好处。
　　这才是许多世家大族纷纷参与进来的真正原因。
　　“这段时间的供应量实在是太大了，看起来侯爷已经从乌伤腾出手来了。”
　　赵敬典的旁边，另一名看起来极为机灵的护卫也还跟着道，神情极为兴奋。
　　“嗯，你们两个倒是反应挺快，我前几天才刚刚收到消息，侯爷在高原上刚刚击败了都松莽布支和乌斯藏人，扫除了西面的威胁，现在短时间内，碛西应该是没什么威胁了，侯爷的意思，我们这边可以加快速度了。”
　　赵敬典微微颔首，开口道。
　　这次的乌伤之行，赵敬典是没有跟着去的，因为这边王冲还交给了他一件更重要的事情，那些石灰、粘土、沙、石其实都是极不起眼的东西，京师的王公权贵基本上没有瞧得上这些东西的，但是赵敬典感觉的出来，王冲对这些东西都是前所未有的看重。
　　这就是他留下来的主要原因。
　　“关于新泥浆的配方，后方的那些工匠研究的怎样了？”
　　赵敬典目光看着碛西的方向，头也不回道。
　　“最近所有最有经验的工匠都在夜以继日，调配处最佳的配方，现在已经有收获了。最新的配方调制出来的泥浆硬化之后，已经可以接受真武镜强者的全力一击，但是孔大师他们说，这种配方的硬度还可以增加，最后的理想状态应该可以承受玄武镜强者的全力一击。”
　　左侧的那名护卫闻言一脸认真道。
　　“另外，侯爷所说的在泥浆中提前加入一些钢筋设想，几位大师都一致认为很有道理。而且几位大师还有一些想法，觉得可以在这些钢筋中预先加入一些简单的坚固铭文，或者防御铭文，这样可以极大的增加泥浆硬化后的硬度，进一步的提升他们可以承载的力量。”
　　另一名护卫跟着补充道。这个世界和王冲以往世界最大的不同，就是拥有大量的铭文，也就是说，王冲之前恐怕还低估了“水泥”最后能在这个世界所能达到的高度。
　　——这些都是王冲事先所不能预料到的。
　　“差不多了，侯爷的事情不能耽搁，通知京中的各个世家大族，告诉他们，就说侯爷和他们约定的，轮到他们出钱出力的时候到了。等了这么久，想来他们比我们还要焦急。”
　　赵敬典负着手道。
　　王冲离开京师前往乌伤的这段日子里，京城里不知道多少合作的世家大族打着各种花招名头，前来这里打探底细。
　　堂堂将相世家，又有宋王在后面撑腰，倒也没有人认为王冲会诓他们，只是这件事情所有世家大族都是一无所知，王冲又不愿意告诉他们，各大世家一个个都是心痒难耐，只能不断的想尽办法派人来查看。
　　“轰！”
　　赵敬典声音一落，就好像一道雷霆落在京师之中，引起万丈波澜。各个世家大族、豪门权贵，就像闻到血腥味的鲨鱼一样，迅速闻风而动。
　　无数的人力、财力、物力迅速的调动起来，立即在整个中土神州掀起了一股风暴。


第800章 水泥路！（一）
　　“买买买！所有的石灰、粘土、沙、石，还有什么缕矿，全部给我买过来送过去！他要多少人我们给他多少人！他要多少钱我们给他多少钱！一定要让王冲和王家欠我们一个人情。”
　　城西的一个小世家中，年过四十的世家家主嗓门吼的像雷一样。
　　“什么？风险？你还怕堂堂的王家还不起钱吗？别的不说，想想那些乌兹钢剑现在是多少钱一柄，现在可是有钱都买不到，你还怕他还不起钱？”
　　城东最大的沉渊剑楼里，楼主赵金陵口水四溅，把剑楼里几个反对的长老骂的狗血喷头，狼奔豕突，众长老脸孔通红，掩面而逃。
　　“去去去，把我们家族里所有能调动的人手全部给我拉过去，还有老三老四生出的那些混蛋，整日给我游手好闲，统统给我派出去！知不知道城西的周家，十个长老九个都派出去了，唯恐落后于人。人家连长老都能派出去，我们还在等什么！先出手的吃肉，后出手的吃！屎！”
　　城北的黄家，家主黄沙向来脾气暴躁，这一次暴怒的声音更是把整片府邸的屋顶都要掀飞了，所有人诚惶诚恐，如飞而去。
　　京城赵家、白家、郭家、柴家等等，这些大唐的古老世家也纷纷派出了家中的高手，所有的势力因为王冲从乌伤寄给赵敬典的那一封信，纷纷动员起来。
　　当这些世家大族全部聚集起来，如同一架庞大的机器般运转起来，那股能量是极其惊人的。
　　所有的石灰、粘土、沙、石、还有缕矿，如同滚滚的洪流一般，从四面八方汇集起来，运送到了京城赵敬典的手中。只不过一个小小的命令，赵敬典的手中至少汇集了十万的工匠。
　　这一点恐怕王冲在乌伤建造钢铁之城的时候都没有做到。
　　——相比起荒僻无人的乌伤，京城实在是方便太多了。
　　……
　　三天之后，京城通往西域的起始端，赵敬典一身礼服，身边汇集了无数世家大族派来的高手。
　　计划已经开始，所有人都在期待着这个从来没有听说过的什么“水泥路”，都想要看看这其中到底有什么虚实。
　　“准备吧！”
　　赵敬典神色凝重，一声令下，下一刻，数百名工匠围在道路两旁，按照事先操练了无数遍的那遍，先放上石灰、粘土、缕矿，然后倒入沙、石，迅速的按照比例和水，然后搅拌起来。
　　就在无数人奇异的目光中，这些工匠先是将这些搅拌后的“泥浆”，在长长的道路上铺了厚厚一重，又加上了一层沙砾、石头，再然后又是一根根用铁丝围起来的手指粗钢筋，接着是最后一层泥浆。
　　等待这一切结束，众人面前立即多了一条十寸多高的沥青色泥浆道路。
　　“这就完了？”
　　一名京城张家的子弟看着这一幕，一脸的错愕。“水泥路”他已经听人说过了无数遍，关于这个“水泥路”说什么的都有。
　　有说这路到了晚上可以喷火，有的说这路是装了轮子的，可以到处移动，有的说这条道路加了金银，到了晚上会闪闪发光。
　　只是谁也没有想到，这条耗时耗力，吸引了无数京城世家跟着闻风而动的“水泥路”就是这么普普通通。
　　——居然仅仅只是糊几层青色的泥浆，然后放两根钢筋那么简单！
　　枉费各个世家大家这么大的期待，花这么大的精力，最后得来的就是这么一个东西，实在是太让人失望了。
　　“哈哈，当然还没有结束。诸位如果哪位想要退出，现在还来得及。我们公子早就说了，所有想要退出的人，我们绝不阻拦。所有你们在里面投入的钱，我们全部可以全额退给你们。”
　　赵敬典哈哈笑道。
　　刹那间，四周围一片死寂，原本还满是不满的各个世家高手，一个个就好像嘴巴被人缝上了一样，闭得紧紧的，连一个字都不肯再说了。开玩笑，不管是石灰、粘土，缕矿，还是沙、石，那都是最便宜的东西，就像搭上无数的人力物力，把这个数字再扩大十倍，那也是个“小钱”。
　　能够花这么点小钱就搭王家的关系，世上再没有比这更划算的了。至于这些泥浆，哼，就算全部都是土，全部都不能用又有什么关系，哪个有点底蕴的世家还会在乎这个。就当花钱买个门票吧。
　　而且，虽然最开始的时候还没有感觉，但是当一件事情，不管是什么，只要有成千上万的世家大族参与进来，那它就成了一件所有世家都无法忽视的重大存在。至于最开始是为了什么而聚集的反倒不重要了。
　　谁如果在这个时候退出，那么谁就是众矢之敌，被各个世家排除在外。短时间内还没什么，但是长此以往，这个世家始终被排除在各个世家之外，那恐怕就会没落了。反过来，如果所有的世家抱成一团，那么未来，每个世家都能从中受益。
　　这就是为什么京城赵家、白家，即便知道王冲是拿了他们的钱来修路，但是到了最后，依然要介入进来的原因。其他世家仰仗赵家、白家，而白家和赵家也同样可以借用其他小世家的实力，获得更大的发展，同时也可以增加赵家、白家在各个世家中的影响力。
　　“赵大人何必认真，我也就开开玩笑。”
　　“就是，就是。说说而已，我们又怎么可能真的退路！”
　　“少年侯算无遗策，他决定的事情，肯定有其原因的。我们又怎么可能怀疑侯爷。”
　　“赵大人消消气，刚刚是我失言了，失言了，我陪罪，我陪罪……这次我们‘水泥路’，我们再加一倍的金银。”
　　……
　　一群人神色讪讪，连忙陪不是。有几个嘴快的，心中早就忍不住要抽自己嘴巴了。只图一时痛快，结果惹怒了这位赵大人了。
　　“呵，即然是失言，那我就当没有听过。”
　　赵敬典淡然一笑，也没有跟他计较。王冲早就有言在先，这些行动，召集的世家大族太多，人多嘴杂，肯定不好管理。以他的敦厚的性格，很可以有驾驭不住，所以希望他适当的强硬一些。
　　从目前来看，效果还不错。
　　“陈老，开始吧！”
　　赵敬典很快回过头来，对着旁边一名五十多岁，满脸皱纹，看起来经验极其丰富的老工头打了个手势。下一刻，一重重的石灰铺洒在这条新建的“泥浆路”上，迅速的吸收“泥浆路”中的水份。
　　这是这些工匠摸索出来的方法，正常的情况，这些泥浆路要硬化，至少都需要几个时辰，使用石灰粉在事后铺洒路面，可以吸收里面的水份，加速硬化的过程。毕竟，这么多的世家大族，不可能真的在这里干等这么久，什么也不做。
　　“可以了！”
　　看着上面的石灰粉迅速的湿润，赵敬典摆了摆手，阻止了众人。接下来的时候，赵敬典负手而立，站在人群的最前面，目视着那条沥青色的泥浆路，一动不动。他的神情平静，云淡风轻。
　　赵敬典不说话，那么其他人便沉默不语，不敢多说。有了之前“前车之辙”，众人也多少知道这位看着年轻的赵大人，远不像他表面上看上去的好对付。
　　时间慢慢过去，即便有了石灰粉铺洒，加速吸水，这条泥浆路也不是那么容易干的。大约半个时辰后，这条沥青的泥浆路，终于慢慢变得青白，并且慢慢的硬化。
　　“好了！”
　　赵敬典望着眼前那条完全硬化的泥浆路，眼中终于露出了一丝笑容：
　　“诸位，花费了大家无数的人力、物力、财力，让大家搜集了海量的石灰、粘土、缕矿、沙、石，这些就是侯爷跟大家说的水泥路了。”
　　看着眼前的青白色的路道，赵敬典心中升起一股强烈的成就感。花费了这么长的时间，侯爷所说的第一条水泥路，终于出现了。
　　“嗡！”
　　另一侧，赵敬典的声音刚落，人群立即一片嗡嗡，所有人交头接耳。和赵敬典预想中的不同，一双双目光看着那青白的道路，虽然没有明说，但眼中都露出了怀疑的神色。
　　“赵大人，恕我多言。这个泥浆路……不！是水泥路，老朽一生流历天下，各种东西也算是见得多了，实在不明白，大人这水泥路到底有什么好处？”
　　一名五六十岁，胡须斑白的世家长老，迟疑着，从人群中走了出来：
　　“另外，如果仅仅是修路的话，直接找一些村夫、民夫，用一些卵石，沙砾，也是同样的效果。而且，那样恐怕更加节省一些吧？”
　　赵敬典回头瞧了一眼，一眼便认出这是京城谢氏的长老谢古封，在各个世家大族里，也算是有些影响力的。谢古封一开口，果然在人群中引起了连锁反应，一群人人声嗡嗡，都开始小声议论。
　　虽然不敢做得太出格，但是赵敬典目光所及，见到不少人暗暗点头，显然都认为谢古封说的有理。
　　“呵，谢老问得好！来人，把东西带上来！”
　　赵敬典淡然一笑，似乎早已料到这一幕，陡的向着远处招了一下手。很快，车轮轱轱，两匹神俊如龙的大马，拉着一辆奇特的巨大马车从外面驶了过来。说奇特是因为和一般的马车不同，这辆马车没有车顶，而是一个四四方方，开口朝天的车斗，而且车斗还比一般的马车大上数倍有余。
　　一般马车很少会有使用这种车斗。不止如此，如果仔细看去，就会发现这辆马车所有的木椽都还是木质的本色，连木漆都没上，也就是说这辆马车还是刚刚打造出来不久的。


第801章 水泥路（二）
　　轱辘辘！
　　就在众人诧异的目光中，这辆车箱很大的马车，很快驶上路面，稳稳的停在那里。
　　“谢老，我想问你，一般的马车最多能承重多少？”
　　赵敬典突然扭过头来，开口问道。
　　“这，一般是七八百斤左右。最多不会超过一千两百斤。”
　　虽然不明白赵敬典为什么这么问，但谢古封还是如实回答道。
　　“为什么是一千两百斤呢？”
　　赵敬典笑着接着问道。
　　“这个倒是很简单，因为一旦太重，一是马匹拉不动，或者需要三匹，四匹，甚至五匹马才能拉动，但是那样就很麻烦了。要想让五匹马一起协力拉车，那不是一般马能够做到的，也不是一般马车夫能够驾驭得了的。而且，除此之外，路面的承受能力也是必须要考虑的。如果太重，轮子就会陷入到泥里面，卡在里面动弹不得，或者即便能动，也动得非常艰难。这样一旦路途遥远，就是旷日持久，这就有违马车的本意了。”
　　谢古封道：
　　赵敬典问的这些基本都是常识，只要是世家大族，只要是和马车有些接触，基本上都应该明白。商人无利不早起，如果可以运送更多的人，大家又为什么不愿意干呢？
　　“而且，一千二两百，再加上马车本身的重量，已经很重了，至少都达到了一千七八百斤，甚至接近二千斤重，这个重量已经很惊人了。”
　　谢古封顿了顿，补充道。
　　“呵呵，谢老，我明白了。”
　　赵敬典衣袖轻拂，迅速向着旁边一群王家的护卫一指：
　　“你，你，你……你们统统都上去。”
　　赵敬典只不过随手一划拉，立即十多名手脚伶俐的战士，密密麻麻，迅速跃上了马车。这奇异的举动立即吸引了众人的注意，一名名世家大族的高手立即兴致盎然的看了过来。
　　虽然不知道赵敬典这是做什么，但每个人都明白，赵敬典这么做绝对是有的放矢，必然是有什么特殊的原因。
　　“谢老，这里应该有一千两百斤吧？”
　　赵敬典微笑道。
　　“这，确实有。”
　　谢古封眼皮跳跳。王家的这些护卫一个个都体格强壮，身材高大，这十几个人上去，何止是一千二，至少都有一千七八百斤。
　　“你，你，你，你们也让去！”
　　赵敬典笑了笑，右手食指伸出，又对着身边另一群王家的护卫划拉了一拨。
　　“是，大人。”
　　众人嘻嘻一笑，似乎早有预料，驾轻就熟的攀援，登上了马车。到现在，那车斗之中，已经有了二十多名王家护卫了，所有人都挤在一起。也就在这个时候，众人才恍然明白，赵敬典为什么会弄那么一个车斗了。
　　“赵大人……”
　　看到这一幕，谢古封也禁不住眼皮跳了起来。二十多个壮汉，密密麻麻挤在一起，这样的运输说式，以前还从没有过。这已经超过二三千斤了。
　　“你，你，你……你们也跟着上去。”
　　赵敬典那边却还似乎嫌份量不够一般，又是一拨拉，下一刻，又多名护卫笑嘻嘻的爬了上去。他们有些人就站在车边缘，有些就挂在车斗外凸的部分。总之，整驾马车密密麻麻，已经堆满了人影。
　　一刹那，所有人都呆住了。一驾马车居然拖了三十多个人，对于寻常一驾马车只拉三四个人的马车来说，承重多出了十倍，这简直是难以想像。
　　“大人，恕我多言。您拉了这么多的人上去，仅凭这两匹战马恐怕很难拉动。”
　　谢古封突然上前了几步，开口道。
　　赵敬典找来的这架马车拉了太多人了，虽然谢古封也能感觉出来，他是想要向众人证明什么，但是仅凭这样是行不通的。
　　“哈哈，能不能行得通，不试过怎么知道。”
　　赵敬典哈哈一笑，不以为意：
　　“梁老，开始吧。”
　　赵敬典朝着马车上的老车夫打了个手势，驾，只听鞭子一响，在空中火辣辣的狠狠一抽，然后狠狠的落在两匹战马身上。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，下一刻，车轱辘转动，发出一阵阵的轰鸣，就在众人的目光中，两匹战壮的战马拉着承载着三十人的车斗往前行动。
　　最开始的时候，明显还看得出来，两匹战马非常吃力，拉动的速度也很慢。但是越到后面越快，到了最后，整架马车都轰鸣起来，拉着三十人车斗向前奔去。
　　“轰！”
　　看到这一幕，众人一下子炸开了锅。原本漫不经心的目光，猛的瞪大了，满脸的吃惊。
　　“三十人！怎么可能！它居然拉动了，而且速度还这么快！”
　　“这到底是怎么回事，这辆马车拉上三十个人，基本连动都动不了。他到底是怎么做到的。怎么可能有马车能拉动得了这么多年！”
　　“马车拉人绝不可能超过十人，一旦超过，就会陷下去，深深的陷下去，连动都动不了。它怎么可能这么快？”
　　……
　　眼前的一幕完全打翻了众人对于马车承重的认知。在场的都是大世家、大豪门的弟子，这种马车和拉货的事情，一般都是下人去做的，不过他们去操心。
　　不过这并不代表众人不明白这一幕背后的意义，如果马车的承重能够扩大十倍，那就意味着家族的获利也能扩大十倍。
　　他们或许并不在意关于马车的这种细枝末节，但却绝没有人会不在意这背后所能带来的庞大利润。
　　然而赵敬典向众人展示的这一幕还远没有结束。
　　“驾！——”
　　只听一声吆喝，那名叫梁伯的马车夫突然抖手一鞭，希聿聿的马鸣声中，车辕分开，一匹战马长嘶着，突然间挣脱了束缚，从青白色的“泥浆路”上冲了出去。
　　下一刻，就在众人震惊的目光中，剩下的那匹战马居然独自拉着三十多名王家的护卫继续往前冲去。
　　“这，这……这怎么可能？！什么马居然有这么大的力气。”
　　“太惊人了，我一辈子都没看到过这种场景。”
　　“这还是马吗？他们到底是怎么做到的，简直是不可思议！”
　　“不，不是马，是因为那辆车子！”
　　“不对，不是车子，是那个什么‘泥浆路’。”
　　“不对，是因为马！”
　　……
　　人群争论不休，所有人都被这从没出现过的一幕震撼到了。赵敬典听着耳中传来的众人的争论声，嘴角微微翘起，露出了一丝笑容。
　　有争论，就代表着他苦心安排的这一幕并没有白费功夫，也意味着侯爷的计划正在发挥作用，一切都在踏上正轨。
　　聿聿，远处，马车在驶出二十多丈后也停了下来。赵敬典打了一个手势，三十多名王家府中的护卫嘻嘻哈哈，纷纷从马车上跳了下来，纷纷聚拢到了赵敬典的身边。
　　“诸位，想必你们也已经看到了。这就是侯爷对大家说过的‘水泥路’，只要修成这种路，我们的马车就能够承受更大的重量，运输更多的货物，产生更大的利润，节省大量的人力和物力。”
　　赵敬典的目光扫过众人，他的眼神睿智，神情从容：
　　“而且你们也应该看到了，我们的道路非常平整，虽然马车上站了三十多个人，但却没有丝毫的颠簸。诸位都是世家大族中的人，都不缺少什么金银财宝，生意也都做的很大，不可避免的有些需要外出商讨的事情。如果有这种道路相通，至少大家外出的时候也会安逸许多，不会有那么多的颠簸。”
　　四周围一下子安静了下来，世家大族中的人大部分都五体不勤，干不了那些脏活、粗活、重活、累活，最贪图的就是享受。
　　赵敬典最后一句话，甚至比一匹马拉动三十个人对众人还有吸引力。如果让王冲真的建成这种路，别的不说，在场的所有人都能够从中受益。
　　“这个什么泥浆……不对，是水泥路，我们倒是不反对投钱到里面，就算多投点也没有什么关系。但是我们投了大量的人力、物力还有财力，到时候其他人都跑过来占便宜，那怎么办？我们岂不是为其他人做了嫁衣裳？”
　　一名二十七八岁的世家青年突然走了出来，摊了摊手道，眼中透出许多的顾虑。
　　“不错，我们出钱，其他人享受成果，那我们岂不是成了冤大头？”
　　另一名世家的高手也走了出来，附和道。
　　其他世家的高手，包括京城赵家和白家在内，纷纷看向了赵敬典。众人虽然没有说话，但眼神里透露出来的却是相同的意思。
　　“这些人……还真和公子预料到的一模一样啊。”
　　赵敬典感受着周围众人的目光，心中经不住长长的一叹，对于远在乌伤的王冲越发的敬服了。
　　王冲虽然人不在这里，但是所有会发生的，以及将发生的事情，他全部都已经预料到了。
　　世家无利不早起，没有好处的事情谁都不愿意去干，做冤大头的事情更是如此。如果不能说服他们，恐怕修路这件事情即便能够得到他们的帮助，也会大打折扣。
　　这件事情如果不处理好，对于侯爷以后的计划会产生重大的影响，甚至导致在怛罗斯的行动失败也有可能。
　　“还好公子早就安排好了。”
　　赵敬典负着双手，脑海中闪过一道念头。他的神情镇定，没有丝毫的慌乱。


第802章 任务奖励，苏醒之路！
　　“各位……”
　　赵敬典淡然一笑，从容道：
　　“大家放心，这种事情是绝对不会出现的。公子在离开之前早有吩咐，这种水泥路修建成功之后，我们只需要在上面设立关卡，向所有的商旅开放通行，只向他们收取一定的过境税就可以了。”
　　“我们大唐富甲天下，正是最强盛的时候。天下间到底有多少商旅，每天有多少人通行，那恐怕谁也数不过来。积少成多，集腋成裘，这每天的收入就极其庞大了，所以诸位担心的，前人栽树，后人乘凉，被其他人摘果子的事情根本不会发生。”
　　在王冲之前的世界，修建水泥路需要耗费大量的财力和物力，所有建成之后收取一定的过路费是约定成俗，所有人都接受的事。
　　在另一个世界这是再正常不过的了，但是在大唐，众人显然还没有这个概念。
　　果然，赵敬典说完这句话，众人都是眼前一亮，和之前的犹豫截然不同。
　　“好想法！但是他们会愿意付这个钱吗？”
　　一名世家的高手道。
　　“呵呵，如果可以用更短的时间，运更多的东西，还不会那么颠簸，他们为什么不愿意呢？”
　　赵敬典笑道，这次甚至都不用王冲提点，他都知道该怎么应对。
　　商人逐利而行，只要有利润，那些商旅自然会交这个钱，所有这些世家大族担心地事情根本就不会发生，这是一个双赢的局面。
　　“另外，不知道你们发现了没有……”
　　赵敬典说着，右手一张，突然从旁边的护卫手中接过一柄巨大的铁榔头，猛的一个箭步，就在众人吃惊的目光中，狠狠的一榔头重重的砸在青白色的水泥路上。
　　轰隆！
　　碎屑四溅，赵敬典倾尽全力的一击，居然只不过在水泥路上砸出一个小小的坑洞。这一幕把所有人都惊了一跳。
　　“让我来！”
　　一名疤脸的世家高手猛的窜过去，从赵敬典的手中接过那把铁榔头，用力抡起，狠狠砸下。
　　轰隆，这全力的一击只不过在水泥路上砸出另外一个坑洞，那种想象中的大爆炸却并没有出现。
　　“这……这真的是泥浆做的吗？石灰和粘土怎么可能这么硬？”
　　疤脸的世家高手一下子呆住了。
　　其实又何止是他，之前众人的注意力都集中在马车和马，以及那三十多名站在车上的王家护卫身上，根本没有人注意到他们脚下的那条路，直到赵敬典狠狠的砸下那一榔头。
　　“哈哈，来人，把铁榔头都拿出来，让大家随便试！”
　　赵敬典察言观色，一声令下，早有十多名护卫，抬着一捆捆的铁榔头从里面走了出来。既然赵敬典都发话了，那众人也就不客气了。
　　“我就不信，石灰和粘土弄成的东西会有这么硬！”
　　一名名世家的高手纷纷从护卫手中接过铁榔头，走到水泥路边，开始狠狠的狂砸起来。轰轰轰，刚刚建成的水泥路在众人的榔头下碎屑四溅，开始迅速的被破坏。
　　几名王家的高手试图上前阻止，但都被赵敬典拦下。
　　“没关系！”
　　“让他们砸！”
　　赵敬典的神情镇定，自有一种让人信服的力量。跟随王冲时间久了，赵敬典也不知不觉把王冲那种自信学了个四五分。
　　接下来的时间，赵敬典和所有的王家护卫都站到了一边，默默的看着那些世家高手破坏那条水泥路。
　　足足半个时辰之后，当越来越多的世家高手参与进来，一百多名世家高手一起协力，才算将这条水泥路彻底的破坏殆尽。
　　然而尽管如此，反而让众人感到越发的震惊。
　　如果这条道路没有办法破坏，众人都会下意识的认为这条道路里面有其他的古怪，但是现在虽然耗时良久，却可以彻底的破坏，那只能说明，一切都是那种“水泥”的功劳。
　　“不可思议，不可思议！用石灰、粘土，还有那种什么缕矿，居然可以锻造出这种硬度媲美岩石，不，比普通岩石还要坚硬的东西，这简直难以置信！”
　　“这就是人造岩石，少年侯居然掌握了人造岩石的方法，快去报告家族，我们陆家这次跟对人了！”
　　“这到底是怎么做到的？给我再来一把铁榔头，我要再试一试！不可能有这么坚硬的道路的！”
　　“哈哈哈，挖到宝了！少年侯果然不愧是天子门生，大唐未来的第八大将！不管他做什么，我们陈家只要紧跟他的步伐，全力支持就对了。”
　　……
　　一夕之间，众人恍惚之间，终于发现了这条道路的秘密。不是因为战马，也不是因为马车，而是这条道路足够的坚硬。可以承受普通道路难以承受的重量，这才是真正的奥秘所在。
　　刹那间，众人心中的顾虑尽去。
　　“哗啦啦！”
　　事情发展到这一步，立即发生了质的变化，当着赵敬典的面，无数的世家大族毫无顾忌，纷纷放出一只只信鸽，往自己的家族中而去。
　　这是一个重大的发现，这些人造岩石在大唐的用途恐怕远不止是道路那么简单。
　　“呵呵，成功了！侯爷果然算无遗策，所有的一切都被他料中了，接下来就可以开始全面的道路建设了。”
　　赵敬典看到这一幕，心中长长的舒了一口气。侯爷的水泥路计划耗时长久，所需的人力物力无数，这绝不是一个王家，或者赵家、白家可以承受得了的，必须要京师成千上万的世家参与进来。
　　达成了这一幕，接下来所有的一切都可以展开了。
　　“帮我写一封信，寄给侯爷，告诉他可以开始接下来的计划了。”
　　赵敬典看了一眼身旁的王家侍卫，低声道。
　　后者会意，很快点了点头，应声而去。
　　“轰！”
　　当夜幕降临，第一天过去，大唐出现的第一条水泥路注定要被历史铭记。在中土神州的历史上，这种东西从来没有出现过，而这种里程碑式的东西也发挥出了它巨大的能量，无数大大小小的世家大族纷纷吸引了进来，将自己的财力物力投入到了其中。
　　而王冲也毫不吝啬，直接将水泥路未来建成之后的过境税，开放给了众人。另外，王冲还建立起了一个特殊的“世家道路联盟”，并且和联盟签订协议，将水泥的配方贡献给了联盟，收益均沾。
　　联盟负责监督水泥的配方，绝对不能让水泥的配方流落到中土以外的地方。
　　而王冲的“慷慨”也获得联盟的热情回应，拿到配方之后，联盟的各个世家大族投入了巨大的人力物力，石灰、粘土、沙、石、铝矿，还有许许多多的钢筋，数以百万吨计，全部投入到了从京师到西域的建设当中。
　　而王冲让各个世家大族投入进来的好处也由此显现，第一天就有八万多工人，投入到了建设当中，第二天则直接增加到了十八万，第三天则直接增加到了三十六万……而最后整条丝绸之路上，聚集了多达七八十万的工人。
　　一段段青白色的水泥路，以惊人的速度在丝绸之路上修建。
　　——这就是王冲开放水泥路，让各个世家参与进来的效果。
　　……
　　“冰冻三尺非一日之寒，想要改变偌大的帝国，绝非一人之力，也非一邦之力所能实现。当整个帝国的世家聚集在一起，有如千万根木头聚集，坚硬不折，这是来自沉睡帝国的吼叫。”
　　“恭喜宿主，完成帝国之怒第二阶段的任务，‘苏醒之路’，奖励宿主800命运能量点，随着道路的建成，宿主将能源源不断的获得奖励！”
　　“恭喜宿主！获得30点额外奖励！”
　　“恭喜宿主！获得40点额外奖励！”
　　“恭喜宿主！获得37点额外奖励！”
　　……
　　遥远的乌伤，王冲站立在城池上，听着脑海中命运之石的声音有如瀑布般流下，只是短短时间内，王冲获得的奖励就超过了1000能量点，而且这个数目还在增长。
　　“赵敬典，终于可以独当一面了。水泥路的事情有他着手，就用不着我再费神了。”
　　王冲居高临下，看了一眼手中赵敬典寄来的信笺，手指轻轻一弹，震成粉碎，无数的白色纸屑，纷纷洒洒，从城楼飘落下去。
　　“程三元，替我回一封信给赵敬典，告诉他水泥配方的事我已经知道了，让他不必担忧，一切我自有主张。”
　　“是，属下这就去办！”
　　程三元很快匆匆离去。
　　“失之桑榆，收之东隅，有所得，必有所失。要想尽快的修成通往西域的水泥路，介入到那场西域的怛罗斯之战，就少不了各个世家大族的帮助。至于水泥配方，本身就相当简单，如果各个世家大族有心盗取，绝对保留不了太久，还不如索性贡献出来！”
　　“各个势力休戚相关，反而会用心的帮忙维护，也就间接地延长水泥配方泄露的时间。”
　　王冲负着双手，看着大风从远处掠过，眼神中闪过一道道睿智的光芒。
　　水泥路的修建已经踏上正轨，这件事情有赵敬典去处理，王冲已经可以置身事外了。
　　“接下来就是另外一件事了。”
　　王冲心念一动，很快转向一旁的另一道身影。
　　“陈彬，告诉张雀，夫蒙灵察那里应该很快有动作了，让他加紧行动，我需要知道最全面的信息，这件事情绝对不能有任何的纰漏。”


第803章 大事开始！
　　“属下明白，这就去做。”
　　陈彬二话不说，跃下城楼，迅速的离去。这段时间，跟在王冲身边的人，每个人都感觉到了一股紧张的气氛，特别是碛西那里传出夫蒙灵察受到朝廷的嘉奖，钢铁之城里每个人都气愤不已。
　　而在王冲那里，众人感觉到的，则是另一股暗流汹涌的味道。
　　这一段时间，碛西都护府的人已经来耀武扬威过好几次了，众人每次都忍了下来。虽然看似被碛西都护府压得死死的，但是每个人都知道，夫蒙灵察绝对得意不了太久了。
　　即然侯爷说过要让他离开碛西，那就一定会去做，而且这个时间绝对不会太长。
　　“驾！”
　　一缕烟尘滚滚荡荡，穿过城门，迅速向着碛西而去，陈彬的身影迅速的消失无踪。
　　“再给我写一封信给京师的老鹰，让他严密关注四皇子那里的动静，任何一丁点的动作，我都需要他以最快的速度告诉我！”
　　王冲淡淡道。
　　身后空无一人，但暗影中却自有一人回应。
　　“属下遵命！”
　　身影远去，迅速的消失无踪。
　　城墙上很快安静下来，只余下王冲一人。整个乌伤钢铁之城，在初期建设的热火朝天之后，早已安静了许多。
　　这是一段修养期。
　　王冲看着远处，灰蒙蒙天地相接的地方，尽管四周静悄悄的什么声音都没有，但王冲分明感觉到一股巨大的风暴，正从京师的方向席卷而来。
　　暴风已经掀起，王冲心知肚明，要想掀倒夫蒙灵察，这是最后的机会，但是，夫蒙灵察老奸巨猾，前面不管是放达延芒波杰入关，还是后来乌斯藏高原上的借刀杀人，以及最后的抢功劳，夫蒙灵察都做得滴水不漏，天衣无缝。
　　要想抓住他的把柄，绝不是那么简单的事情。
　　最重要的是，在这个过程中王冲绝对不能引起夫蒙灵察一丝一毫的注意。
　　数百里之外，碛西都护府。
　　“吱哑！”
　　随着一声轻微的推门声，都护府的后门，一名看起来神色疲惫的老妇人端着一个菜篮子，从后门走了出来。
　　她的脚步颤颤，每一步移动的都极为小心，看起来就好像费了很大的劲一样。
　　“哗！”
　　走到墙角，老妇人用力的将菜蓝里的烂菜叶子泼了出去。那里，烂菜成堆，散发出一股腐臭的气味。
　　“臭老太婆，都护大人的命令，买菜的时间不能超过午时！”
　　突然之间，轰然一声，后门被人用力一脚打开，一名凶神恶煞，全副武装的碛西都护府的胡人护卫从里面跨了出来，目光凌厉的盯着门外的老妇人：
　　“另外，如果下次做菜，那就不是一顿鞭打了。你给我上点心！”
　　“老妪明白！”
　　老妇人浑身一颤，猛的抽搐了一下，脸上诚惶诚恐，躬着身，把白苍苍的皓首压得低低的。
　　而那衰老的身体，更是因为恐惧而瑟瑟发抖，令人见怜不已。
　　“哼，没用的老太婆，要不是看在跟了都护大人十多年，早就杀了你了。”
　　后门处，凶神恶煞，全副武装的胡人护卫骂骂咧咧，狠狠的甩了一下门，发出哐铛的一声重响，这才消失无踪。
　　老妇人眼中闪过一丝哀怨的神色，但很快就一闪而逝，深深的埋下头颅，看了一眼袖口出露出的一条条纵横交错的血红色疤痕，心中发出一声长长的，认命了般的叹息，脚下一瘸一拐的向着远处走去。
　　从碛西都护府离开，拐过一处转角，突然一个低低的声音从耳中传来。
　　“婆婆，婆婆，这里，这里……”
　　老妇人浑身微震，眼中先是闪过一丝警惕的神色，目光迅速的扫过去，当看到墙角边一名十八九岁，眉清目秀的小伙子时，神情陡的放松了下来。
　　“小许，是你。不是跟你说了，不用那么麻烦吗？我自己去买就可以了。”
　　老妇人一瘸一拐的走过去，看着那名小伙子，神情柔和了许多。这个小伙子是一个集贩，有一次她刚刚在府里受了鞭刑，晕倒在集市上，最后是被他救起的，她才因此而认识了这个叫“小许”的孩子。
　　而且小许也知道她在府里的遭遇，每次买菜都不让她走远，主动替她送了过来。
　　身为都护府里的人有许多的顾忌，不敢随意接触陌生人，但唯独这个小许，老妇人不知为什么，对他感觉天然的亲近，每次看到他就像看到自己的孙子一样。
　　“婆婆，他们又打你了？”
　　小许看着老妇人一瘸一拐的样子，疼惜不已。
　　“哎，习惯了，都护大人在朝廷上不得志，脾气暴躁，十几年前就是如此了，我都已经习以为常了。”
　　老妇人道。
　　“可是，婆婆年事已高。这样的鞭打，婆婆又能受得了多少次？”
　　小许看着老人艰难的样子，一脸的不忍。
　　“哎，又有什么办法。我一个老婆子，除了都护府又能去哪里？而且，都护府毕竟不同其他地方，虽然受了鞭刑，但总有些好药，回去擦擦，也就好了。”
　　老妇人苦笑着道。
　　外面的人看都护府的人，都是享不尽的荣华富贵，但是谁又知道她的苦楚。老妇人知道外人的心事，所以心里的事也轻易不流露出来。只有在这个小许面前，才会流露出真实的一面。
　　“婆婆，放心，总有一天，我一定会救你出去的。”
　　小许看着老妇人，一脸认真道。
　　“呵呵，你有这份心思就够了，婆婆已经很知足了。”
　　老妇人怔了怔，随即一笑了之。堂堂碛西大都护，帝国的大将军，又怎么可能说放她走就放她走，这也只能是想想，说说而已。
　　从小许手中接过一小车事先准备的菜，老妇人一瘸一拐，又慢慢的回去。
　　——都护府里的规矩很严，如果不能按时回去，恐怕就是另外一顿重刑。
　　“唉！”
　　看着老妇人蹒跚的背影，小许忍不住长长的叹息一声，闪过一丝怜悯的神色：
　　“婆婆，放心吧。答应过你的事，我一定会做到的。等完成这件事情，我就一定带你离开。”
　　小许一个人自言自语着，片刻后，慢慢的直起身躯，然后迅速转身，向着另一个地方而去。哗啦啦，片刻之后，一只在西域最常见的岩鹰冲天而起，迅速的消失不见。
　　……
　　“侯爷，收到张雀的来信，他们已经顺利的接触到了目标。整个碛西都护府，任何的风吹草动都在监视之中。”
　　岩鹰飞过，一名乌伤的斥侯迅速的登上城墙，最后在王冲身后停了下来，身体躬着，双手笔直的将手中的信息递了过去。
　　“嗯。知道了。”
　　王冲站在城墙边缘，目光眺望着远处碛西沙漠的方向，右手后伸，头也不回的从斥侯手中接过信件，只是瞄了一眼，便很快收了起来。一切已经踏上正轨，夫蒙灵察一生谨慎，外粗内细，做起事情来，看似粗犷，实则滴水不漏。
　　所以，即便王冲很想将他挪开，也并没有什么实质的办法。
　　——这种帝国大将，地位极高，权力极重，影响极深，而且拥有极深的资历，想要调动他们的位置，绝不是那么容易的。哪怕王冲是天子门生，又有宋王在朝中相助，都不是那么容易的事情。
　　不过可惜，夫蒙灵察虽然经验丰富，但却有个极大的毛病，就是脾气暴躁，喜欢体罚下人，王冲安排张雀他们去接触的那名替碛西都护府将军烧火做饭的老妇厨娘，就是其中之一。
　　这一点知道的人不多，而且碛西都护府也一直注意保守秘密，不让外人知道。不过王冲却是知道的。
　　未来当那件事情发生，这名老厨娘正是其中的关键人物之一，当夫蒙灵察卷入那件事情，老厨娘是整个碛西都护府中唯一敢站出来，指责夫蒙灵察的人，这件事情王冲记忆极深，因此也才会安排让张雀去接触他们。
　　“……另外，张雀随信还有一个请求，希望，希望这件事情结束之后，侯爷能不能帮忙把那名老妇人救出碛西都护府，让她有个安乐的晚年？”
　　斥侯犹豫了一下，终于开口道。
　　“可以。”
　　王冲想也没想，便答应道。即便没有张雀开口，这件事情结束之后，他也是准备把这名老妇人另外安排一处去处，安度晚年。否则的话，在碛西他也待不下去了。
　　“谢谢侯爷！”
　　斥侯闻言大喜。
　　王冲只是一笑，张雀虽然进入乌伤不久，但却是长袖善舞，和军中的许多将士打成一片，就连这些斥侯都会为他说话了。
　　……
　　时间一晃而过，转眼之间三天的时间过去。
　　钢铁之城中，百废待举，作为一个完整的封邑，并不只是划个地，建个城池那么简单的。要想把这个地方，按照自己想像的那样建设起来，还有许多的事情需要处理。清晨，当王冲还正在钢铁之城的府邸之中处理公文的时候，突然之间，一阵急匆匆的脚步声冲了进来。
　　“侯爷，张雀传来消息，碛西都护府那边有了动静了！”
　　护卫的话言简意赅，王冲本来正在处理文件，听到这句话，脸色霍的一变，陡的抬起头来。
　　“砰！”
　　而几乎是在这名护卫冲进来后不久，后脚又是一阵风涌了进来。
　　“侯爷，许大人那里传来消息，碛西都护府那边离开了碛西！”
　　第二名护卫紧跟着冲了进来。
　　一前一后，两道消息就如同一道飓风，卷进了钢铁之城，使得这座新建封邑中的气氛陡然一变，原本安逸的气氛一扫而空，气氛变得凝重无比，而王冲身边，所有的势力瞬间被调动起来。


第804章 出动！
　　事情是从昨天晚上开始的，夫蒙灵察府上，为所有人准备饭菜的老厨娘在准备饭菜的时候，发现突然少了几样菜。老厨房娘随夫蒙灵察几十年，对于所有人的喜好都了如指掌。
　　夫蒙灵察身边的那些人，在吃的方面非常刁钻，很难满足。基本上每个人都有一道偏爱的，非常特殊的菜，而且每餐必吃这一样。这么多年，也只有老厨娘做的菜才能满足他们的味口。
　　这也是为什么，尽管年老色衰，但夫蒙灵察却还一直留着她的原因。
　　夫蒙灵察很谨慎，重要的事情，从来都不让其他人插手，更不会让他们得知。所以老厨娘虽然跟了他几十年，但是核心的秘密，从来很少接触到。不过，就算夫蒙灵察再怎么小心，一日三餐是怎么都少不了的。
　　老厨娘在厨房，只要看一眼多了哪些菜，少了哪些菜，就知道夫蒙灵察身边哪些人在，哪些人不在。
　　但是这种事情，只能作为端倪，不能作为实锤的证据，所以张雀从昨天开始，就一直在确认。直到早上的时候，几乎可以确定，就立即向王冲汇报。
　　“夫蒙灵察府上到底是少了几个人？”
　　王冲问道，眉头紧皱。
　　“五个！至少是五个，因为少了五样菜。但可能还不止，因为不排除有些人在席间离开。总之，这件事情很反常。至少，突然之间少了五个人的菜，绝对不是正常的事情。”
　　张雀沉声道，一脸的郑重。
　　从昨天晚上事情发生，到确定之后，送出飞鸽，张雀就一直在往这边飞赶，终于在之后不久赶回了钢铁之城。少年侯从来不会做无缘无故的事情，不管是西南之战还没开始，就散尽家财，大肆的铸造一些奇特的钢铁城墙，又或是之前不久，突然领军出征，赶往陇西，却在半途之中，经由一条秘道，攻击了象雄，摧毁了他们一个巨大的新兵训练营地……
　　跟着少年侯时间久了，就会不知不觉习惯他的作事风格。
　　这次的事情王冲虽然没有明说，但是涉及到了夫蒙灵察这位帝国大都护，就算再愚蠢的人都知道这件事情非同小可，一不小心就是地裂山崩般的巨变，甚至整个帝国的格局都有可能改变。
　　而侯爷的影响力，也可能在这件事情中达到极限。
　　滋于体大，所以整件事情一发生，张雀就马不停蹄，立即赶到了王冲面前汇报。
　　“许科仪，你那边确定有多少？有没有出现疏漏？”
　　王冲目光凝重，扭过头来，又望向一旁的许科仪。发现异常的远不止张雀一个人，还有许科仪。这件事情发生之后，王冲也索性将他召唤过来。
　　“侯爷，按照你的吩咐，我们已经事先用千里香把夫蒙灵察身边所有的亲信都做了手脚。只要他们那边有人离开碛西，达到一定距离，我们这边立即会产生感应。”
　　许科仪说的是一种特殊的香料，是一种江湖中人用来追踪目标的手法。使用这种千里香的人，会事先在目标身上下一种底香，然后用久经训练的獒犬去闻，只要超出一定的距离，香味变淡，獒犬就会狂吠起来，和平常安静温顺的样子完全两样。
　　许科仪是不会这种东西的，这种方法是老鹰提出来的。王冲把这件事情交给了西域的杨洪昌，杨氏一族在西域经营多年，三教九流，各种手段都知道得清清楚楚。前后不过一天的时间，杨洪昌就快马加鞭，把王冲需要的獒犬和千里香全部送了过来。
　　“……我已经确认过，至少有七头獒犬同时狂吠。应该有七个人已经离开了西域。”
　　许科仪道。
　　房间里的气氛非常凝重，王冲的眉头皱得深深的，当他不说话的时候，所有人连大气都不敢出。每个人都能从王冲身上感到一丝紧张和凝重的味道。很显然，这次的事情非常严重。
　　“五个，七个……夫蒙灵察你到底在做什么？到底哪个才是你的真实目的？还是说你已经察觉到了什么？”
　　王冲仰着头，右手食中二指无意识的叩动自己的掌心，脑海中瞬息闪过无数的念头。没有意外，历史上那件轰动朝野的“雪阳宫事件”很快就要发生了，夫蒙灵察作为碛西大都护，却卷入到了京师的皇子之争，这是身为边关大将的大忌。
　　不管是任何朝代，这都是深深受到朝中君王和重臣所忌讳和弹劾的。因为这种原因而被拉下马的军中大将，不知凡几。不过当年这件事情爆发之后，虽然轰动天下，夫蒙灵察也收到了朝野内外雪花般的弹劾信，但却因为缺少最关键的证据，而侥幸逃过一劫。
　　再加上他以前立下的种种功劳，圣皇最终选择了剥夺他的封爵，但却保留了他大都护的位置，称之为“留职待议”。
　　王冲想要对付夫蒙灵察，眼下就是最后的机会。但是首先必须要找到那名夫蒙灵察派出去的亲信，找到他身上夫蒙灵察寄给那位皇子的“投名状”，才有可能给予夫蒙灵察沉重一击。当年的雪阳宫事件虽然闹得沸沸扬扬，牵扯到了许许多多的边关大将，惹得圣皇勃然大怒，但就是因为缺少那封“投名状”，无法给夫蒙灵察最终定罪。
　　而夫蒙灵察经过那件事情之后，也变得极其谨慎，比之以往任何时候都要更加保守，根本不会授人以柄，让人找不到他的任何破绽。
　　如果事情再次演变成那样子，那就意味着王冲以往的努力全部白费，王冲在乌斯藏高原三角缺口的那场战争也将变得毫无意义，整个碛西都护府也将牢牢的掌握在夫蒙灵察手中。而只要夫蒙灵察还在这个位置，王冲在西域的行动就会受到百般掣肘，完全施展不开来，所有的后续计划也要就此夭折。
　　最关键的是，夫蒙灵察和安西大都护高仙芝素来不合，只要他还在这个位置，怛罗斯的那场惨败恐怕还会上演，中土大唐将彻底的丢失在西域的领地，从此进入内乱的时代。
　　这是王冲绝对无法接受的。
　　“夫蒙灵察是胡人，但却是极有野心的胡人，上次的节度使事件就是如此，三角缺口他抢我的功劳，也是如此，一切都是为了权力和功劳。夫蒙灵察想要在碛西大都护的位置上更上一层楼，这就是他为什么会勾结皇室皇子的原因。等一等，章仇兼琼从西南大都护升任兵部尚书，一定刺激到了他。不，不只是如此，上辈子我没有出现在这里，也没有所谓的三角缺口之战，但是现在，夫蒙灵察抢了我的功劳，心中的野心越发的勃发，所以他会比当年更加有野心，也更加的按耐不住……”
　　王冲喃喃自语，脑海中瞬息间闪过无数的念头。他心里几乎已经有八九成的把握，可以确认这次是夫蒙灵察派出了自己的亲信，前往京师，效纳“投名状”。
　　“还真是狡猾啊！”
　　王冲心中感叹一声。夫蒙灵察和那位皇子的事情知道的人根本不多，至少，到现在为止，那件事情还是个秘密。夫蒙灵察在一无所知，外部完全“安全”的情况下，居然还派出了五到七个亲信，制造烟雾弹，这份谨慎就足以让人打起十二万分的精神。
　　尽管夫蒙灵察不知道自己已经洞悉了他的秘密，但就凭这份天然的谨慎，要想对付他也绝不是一件容易的事情。
　　“许科仪，你带齐人手，全力追击！另外排两路人手抢先赶到沙隘关！沙隘关地形特殊，不管从碛西出发选择那条道，只要前往京师，最后都会通过沙隘关，但是一旦错过沙隘关，之后进京的道路千百条，我们就很难再追上他们。”
　　时间紧迫，只是一刹那，王冲就回过神来。
　　“是，侯爷！”
　　知道事情紧急，许科仪连忙躬身应是。
　　“另外，张雀，把你的鹰鹫小队派出去。马的速度比不过鹰，无论如何，要在空中盯住他们。”
　　王冲一转身，扭头看着另一侧的张雀道。
　　“是！侯爷！”
　　张雀的回答清脆有力。
　　“另外，记住，无论如何都不能引起那些人的注意！夫蒙灵察极其的谨慎小心，而且多疑，他的手下受到潜移默化，一定也会如此，在所有追踪的过程中绝对不能引起他们的怀疑，一旦错过，绝对不能二次尝试！否则的话，夫蒙灵察要是有所警觉，必定是前功尽弃。”
　　说这番话的时候，王冲的脸色极其的凝重。
　　夫蒙灵察这样的人能够坐上大都护这个位置绝非侥幸，王冲根本不敢有一丝一毫的大意，一旦错过，夫蒙灵察可能在这个位置上可能就再也挪不动了。
　　“属下明白！”
　　许科仪和张雀同时道。
　　两人神色凝重，都感觉到了这次事情的严重性。
　　“恩。”
　　王冲点了点头：
　　“记住，你们要找的人，右手腕处有一个黑色的玉形烙印，——现在，走吧！”
　　最后一句话，王冲挥了挥手，下一刻，马蹄轰鸣，随着王冲的这道命令，张雀、许科仪，还有无数的人影从钢铁之城中冲了出去。
　　“侯爷，需要我出手吗？以我的速度，绝对可以赶上他们。”
　　一阵洪亮的嗡鸣声从耳边传来，李嗣业的身躯如同山峦一般，往前走了几步，停在了王冲身后。李嗣业曾经有过从京师出发徒步北上，歼灭数千黑龙帮匪的记录，要想对付夫蒙灵察的那些亲信轻而易举。


第805章 试探！
　　“不行！”
　　王冲摆了摆手，神色郑重，毫不犹豫的拒绝了。
　　“我们现在还不知道夫蒙灵察的那封信到底在谁身上，又或者他用其他的方式将信分离了出去，交给另外一些人，最后再回到那些亲信的身上也很难说。这种方法，历朝历代都是出现过的。这么大的事情，夫蒙灵察不可能不谨慎。乌斯藏高原，三角缺口的那一战，夫蒙灵察已经注意到你了。而且你的体格庞大，一旦离开钢铁之城很快就会引起别人的注意，那样反倒弄巧成拙，提前给了夫蒙灵察警告的信号。那时候任务恐怕会失败。”
　　“这！！”
　　李嗣业一下子怔住了，顿时说不出话来。尺有所长寸有所短，王冲说的这番话是他事前所想不到的，尽管在战场上他攻无不克战无不胜，但是在这件事情上他反而好像出不上力。
　　“好了，这件事情我自有主张。这件事情不是力量可以解决的，现在不只是你，连我也一样不能出面，一切交给张雀和许科仪就可以了。”
　　王冲道。
　　……
　　“快点！”
　　“跟着獒犬！”
　　“不要跟丢了！”
　　……
　　从天空俯瞰而下，一条道路蜿蜒，有如玉带般连接着碛西和京师。而道路上此时烟尘滚滚，几十匹战马向着京师的方向电驰而去，而在这群人影的最前方，则是五条通体漆黑，肌肉虬结，怪形怪状的獒犬。五条獒犬风驰电掣，速度比战马还快，他们一边嗷叫，一边追逐，鼻子还在空中不停地抽搐，闻着什么。
　　但是很快，五条原本并驾齐驱的獒犬就出现了分歧。
　　“大人，快看！”
　　一名铁骑勒住缰绳，突然停下来，指着前方道。就在前方，五条巨大的黑色獒犬分别朝着五个方向狂吠。看着这一幕，许科仪坐在马上，顿时皱起了眉头。
　　“大人，怎么办！”
　　众人纷纷看向许科仪。那五名夫蒙灵察麾下的亲信，明显是分道扬镳，分成了五个方向前进。众人再跟下去，就必须得分成五个方向前进。
　　“另外两路的消息已经传给侯爷了吗？”
　　许科仪头也不回的问道。
　　“回大人，下面的人已经飞鸽传书了，没有意外，侯爷现在已经知道另外两名夫蒙灵察麾下的心腹在晚宴之后，并非离开了碛西，而是去了乌斯藏高原。”
　　一名斥候半跪在地上道。
　　“很好，现在我们只需要紧跟这五路人马就可以了，记得出发之前我跟你们说的吗？”
　　许科仪问道。
　　“明白！无论采取什么措施，都绝对不能引起夫蒙灵察和那些人的注意。”
　　斥候沉声道。
　　“记住了就好，侯爷对这点非常看重。现在就按照事先安排的进行吧。记住！就算任务失败，也绝对绝对不能引起他们的警惕和怀疑！”
　　说完最后一句话，许科仪大手一挥，三十多名铁骑立即分成五路方向，一路卷起滚滚的烟尘，疾驰而去。
　　……
　　西行的路上，南来北往的行商不知凡几，晌午时分，一阵阵驼铃声中，一条长长的商队向着京师的方向而行。这是一群大食商人，浓密的胡须，碧色的眼眸，一边牵着骆驼前进，一边哈哈大笑。而距离他们不远的地方，另一名胡商裹着厚厚的袍子，和他们保持着四尺左右的距离，一边前进，一边警惕的打量着四周。
　　胡商和大食商人混在一起，看似奇异，但是在西行的道路上，这实在是太正常不过的事了。
　　西行的路上，山贼和马匪太多，彼此间也能有个照应。
　　“啊！救命啊，救命啊！”
　　突然之间，一阵大叫声从身后传来，这突然的变故顿时吸引了众人的注意，一名名大食商人纷纷回过头来，只见来时的路上，一名七八岁的小孩蓬头垢面，衣衫褴褛，赤裸着双脚，正朝着众人的方向奔来，他一边奔跑，一边惊恐的回头张望。
　　“小兔崽子！敢偷我们大人的东西，活得不耐烦了！”
　　“还敢逃，我看你能逃到哪里去！”
　　“让我抓到了，扒你一层皮！”
　　那小孩后方，战马蹄哒，一名看起来凶神恶煞的壮汉，一夹马腹，使劲的甩着鞭子，朝着那名小孩冲了过来。
　　“不是我，不是我！我没有偷，是你们大人自己打碎的，为什么要怨到我的头上，说我偷？”
　　小孩一脸的委屈，边跑边叫。
　　周围胡人看到这一幕，哄然大笑。西域是只讲暴力，不讲道理的地方，很明显，这小孩是不小心得罪了哪个大户人家，正好撞上他们心情不好，成了别人的泄气筒，没有意外，这小孩抓回去之后，还得一顿毒打。果然那名大汉只管叫骂，根本不理会。
　　小孩终于慌了，一不留神，一头撞中那名胡商。
　　“走开！”
　　胡商神情一怒，猛地一掌将小孩一个趔趄推倒在地上。那小孩猝不及防被人推倒在地上，眼中闪过一丝委屈的神色，但看到胡商凶神恶煞的样子，什么都不敢说，爬起来就跑。
　　片刻之后。
　　“怎么样，没引起他的怀疑吧？”
　　树林里，凶神恶煞的壮汉看着小孩道。
　　“没有，他根本看都没看我一眼。”
　　小孩摇摇头道。
　　“嗯。那看到他手上的标记了吗？”
　　壮汉道。
　　小孩摇了摇头。
　　……
　　另一条官道。
　　“轰隆！”
　　只听一阵惊天动地的巨响，一辆马车横冲直闯，接连撞翻了几辆马车，最后撞上最前面一辆青色的大马车，把马车的车身撞得一片粉碎，连车轮都飞出去了一个。
　　“该死的！你们这些混蛋，难道都不长眼睛，路都不看吗！”
　　青色的马车里，一名胡人猛地跳了出来，气急败坏，整个人都要气炸了。
　　“对不起，对不起，马脱缰发狂了……你们的损失我一定会赔偿的，一定！”
　　肇事的那辆马车上，一名中年商人跳了下来，不停地赔罪道。
　　“告诉侯爷，这条路也错了，侯爷要找的那个人不在这里。他的手上没有黑色玉印标记。”
　　片刻之后，两名精壮的男子，在道旁聚在一起。
　　哗啦啦，随着一阵羽翅声，一只信鸽迅速腾空而起。
　　……
　　“驾！”
　　第三条官道上，烟尘滚滚，十几匹铁骑快马加鞭在官道上疾驰。这些人的速度都快到了极限，当十几个人并驾齐驱，立即在官道上掀起了一阵狂风。呼，十几匹铁骑迅速从一名胡商身旁疾驰而过，剧烈的狂风将那名胡商的袖袍猛地掀起。
　　谁也没有注意到，最外侧的那名铁骑骑兵，在经过那名胡商的时候，闪电般回头看了一眼，然而只是惊鸿一瞥，便立即回过头去，速度快得让人以为是自己的错觉。
　　“没有！”
　　不过片刻，就在那名胡商前方数百丈外，其他的铁骑纷纷扭头望向最外侧的那名铁骑。
　　“没有！这个也找错了。”
　　那名铁骑知道众人想说什么，摊开双手，迅速的摇了摇头。
　　……
　　一个又一个的信息汇聚到了后方的乌伤钢铁之城中，王冲身旁，所有人都聚集到了一起，众人的目光全部都聚集到了前方一张微缩的碛西沙盘上。
　　“一个，两个，三个……两名夫蒙灵察的心腹前往了乌斯藏高原，应该是和我们三角缺口建立的基地有关。另外五名，有三个已经排除，只剩下最后两个了。那件东西一定就在他们俩的其中一个。”
　　王冲一只手托着下颚，另一只手无意识的叩着手指。
　　“程三元，张雀那边怎么样？”
　　王冲道。
　　他从不喜欢把希望寄托在一个人，或者一群人身上。夫蒙灵察的事情非同小可，关系到怛罗斯几万将士的性命，以及大唐未来的存亡。
　　“侯爷，所有的一切都在掌握之中。张雀的岩鹰正在跟踪敌人。”
　　程三元恭声道。
　　这件事情关系重大，王冲对此事的关注前所未来，连带的所有人都是严阵以待，不敢有丝毫的纰漏。张雀和钢铁之城间，每时每刻，都不停的有鹰雀联系，基本上，每小半盏茶时间，就有一只鹰雀从外面飞进来，同时也有一只鹰雀飞出去。
　　张雀跟随老鹰多年，在训练的鹰雀方面已经极有经验。他来西域不过几个月，已经利用这边得独厚的优势，从西域购买了数百只岩鹰，训练出来，合格的岩鹰就已经有六七十只了，而后续的岩鹰还在出笼之中。这就是张雀那支“鹰鹫小队”的基础。
　　而张雀肩上的那支岩鹰，也俨然成了这支鹰鹫小队的鹰王。
　　而这些数量庞大的鹰雀，在此时也发挥出巨大的作用。往来于钢铁之城的岩鹰，络绎不绝，几乎是不间断的传递消息。
　　“告诉张雀，不要放松警惕。另外，通知许科仪，加紧排查，一定要找到那个手臂上有黑色玉印的标记的人。那件东西一定就在他身上。”
　　王冲双手撑在微缩的碛西沙盘上道。
　　一切已经慢慢水落石出，已经排除出三个，只剩下最后两个人了。房间里一时间静悄悄，所有人都松舒了一口气，默默的等待着许科仪最后的消息。不过事情的发展却出乎所有人的意料。
　　“报！”
　　小半个时辰之后，就在所有人等待消息的时候，一名斥侯突然神色惶急的冲进了房间：
　　“许大人从前方传来消息，剩下的两路目标，突然之间往回折返。许大人问现在该怎么办？要不要继续行动？”


第806章 异变！
　　“什么？！”
　　一石激起千层浪，斥侯传来的消息，就像一块巨石坠落在房间里，顿时掀起了万丈波澜。就连王冲和李嗣业也霍然变了脸色。王冲本来坐在一张太师椅上，等待消息，这个时候，更是陡的站起身来。
　　“怎么会这样？”
　　“他们不是要前往京师吗？怎么会在这个时候折返？”
　　“折返就意味着，我们都不用去排查，他们第一时间就排除了。五个人都排除，这到底是怎么回事？”
　　“侯爷，我的意见让许科仪现在就去排查一下！”
　　……
　　如同飓风过境，这个消息完全打乱了众人的心理预期，也打乱了节奏。最后两个重点嫌疑目标，居然会在这个时候返回，这是谁也没有预料到的。然而让众人错愕、惊讶的还远不止是如此。
　　“报！——”
　　就在这个时候，又是一名斥侯冲了进来：
　　“侯爷，张雀大人从前方传来消息，已经排除嫌疑的三路目标突然加快前进，请侯爷明示，我们是否该继续跟踪、追击！”
　　“嗡！”
　　原本哄闹的房间，顿时一片死寂，最后所有的目光都聚集到了房间中央王冲的身上。每个人的错愕都溢于言表。
　　事情发生了一百八十度的大转变，有嫌疑的，突然变得没嫌疑了，没嫌疑的，却突然变得有嫌疑了，一刹那间，每个人都有些茫然无措，不知道接下来该怎么办？原本明朗的事情，一刹那间，变得扑朔迷离，陷入了重重的迷雾之中。
　　“怎么会这样？”
　　王冲站在房间中，心中比众人还要混乱。夫蒙灵察派出的使者应该是手腕是有黑色玉印的那个，那三个人身上根本没有，也就是说可以排除嫌疑，另外两个人进了高原，张雀的鹰现在还跟着，也可以排除。剩下就只有还没有排除嫌疑的那两个人。
　　只要从两个人里面，找到那个手臂上有黑色玉印的人就可以了。整件事情简单明了，按道理是不会有问题的。问题到底出在哪里？为什么那两个人会突然折返？
　　难道说……自己弄错了……
　　这一刹那，王冲脑海中此起彼伏，神色凝重无比。
　　事情出了差错，至少和他预料的并不一样，他必须得找出到底是哪里出了差错。
　　“侯爷，许科仪那边还在等待，那两个人恐怕很快就要返回碛西了，我们还要继续排查吗？”
　　一个声音在王冲耳边小声道。
　　王冲没有说话，心中沉吟不语。然而事情的变化远比想像的还要复杂的多，前后也就是片刻的时间，又一名斥侯神色慌张的冲了进来。
　　“报！”
　　“侯爷，不好了！张大人传来消息，三路目标中，突然有一路消失了，我们跟丢了目标！！”
　　如同一颗重磅炸弹丢下，如果说房间里的众人原本还能保持镇定的话，那么当这个消失的目标传出，众人一下子慌了。夫蒙灵察和侯爷做对也不是一次两次了，甚至连乌斯藏人都利用上了，真的可谓是无所不用其极。
　　如果不能利用好这次机会，扳倒夫蒙灵察，那么众人在钢铁之城日后的处境就可想而知。虽然不知道为什么会发生这一幕，但是毫无疑问，那个突然消失的目标，一定就是真正身上带着夫蒙灵察重要信件的那个人。
　　“侯爷，来不及了，要不我们现在出现，全面搜索，一定可以找出那个人来！”
　　“不错，侯爷！消失的那个人一定就是真正的目标，我们都被夫蒙灵察骗了。”
　　“侯爷，我们快追吧！”
　　“侯爷，让我去吧！”
　　“让我！”
　　……
　　每个人都感觉一股强烈的紧迫感。时机稍纵即逝，如果不尽快找到那个消失的人，众人必定一败涂地，这次的任务就完全失败了。
　　“等一等！”
　　就在众人群情激动，人人都主动请撄，想要前去搜寻那个人的时候，一个冷静声音宛如雷霆一般在房音炸开：
　　“没有我的命令，谁也不许行动！”
　　王冲的命令斩钉截铁，不容置疑，一下子将众人从激动之中拉了回来。
　　“大家不要擅自行动，一切侯爷有主张！”
　　李嗣业扫了一眼众人，很快回过头来，大步走到了王冲身边：
　　“侯爷如果有需要的话，我随时可以出手。虽然不知道他去了哪里，但是只有有心，我相信一定可以找到。”
　　说这番话的时候，李嗣业的声音特意压得很低，几乎只有王冲才能听得到。虽然不知道是怎么回事，但是从目前的结果来看，十有八九，很可能是王冲那边的判断出了一点问题。只不过，众人没有人提而已。
　　“不对！”
　　王冲摇了摇头，就好像没有听到李嗣业的话一样。他的神色凝重，和往常绝不相同：
　　“这件事情绝没那么简单！”
　　这一刹那，无数的念头从脑海中掠过，当年发生过的一幕幕，不断的从眼前浮现。夫蒙灵察不知道自己的存在，更准确的说，夫蒙灵察并不知道他和朝中那位皇子隐秘勾结的事情，在自己这里已经败露了。他也绝不知道自己在这件事情上，正在暗中对付着他。
　　这也是自己挪走他的前提。
　　“……而且，雪阳宫的事情关系重大，夫蒙灵察绝不可能采取寻常的飞鸽方式。那样太过儿戏，这么重要的东西，夫蒙灵察一定会派身边的亲信。所以，不管怎么样，那封最关键的，能证明夫蒙灵察和朝中皇子勾结的信一定就在那五个夫蒙灵察的心腹之一身上。”
　　王冲沉吟不语，脑海中迅速的思索。
　　“换句话说，夫蒙灵察那里是绝对没有必要这么故弄玄虚的，除非他察觉到了什么！”
　　最后一个念头掠过脑海，就像一道斧头劈开黑暗，王冲浑身一震，突然叫道：
　　“程三元，再问一遍张雀，除了这些，还有什么异常没有？我要知道前前后后，所有的细节，任何可疑的地方，一丝一毫都不许给我放过！”
　　王冲这一声厉喝突如其来，而那凝重的脸色，也让所有人感觉到了什么。
　　“是！”
　　程三元二话不说，转身就走。很快，张雀的回复就过来了。
　　“大人，张雀说什么都没有发生。”
　　“再问！”
　　“大人，确实没有异常。”
　　“再问！”
　　“大人，张雀回答说，侦察那三路目标之后不久，除了发现过几只信鸽之外，其实真的什么都没有。因为事情并不是很重要，所以张雀觉得没什么，所以就没有汇报上来。”
　　……
　　“嗡！”
　　听到张雀最后传过来的消息，其他人还没有反应过来，但王冲却是瞳孔陡的一缩，就好像被针扎了一样。
　　“传令张雀，所有的鹰雀全部撤回，一律不许乱动，更加不许追上去。”
　　“通知许科仪那边，立即把人手全部撤回，那正在折返的两路目标，严禁他继续试探，更严禁他追上去。没有我的命令，这段时间内谁也不许妄动！！！”
　　最后一句话，王冲的拳头捏的咔咔作响。
　　太低估夫蒙灵察了！
　　这个混蛋比自己想像的还要谨慎，接下来这段时间，将是最关键的时机，只要让夫蒙灵察有一丁点的怀疑，王冲就将前功尽弃，之前的所有努力，也全部付诸东流。
　　“侯爷，到底发生什么了？”
　　李嗣业走过去，低声问道。
　　王冲那两道命令莫名其妙，现在那三路目标已经有一路失踪，另外两路也在加快速度，这个时候王冲不但没有命令众人追上去，反而命令众人主动撤退。这让所有人都莫名其妙，摸不着头脑，王冲在钢铁之城权威日重，没有人敢质疑王冲的决定，这个时候也只有李嗣业能上去问一问了。
　　“……侯爷，可是夫蒙灵察那里有了察觉了吗？”
　　“嗯！”
　　王冲点了点头。
　　“我们只顾着侦查那五路目标的真假，却忽略了夫蒙灵察在这件事情上的谨慎度。现在找不找到那个右手腕上有黑色玉印标记的人已经不重要了，最关键的是绝对不能引起夫蒙灵察的警惕。”
　　“可是，夫蒙灵察怎么可能察觉到我们？我们之前已经很小心了，应该没有问题啊。”
　　李嗣业皱着眉头道。
　　所有试探的方法，都是众人事先再三斟酌，共同商议的。正是因为确定了自然而然，不会引起人怀疑之后，众人才采取这些行动的。李嗣业并不明白为什么会引起夫蒙灵察的警觉。
　　“你不明白。”
　　王冲深深叹了一口气，连李嗣业都没有想明白其中的内情，更不用说其他人了。如果不是遇上自己，夫蒙灵察的计策恐怕十有八九就已经成功了。
　　“到目前为止，我们总共采取了三种方法，小乞丐、马车冲撞，还有大队的骑兵。其中最容易引起人注意的是马车冲撞，但是我们是先冲撞的其他马车，最后才‘无意中’撞中了目标的马车，这样就算目标有所怀疑也不会多想。从单一目标来看，我们的手段确实不会引起人的怀疑，但是当这些事情连在一起，接连几路都出了问题，换做你是夫蒙灵察，你会不会起疑？”
　　“这……”
　　李嗣业一下子怔住了。事实上不只是他，房间里其他人听到王冲的话也呆住了。确实，每一件事情众人都做的极好，都是尽量的尽善尽美，但是当所有的事情都连在一起，就远不是如此了。
　　“但是，这五路目标都已经离开很远了，夫蒙灵察是怎么这么快知道的……”
　　李嗣业本来是要问王冲的，但是话一出口，顿时呆住了，声音越来越小。


第807章 无形的交锋，王冲！夫蒙灵察
　　“现在明白了吗？”
　　王冲深深的看了一眼李嗣业，知道他已经明白其中的关窍：
　　“张雀以为没事的那些鸽子，恰恰就是这件事情里的关键。夫蒙灵察这个老狐狸，远比我们想象的都要难以对付的多，也要狡猾的多。如果我没有猜错的话，他虽然不知道我们的存在，但却给每一路心腹身上都带了一只信鸽，一旦有任何的风吹草动，都要尽快的通知他。张雀那边太大意了，如果我想的没错，那几路目标在我们的人侦查过后，就在隐秘的地方放出了那些信鸽。张雀被他们骗过了啊！”
　　说到最后，王冲不禁叹了口气。张雀其实已经很优秀了，但是也要看面对的是什么人，夫蒙灵察是帝国的大都护，城府极深，连自己想对付他，都要打起十二万分的精神，更不用说是张雀了。
　　“现在我们要对付的已经不是那五路人马了，而是远在碛西都护府里的夫蒙灵察。接下来的这段时间，将会非常关键，如果不能让夫蒙灵察打消念头，放松警惕，接下来我们就什么都不用做了，因为根本就不可能成功。”
　　王冲道。
　　这场行动已经从简单的试探五路目标，寻找出手腕处有黑色玉印的那个人，渐渐变成了自己和夫蒙灵察之间的较量。这场较量，没有刀光剑影，也没有战火硝烟，但是最后的结果将彻底的决定整个碛西的格局，一位帝国大将的命运，包括自己，甚至还有远在安西都护府的高仙芝，和他麾下的几万大唐精锐。
　　房间里静悄悄的，王冲的命令很快传达下去。
　　“侯爷，张雀已经撤回！”
　　“侯爷，许科仪已经撤回！”
　　接连两只信鸽飞进了钢铁之城，王冲的命令已经得到贯彻实施，当时房间里所有人都大气不敢出。现在的情况，如果王冲的判断是错的，很快就会丢失目标，错失良机，而如果王冲的判断是对的，那就更加严重，那就意味着众人还没有完成这一阶段的任务就已经提前失败了。
　　房间里针落可闻，气氛崩的紧紧的。
　　时间就在这种等待中慢慢过去。
　　“侯爷，我们已经失去目标，所有三路人马已经完全不知道去向！”
　　很快便有消息传来，这次行动远不止空中和地面两路人马，虽然不能紧跟目标，也不能试探他们，但始终有一路人马在半途观察，每隔一段就有一个人，但是现在，就连他们都失去了那三路人马的踪迹。房间里的气氛一下子变得沉重了起来。
　　没有人说话，但所有人的眼睛余光都不由下意识的看向了王冲。
　　“不用着急，等！”
　　王冲闭着眼睛，头颅微仰，依旧是一动不动，他的神色冷静，没有丝毫的慌乱。事有反常必有妖孽，不管夫蒙灵察使用什么手段，对于王冲来说都没有任何作用。他现在可以肯定，夫蒙灵察那边一定在等待着自己的动静。
　　现在就看谁更按耐不住了。
　　这是一场自己和夫蒙灵察之间，两个人的较量。
　　时间慢慢的过去。
　　半刻钟！
　　一刻钟！
　　两刻钟！
　　半个时辰！
　　……
　　房间里的气氛沉重的令人窒息，虽然没有人说话，但是房间中的气氛却在慢慢变化着。虽然没有人怀疑王冲的决定，这一路走来，王冲已经用自己的智慧和先知卓见充分证明了自己。然而从目前的情况来看，这一次，王冲……很有可能错了。
　　“侯爷！”
　　人群中，就连程三元和苏世玄都不禁下意识的看向了王冲。没有人觉得王冲在这件事情上有什么错，是人都会犯错，但是这件事情的后果，却不是犯错那么简单。以王冲对这件事情的看重，众人很可能已经失去了这个最后的对付夫蒙灵察的机会。
　　从此以后，不管是在碛西还是乌伤，王冲都要永远的受到夫蒙灵察的束缚和节制。
　　时间缓缓过去，就在气氛紧张，众人士气低沉的时候，没有人知道，另外一个地方，气氛比这里还要凝重和紧张。
　　……
　　“大人！我们的人已经全部就位，但是还是没有发现什么。”
　　碛西都护府的大殿，一名胡人将领躬着身，正在谨慎的向着夫蒙灵察汇报着。在他的对面，夫蒙灵察披着重甲，大马金刀的坐在代表碛西大都护的宝座上，浑身散发出磅礴的气息。他的双眸紧闭，坐在那里一动不动，谁也不知道他在想什么。
　　“再探！”
　　夫蒙灵察沉声道。
　　这已经是他第三次发布同样的命令了，但是大殿里一群部将围在他的身边，谁也不敢多说什么。
　　胡人部将很快离去，一刻钟之后再次折返。
　　“大人！乞博尔他们已经加速前进，但是后面还是没有发现跟踪的人。”
　　“再探！”
　　“大人！已经探查过三遍了还是没有发现。”
　　“再探！”
　　“大人！乞博尔他们快要到达沙隘关了，目前还是没有发现。”
　　“再探！”
　　“大人！乞博尔身后六十公里内都没有发现任何人影！”
　　“再探！”
　　“大人！乞博尔和乙拉罗他们已经抵达沙隘关。乞博尔传来信鸽，询问是否继续前进？”
　　……
　　最后一句，嗡，大殿里陡然一亮，夫蒙灵察坐在上方，猛地睁开眼来。这一刹那四周围静悄悄的，一片死寂。所有人都在等待着夫蒙灵察的决定。
　　“到底是怎么回事？难道我的感觉真的出错了？”
　　夫蒙灵察目中变换了一下，脸上第一次露出了一丝犹豫的神色。夫蒙灵察一向谨慎，特别是涉及到朝中的那位皇子，夫蒙灵察更是谨慎无比。所以这次行动，夫蒙灵察总共派出了五路人马进京。这五路人马，只要有任何一路出现了问题，都会让夫蒙灵察本能的感觉到不安，更何况还是两路同时出现了问题。
　　一路被一个小乞儿撞上，另一路则是被一辆发狂脱缰的马车撞中，用来掩饰的马车被撞得粉碎。
　　这两次看似寻常，都是丝绸西行之路上再正常不过的事情，但是夫蒙灵察却本能的感觉到不安。这也是他紧急召唤两路，同时让另外三路加速前进的原因。如果真的有人跟在自己后面，夫蒙灵察相信，这一番举动，绝对足以让对方惊慌失措。
　　只要对方紧跟在后面，加速追击，那么夫蒙灵察在路上事先安排的人手马上就能发现。只要事情和自己猜测的一样，夫蒙灵察就会毫不犹豫的毁掉那封信。
　　“小心无大错”，虽然夫蒙灵察并不相信有人会知道自己和那位皇子隐秘交往的事情，但是兹事体大，边关大将参与朝廷皇子之争，从来都是大忌，夫蒙灵察不敢冒这个险。
　　“难道真的是我弄错了？那两路其实并没有什么问题？”
　　夫蒙灵察表面上毫无波澜，但是内心中第一次开始怀疑自己的决定。时间已经过去很久了，他安排的人手伪装成各种身份埋伏在路上，已经探查了好几拨，但却并没有任何发现。如果真的有人在后面跟踪自己，那么这么久也应该露出端倪了。
　　至少六十公里的范围内，也应该显出踪迹了。
　　夫蒙灵察沉吟着，这一刹那时间都仿佛静止了下来。
　　而与此同时，王冲那边同样沉吟不语。不知道为什么，他脑海中总是感觉还少点什么东西。
　　“程三元，之前派去撞马车的那名骑兵还在吗？”
　　王冲突然开口。一句话顿时吸引了所有人的注意。
　　“在的。”
　　程三元下意识道。
　　“告诉许科仪，把之前的那名骑兵派出去，让他前往碛西的方向修马车，记住一定要沿着官道走，而且一定要让那些胡商看见。”
　　王冲这番话突如其来，所有人都莫名其妙，没有人知道王冲在做什么，但是王冲那种镇定的神情，却又让人不敢违逆。
　　“是！”
　　程三元怔了怔，很快离去。
　　而程三元一走，房间里很快沉默下来，士气低沉。王冲看着这一幕，只是笑了笑，毫不在意。
　　“夫蒙灵察，接下来就看你的了。”
　　王冲脑海中闪过一道念头，很快恢复了平静。
　　……
　　“报！”
　　“大人！碛西来报，我们的人发现了之前撞碎乞博尔马车的人，他已经原路返回，正在集市上骂骂咧咧修马车。”
　　碛西都护府中一名全副武装的斥候，突然快步冲了进来，跪倒在大殿上道。
　　“什么？”
　　听到这个消息，夫蒙灵察浑身一震，猛地从座位上站了起来：
　　“消息确凿吗？”
　　“大人！消息确凿无疑，我们的人已经再三确认过了。另外，我们的人旁敲侧击，已经探查了他的身份了，那个人确实没有什么问题，他只是一个做小本生意的，确实是不小心撞上了乞博尔的马车，而且已经赔过钱了。”
　　斥候跪在地上诚声道。
　　夫蒙灵察站在大殿上，眼神中变幻不定。当夫蒙灵察沉默的时候，其他人更是大气都不敢喘。不知道过了多久，夫蒙灵察眼神一定，心中终于有了决定：
　　“传令下去，召回乞博尔和乙拉罗，让他们从沙隘关返回。另外，让泣伏利他们沿着原路继续前进！”
　　“是！”
　　最后一个声音在大殿里响起，一切终于尘埃落定。
　　夫蒙灵察长舒了一口气，重重的坐回了宝座上。
　　……


第808章 王冲胜出！
　　乌伤的钢铁之城，所有人还在默默等待着，五路人马已经全部失去联系，所有人的信心都跌到了谷底，只是没有人愿意承认罢了。然而就在这个时候，一个令所有人都意想不到的变化发生了：
　　“报！”
　　“侯爷！前方传来消息，最后两路目标并没有返回碛西，我们的人马并没有发现他们返回碛西的迹象！”
　　突然之间一名斥候冲入大殿。
　　“啊！”
　　“怎么可能？从时间上来算，他们应该已经回来了啊！”
　　“不应该的，难道是出现了什么变化？这到底是怎么回事？”
　　……
　　一石激起千层浪，一下子所有人都呆住了。就算反应再迟钝的人也感觉到了不对劲。从他们折返到现在，也过去好几个时辰了，按道理，就算没到碛西也应该差不多了。如果他们现在都没有回来，那就只能说明一件事情，他们从一开始就没打算返回碛西。
　　然而这一切还远没有结束。
　　“报！”
　　“侯爷，张雀来报，前面已经消失的三路目标再次出现，并且去而复返，已经开始返回碛西，张大人请示接下来该怎么做？”
　　“报！”
　　“侯爷，许科仪来报，我们还没有试探，突然已经折返的那两路目标再次出现，继续上路，许大人请示接下来该怎么做？”
　　一个又一个消息接踵而至，一下子把众人都打懵了。
　　这前后的反转也实在是太快，根本没有人知道到底发生了什么，甚至不知道这是怎么一回事。
　　“哈哈哈！”
　　大殿里，王冲突然笑了起来，从开始到现在，他的脸上终于第一次露出了笑容。
　　“夫蒙灵察，你果然还是上当了！”
　　虽然大殿里众人还没有反应过来，根本不知道前后发生了什么，但王冲却知道，自己猜对了，赌对了，也做对了。夫蒙灵察的这一番作为，确确实实是在引诱自己，他让三路人马加速，另外两路人马返回，就是为了引自己上钩，不过这轮较量，他还是失败了。
　　“魔高一尺道高一丈，夫蒙灵察你还不够沉得住气。”
　　王冲笑了起来。
　　他几乎可以肯定，最后自己让许科仪将那名撞击马车的骑兵派出去，一定发挥了效果。否则的话，不会那么巧，夫蒙灵察不早不晚，恰恰在自己做出这个决定后不久，立即将那几路人马派了回来。
　　“告诉许科仪和张雀，一切按原计划行事。继续跟这最后两路目标，但是在他们到达原来的折返点之前，不要打草惊蛇。至于另外三路目标……即然他们都已经返回了，就不必再理会他们了！”
　　王冲道，简简单单一句话，顿时发挥了定海神针的作用，将众人的心神全部唤了回来。
　　“属下明白！”
　　斥候很快急匆匆离去。
　　而房间里，众人脸上都不由得露出羞愧的神色。很显然，王冲的判断是正确的。如果刚刚众人追上去，就真的失败，引起夫蒙灵察的注意了。想起不久之前，心中还怀疑王冲的决定错误，众人心中就越发的愧疚了。
　　“哈哈，好了，些许小事，不必再意。都动起来吧！”
　　王冲摆了摆手，淡淡道。
　　和夫蒙灵察这种老奸巨猾的人物交手，自己有着先知优势都要费尽心神，更不用说是他们了，有这种表现也属正常。这种级别的较量，还不是他们可以掺和的。
　　“现在，终于是尘埃落定了！”
　　王冲望着门外，笼罩钢铁之城上空的乌云终于散开了，这一刹那，王冲心中突然轻松许多。
　　……
　　许科仪那边很快传来消息，已经找到右手腕上有黑色玉印标记的人，正是两人中的一人，许科仪派出的人和张雀的岩鹰正在空中跟踪他。
　　但是现在还有最后一个问题，王冲还没有办法确定那封最重要的信是不是在那个人手里，也无法确认，夫蒙灵察是否采取了人信分离的方法。
　　“侯爷，既然已经确定了目标，如果需要，我们其实只需要把两人同时擒下来就可以了。那封信一定就在他们两个人身上。”
　　程三元建言道。
　　“不必了，夫蒙灵察派出的人一定是他的亲信，只要确认是他们两个就够了。没有必要为了这种小事而再次引起夫蒙灵察的警觉，另外，不管是乌伤，还是沙隘关，都距离碛西太近了。很难说夫蒙灵察是不是还有其他的手段，来确保信件在路上的安全，贸然行动太过危险，而且还有可能引起夫蒙灵察的过激反应。”
　　王冲道。另外还有句话王冲并没有说出来，这件事情牵扯到的不只是夫蒙灵察，还有京师中的那位。如果在碛西就出了问题，引起那位皇子的警觉，夫蒙灵察的事情恐怕同样会失败。
　　——想扳倒夫蒙灵察这样位高权重的帝国大将，远不是想象中的那么简单。
　　“李嗣业，给宋王传信吧，把目标的画影图形送过去，接下来的事情就交给宋王了。”
　　“是！末将这就去办！”
　　一个浑厚的声音从身后传来，伴随着铿锵的甲片震动声，李嗣业很快转身离开了大殿。
　　“哗啦啦！”
　　前后不过片刻的时间，一只信鸽很快冲天而起，飞往了京师的方向。
　　而房间里，把一切布置妥当，王冲心中顿时一块石头落地，完全的卸了下来。
　　“报！”
　　“侯爷，外面有一位叫做许绮琴的姑娘求见，她说是你的朋友。”
　　就在这个时候，突然一阵脚步声从外面响起，一名斥候，卷着一阵风声，从外面急匆匆走了进来。
　　“什么？这么快？！”
　　王冲眼睛一亮，心中大喜，就在那名斥候惊讶的目光中，快步穿过门槛，迅速的消失在外面。
　　钢铁之城里，一座座楼宇拔地而起，一片热火朝天的迹像。这座原本的荒芜的地带，已经渐渐已经初具一座城池的雏形，和以前完全不可同日而语。
　　乌斯藏三角缺口处的那场战争，虽然夫蒙灵察将之归结到自己身上，抢了王冲的战功。但是对于那些混在王冲身边的世家子弟来说，这事情再明白不过了。
　　那一场大胜，对于钢铁之城里的建设起了巨大的推动作用。使得很多世家对于乌伤周围的安全局势，以及钢铁之城的防御和保护能力有了极大的信赖。
　　——如果一只可以将精悍的乌斯藏人，杀得尸横遍野的部队防守还不够强大，那恐怕就找不到更加强大的了。
　　这件事情，促使得京师的各个世家大族迅速的加大了对钢铁之城的投资力度，不是翻倍，而是七八倍，甚至十余倍的增加。
　　巨大的资金投入，使得钢铁之城的建设迅速的攀升到了另一个高峰，建设速度直线攀升，和之前已经完全不可同日而语。
　　王冲从房间里走出，穿过一处处雕梁画栋的楼宇，拐过一处处花园水池，以及移植过来的花草，就在洞开的城门处，王冲终于见到了那道熟悉的身影。
　　她穿着一身白色的长裙，乌黑如云的秀发如同瀑布般从腰间垂了下来，侧身站在城门口，全身玲珑的曲线展露无疑。在她身侧，络绎不绝的马车正拖着厚重的物资，井然有序的进入钢铁之城内。她仅仅只是随随便便的站在马车边指挥着，那一举一动，从容镇定，宛如谪落人间的美丽仙子一般，让整个荒芜、偏僻的乌伤都变得美丽、鲜亮起来，宛如置身一片百花齐放的花园之中一般。
　　“许绮琴！”
　　王冲心中一喜，兴奋的声音顿时回荡在钢铁之城门外。
　　远处那道身影有一丝陌生，但却有十分熟悉的身影，一别三月，许绮琴似乎更加出落动人了，想到这里王冲嘴角不由的露出一抹笑意。
　　听到声音，许绮琴身躯微颤，下意识回过头来，只见那如同千山湖中孕育而出的灵秀之气，在见到王冲的那一瞬间，顿时如同春日的阳光一般，让人如沐春风。
　　这一笑，百媚丛生，王冲脚步一滞，也不由的有些失神。
　　“王冲！”
　　许绮琴碎步走近。毫不掩饰面上的喜悦之情。
　　“这就是你所说的钢铁之城？这比你信中说得还要宏伟！”
　　许绮琴嘴角噙笑，就好像在钢铁之城中已经待了很久。她的美眸中光芒流转，顾盼着身旁高耸入云的钢铁之城，毫不掩饰自己的赞赏。虽然来之前已经对这座钢铁之城有过种种想象，但是真正见到的时候，许绮琴却发现这座城池比自己远比想象的还要震撼。
　　想起这里的一切都是出自王冲的手笔，许绮琴心中不由的越发多了几分敬佩。那个当初在止戈院在棋道上战胜自己的少年，变得越发的耀眼了，也越发的俊朗。所有的一切不可能，在他手中都变得轻而易举，就好像这个世界没有什么他做不到的事情。
　　“的确宏伟，但有些宏伟也恐怕只有你才能做得到。走吧，我带你转一转，另外，你这次长途跋涉应该也累了，一会我让人替你安排住处。”
　　王冲道。这次把许绮琴从京师找来，调到乌伤，就是为了处理西域的事物。


第809章 世家联盟！
　　每座城池从无到有，都是百废待兴，而且封邑的建设涉及到方方面面，远不是王冲一个人可以打理过来的。目前王冲这边，也只有许绮琴才有这种能力，能够将各种繁杂的事物处理得有条有理，妥妥帖帖。更重要的是，战争比拼的不只是兵力，还有后勤。
　　未来的怛罗斯之战，王冲不可能一心多顾，必须有一个人帮忙分担压力，处理后勤。
　　“嗯。”
　　许绮琴微微笑着，轻声应了一声，跟上了王冲的脚步。
　　两人并肩而立，金童玉女，宛如一道靓丽的风景线，吸引了钢铁之城中无数的目光。许绮琴跟在王冲身后，嘴角噙笑，好奇的打量着四周，却浑然不知自己和王冲已经成为了众人的焦点。
　　……
　　时间慢慢过去，当王冲在乌伤打理钢铁之城的事务的时候，另一道战线，赵敬典也在处理水泥路上的事情。
　　“嘿哈！”
　　一声声的号子声，响彻道路，从京师到西域，一条史无前例的，青白色，由水泥铸成的道路，仿如清醒的巨龙一般，大地上不断的延伸。
　　无数的世家，无数的人力、物力，源源不断，如同汹涌的江河一般投入到了这一条条前所未有的“水泥路”上。
　　在这条通往西域的道路上，每天都有几十里，甚至数百里的道路被建成。那种平坦、光滑、坚硬，让所有人都为之赞叹。
　　看着一种前所未有的，全新的道路系统，就在自己的参与下，不断的成形，并且迅速延伸，这让所有人都为之兴奋和喜悦。
　　丝绸之路是黄金之路，是整个天下最出名的道路，往来与东西之间的，全部都是整个天下最出名的，最富有的珠宝商人，玛瑙商人，香料商人……
　　如果把这条道路建成，每个人都能预期上面庞大的利润。
　　“轱辘辘！”
　　一阵车轮的声音响彻虚空，当成千上万的工人加入到这条道路修建之中的时候，一辆特殊的青幔马车，在新建成的水泥路上面行驶，看起来极其醒目。
　　不过，所有的工匠却没有人关注这里。在这路新开建的水泥路上工作时间久了，众人早已习惯了这辆青幔马车的存在。
　　它每天早晨的时候，从京师出发，沿着新建成道路前进。然后到了中午的时候，又开始折返。
　　一日又一日，从没有变过。
　　“赵大人，怎么样？满意吧？”
　　宽敞的青幔马车里，一个讨好的声音突然小心翼翼道。当所有工匠热火朝天的投入工作的时侯，没有多少人注意到，青幔马车的一角，窗帘拉开，两道目光透过马车窗，默默地注视着窗外。
　　“嗯。”
　　赵敬典只是微微应了一声，目光默默注视着道旁，看着那些工匠一遍又一遍的给这些新修筑的水泥路浇水。
　　水泥路并不是简简单单的修造成功就可以了，在建完之后，还需要浇水养路，这是王冲在信中一再交代的。同时也是赵敬典非常看重的。
　　“呵呵，大人满意就好！现在我们联盟接管一切，一定会尽全力帮助侯爷，建成这条从京师通往乌伤的水泥路。另外，我们各个世家在乌伤的钢铁之城也有股份……对了是股份这个词对吧，好奇怪……总之，我们和侯爷都是一条船上的，大家都是自己人，侯爷的事情就是我们自己的事情。就是……”
　　赵敬典身旁，一名看起来有些猥琐的世家高手，说到这里突然顿了顿，一脸谄媚：
　　“关于修路那个，可不可以和侯爷再商量一下，不要再改迁了，直接利用通往西域的那条路。这样也免得费时费力，这样对大家都有利，您说是不是？”
　　听到这句话，赵敬典眉头一蹙，陡得回过头来，望向那名联盟的世家高手，神色突然变得冰冷了许多。
　　“侯爷的话还需要我再转述一遍吗？不行，就是不行，这一条根本没有商量的余地，谁如果破坏了这条，谁就退出联盟。所有关于西域的一切，包括水泥路从此都与他无关。”
　　赵敬典的眼神如刀似剑，在他的目光逼视下，那名世家的高手，连忙低下头来，一脸的心虚。
　　两人说的是王冲和世家联盟间的一个约定，即所有的新修水泥路，都不能利用已有的丝绸之路，必须是新开凿的道路才可以。这样就使得世家联盟除了购买石灰、粘土、铝矿，还有沙石之外，还必须花费大量的人力物力去开凿新的道路。
　　从商业的角度，这并不符合世家联盟的利益。
　　所以这段时间一波又一波世家联盟的高手，不断地试图游说赵敬典，赵敬典已经记不清这是第二十几次了，每一次他都极其坚定地拒绝了。关于这件事情，赵敬典也问过王冲，这一方面王冲对他倒是毫无保留。
　　水泥路的出现，从它诞生的那一刻起，就已经浩浩荡荡，成为一股不可阻止的洪流。没有意外，不管王冲同意还是不同意，以后的水泥路都会因为它的方便快捷，以及极高的承重力，在大唐大行其道。
　　这就意味着，不只是京师到西域，而且整个大唐其他地方也会出现大量的水泥路。
　　王冲所要避免的，就是像这种世家联盟侵占已有的道路，在原有的道路上修建水泥路，然后到处收取过境费。这样将会使得百姓怨声载道，使得原本造福大唐的工程变成一项收刮民脂民膏，与江山社稷无益的工程。
　　这就和王冲的本意背道而驰了。
　　所以王冲无论如何都不会答应，这也是王冲千叮万嘱的。
　　这一点无论世家联盟如何游说，赵敬典都是不会答应的。
　　“赵大人莫怪，是在下失言了。”
　　那名世家的联盟高手连忙转移话题道。
　　“以现在的速度你们预计多久能够修到乌伤？”
　　赵敬典也不跟他们计较，突然开口说道。
　　“这……应该至少还需要四、五个月的时间。”
　　那名世家高手道，看起来却并不是太积极。显然，赵敬典的回答并不是他期望的，多多少少受了点打击。
　　“没有那么久的时间，这样的进展太慢了。”
　　赵敬典皱了皱眉，这个数字和他预料的有很大的差距。
　　“你回去告诉世家联盟，利用原有官道修建水泥路的事情，公子虽然不能答应你们，但是如果你们能在三个月之内把这条水泥路修建好，公子还可以在原来的基础上再让出半成的利润。而如果你们能在两个月内建成，我们公子则可以让出一成的利润。”
　　赵敬典话声一落，原本看起来有些沮丧的世家高手，眼中猛地一亮，精神振奋，顿时兴奋无比。
　　“赵大人此言当真？”
　　那名世家高手目光雪亮道。
　　王冲和世家联盟签订的签约是永久有效的，以后凡是中土大唐修建的水泥路，全部受到那一纸契约的管辖和束缚。别看只是半成或者一成的差别，但是背后涉及到的利润却是庞大得难以想象。
　　而且在以后的几十年，上百年，甚至数千年的时间里，这纸协议也永久有效。
　　这才是王冲和世家签订的那纸协议的魅力所在。
　　如果王冲可以永久让出一成的利润，世家联盟那里绝对会疯狂。所有的世家大族一定会不惜一切代价，修成那条从京师通往乌伤的水泥路。
　　和未来所能带来的庞大利润相比，眼下的这点损失和付出根本微不足道。
　　——这一点，是所有的世家大族都能够理智的分析出来的。
　　“我们公子说过的话，一诺千金，又什么时候食言过？”
　　赵敬典淡淡的反问道。
　　“太好了！大人稍等，我这就返回联盟，和联盟的各位长老商量！——长老们一定会答应的！”
　　那名世家高手说完这句话，陡得推开车门，一个飞跃迅速的消失在门外，闪电般朝着世家联盟所在的地方去了。
　　“轰！”
　　不出意外，赵敬典转述王冲的话，在世家联盟中很快引起了轩然大波。谁也没有想到王冲会让出这么大的利润，那样的条件根本让人无法抵挡。霎那间，世家联盟那边很快作出回应：
　　成交！！
　　随着这条新的协议达成，水泥路的建设顿时突飞猛进，起了质的变化。原本就已经达到巅峰的修建速度，立即更上一层楼，变得越发的疯狂。而各大世家大族为了得到王冲手中那一层利润，更是搁置了大量的家族业务，将资源完全倾斜过来，并且还派了大量的家族高手监工。
　　水泥路的建设顿时加快了数倍不止。
　　……
　　按下赵敬典和水泥路那边的事情不提，时间飞梭，就在近在咫尺的地方，另一股紧张的气氛正在慢慢的酝酿着。
　　“查到了吗？”
　　夜色低垂，京师的南门外，一辆华丽的马车停在道旁，马车旁，一名四十许的中年人，负手而立，看起来一身的贵气，正在默默等待着。周围人流穿梭，但是中年人只是静静的站在那里便有一种鹤立鸡群的气质。
　　就算是京城中的王公权贵，和中年人身上流露出的那种气质相比，也为之黯然失色，有如萤光之与皓月一般。
　　“回殿下，已经查的清清楚楚，在碛西那边，是一个叫做张雀的孩子在跟踪，不过到了这边，就是老鹰在负责了。而且，听说那个叫张雀的孩子，是老鹰的弟子。”
　　宋王的身边，一左一右分别站着老管家和卢廷，老管家躬着身，嘴唇嚅动，说话慢条斯理：
　　“另外，刚刚得到消息，夫蒙灵察派出的那个心腹，并没有进入西门，而是绕了一圈，取道南门，想要避过胡商们经常出入的西门，而从南门混入进来。”


第810章 宋王出手！
　　“嗯。”
　　宋王微微点了点头。夫蒙灵察是碛西的大都护，在大唐权势很高，早年的时候，宋王也曾和他有过交集，有过一面之缘。作为胡人中最资深的帝国大将，看似粗犷，但实则城府极深。
　　从碛西到京师，夫蒙灵察派出的这名心腹极其的小心，走的都不是寻常的道路，中间曲曲折折，时而停顿，时而折返，时而又跳入了一条截然不同的道路，追踪起来非常麻烦。甚至到了京师附近，这名夫蒙灵察的心腹也显得极其小心，并没有正常的从西门进入，而是绕了个大圈到了南门。
　　上行下效，对于宋王来说，这名探子有这样的表现毫不意外。宋王完全能够从他身上看到自己认识的那个夫蒙灵察的印象和痕迹。
　　“画影图形拿出来吧，这件事情既然王冲那孩子极其的看重，又拜托我亲自出手，那就绝对不能出现任何的差错。城门这种地方进出的人很多，老鹰的那些鹰雀很可能追踪不上，一会儿眼睛放亮了，千万不要让他混入城中。”
　　宋王沉声道。
　　“是！”
　　老管家和宋王身边另一名神色冰冷的黑衣高手同时应道。
　　宋王是大唐的亲王，数代的世袭和传承，底蕴极厚，府中也高手众多，远不止一个老管家，那名神色冰冷的黑衣高手就是宋王临时抽调过来的高手之一。
　　时间缓缓过去，在慢慢变暗的夜色中，站在路旁，一身便服的宋王和老管家等人，融入夜色之中，显得毫不起眼。几人一动不动，就像化成了路旁的雕塑一般。不知道过了多久，就在夜色渐深，城门快要关闭的时候，老管家身形一动，原本浑浊的双眸中突然迸射出鹰隼般锐利的光芒。
　　而几乎是同时，宋王的眼角也微微跳动了下，他的身躯笔挺，一动不动，但一双目光却望向了人群中一名低垂着头，包裹着头巾，目光盯着脚掌的胡商。虽然这名胡商极力的隐藏自己，但是在南门这种以汉人为主的城门处，还是显得极为扎眼。
　　“是聪明，却糊涂。”
　　宋王一笑，迈开脚步，突然之间逆着人流率先走了过去。就在那名胡商的面前，宋王停了下来，挡住了他的去路。
　　“泣伏利，我等你很久了。”
　　简简单单一句话，说的云淡风轻，但是落在那名胡商耳中，却不啻于一道雷霆炸开，他的双肩剧震，陡得抬起头来，那一双碧色的深眸猛的睁大，透出一丝深深的震惊。
　　“哼，就是你了。”
　　只看胡商的这种反应，宋王都不用去看画影图形，就知道这名胡商一定是夫蒙灵察的那名心腹。嗡，电光石火间，泣伏利感觉到了一股强烈的危险，丹田一震，爆发出一股风暴般强大的气息，然而还没有等他暴起发难，一只银白色的云纹衮龙靴在地上轻轻一踏，一股强大的不可思议的力量瞬间从地下传出，只一眨眼就轰开了这名胡商的防御，顺着脚底涌泉穴，轰入了全身的奇经八脉，瞬间将他的全身穴道制住。
　　宋王这一下出手奇快无比，而且云淡风轻，让人看不出丝毫的征兆，周围的人群甚至还没有反应过来，一切就已经结束了，甚至都没有人知道他们动过手。
　　“殿下，冲公子寄来的画影图形！确实是他无疑。”
　　一个幽幽的声音从旁边传来，老管家脚底无声，仿佛鬼魅一般，出现在宋王的身旁。他的双手一张，打开一张薄薄的白色图纸，上面一个淡淡的胡人画像和眼前的胡商一模一样。
　　“是他了！”
　　卢廷也不知道什么时候走了过来，一只手撩起了那名胡商的大袖，就在那名胡商的右手腕上，一个清晰的，不知道用什么器具烙上的黑色玉印跃然其上。卢廷是不会武功的，这次拦截夫蒙灵察的心腹也根本不需要他出手，卢廷出现在这里另有目的。
　　“泣利，到了京师怎么也不告诉我们啊？哈哈哈，你家老爷不是说写了封信给我吗，快拿来我看看。”
　　卢廷嘴上说着，满脸的笑容，右手一伸，已经自然而然，不着痕迹的从泣伏利的怀中取出了一封书信。卢廷神色平淡，给人的感觉就好像和这名胡商是故友一般，完全让人察觉不到丝毫的异样。唰，随意的撕开信封，抽出一张白色的信纸，眯着眼睛微笑着，迅速的扫过上面的内容。
　　下一刻，卢廷的目光在信纸的右下角，一个朱红的大印上定住了。
　　“殿下，真的是夫蒙灵察的碛西都护府兵符印记。属下曾经见过兵部的备案，严丝合缝，确认无疑。”
　　卢廷低下头，声音压低了许多，几乎只有宋王和与他近在咫尺的老管家才能听到。
　　这次行动，卢廷出现在这里的任务很简单，就是确定那名胡商身上夫蒙灵察的信件真假。
　　“嗡！”
　　听到这句话，宋王和老管家的脸色都是一变。宋王右手一伸，迅速从卢廷手上拿过了那封信，只是瞄了一眼，宋王的脸色一时变得难看无比。王冲在那封信中说的话，已经全部应验了。但是宋王关心的并不是这个，夫蒙灵察有野心他毫不意外，在很多年前刚见到他的时候，宋王就已经料到会有这一天了。
　　真正让他在意的，是夫蒙灵察这封投名状中提到的那个大唐皇子的名字。
　　“唉！”
　　宋王放下信笺，塞入袖中，忍不住长长的叹了一口气，眼神之中满是失望的神色。关于夫蒙灵察信中的那位皇子，京中沸沸扬扬，流传过很多关于他的东西。但是宋王总以为身为皇室贵胄，真龙后裔，最起码的是非观念总会有的。
　　大唐是汉人的大唐，天下是汉人的天下，当年的太宗陛下是依靠武力征伐四方，才有了今天的大唐的，而非胡人主动投效。事有轻重缓急，帝国也有主有次。并非宋王对胡人有什么成见，而是胡人只讲究弱肉强食，没有仁义的观念，真个帝国只有掌握在汉人的手中，以仁义的观念治天下，才会出现像现在这样井然有序，胡汉相融的情况。
　　那位皇子是真龙血脉，拥有继承大统的资格和实力，却连这种最简单的道理都不懂，反而去勾结边关胡人大将，异客为主，这是为皇子的大忌。这样的皇子即便登基，也是大唐日后的祸患根源。宋王对于皇宫中的所有皇子，向来都是一视同仁，并没有特别的看重和倾斜。
　　但是唯独像这种情况，勾结胡人大将，撬动大唐的统治根基，是宋王所无法忍受的。
　　“走吧，人多嘴杂，进了马车再说。”
　　宋王脑海中瞬息间闪过无数道念头，但很快就转过身来，背着手，手心里攥着那封信，一眨眼间，很快进了道旁停着的一辆没有任何世家标志的青铜马车中，在他身后，老管家和那名冷着脸的黑衣高手，一左一右，夹着那名夫蒙灵察的心腹，不动声色的迅速钻进了马车中。
　　“驾！”
　　一声吆喝，马车驶动，很快穿过城门，在夜色下，消失在熙熙攘攘的街巷中。
　　……
　　“殿下，我们现在怎么做？需要把这封信交给陛下吗？”
　　卢廷道。
　　马车里，气氛沉重，夫蒙灵察寄给深宫中那位皇子的投名状，是从卢廷这里最先传出的，但是进了马车之后，这封投名状在所有人的手中转了一圈，最终又回到了卢廷手里。信笺里记载的东西太震撼了，这位皇子和夫蒙灵察之间的交易内容，如果流传出去，恐怕会引起轩然大波。
　　不，不是轩然大波，而是地震般的朝廷动荡。
　　虽然王冲在之前的那封信里早已提过，但是只有真正见到这封秘密的投名状的时候，才能感觉到它的分量有多重。现在的主动权已经掌握在宋王和众人手中，现在众人要做的仅仅是决定引爆还是不引爆它。
　　“王冲在信中怎么说？”
　　宋王眼中闪过一丝复杂的神色，扭头望着一旁的卢廷道。
　　“殿下其实不必纠结，皇宫中的事情殿下一向置身事外，从不参与。冲公子也早已料到，殿下就算知道那位皇子勾结边关胡将，也必然心中纠结，很难做出决定。所以冲公子说，让殿下不必在意，也不必纠结，一切静观其变，等到未来某个时候，殿下也就自然明白了。”
　　卢廷平静道。
　　对于远在乌伤的那位王家幼子，卢廷还是相当的欣赏。这一路，他亲眼见证了王冲带着妹妹王小瑶冲上广鹤楼的微渺时，也见证了王冲在西南力挽狂澜，得胜归来，封侯封爵的兴盛，同时也见证了他在西域，运筹帷幄，从零开始，慢慢打开局面，立稳脚更的全过程。
　　这让卢廷心中有种无比的自豪感。
　　卢廷一生是非常喜欢提拔后进的，但是在所有人里面，只有王冲是让卢廷最为感到自豪的。他的崛起之路也印证了自己当初对他的判断，这是一个真正的栋梁之才。大唐有这样的人物是天下之幸，也是社稷之幸。
　　“嗯。”
　　宋王听着卢廷的话，终于点了点头。时间慢慢过去，当初的少年也越发的长成大器。有很多事情，他已经可以替代自己，替自己分忧了。
　　“即然王冲那孩子把一切都安排好了，那就按照他的安排去做吧。”


第811章 运筹帷幄！
　　“是，殿下。”
　　卢廷闻言神色郑重，恭恭敬敬的行了一礼。
　　卢廷并没有跟着宋王返回府邸，而是在半途之中，回到了朝廷替自己安排的官邸。关上大门，大殿之中一片昏暗，只有微弱的光芒透过闭上的窗子射了进来。卢廷迟疑了片刻，终于从怀中取出另一封信来。
　　宋王的判断并没有错，王冲并不只是写了信给他，同样还写了一封信给卢廷。
　　“字示大学生卢老师，学生王冲敬上……”
　　打开信封，开头一行熟悉的字体歪歪扭扭，立即跃入眼帘。
　　“这字，果然还是一如既往的难看啊！”
　　看着这行字迹，卢廷原本脸上崩紧的神色荡然无存，整个人不由失声轻笑起来：
　　“都已经做了少年侯，天子赐字，兵道上运筹帷幄，难道就不能花点时间，把这字给练一练吗？说出去，谁敢相信这是一位王侯的信，而且还是九公这样德高望重的大唐贤相的后代？”
　　卢廷嘴上这么说着，心中却是一片温暖。在卢廷接触的人之中，成名之前和成名之后，能够初心不改，依旧保持一片赤子丹心，前后如一的，也就只有王冲。都说字如其人，从王冲的文字也能看得出来，现在的王冲，依旧是他认识的那个王冲。
　　展开信笺，卢廷把这封信再次看了一遍。
　　王冲在信里说的内容简简单单，除了之前提到的关于宋王的事，王冲还提到了一件事情，就是希望卢廷利用自己强大的文字模仿能力，把夫蒙灵察写给那位皇子的“投名状”再次誊写一遍，模仿夫蒙灵察的碛西大都护兵符，印上红泥，再送到那位皇子那里去。
　　因为只有这样，才不会打草惊蛇，引起那位皇子的怀疑，以致前进尽致。
　　王冲所要的，只是一切都按照它们原本的轨迹进行，不管是夫蒙灵察，还是那位皇子，依旧密切交往，只不过最关键的投名状，却留在他和宋王的手里。
　　“唉，夫蒙灵察，你如果安心做你的大都护就罢了，但是，你居然还想扶持那位皇子上位，在大唐改朝换日，日后乾纲独断，做那从未有过的事情。这一点，宋王殿下不能容你，大唐也不能忍你，更重要是，你更不应该惹怒那一位啊！”
　　卢廷摇摇头叹息一声，很快摊开一张信纸，放在桌上，从笔架上取过笔，然后又从怀中取出夫蒙灵察的那封“投名状”，放在右侧桌边。沉吟片刻，卢廷龙飞舞凤，很快在书架挥毫书写起来。
　　只不过片刻的时间，一封一模一样的书信，出现在了桌上。如果不是左侧的信笺上面尚且墨迹未干，而且还没有加上朱红的都护大印，这两封信则完全判不出真假。
　　匆匆写完这封信，卢廷并没有停留，从桌子下抽出一个暗屉，取出一枚早就准备好的“都护大印”，待第二封信笺上的笔墨稍干之后，用力的按在了上面。
　　“这样就差不多了。”
　　卢廷心中叹了一口气道。
　　这枚“都护大印”是他接到王冲的信后，事先准备好的。卢廷以大学生的身份，再加上宋王的关系，可以进出很多地方，对于几枚帝国大都护的玉印更是了如指掌。帝国大都护们的玉印都非常特殊，想要完全模仿出来是绝无可能，是要模仿个维妙维肖还是可以做到的。
　　至少，卢廷还是见过那几枚帝国大都护玉印的样子的，但是深宫中的那位，则是完全没有见过。以卢廷的能力，想要瞒过他还是轻而易举的。
　　“吱哑！”
　　就在这个时候，大门打开，一道光线射了进来。光线中，投下一个巨大的阴影。老管家双手拢在袖中，神情慢条斯理，缓缓的走了过来。尽管近在眼前，卢廷也听不到他丝毫的脚步声，也感觉不到他的气息，真的就如同一道不存在的幽灵一般。
　　“怎么样？准备好了吗？”
　　老管家低沉，沙哑着声音道。
　　“嗯。”
　　卢廷点了点头，似乎对于老管家的出现一点都不意外。
　　“那就好。”
　　老管家瞥了一眼卢廷身前，桌面上的信函点了点头：
　　“殿下是大唐亲王，皇亲贵胄，这件事情就不要让他知道了，估计这也是王冲那孩子写信给你的原因。接下来的事情，就交给我吧。我会想办法，找一个合适的胡人，交给那位皇子。”
　　“嗯。”
　　卢廷点了点头，一脸的郑重：
　　“我们这些人算不了什么，关键是大唐的福祉。只要是有利于江山社稷，有利于百姓万民，我们几个人就算粉身碎骨又算得了什么？只是，冲公子那边……如果可能，我希望这件事情他也不要介入进来。毕竟，他还那么年轻，前途无可限量。”
　　伪造帝国大都护的印记，这不是小事，曝露出来，那是可以杀身灭族的。这也是卢廷私下避过宋王，不愿意让他知道的原因。在卢廷的感觉中，这件事情总是知道的越少越好，最好是连王冲都不知道，那样才最好。
　　“其实有时候，我也不知道那孩子在做什么。”
　　听到王冲的名字，老管家突然沉默了不少：
　　“不过，不管他在做什么，至少有一点我可以确定，那就是他一定很明白自己在做的每一件事情。而且他所做的每一件事情，一定都是有功于国家与社稷。这也是我们和宋王愿意粉身碎骨，不计一切代价帮助他的原因。至于你所说的那些……虽然我也不知道为什么他只有十六七岁的年纪，却显得如此的老成持重，但我感觉，他一定早已料想过了自己的每一种结局，并且也早已将个人的生死置之度外，——否则的话，他也不会独自一人前去西南了。”
　　最后一句话，大殿里的两个人都沉默下来。
　　王冲前往西南，尽管在事后来看，是有惊无险。但是只要经历过那件事情的人都知道，当时其实是凶险重重，有死无生。当王冲前往西南的时候，其实很多人都已经把他当做死了。
　　没有人明白，为什么王冲明明可以偏安一隅，在京师做他的将相世家子弟，却为什么要不顾一切，舍生忘死，前往西南，将自己置于一种必死之地。
　　当时的种种，即便现在想来，依然让人震撼不已。
　　在那个幼小的身躯上，似乎隐藏着一种庞大的，让人灵魂颤栗的恐怖力量，不是畏惧，而是肃然起敬，并且为之深深的爱护，并且愿意不计一切代价的帮他，助他，去做那件他想要做的事情。
　　“我现在只希望我能够多一点时间，能够活得长久一点，能够尽可能久的帮助到那位公子！”
　　卢廷道。
　　“这一点我的想法和你是一样的。”
　　老管家拿起桌上的那封信笺，很快离开了。
　　谁也不知道，大约半个多时辰之后，一个右手腕上同样有着黑色玉印标记的胡人，拿着那封信笺很快进入了深宫之中。
　　……
　　“侯爷，卢廷来信，一切已经按照公子所说的那样，安排妥当。”
　　大约数日之后，一只黑色的信鸽飞越崇山峻岭、千山万水，很快进入了乌伤的钢铁之城中。
　　“哦？”
　　王冲目光一闪，轻轻的啜了一口，然后放下茶杯，目中若有所思。
　　“给我回一封信，辛苦卢大人了，以后的事情他就不必插手了。”
　　王冲说着从桌前站了起来，京师那边的行动比他预想中的还要快得多。而且没有意外，当卢廷按照自己说的做完那件事情之后，大受鼓舞的那位皇子应该很快就会得意忘形，采取行动。而要不了多久，当那件事情发生之后，雪阳宫事件也就该爆发出来了。
　　这可以说是太真妃事件之后，整个大唐最大的事情。
　　“是夫蒙灵察的事情吗？”
　　一个银铃般好听的声音从旁边传来，许绮琴坐在桌边，白衣如雪，美如仙子，开口轻笑道。
　　“嗯。”
　　王冲一笑，点了点头，并没有隐瞒。许绮琴在他身边现在介入的事情越来越多，也越来越深。上一次的西南之战如果不是有她的后勤在后面支撑，王冲恐怕早就已经死了，所以现在很多事情王冲都对她毫不隐瞒。
　　“夫蒙灵察抢了你的功劳，又处处欲置你于死地，上次的节度使事件，你更是因为他而被关进天牢里面，所以他对你根本不会有影响。因此你是因为那位皇子而感到心有不安吗？”
　　许绮琴美眸中波光流转，开口道。
　　“看来什么都瞒不过你啊。”
　　王冲嗯了一声，看着许绮琴微微一笑。许绮琴慧外秀中，自己果然什么事情都瞒不过她。仅仅只是放下茶杯，离开圆桌走了几步，她就已经洞悉自己心中的不安。上一辈子自己和那位皇子并没有打过交道，也从没有介入过皇子之争。
　　虽然是为了大唐，但王冲心中总归有些不安。
　　“其实你应该这么想，就算没有你，这件事情也一定会发生，有些事情你只是推了一把，却并没有改变什么。每个人的命运都是自己决定的，如果那位皇子真的为人品性正直，就像你爷爷九公或者当年太宗皇帝时的左光禄监察御史魏大夫一样，那么不论别人想要做什么都害不了他。其实这一切都是他自己的选择罢了。”
　　许绮琴放下茶杯，软语安慰道。


第812章 雪阳宫事件！（一）
　　王冲怔了怔，不错，每一个人的命运都是自己决定的。许绮琴虽然和他不一样，并不知道未来会发生的事情，但一切恰恰让她说中了。无论有没有自己，那位皇子的结局其实都是一样，相比之下，不论自己做什么，其实对他都没有影响。
　　就像许绮琴说的那样，命运是由自己决定的。
　　“哈哈，好了，不说这件事情了。还是聊聊西域吧，这件事情只有你才能解决的了。另外，那个突厥马商忽鲁也格我也希望交给你来处理，我们刚刚完成了第一批，后续还有几批战马的交易。另外，身毒的海德拉巴也替我处理一下。钢铁之城的银子都花的七七八八差不多了，现在只能是从战马还有其他方面想办法。”
　　王冲道。
　　“呵呵，其实远没有那么麻烦，如果你缺钱的话，把三角缺口上的那座钢铁之城卖给国家就好了，或者，在相邻的位置再建一座钢铁之城，把那座城池卖给朝廷。现在的钢铁之城建造技术，只有你才掌握了。而且如果能在高原上建立基地，将乌斯藏人阻挡在外，那么不管多少钱，我相信朝廷上的诸位大人以及户部和吏部也是一定乐于出钱买下来的。”
　　许绮琴粲然一笑道，神情中自有一种举重若轻，游刃有余，令人信服的力量，似乎这个世界上没有什么事情能够难住她一样。
　　“买城池？”
　　王冲眼中一亮，陡的回过头来。虽然知道许绮琴后世是名闻天下的后勤女王，但是王冲也没有想到，她的脑洞这么大，居然能想到这种办法。在大唐，由于建筑方法的落后，一座城池的建设往往费时费力，在花费巨大的代价之后，往往还空有其表。
　　相比之下，王冲的钢铁之城看似耗费巨大，但是和同样面积的城池相比，由于节省了大量的工时，反而节省许多。最重要的是，钢铁之城的战争防御功能，是任何城池都无法比拟的。这恰恰是朝廷里的诸位大人理想中最需要的。
　　“其实不只是如此，既然你可以和身毒人谈判，成为他们在中土的独家代理商，那为什么不可以把同样的东西用在你的钢铁之城上？而如果你担心他们学走你的钢铁之城技术的话，也完全可以在建成之后，把整座城池的城墙用铁汁浇灌，焊成一体，再把图纸烧掉就可以了。西域人远没有汉人那么心灵手巧，就算得到图纸也不一定会用。而且没有那么庞大的钢铁产量支撑，同样知道了秘密也没有用。”
　　许绮琴裙裾轻摆，从座位上站了起来，缓缓的走到了王冲身后。她的美眸中光波流转，透露出无穷的聪敏和智慧，更有一种洞察一切的深邃：
　　“……但是，西域不一样，这里地方贫瘠，很多地方都是岩石。你的钢铁之城在这里有很大的用场。另外西域诸国非常富有，各种宝石、珍珠、玛瑙不计其数，不管你开价多少，我相信他们都是会买的。不止如此，需要钢铁之城的不只是西域诸国，同样还包括身毒。货物交易并非一定得用黄金，你替他们建一座钢铁之城，来换取海德拉巴的乌兹钢，也完全可以。而且我相信他们也非常乐于接受，毕竟，我听说身毒可是经常受到其他诸国的攻击。这样你们的交易也能更加的长远。”
　　“哈哈，好！果然不愧是我们大唐的才女，未来的后勤女皇，一切就交给你来操作吧。”
　　王冲看着许绮琴，眼中越来越亮，到了最后终于忍不住哈哈大笑起来。
　　……
　　时间慢慢过去，京师中发生的那一切，除了王冲和宋王之外，其他根本无人知晓。几天之后，夜幕时分，皇宫的西门，一道人影摇摇晃晃，步履蹒跚，带着几分醉意，从皇宫中走了出来。瘦长的身影被身后灯笼的照射下，在地面拉扯出老长的影子。
　　“来，再来一杯！满上！再满上……”
　　远远地，只听那人喃喃自语，说着只有自己才能听的清得话。如果仔细看去，就会看到那人戴着官帽，两颊酡红，明显是喝醉了。
　　“下元节，来，大家敬殿下。”
　　天气渐冷，街上行人渐少，往常熙熙攘攘的街道，只余三两个人在行走。不过尽管如此，街道两旁，家家户户却有滚滚的白色蒸汽冒出，蒸汽中，透出阵阵白菜包肉馅的香味。十月十五，下元节，乃是民间祭祀先贤祖先，以及三官大帝的日子。
　　到了这一天，民间所有的集市都会早早的结束，所有的百姓都会返回家中，吃白菜包肉的饺子，以及祭祀先贤。
　　“咦，这不是左仆射杨大人吗？”
　　突然一阵咕噜噜的马车声从耳边传来。街道上，那人醉醺醺的抬头打量了一眼，只见一辆紫幔锦纹的马车，不知道什么时候停在了身边。马车里车帘撩开，一个带着幞帽的中年人，从里面探出头来。
　　虽然一身便服，但是那人举手投足之间却有一股普通人没有的官威。
　　“夏大人？你怎么在这里？”
　　杨潮打了个嗝，醉眼朦胧，一眼认了出来。
　　“杨大人，这么冷的天，你怎么一个人在这里？走走走，大家都到齐了，就差你一个，快上来吧！”
　　夏晔书在马车里叫到。
　　杨潮醉醺醺，刚要拒绝，突然一只手从马车里伸了出来，一把将他拉上了马车。走，杨潮只听到耳中谁叫了一声，接着车轮转动，就往前开去了。
　　杨潮心中有些醉意，完全没有在意马车经过了哪里，又最后到了哪里，只记得，等马车停下来的时候，两道人影一左一右，将他从马车里挟了出来，一路带到了酒楼里面。
　　和外面街道上的寒冷不同，酒楼里热气腾腾，有如暖春一般。酒楼里，摆着一条条长长的，只有两尺四寸左右的桌子，桌子是用上好的檀木打造，刷了一层清漆，保持了檀木原来的上好纹理，散发出阵阵沁人心脾的木质香味。
　　桌子的两旁，白色的雾气缭绕，一道道人影，或者戴着幞头，或者穿着便服，在桌旁随意的坐着。桌子上摆满了热气腾腾的酒食，杨潮进来的时候，众人显然已经喝了一会儿。他也没细看，在夏晔书的带领下，随便找了一个位置坐了下来。
　　一旁，早有人替他递上酒杯、筷子和盘子，又有人拿起酒壶替他斟了满满一杯。
　　“杨大人，对不住，那边曹大人，张大人也来了，我去敬两杯酒。”
　　耳中传来夏晔书熟悉的声音，似近似远，若有若无，杨潮哂然一笑，挥了挥手，端起桌上的酒杯一饮而尽，毫不在意。
　　“去吧，去吧！”
　　杨潮兴致正浓，加上酒楼里暖烘烘的，气氛正浓，听着耳中那些觥筹交错的声音，不自觉的受到了影响，索性拿起了桌上的酒杯，一个人自斟自饮，自得其乐。
　　“我跟你们说，那个四皇子也太放肆了，皇宫中明令禁止骑马，他居然把马骑到官道上来了……”
　　不知道过了多久，就在杨潮喝得正酣的时候，一个醉醺醺的声音突然从酒楼的另一个角落里传来，声音高亢无比，还透着阵阵的怨气。
　　四皇子？
　　杨潮打了个嗝，一下子就注意到了这个声音，好熟悉，他隐约有些印象，好像是司经局的某个小官。那人却依然在高谈阔论，骂骂咧咧。
　　“皇子就了不起啊，皇子就瞧不起人啊！那马蹄看都不看，差点就踏在我身上！”
　　那人一边骂骂咧咧，一边打着酒嗝，看起来比杨潮醉的还要厉害。旁边似乎有人在劝他，但那人依然不依不饶，继续说着，浑然不知道自己在说什么了：
　　“虽然说每个皇子都有可能继承大统，但是就凭他那样子，几辈子都不可能登上皇位，在皇宫里骑马，他以为自己是突厥人吗？呸！”
　　“嗡！”
　　原本闹哄哄的酒楼一下子安静了许多，众人纷纷看向那名醉醺醺的官吏。
　　“这到底是哪个官吏？也太放肆了。”
　　杨潮听着那人的咒骂，不知道为什么心中阵阵的恼火。
　　他脑海中遍寻记忆，隐隐约约想起了什么，周埕，司经局的书记簿，一个绿豆芝麻大的小官，以前好像做到过户部的员外郎，但是后来在官场上一直郁郁不得志，从户部员外郎最后一路贬到了司经局书记簿，做了一个记录进出司经局官吏的小官。
　　然而，那个周埕似乎醉的很厉害，所有的郁郁不得志都借这个场合吼了出来。而且说话越来越过分。
　　“宫中早有传言，四皇子身上有突厥人的血统，依我看他就是胡人的后代。在宫中骑马，还纵上官道，就凭这种德行，朝中内外，还有哪个傻子会拥护他？明天我就告诉皇上，让他永远都坐不上这个皇位！”
　　周埕骂骂咧咧道。
　　“放肆！”
　　杨潮越听越气，终于忍不住拍案而起，骂了起来：
　　“一个小小的司经局书记簿，在这里大言不惭，四皇子又岂是你能诋毁的吗？四皇子英明神武，凭什么做不了皇帝，你不拥护他，自有人拥护他，而且拥护他的人还大把大把。”
　　杨潮越说越急，脸上醉意朦胧，越来越酡红，他声音一顿，端起手中的酒一饮而尽道：
　　“呸！有谁拥护他？就你杨潮吗？说得出来吗？说得出来吗？告诉你，四皇子就不配做皇子，更加没资格继承大统做皇帝！”
　　周埕在那边骂道，声音比杨潮还大。


第813章 风暴！
　　“放屁，兵部的张大人，赵大人，户部的谢大人，李大人，吏部的陈大人，沈大人，还有陆大人，黄大人……通通都在那里，跟四皇子一起庆祝下元节，还有边关的诸位都护大人，他们通通都拥护四皇子继承大统，我刚刚才在那里参加聚会，亲眼所见……”
　　杨潮大声道。
　　“嗡！”
　　杨潮的声音刚落，整个酒楼里一片死寂，所有的声音消失的无影无踪，针落可闻，就好像突然从人群拥挤的闹市，去到了偏僻无人的荒野一般。无数道目光从四面八方投射到了杨潮身上，一个个眼中透出深深的震撼。
　　而几乎是同时，杨潮话一出口，立即自知失言，然而已经来不及了。感受着四面八方一道道震撼的目光，杨潮心中冷到了极点。也就在这个时候，杨潮才看清楚自己在什么地方。
　　这是整个京师里最出名的青云楼，而酒楼里，几乎聚集了半个朝堂的官员，兵部、吏部、刑部、户部、工部，所有的官吏几乎都在这里，甚至连御史大夫何章也在这里，他的目光盯着自己，面沉如水。
　　“完了！”
　　这一刹那，杨潮心沉如水，面如死灰。
　　……
　　“轰隆！”
　　就像一块巨大的岩石坠落湖中，青云楼中的事情在整个京师引起了一场轩然大波。第二天早朝就有御史大夫何章，上奏朝廷，弹劾杨潮。而杨潮在青云楼说出的话，在朝堂之中引起了巨大的震撼。
　　大唐皇子私自宴请朝中大臣，并且勾结边关大将，在任何时候都是大忌。
　　当天的早朝还没有结束，杨潮就已经被捉拿下狱。然而这一切还仅仅只是开始，谁也想不到，青云楼的事情在未来会引起多大的震撼和冲击。
　　而青云楼上，当时几乎接近半个朝堂的人在那里，亲耳听到了杨潮说的每一句话，这才是最致命的，也完全坐实了杨潮的罪证。
　　大唐皇子私自宴请朝中大臣，并且勾结边关大将，在任何时候都是大忌。
　　第二天的早朝还没有结束，杨潮就已经被捉拿下狱。然而这一切还仅仅只是开始，谁也想不知道，接下来的事情将在大唐引起多大的风暴。
　　“四皇子以下元节祭祀先贤以及三官大帝的名义，邀请朝中的党羽相聚，这些人遍布六部，深植所有部门，而且四皇子为了培植羽翼，还拉拢了边荒的各个边关大将，安西大都护高仙芝，碛西大都护夫蒙灵察，北庭大都护安思顺，北斗大将哥舒翰……四皇子几乎给所有的帝国胡人大都护，大将军，写了一封信，邀请他们加入到自己身边，扶持自己登上皇位。”
　　——杨潮当天夜里在天牢里招供出来的东西，迅速在整个朝堂里引发出地震般，前所未有的风暴。
　　四皇子邀请大臣中的亲信党羽，一起夜宴，这并不是什么奇怪的事情，虽然不符合朝廷的典章制度，也一向为圣皇所不允许，但是皇子之争，本来就是各展手段，谁的本事更高，谁就登上皇位。
　　就算是当年的圣皇，不也在做皇子的时候，私密拉拢了自己的党羽？
　　但关键不在这个，而在于杨潮签字画押供出的几个名字，安西大都护高仙芝、碛西大都护夫蒙灵察、北庭大都护安思顺、北斗大将哥舒翰，这些名字，每一个都是如日中天，在大唐拥有举足轻重的地位，而且还是真正统兵，拥有兵权的大将。
　　这些人，有任何一个人的名字出现在这份口供名单上，都是天大的大事。更何况，还是四名最顶尖的帝国胡人大将。
　　“轰隆！”
　　有如一道惊雷落下，这一次，就连圣皇都被惊动了，雷霆震怒。
　　就在杨潮被抓的第二天，兵部的张显，赵佑，户部的谢叵，李常，吏部的陈湍，沈辛……所有当天在下元节参加四皇子聚会的文武大臣，一个个全部被捉拿下狱，而且是由御林军亲自出动，朝中的总领大监亲自监督。
　　然而所有人都知道，这一场风暴还远没有结束。
　　“该死！这个杨潮成事不足，败事有余，早知道，当初就不该邀请他了。太大意了！这个混蛋，胡乱吃酒，以致引来今天的祸患，真是死不足惜！”
　　雪阳宫中，一名四皇子身边，一名幕僚模样的中年文士，神色愤愤，怒骂不止。如果目光可以杀人，天牢中的杨潮恐怕已经死了无数次了。
　　“够了！”
　　四皇子低喝一声，阻止了那名中年文士。相对于麾下幕僚的愤愤不平，四皇子要显得沉着、冷静多。只是他铁青的脸色，阴沉的眼眸，泄露了他心中真实的想法。关于杨潮这件事情越来越多的细节被曝露出来，虽然杨潮是为了替自己争辨而泄露了嘴，但是对于四皇子来说，这些毫无意义。
　　“东西都处理好了吗？”
　　“回殿下，在杨潮被抓的那天晚上，就已经全部处理妥当了。所有凡是会对殿下不利的证据，都已经全部处理掉。就连夫蒙灵察那封最关键的信，在殿下撕碎之后，我们都将碎屑收拢了起来，全部烧成灰烬，以防宗人施府的那些人将碎屑收集，重新拼集。”
　　幕僚模样的中年文士低头道。
　　“嗯。”
　　四皇子点了点头，神情顿时好看了许多：
　　“只要没有确凿的证据，不管朝廷里的那帮大臣怎么捕风捉影，也不管那些御史怎么弹劾我，父皇都不可能仅凭这一点来定我的罪。但是，如果让他们查出确凿的证据，那我们就真的没有任何的机会了。”
　　最后一句话，四皇子神色肃瑟，落寞了许多，透露了内心这段时间，真正的忧虑。
　　祸从天降，青云楼的事情，是他万万没有想到的。但是身为皇子，他不能走，也不能逃，甚至连皇宫都走不出去。不止如此，他要装出一切镇定如常的样子，什么都不表现出现。情况越是危急，他便越是不能慌张。
　　“殿下放心，不会有事的。”
　　幕僚模样的中年文士神色黯淡，软语安慰道。本来得到帝国大都护，以及朝臣们的拥护，正是野心勃勃，志得意满，春风得意，大展鸿图的时候，谁又能想像，居然就在这个时候，情形急转直下，瞬间跌落到了谷底。
　　咝！
　　四皇子深吸了一口气，很快平静了下来。他从来都不是自怨自艾的人，到现在为止，他都丝毫没有放弃反抗。
　　“父皇那边已经将我禁足，杨潮人微言轻，不管他说什么，仅凭他的一面之辞，还没有太大的说服，父皇也不可能真的就将我关押下狱。但是等到张显，赵佑那边审问出更多的内容，一切就截然不同。父皇那边，恐怕很快就会把关押进天牢。你替去一封信给夫蒙灵察，告诉我，那封信已经处理妥当。到时候，无论朝廷这边发生什么，他都要一概推脱，毫不知情，必然保他无恙。另外，未来，这阵风波一过，等我重新出来。我和他之间的约定依旧有效。我希望他也同样遵守我们之间的诺言。”
　　四皇子沉声道。
　　“是，殿下。属下这就去办”
　　中年文士恭声道。
　　百足之虫，死而不僵，虽然现在四皇子出入受到限制，但是这么久的经营，依然有些能量的。仅仅传些书信，并不是问题。接下来，四皇子又交待了许多，已经到了关键的时刻，他必须替自己赢取最大的生机。
　　“让开！”
　　“圣皇有令，有请四皇子……”
　　而几乎是半盏茶的时间，一阵嘈杂的声音突然从外面传来，铿锵的脚步声，不断的朝着雪阳宫的方向快速传来。听到那声音，四皇子和那名幕僚模样的中年文士都是脸色剧变。
　　“快走！”
　　四皇子将那名中年文士猛的一推，而几乎是片刻之后，轰隆，大门打开，一群全副武装的御林军，卷着一股冷风走了进来：
　　“四皇子，请！”
　　……
　　“轰！”
　　随着四皇子的捉拿下狱，下元节“雪阳宫事件”的影响迅速的爆发开来，达到巅峰地步。所有参与四皇子下元节宴饮的人已经全部被捉拿归案，交由宗人府、大理寺、刑部联合审理，而且还有朝廷的几位亲王联合监督。
　　不止是如此，甚至连一贯陪在圣皇身边，左右不离的高力士高公公都被派来彻查此案。这件事情的严重情可想而知。
　　而随着兵部的张显，赵佑等人的招供，事情近一步的发酵，有一件事情已经确认无疑：
　　四皇子为了培植羽翼，对抗在朝野内外得到大量重臣支持的大皇子、二皇子等人，居然奇招突出，想到同时拉拢边关的胡人大都护，大将领，这些掌握兵权，实力涛天的胡人重臣。
　　而且根据张显的招供，四皇子还得到了其中一位，或者几位胡人大都护以及他们麾下大量的边关胡将的效忠，而且还有他们的签名画押的投靠信，声称全力辅佐四皇子，登上皇位。
　　如果说杨潮的话，还只是满口胡柴，毕竟，牵扯到宫中一位天生尊贵的皇子，不可是凭他一人信口雌黄，说了算。那么张显、赵佑等众多六部要员的招供，则使得这件事情的影响完全不同。
　　四皇子勾结边关胡人大将，意图造反，到这时候，已经不只是杨潮一个人的供词那么简单了，而确凿无疑。
　　“混账！”
　　当这个消息出来，一直没有表明态度的圣皇勃然大怒，轰隆一声，整个帝国的政坛掀起了一场前所未有的地震。一天之内，朝堂的十二道圣皇令谕直达北庭、安西、碛西、陇西，要求四位大都护亲自入京解释。
　　至此，圣皇的怒气掀起了一场前所未有的波澜。
　　整个朝堂的气氛空前的紧张，而原本发生在京师的“雪阳宫事件”，甚至远在边关的北庭大都护安思顺、安西大都护高仙芝、碛西大都护夫蒙灵察和陇西的北斗大将哥舒翰都深深为之惶恐、不安。


第814章 夫蒙灵察的依仗！
　　天下承平，不是很重要的事情，圣皇都很少震怒，更加不会使十二道圣皇令牌这种东西。
　　只能证明一件事情，雪阳宫的那件事犯了圣皇心中的大忌，它的严重性比很多人预想的还要厉害的多。
　　……
　　遥远的碛西，都护府中。气氛低沉，一片凝重。
　　京师的事情爆发，碛西都护府中已经早没有了之前抢夺战功，获得朝廷封赏的喜庆。站在昏暗的大殿里，一名名胡人大将都低着头，神色惶恐不安。
　　“都安排好了吗？”
　　一声浑厚的声音，透着浓浓的霸气，从大殿上传来。夫蒙灵察正襟危坐，面沉如水，相比起部将们的不安，夫蒙灵察的反应要镇定得多，也显示出了自己为大将者的风度。
　　“都安排好了，已经使用飞鸽去通知泣伏利，要他以最快的速度原路返回来，同时不要引起任何人的注意。另外，信里面已经仔细斟酌过，不会引起任何人的怀疑。也不会让人联想到大殿。”
　　夫蒙灵察的左侧，一名看起来有些智慧的胡人将领道。
　　雪阳宫事件爆发，作为利益攸关方，夫蒙灵察这边在得到消息的第一时间，就做出了反应。在所有人里面，没有人比夫蒙灵察更关注这件事情了，毕竟，夫蒙灵察可是真正的效忠四皇子，并且寄出了一封关系自己身家性命和前途的“投名状”。
　　“大人，可是四皇子那边……”
　　大殿里，几名胡人部将看着夫蒙灵察欲言又止。
　　“放心！”
　　夫蒙灵察摆了摆手，神情淡定从容，自有一种安定人心，令人信服的力量：
　　“四皇子不会那么笨，无论任何时候，任何条件，他都绝不可能招出我的。不招出我，他未来还有可能东山再起，但是如果招出我，这件事情的严重性就完全不可同日而语。”
　　“但是，京师的流言沸沸扬扬，已经牵扯到大人了，而且圣皇震怒，已经亲自过问，并且寄来了数道令牌。我们都担心这件事情会对大人不利啊。”
　　几名部将看着夫蒙灵察都是忧心忡忡。
　　夫蒙灵察也是眼皮一跳，微微变了脸色。四皇子的事情泄露还在其次，圣皇的震怒才是最让人不安的。夫蒙灵察虽然表现的淡定沉着，但要说这件事情对他没有任何影响那是不可能的，不过也就是片刻的功夫，夫蒙灵察就恢复了正常。
　　“你们不必担心，这件事情我自有主张。我是西域的老臣，也是胡人之中最早的帝国大将，而且也为大唐立下过汗马功劳。不管圣皇如何的震怒，只要没有确凿的证据，陛下就不可能凭借这些捕风捉影的事情治理我的罪。不管这件事情最后如何发展，我都永远是这碛西的大都护，谁也动摇不了。”
　　夫蒙灵察说这番话的时候，浑身爆发出一阵风暴般磅礴的气息，那一双威严的眼眸，在昏暗中迸射出炽目的精芒。在大唐历练了那么多年，雪阳宫事件绝不是他遇见的唯一一件难题，虽然没有那些汉人精明，对于朝廷上的那些棱棱角角，门门道道没有那么精通，但是这么多年，夫蒙灵察早已深深明白一个道理，只要他还是这个碛西大都护，只要他还手握重兵，还可以替帝国阻挡乌斯藏和西突厥汗国的兵马，圣皇便不会轻易的换掉他这个大都护的位子。
　　这也是他以胡人身份能在大唐这个汉人朝廷屹立多年的原因所在。
　　听到夫蒙灵察自信十足的话，大殿内的气氛突然缓和了许多。
　　“报！”
　　“京师波尔切鲁来信，请大人过目！”
　　就在众人说话的时候，一名胡人斥候突然闯了进来，单膝跪在地上。嗡，听到这句话，夫蒙灵察瞳孔一缩，就好像被针扎了一样。“波尔切鲁”这不是一个正常的胡人名字，至少绝不普通，在夫蒙灵察的印象中，只有一个人才会使用这个名字。
　　“拿来我看看！”
　　夫蒙灵察坐在大殿上方，动都没动一下，只是手指一张，那名胡人斥候手中的信笺立即脱手而出，穿过重重虚空，主动落到了夫蒙灵察手中。
　　“哈哈，好！就凭这封信，这次的雪阳宫，我安坐如山，谁也奈何不了我！”
　　夫蒙灵察匆匆的扫了一眼，随即哈哈大笑起来，雄浑的笑声震的整座大殿的殿顶都簌簌抖动。笑声未落，夫蒙灵察很快将手中的信笺传了出去，在所有的部将中传了一遍。
　　“太好了！”
　　“有四皇子的这封信，大人真的可以高枕无忧了。”
　　“这回大人真的安全了！”
　　……
　　看完这封信，原本还忧心忡忡，一脸紧张的众多胡人部将顿时精神大振，整座碛西都护府的气氛也放松了下来。
　　波尔切鲁，在突厥语中表示至高无上，未来红日的意思，是夫蒙灵察当初为四皇子取的突厥人名字，四皇子崇尚突厥人的勇武，因此特地要求夫蒙灵察为自己取一个这样的名字。整个大唐恐怕知道他这个突厥名字的人，寥寥无几。
　　夫蒙灵察恰恰就是其中之一。
　　大殿里的胡人部将都是他的心腹，自然也知道。
　　四皇子的来信非常简单，只是告诉夫蒙灵察让他放心，一切已经处理妥当，绝不会有任何东西牵连到他。
　　“乙那楼，替我草拟一封奏折，上书圣皇，就说我夫蒙灵察什么都没有做，问心无愧！”
　　最后一句话，一锤定音，整间大殿顿时恢复了平静。
　　……
　　“夫蒙灵察那边反应如何？”
　　与碛西都护府相隔数百里的乌伤，一株移栽的大槐树下，王冲看着一些世家大族派来的丫鬟仆人，在那里栽种花圃，给花草浇水。碛西本来是一片荒芜、贫瘠，毫无生气的地方，但是现在慢慢显露出另一番景象，充满了生机，勃勃向上。
　　“碛西都护府那里一片平静，就像什么都没有发生一样。”
　　李嗣业如同一座山峦，站在王冲身后，沉声道。
　　“夫蒙灵察反应倒是快，出了这么大的事情他一点都不慌张，看起来是有恃无恐啊。没有意外应该是四皇子告诉他，一切已经处理妥当，不用担心吧。”
　　王冲轻笑，一切都和当年发生的一模一样。夫蒙灵察是经历过大风大浪的，雪阳宫事件他最大的破绽就是那封投名状，现在四皇子把那封投名状料理了，夫蒙灵察后顾无忧，自然无所畏惧。
　　“不过如果他真的这么想，那就真的是太幼稚了。”
　　王冲说着右手一伸，轻轻拈住了一片风中飘落下来的槐树叶子：
　　“这件事情可不是那么容易结束的。”
　　“夫蒙灵察应该到现在为止都不知道公子的存在，但这件事情恐怕瞒不了太久。”
　　李嗣业有些担心道。
　　“哈哈，现在何必操心这些，到时候再说吧。”
　　王冲不以为意道。他现在倒是想起了那位被捉拿下狱的四皇子，虽然觉得有些遗憾，但是对于把他拉下了水，王冲却并不后悔。在所有的皇子里面，这个四皇子算是一个异类，虽然出身尊贵，是皇室子弟，但是这位皇子的喜好和其他人截然不同。
　　这位皇子从小喜欢突厥人，所有的行为举止都极力的模仿突厥人，王冲曾经听说过种种关于他的，后来被证实的传说，包括周围无人的时候喜欢穿着突厥人的服饰；在生日的时候，在雪阳宫中搭一个突厥人的帐篷；学习突厥人的饮食风格，喜欢用刀割牛羊肉吃；招募一些胡人的侍婢。
　　然而这些还都只是小节，四皇子喜欢突厥人甚至到了人没死，却叫来一群心腹和部下，骑着马，效仿胡人的葬礼，围着自己不停的嗷叫，如狼似狐。所以今日，四皇子会想到拉拢边关的胡人大将，许以重利，来帮助自己争夺皇位，在王冲看来这是再正常不过的。
　　不过王冲最无法忍受的，其实还是四皇子除了哥舒翰、安思顺、夫蒙灵察之外，居然还想到了拉拢安扎荦山这个大唐的罪人。而且根据王冲事后所知道的消息，和其他的边关大将不同，四皇子还私下给予了安扎荦山大量的援助。
　　安扎荦山的迅速壮大，可以说和四皇子也脱不了关系。
　　这是王冲无论如何都不能忍受的。
　　王冲倒是想要利用这次机会，把安扎荦山拉下水，但是以他现在的级别根本不够，根本没有多少人会在意的。而且安扎荦山的手脚非常的干净，就连他和四皇子勾结这件事情，都是很多年以后他自己爆出来的。
　　另一侧，李嗣业并不知道王冲想了什么，听到王冲的话，他点了点头。不论结果如何，夫蒙灵察都是必须首先移掉的，有他在，他和王冲很难展开手脚。这一点，两人完全达成共识。
　　“京师那边，侯爷准备什么时候让他们动手？卢大学士已经来信催过好几次了。”
　　李嗣业问道。乌伤虽然和京师距离遥远，但是有老鹰居中调和，两地之间的来信络绎不绝，从未断过。
　　“想想也差不多了。”
　　这一次，王冲眼中露出郑重的神色。他虽然看似赏花赏月，并不在意的样子，但其实时时刻刻都在关注这件事，京师任何的风吹草动，他这边都能很快的收到消息。
　　“乌伤和京师之间，最快的飞鸽也需要两天的时间。就让夫蒙灵察先得意这两天吧，告诉卢大学士，收到信件的那天就立即开始动手吧。”
　　“是。”
　　李嗣业低头应是，很快离去。
　　……


第815章 发难，杀手锏！
　　和夫蒙灵察、王冲的淡然处之不同，雪阳宫事件在大唐边陲的其他几个地方引发的效果是截然不同。
　　安西都护府，高仙芝和封常清聚在一起，殿内充斥着一种不安和焦虑。
　　“常清，幸好当初听了你的话，没有和四皇子混在一起，否则的话，今日你我恐怕万劫不复了。”
　　高仙芝道，他的眉头皱得深深的，低着头，在房间里不停地走来走去。
　　“大人何必担心，我们并没有和四皇子勾结，又何须担心圣皇震怒？”
　　封常清安慰道。
　　“话虽如此，但是这次的事情非同小可，四皇子曾经拉拢过我们，并且许以重诺，这也是事实，如果圣皇因此而误会我们和四皇子勾结，你我恐怕前途尽毁。”
　　高仙芝沉声道。边关大将因为介入皇子之争，最后被剥夺官衔，捉拿下狱的不在少数。前车之鉴，后车之师，高仙芝不得不担心自己被圣皇误会，牵扯其中。
　　“唉！”
　　封常清心中深深的叹息一声。这次的事情对边关的大都护、大将军起到的震撼作用，是其他人想象不到的。和夫蒙灵察这种有恃无恐的老将不同，将军在军中的资历远没有他那么深，之所以能从底层爬到安西大都护的位置，靠得是圣皇的恩宠，以及如履薄冰，步步小心，不断立下战功，从不行错一步半步的行事风格。
　　这也是为什么他在安西不断发起对外挑战的原因，包括这次计划攻打石国也是如此，唯有不断的立下战功，将军才能稳固自己的地位，获得圣皇的宠幸，否则的话，一旦出现像现在这种情形，别的大将军、大都护或许会有恃无恐，但是将军却不行。这也是自己和将军的先天性缺陷。
　　“大人，船到桥头自然直，我们仰不愧于天，俯不愧于地，与大唐只有战功，而无过错。如果圣皇怪罪下来，常清愿提头入京，为大人洗清冤屈！”
　　封常清诚声道。
　　听到封常清这句话，高仙芝一下子就清醒过来。
　　“常清，你我共同进退，历经艰险，至今也有十余载，我又怎么可能让你为我而牺牲。唉，罢了，常清，替我准备笔墨纸砚，我要亲自向圣皇书写一封，痛陈其中曲直，圣皇英明神武，必然会明白你我并无谋逆反叛之心。”
　　最后一句话，高仙芝长长叹息一声，终于下定决心。
　　哗啦啦，片刻之后，一只信鸽冲天而起，迅速的飞往京师。
　　……
　　与此同时，陇西、北庭，一只只信鸽同样冲天而起，飞往京城。
　　没有人可以忽略圣皇的意志，不管是高仙芝和哥舒翰，亦或是安思顺，众人心中都各有忌惮，各有不安。所有的大将军、大都护，都在收到金牌的那一刻，以最快的速度上书朝廷，阐明自己，希望消除圣皇疑虑。
　　时间缓缓过去，雪阳宫事件不断的发酵，几位大都护、大将军上书和奏折，使得这件事情越发受到关注。
　　自大唐立国以来，这还是第一次有如此多的胡人大将，大规模的介入到朝廷的皇子之争中，因此，引发的关注也是前所未有的。朝廷内外，所有人都在议论纷纷，讨论这件事情，还有更多的人在猜测，到底有哪些胡人帝国大将介入到四皇子的事情之中，是一个，两个……还是所有人？
　　整个京师之中闹得沸沸扬扬，就连王忠嗣、张守珪等汉人中泰山北斗般的存在，都在关注这件事情，而皇宫之中，大皇子、二皇子，以及其他诸位皇子，同样在关注这件事情。
　　“大哥，四弟真是好大的胆子，居然敢勾结胡人！”
　　大皇子的宫殿中，二皇子李瑶站在殿中，一脸愤愤，怒不可遏：
　　“这次要不是杨潮那个糊涂蛋喝多了酒，酒后吐真言，我们恐怕还永远都不知道，他居然还使了这种手段。”
　　“二弟何必急躁？”
　　大殿上，大皇子李瑛端坐上方，他的一只手端着茶杯，另一只手拿着茶盖，轻轻地抹着表面的一层茶沫，吹了口气，然后轻啜了一口，喉头滑动，吞了下去。整个过程慢条斯理，从容不迫，和二皇子李瑶的急躁截然不同：
　　“四弟也是急了，所以才会想到借用胡人的手段。当年先祖太宗爷爷征伐四方，被诸国恭称为天可汗，所有的夷狄都望而臣服。而且到了后来，夷狄臣服，都愿意跟从在太宗爷爷身旁，帮助他征伐四方。现在的内附胡人就是由此而来的。四弟估计是想到了先祖太宗爷爷，才会想到这一招。”
　　“哼，你倒是沉得住气，这个时候还会替他说话。要是让他成功了，你也不想想会是什么后果。”
　　二皇子李瑶一脸不平道。
　　“呵，现在事情败露，大局已定，二弟又何必担心什么。而且只要我居中守德，不给他可乘之机，就算他获得了所有胡人的支持又能如何？这天下毕竟还是父皇说了算。与其担心这个，倒不如关心三弟。他在宗人府中也待了有段时间，找个时间见见他，告诉他安分一点，守己一点。另外告诉看守，给他一封信，让他自己写忏悔书，只要能够打动父皇，让父皇觉得他改过了，你我到时再一起说情，时候差不多了，而且他也受过惩罚了，父皇那边估计就会让他出来了。”
　　大皇子放下茶杯，淡淡道。他的神情平静，波澜不惊，似乎这个世界上没有什么能让他动容的，所有的一切都尽在他的掌控之中。
　　“相比起四弟那个糊涂蛋，能因为一个杨潮而前功尽弃，被父皇关押下狱，我倒更关心五弟李亨。以前的五弟什么样，你我都知道，但是上次的殿争你也看到了，他的城府，还有手段，一步接一步，侃侃而谈，三弟落入他的彀中还不自知。这明显是有高人指点，如果说他背后没有人的话，我是绝对不会相信的。相比起四弟，我反而更想知道，他背后的那个人到底是谁？”
　　大皇子的眼皮微微抖了一下，一缕惊人的寒芒迸射而出，令人浑身颤栗不已，但也就是片刻，那缕寒芒一闪而逝，大皇子立即恢复了正常，一样的恬淡平和，让人看不出任何的破绽。
　　……
　　时光如梭，雪阳宫事件在朝野内外受到了越来越多的关注，而越来越多的信息也跟着披露出来。当圣皇震怒，这件事情更是达到了顶峰。不过很快，几个卷入其中的胡人大都护、大将军的申辩奏折就十万火急的抵达了京师，披露出来。
　　毫无例外，所有的胡人大都护都在奏折中诚惶诚恐，声称冤枉，并且向圣皇申辨和四皇子之间并无任何的勾结。只有一位承认四皇子当初确实拉拢过他，但是被他严辞拒绝了。哥舒翰、安思顺全部都是如此。
　　雪阳宫事件就此陷入了一种死结。虽然杨潮以及被审问出来的张显、赵佑他们都声称四皇子得到了边关胡人大将的支持，但是这些都只是他们的一面之辞，而四皇子和这些边关大将之间往来的信函一个都没有。
　　至于四皇子而里，更是声称绝无此事。
　　因此，整个审问就陷入了尽管所有的一切都指向了边关的诸位胡人大都护、大将军，但是却始终没有确凿的证据能够证明哥舒翰、安思顺、夫蒙灵察、高仙芝还有其他人涉入了其中。
　　而北斗大将哥舒翰等人虽然是胡人，但是为朝廷立下汗马功劳，而且一向洁身自好，又曾是大唐战神、太子少保王忠嗣提拔的人，私底下，相比起大理寺、宗人府、刑部三司会审从杨潮、张显、赵佑等人口中审出来的内容，更多人都认可哥舒翰在奏折中的申辨，即四皇子确实意识到了他的价值，也确实曾经试图拉拢过他，但是都被他拒绝了。
　　皇宫中所有皇子其实都试图拉拢过朝中的大臣，只不过，很多人都被拒绝了而已。被拒绝，和成功了是两种完全不同的概念。被拒绝，就是相当于什么都没有发生过。
　　只有应承了，才算是勾结朝中重臣。
　　仅仅依靠杨潮、张显、赵佑等人的口供，根本无法治胡人大都护们的罪。毕竟，这些大都护每一个都地位显赫，不可能因为随随便便几个人捕风捉影的指责，就将他们捉拿下狱。
　　否则的话，朝廷重臣们还有何脸面可言？也太过儿戏了。
　　然而就在这件事情的影响，随着几位大都护的辨白奏折，而热度渐渐消退的时候，第二天早朝的时候，一件谁也想不到另一件谁也想不到的事情发生了。
　　“陛下，臣邓昌有本奏！”
　　就在结束了一天政务朝议的时候，白发苍苍的老御史邓昌，突然捧着笏本，一脸正色走上前去。
　　“老御史，你有什么事情，说吧。”
　　圣皇的声音空旷、高远，又透着无穷的威严和尊贵，不像是从大殿上传来的，而像是从苍穹无尽的高处飘来。


第816章 风暴，夫蒙灵察投名状！
　　“陛下，前几日，城防司的人在巡逻的时候，发现胡人鬼鬼祟祟，行迹可疑，结果审问的时候，这个胡人却自称他是碛西都护府的人，而且还是大都护夫蒙灵察的心腹部将。”
　　邓老御史不苟言笑，一脸严肃道。
　　“嗡！”
　　邓老御史的声音一落，大殿里顿时一片嗡嗡，气氛顿时为之一变。要说这段时间朝堂里讨论的最凶，争辨的最厉害，最受关注的，无疑就是雪阳宫事件。
　　老御史只开了一个头，众人已经嗅到点味道，心里隐约知道是怎么回事了。
　　“老御史早不开口，晚不开口，在这个时候说话是什么意思？”
　　“怪不得老御史平常不上朝，这次却主动参加了朝议，原来是为此而来。只是不知道，他为什么会特别提到夫蒙灵察？”
　　“无事不登三宝殿，不知道老御史是发现了什么，特意入朝参见。”
　　……
　　大殿里，众人心思百转。雪阳宫以及几大胡人大都护的事情其实热度已经消了许多，谁也不知道老御史为什么又会在这个时候把这件事情提出来。
　　“老御史，夫蒙灵察等胡人大将都是大唐的重臣，都为大唐立下过汗马功劳，你想说什么可要想好说。我们总不能让这些为朝廷立下汗马功劳的大将们心寒吧？”
　　就在这个时候，一身衮袍的齐王突然发话了。
　　老御史向圣皇直接起奏，也只有身为皇室亲王，地位超然的亲王才能在这时候插嘴了。在朝廷所有的亲王中，齐王可以说是和胡人大将之间关系最好的。之所以关系好，原因也很简单。
　　因为宋王几乎把所有的汉人将领都拉过去了，齐王没得选择，只能选择迂回的拉拢那些胡人大将。不过，尽管如此，齐王多多少少还知道一点分寸，和胡人之间一直保持着合，但却不过份靠近的距离。
　　这也是他手下谋士替他制定的策略。
　　这种时候，也只有他能替这些胡人大将们说上几句了。
　　“陛下！”
　　老御史没有说话，只是瞥了齐王一眼，然后继续望向了大殿上方，掌握着整个中央神器，整个帝国至高无上，最为尊贵的圣皇：
　　“身为朝廷边将，却擅自离开军伍，这可是擅离职守，犯了军伍中的大罪。另外，他还乔装打扮，伪装成胡商，混进京城，绝对是居心叵测。城防司当场就把他抓住了。不过，这不是重点，重点是，城防司的人从他身上搜到了一封信。这封信也是老臣出现在这里的主要原因。”
　　“文臣不爱财，武将不惜死，大家各安其位，恪尽职守，互不干涉，这也是我大唐数百年来长治久安的立足之本。但是夫蒙灵察身为边关大将，碛西大都护，帝国的大将军，不将心思放在边疆，想着积极进取，报效朝廷，却和四皇子之间信件往来频繁，只想着和四皇子勾结，一个承诺全力以赴，必然辅助四皇子登上皇位，而另一位却许诺功成之后，必然封夫蒙灵察为大宰相，大国师，首开胡人为相的先河！两人狼狈为奸，简直混账至极！老臣要弹劾夫蒙灵察居心叵测，图谋造反！”
　　老御史一边说着，一边激动的浑身发抖。
　　而老御史的声音一落，“轰隆”，如同一块巨石落入大殿之中，顿时在一群文武大臣中引起万丈波澜，整个大殿一片沸腾。京师之中，每一天都有各种弹劾。而御史们的本职，就是监察天下，弹劾各种有过失的人，上到三公九卿，下到普通的县吏，甚至连天下间最至高无上的圣皇，同样在弹劾之列。
　　在朝中时间久了，早已习以为常！
　　但是这次的事情却绝不相同。在老御史邓昌的话中，出现了几个绝不寻常的词，甚至某种程度算是禁忌的词，一个是“皇位”，另一个则是“宰相”，而且还有“交易”几个字。对于为臣者来说，这可是绝对的禁忌。
　　“邓大人，你说的是真的吗？”
　　“边关大将和皇子勾结，换取宰相的位置，这简直是混账！夫蒙灵察好大的胆子！”
　　“邓昌，你可不要胡说八道！一个是帝国大将，一个是皇子，说话之前想清楚，这可不是小事！更何况，夫蒙灵察不久之前可是还刚刚在乌斯藏高原立下大功？你这是要污蔑有功之臣吗？”
　　“什么叫做想清楚？邓御史是朝廷的老臣，难道他不清楚，你还清楚吗？御史的职责本来就是监察天下，这是御史的份内之事，倒是你，这个时候你帮夫蒙灵察说话是什么意思，难道你也牵扯到了其中吗？”
　　……
　　朝堂上一下子炸开了锅，雪阳宫事件牵扯众多，六部之中早就有不少的人被拉扯下去。现在的朝廷明显泾渭分明，倒不见得是为夫蒙灵察说话，而是现在的大牢里，有不少关押的就是他们的同僚、故友，几十年的交情，哪里得忍心得了。
　　“邓御史，陛下有令，让你将信函拿上来！”
　　就在朝堂中争论最激烈，最混乱的时候，大殿上方，手持拂尘，挨在圣皇身边的大内总管太监高力士，高公公突然说话了。声音一落，邓昌也不说话，从袖子里取出早就准备好的信函，主动上前。
　　一旁，早有两名全副武装的镇殿将军上前，从邓老御史手中接下信函，低着头，恭恭敬敬的递了上去。
　　看到这一幕，原本沸沸腾腾的大殿瞬间安静下来，所有人都是心中一紧，望向了大殿的上方。虽然老御史邓昌说夫蒙灵察和四皇子勾结，但是还没有人看过那封信，更不知道其中的真假。
　　“嗡！”
　　也就在那封信落到圣皇手中的刹那，整座大殿突然一沉，没有丝毫的征兆，大殿内的气氛突然沉重无比，就好像有无数座大山，层层叠叠，落在上方一样。一霎那，所有人心中都感觉到一种强烈的不安。
　　这一刹那，时间仿佛静止了下来。四周围虽然什么都看不到，但众人分明感觉得到，一股令人窒息和颤栗的恐怖气息，有如风暴般席卷而出。在这股气息面前，朝廷内所有的人都宛如蝼蚁般渺小。
　　“混账！”
　　一个雷霆般愠怒的声音在大殿中回响，整个皇宫都在这声音中剧烈的颤抖，仿佛随时都能崩裂开来：
　　“传夫蒙灵察，朕要听他亲自解释！！！”
　　一石激起千层浪，圣皇的一道命令，在京师中引起了巨大的地震，并且导致了整个帝国的格局改变。
　　……
　　“侯爷，成功了！京师之中现在一片沸腾，所有人都在谈论夫蒙灵察和四皇子之间的交易，特别是夫蒙灵察还想要做宰相，事情暴露，他已经成了众矢之的。现在不只是我们，就连安东大都护张守珪、兵部尚书章仇兼琼、北斗大将哥舒翰，还有其他的文武大臣，连同现在的宰相在内，都将他视为眼中钉肉中刺，就凭这件事，夫蒙灵察就绝不可能稳坐泰山了！”
　　遥远的乌伤，程三元拿着一封信，突然兴冲冲地闯了进来：
　　“侯爷，夫蒙灵察这次真的死定了。”
　　“是吗？”
　　王冲轻轻一笑，和许绮琴一左一右，轻啜着茶，神情波澜不惊，似乎早已料到了这一切。
　　“夫蒙灵察根本就没有宰相之才，却一个劲的想去做宰相，这也是他咎由自取。现在事情暴露，他成为众矢之的，也应该没有什么好奇怪的吧？”
　　“但是以夫蒙灵察的性格，恐怕不会那么轻易放弃吧，你还是不要大意啊。”
　　另一侧，许绮琴掩嘴轻笑，放下了手中的茶杯，和王冲不同，她喝的是牡丹花茶，茶面上飘着一层细碎的牡丹花，透着阵阵的清香，看起来非常的恬雅。
　　“他不会有这个机会的，他和四皇子勾结，罪证确凿，而且上面还有他的都护大印，这是他怎么也辩解不了的。现在谁都帮不了他，就算是圣皇，也饶不了他。”
　　王冲淡淡道：
　　“而且，这件事情还远没有结束。”
　　说到最后一句，王冲眼中大有深意。给四皇子的那一封“投名状”，确实让夫蒙灵察大为头痛，身陷囹圄，但夫蒙灵察需要头痛的还远不止这些。至少，夫蒙灵察强抢自己功劳，谎报军工，以及私放达延芒波杰入关的事情，王冲就还没有上奏朝廷。
　　“对了，碛西都护府那边怎么样了？”
　　王冲问道。
　　“哈哈，碛西都护府那边早就炸开锅了。出了这么大的事情，夫蒙灵察哪里还坐得住？没有意外，三天之内，夫蒙灵察就要动身前往京师了。——这回陛下可是真的生气了。”
　　程三元哈哈大笑道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，心中毫不意外。若是以往也就罢了，偏偏不久之前，圣皇还刚刚问过夫蒙灵察，而夫蒙灵察也回信说绝无此事。现在事发，这可就是欺君之罪，圣皇震怒也是情理之中：
　　“夫蒙灵察那边暂时不必理会了，不管雪阳宫的事情未来怎么发展，夫蒙灵察这个碛西大都护的位置都是坐不住了。眼下还是先把我们自己的事情处理妥当吧，绮琴，忽鲁也格那边你联系的怎么样了？他筹到足够的战马了吗？西域大战在即，这些战马恐怕很快就能派上用场。”


第817章 图穷匕现，夫蒙灵察的暴怒
　　“联系上了，不管我发现忽鲁也格筹集战马的速度还是有些慢，我正在想办法帮他梳理和草原上各个部落之间的关系，同时改变以往筹集战马的方法。以后他再和我们交易的时候，交易的时间就能大大提前了。”
　　许绮琴笑吟吟道。
　　王冲和房间内众人闻言都不由喟然赞叹，许绮琴抵达钢铁之城后，确实改变了很多。钢铁之城的建设本来是各自为阵的，而且由于一些地方已经卖给了一些世家，各个世家都是各建各的，因此显得有些杂乱。
　　但是许绮琴来了之后，对所有的资源，进行了统筹改变，集中管理，使得整个钢铁之城的建设有序和快速了很多，就连各个世家的店铺建造速度都加快了不少。到达乌伤不过一个多月，许绮琴已经赢得了众人发自内心的尊敬和佩服。
　　甚至像忽鲁也格这样的突厥马商，许绮琴都有办法帮他把所有的关系都梳理一遍，把战马的筹集速度加快不少。
　　“嗯，这段时间就辛苦你了，不管怎么样，我希望以最快的速度获得那些战马。”
　　王冲道。
　　时间飞梭，一晃就是数天过去，当王冲正在钢铁之城中查看西域地图的时候，突然之间马蹄阵阵，一阵轰鸣声从远处传来。王冲还没有反应过来是怎么回事，光芒一闪，一名斥候立即急匆匆的闯了进来：
　　“侯爷！不好了，夫蒙灵察来了！”
　　“嗡！”
　　斥候声音一落，房间内的气氛顿时陡然一变。
　　夫蒙灵察和乌伤之间的关系，在钢铁之城中已经是无人不知，无人不晓，就连最底层的斥候和工匠们都知道自家侯爷和碛西大都护互相敌对，势不两立，也知道数个月前攻进城内的达延芒波杰和乌斯藏白雄兵就是夫蒙灵察放进来的。
　　包括当初的节度使事件，夫蒙灵察曾经试图置自家侯爷于死地，这些在钢铁之城里早就传得沸沸扬扬。所谓来者不善，善者不来，夫蒙灵察在这个时候出现在钢铁之城，显然不怀好意。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　马蹄阵阵，烟尘滚滚，站在钢铁之城高高的城墙上面，居高临下，俯瞰四方，王冲终于看到了奔驰而来的夫蒙灵察。就在钢铁之城的西北方向，夫蒙灵察一身戎装，只带了十几名护卫飞奔而来。
　　虽然没有了成千上万的碛西都护军和亲卫，但是夫蒙灵察身上依然有着一股雄浑睥睨、霸道凛冽的气息，不管朝中的事情闹得如何的沸沸扬扬，也不管朝野内外如何看待这位碛西的大都护，仅仅是帝国大将这个名头，就足以让任何人敬畏三分，望而生怯。
　　“侯爷，夫蒙灵察恐怕来意不善啊！”
　　李嗣业站在王冲身后，皱着眉头，眉宇间流露出一丝担忧。夫蒙灵察勾结皇子，事情败露，马上就要进京去面见圣皇，在这个时候他不急着前往京师，反而来到了乌伤的钢铁之城，傻子都知道他不怀好意。
　　“王冲！”
　　也就在这个时候，一声惊天的怒喝雷霆滚滚，从远处传来，西北方向，夫蒙灵察突然勒马，一双慑人的眼眸寒光四射，死死的盯着钢铁之城的方向：
　　“我知道你在那里，给我下来！”
　　巨大的声音在钢铁之城的每一个角落回响，声音一落，钢铁之城内，四面八方，一片死寂，所有的工匠，士兵纷纷抬起头来，露出倾听的神色，他们的目光也纷纷望向城头上的王冲。
　　“侯爷，千万不要去！现在绝不是见夫蒙灵察的时候。”
　　“不错，侯爷千万不可！”
　　“夫蒙灵察这是破罐子破摔，他现在就要去京师了，大人完全不必理会他。”
　　……
　　王冲身旁，许科仪、张雀、程三元、苏世玄等人纷纷劝道。在夫蒙灵察这件事情上，这一次王冲身边所有的人，包括李嗣业和许绮琴在内都达成了一致。
　　“王冲，你还是避一避吧。这种时候，不见他比见他好。”
　　一旁，许绮琴看着王冲，美眸中流露出一丝担忧的神色。
　　王冲没有说话，这是目光盯着远处马背上的夫蒙灵察，他的眼中光芒闪动，谁也不知道他在想什么。
　　“呵！”
　　就在所有人焦虑无比的时候，王冲突然摆了摆手，笑了起来：
　　“不必担心，不会有事的。无论如何，夫蒙灵察都绝对不敢动手。”
　　一句话说的众人纷纷错愕，不过王冲也没有解释，衣袖轻拂，立即朝着城墙下走去。
　　“侯爷，等一等！”
　　众人大急，连忙急匆匆的跟了下去。
　　也就是片刻的时间，轰隆隆，城门洞开，只听一阵希聿聿的马鸣，王冲骑着白蹄乌率先纵跃而出。在他身后，李嗣业等人紧紧相随。
　　城外狂风呼啸，满地飞沙，灰蒙蒙迷蒙一片，就在城楼上无数人的目光注视中，王冲和夫蒙灵察之间不断走近。
　　“哈哈，都护大人，好久不见！”
　　王冲揖了揖手，策马赶了上去。他的神情平静，脸上甚至还带了笑容，整个人放松至极，如果不是知道，外人还以为他和夫蒙灵察之间不是死敌，而是相交莫逆的忘年好友。另一侧，看到王冲笑容满面的样子，夫蒙灵察瞳孔一缩，眼中闪过阵阵冷光。
　　“哼！”
　　夫蒙灵察怒哼一声，一挥手，带领众人策马冲了上去。就在距离王冲不远的地方，夫蒙灵察停了下来：
　　“王冲，你胆子真大，想不到你现在还有胆子来见我。”
　　“大人说笑了，你我同为大唐的臣子，王冲实在想不到为什么不敢来见大人？”
　　王冲轻声笑道，他的神态随和，和夫蒙灵察的咄咄逼人，杀机毕露形成鲜明对比，一点都没有紧张的味道。
　　“王冲，你做的好事！你真以为我们到现在还不知道吗？”
　　“信不信我们大人一刀杀了你！”
　　夫蒙灵察还没开口，他的身后，两名心腹一脸愤愤，已经忍不住开口喝骂起来。
　　“够了！”
　　夫蒙灵察伸出两根手指，阻止了身后的部下，一双慑人的目光却落在了王冲身上：
　　“王冲，王家也是将相世家，你祖父更是大唐贤相，本座只问你一件事情，一句话，泣伏利那边是不是你动了手脚？”
　　“嗡！”
　　夫蒙灵察声音一落，王冲身后众人纷纷变了脸色。谁也没有想到，夫蒙灵察的感知这么敏锐，这么快就能将事情的前因后果想清楚，并且联想到王冲身上来。这种时候是绝对不能承认的，特别是王冲的师傅邪帝老人和乌伤族长去了乌伤村，如果夫蒙灵察这个时候发难，后果不堪设想。
　　“呵呵！”
　　出乎预料，王冲一笑，承认的非常干脆：
　　“不错，泣伏利确实是我让宋王捉住的，你的感觉没有错，你派出那五名心腹时，在路上遇到的马车撞击和乞儿，都是我安排的。你的反应很快，不过可惜最后还是我胜出了一筹！”
　　轰隆！
　　王冲此言一出，不管是李嗣业、程三元，还是夫蒙灵察以及碛西众人，全部都变了脸色。谁也没有想到王冲的胆子这么大，本来应该否认的事情，他居然当着夫蒙灵察的面直接坦率的承认了。
　　锵！
　　一声清越的刀鸣划破天空，几乎是在王冲开口承认的刹那，夫蒙灵察猛的拔出了腰上的长刀。
　　“混账！你真的以为我不敢动手杀你吗？本座纵横碛西十余载，杀伐无数，还从来没有人敢这样和我作对，你知不知道以我和你现在之间的距离，我只要一个念头，就可以将你毙于马下！”
　　夫蒙灵察脸色阴沉，愤怒的全身颤抖。虽然心中早有猜测，但是当王冲亲口说出，一切得到证实的时候，夫蒙灵察心中还是感到难以言喻的愤怒。他现在只有一个念头，就是把这个王家的幼子彻底的斩杀。
　　“大人，别跟他废话，杀了他！”
　　夫蒙灵察身后，一群碛西胡人部将也是一个个神情愤怒，溢于言表。锵锵锵，紧跟在夫蒙灵察身后，一名名碛西胡人部将也纷纷拔出了身上的刀剑，无数的刀剑照耀虚空，刀剑上的寒光浮光掠影，有如龙蛇般在虚空游走，而感知到这股杀意，王冲身后，锵锵锵，众人也纷纷拔出了刀剑，特别是李嗣业，拔出身后那把一人多高的乌兹钢长剑，更是给人一种山峦般的压力。
　　“谁敢动侯爷！”
　　“乌伤铁骑在此，只要一声令下，你们谁也别想离开！”
　　所有人都全身绷紧，双方剑拔弩张，争锋相对，气氛紧张到了极点。眼看着双方马上就要动手，立即就是一场流血漂橹的惨烈战斗，就在这个时候，一个云淡风轻的声音突然在所有人的耳中响起。
　　“把刀剑都收回去。”
　　王冲首先喝止了身后众人，然后这才看向了对面的夫蒙灵察和碛西诸将。和众人一脸紧张的样子不同，王冲的神情始终是成竹在胸，从容不迫，让人下意识的放松下来：
　　“都护大人，所谓礼尚往来，有来有往，三角缺口你借刀杀人，用都松莽布支的手来杀我，又抢夺了我的功劳。我仅仅只是抓了你的一个部下，应该不算什么大不了的事吧？而且，不是我自夸，你真的以为杀得了我吗？都松莽布支是为什么逃跑的，你应该不是不知道吧？”
　　王冲的声音一落，夫蒙灵察脸色陡的一变，就连他身后的碛西众将也是一起变了脸色。


第818章 夫蒙灵察的结局！（一）
　　都松莽布支和夫蒙灵察在乌斯藏高原上不知道斗了多少次，双方难解难分，罕有匹敌。但是三角缺口之战，都松莽布支居然抛下大军逃跑了，这对于将都松莽布支和乌斯藏人视为大敌的碛西众将来说，简直是种地震般的震撼。
　　每个人都清楚的记得，当初王冲从微型的钢铁之城走出，那一黑一白两个老者身上的气息有多么的恐怖。如果那两个恐怖的老者还在这里，众人还真是不敢动手。
　　“咝！”
　　夫蒙灵察深深的吸了一口气，目光下意识的瞥了一眼王冲身后的城墙，眼中闪过一丝深深的忌惮，也终于清醒过来。
　　不错！
　　现在确实不是动这小子的时候，即然一切已经查明了，那么君子报仇十年不晚，先留他活一段时间，以后总有报仇的时侯。
　　“王冲，今天我也不杀你，不过你也别高兴的太早。这件事情我记下来，等我从京师归来，总有一天，我会让你和你们王家为此付出代价的。”
　　最后一句话，夫蒙灵察狠狠的看了一眼王冲，似乎要把他深深的记进脑海，然后猛的一拨马头，朝着京师的方向调头而去：
　　“我们走！”
　　最后一刻，夫蒙灵察一挥手，众人如飞而去。
　　“嘘！”
　　看到夫蒙灵察离去的背影，随着身上那股如山的压力消失，所有人都长出了一口气。
　　“太险了！”
　　“大人，你以后不能再这么冒险了。夫蒙灵察太强大了，这等于将自己的性命冒险交到他的手中。”
　　“不错，大人，如果夫蒙灵察知道您师傅和乌伤村长不在这里，那我们这次就真的危险了。”
　　……
　　众人一脸心有余悸道。当夫蒙灵察拔刀的那一刻，每个人都闻到了浓烈的死亡味道。那种直面一名帝国大将的味道，不亲身经历是难以想像的。
　　“哈哈，放心吧。不管夫蒙灵察有没有识破，他都是不会动手的。”
　　和众人的神情截然相反，王冲显得相当的从容，一点紧张的味道都没有。
　　“侯爷，这件事情我也认为你太莽撞了。夫蒙灵察太强，我们应该更加谨慎一些。”
　　李嗣业突然也开口道。
　　“呵，嗣业，放心吧。”
　　王冲笑了笑，拍了下他的肩膀：
　　“夫蒙灵察即然出现在这里，自然是早就猜到是我。如果他真的想动手，你以为他会忍到现在，还和我们说这么多吗？”
　　王冲声音一落，众人一下子怔住了，一个个都说不出话来。不错，以夫蒙灵察的性格，如果确定了是王冲，不应该忍到现在。
　　“夫蒙灵察现在入京，只要申辨清楚，依然还有希望，还能回到碛西都护府来。但是如果他现在杀了我，那么不管雪阳宫事件进行的怎么样，他都是死路一条。世家大族不是他想像的那么简单的，何况，我还是天子门生。夫蒙灵察老谋深算，不可能想不明白这点。所以，他今天压根就没准备动手。这才是我和他见面的原因。”
　　王冲洒然道，一语揭破迷底：
　　“不过，夫蒙灵察还是想的太简单了。他以为他还有机会，可以东山再起，但他却不知道……我根本不会给他这个机会！”
　　最后一句，王冲摇了摇头，望着夫蒙灵察离开的方向，眼中闪过一丝锐利的光芒。魔高一尺，道高一丈，夫蒙灵察以为他还有过往的功绩可以依仗，但王冲却根本不会让他如愿。
　　“希聿聿！”
　　王冲一拨马头，很快离开了。
　　……
　　圣皇震怒，非同小可。更何况，夫蒙灵察投靠四皇子的“投名状”都已经传遍朝野。八九天之后，夫蒙灵察便日夜兼程，终于以前所未有的速度赶到了京城。
　　“终于又回来了！”
　　看着眼前那座巍峨高大，直耸入云的皇城，夫蒙灵察五味陈杂，心中感慨不已。作为边关，没有皇命征召，不可以随意进入京师。夫蒙灵察曾经无数次的想过，自己进入京师，坐上大宰相的位置，统领天下时的样子。
　　但是夫蒙灵察从未想过，自己最后居然会是以这样一种状态出现在这里的。
　　“王冲，你等着！等这次我在圣皇面前申辨，我一定会让你和你们王家，生不如死，为此付出代价！”
　　夫蒙灵察心中恨恨道。
　　“是大都护吗？圣皇有令，命我们护送你入朝觐见！”
　　也就在夫蒙灵察心念百转的时候，一个冷酷的声音传入耳中，城门左右两名木无表情御林军侍卫出现在眼中。
　　“不用了，我会自己去见！”
　　夫蒙灵察衣袖一拂，震开了两名靠近过来的御林侍卫，从两人中间穿越而过，向着皇城走去。
　　“微臣夫蒙灵察，叩见陛下！”
　　片刻之后，就在皇宫深处，太极殿中，当着文武百官，鱼龙百服，夫蒙灵察一身戎装，推金山倒玉柱般，重重的跪伏在了朝堂之上。
　　……
　　“哈哈，侯爷太有趣了。”
　　几天之后，当王冲还在房中察看西域诸国地图的时候，许科仪突然兴奋的满脸通红，拿着一封信箴，大踏步跨过门槛走了进来，他一边走，一边笑，嘴都合不拢了。
　　“是宋王来信了？”
　　王冲轻笑，目光从地图上移开，看着许科仪道。
　　王冲的目光和重心越来越放到西域和大食那边，很多琐碎的事情王冲都放手了下去。比如说，夫蒙灵察那边入京，王冲将后续的事情，包括宋王那边的事情，全部都交给了许科仪，几乎是交由他全权打理。
　　这也算是王冲对他的一种历练。许科仪身上越来越表现出一种力量之外的领袖才能。这也是王冲对他看中的原因。
　　“嗯，侯爷英明，确实是宋王。”
　　许科仪一脸兴奋，重重的点了点头，立即把宋王信中的消息说了出来。原来夫蒙灵察刚一进入京师，就被召入朝堂，当着满朝文武大臣的面，夫蒙灵察在朝堂上痛哭流涕，向圣皇坦承了自己所有的错误。
　　夫蒙灵察不断的强调自己对于大唐耿耿，虽然和四皇子勾结，但也只是想要离圣皇更近一些，绝无谋反之心。另外，当着满朝文武的面，夫蒙灵察还在圣皇面前谈起了许多的陈年旧事，谈起了当年和圣皇的第一次见面，以及和圣皇之间多年的君臣情谊。
　　说到情深处，夫蒙灵察痛哭泣下，闻者心悲。
　　而在朝堂上，夫蒙灵察也不断一再强调自己的胡人身份，强调自己和深受儒家教导的汉人不同。胡人天性喜欢直来直去，但却并无坏心。
　　至于投名状的事，夫蒙灵察只说自己利令智昏，因为苦坐边陲，在碛西风沙之地几十年不得入朝一次，才会受到四皇子的诱惑。
　　凡此种种，不知凡几。可以说，夫蒙灵察当着满朝文武，好好的上演了一幕苦情戏。把个正常的廷议，变成了他一个人的独角戏。
　　不得不说，就连王冲听到这一切，对于夫蒙灵察也实在是佩服的五体投体。作为碛西的大都护，同时也是大唐资格最老的胡人大将军，夫蒙灵察不愧是老奸巨猾，老谋深算。他所采取的策略和手段确实非常高妙，即便是在王冲听来，也是无可挑剔。
　　“姜是老的辣，果然不愧是老狐狸啊！”
　　王冲感慨道。
　　在大唐，胡人始终是个非常特殊的群体，夫蒙灵察以情入手，不断强调自己身为胡人，却对大唐忠心耿耿这一点，这实在是非常高明的手段。
　　“陛下那里怎么说，就这么放过他了吗？”
　　王冲淡淡道。
　　“那倒没有，陛下到现在都没有表明态度。”
　　许科仪连忙道。
　　“哦。”
　　王冲一笑，眼中光芒闪了一下，对于这个结果毫不意外：
　　“夫蒙灵察确实很聪明，不过君心难测，四皇子可是陛下的亲生骨肉，皇室贵胄，但是现在就连四皇子都被关押进了天牢，夫蒙灵察该不会以为就凭他三言两语，皇上就会轻易的放过他吧？”
　　朝堂之上无小事，更何况还是最危险的皇子之争，不管夫蒙灵察使的什么手段，这件事情都不是那么容易结束的。皇子勾结边将，还是帝国大将，这从来都是大忌。如果不是这么犯忌讳，圣皇也不会这么震怒了。
　　“朝廷那边现在怎么样了？对于夫蒙灵察的处罚都有些什么声音？”
　　王冲坐在宽大的太师椅上，开口问道。
　　“侯爷英明，和您预想的一模一样，夫蒙灵察确实使用了苦情计。现在朝廷里也出现了一股声音，认为夫蒙灵察地位特殊，劳苦功高，而且碛西也必须要他那样的帝国大将才可以镇守。所以有人建议，剥夺夫蒙灵察的官职，取消他大都护和帝国大将的称号，但继续留职察看，依旧统领碛西，让他戴罪立功。而且持这种态度的人还不在少数。”
　　程三元躬着身子道。
　　“哈哈。”
　　王冲目光一闪，突然笑了起来：
　　“夫蒙灵察费了那么大功夫，当着满朝文武的面，演出了一幕苦情戏，为的就是这个吧。不过这件事情绝不可能这么简单，许科仪，宋王那边还说了什么？”
　　“侯爷英明，这件事情确实没那么简单，夫蒙灵察和四皇子勾结，想要做大宰相，那封信当时在朝堂上传遍了，谁能容的了他。现在朝堂里有更大的声音是要将夫蒙灵察严惩，甚至有人提出直接杀掉夫蒙灵察，以正纲纪。章仇兼琼、张守珪、王忠嗣、甚至连齐王和宰相那边都容不了他。”
　　许科仪道。


第819章 夫蒙灵察的结局！（二）
　　王冲闻言会心一笑，夫蒙灵察现在的处境相当的尴尬，本来最有希望帮他的人，而且最有分量的，就是齐王了。事实上，在事发之前，齐王还确确实实在朝堂上为他和其他的胡人大将说过话。
　　不过夫蒙灵察的那封信，杀伤力实在是太大了，特别是宰相几个字，更是使得夫蒙灵察成为众矢之的。大唐帝国，上上下下，朝野内外，不知道多少人盯着宰相这个位置。安东大都护张守珪，号称帝国第二号的大人物，十几年前他就想坐上这个位置了，但是一直到现在，他还镇守在幽州，和高句丽帝国作战。
　　和夫蒙灵察最相似的就是前任的安南大都护，帝国之虎章仇兼琼，但是，就连野心勃勃如章仇兼琼，也只敢觊觎兵部尚书这个位置。更何况，王冲印象中现在那位大唐的宰相大人，深藏不露，更是比其他任何人都要可怕的多。
　　这也是整个帝国最被人低估，同时也最可怕的存在。
　　夫蒙灵察到现在为止恐怕都不知道他得罪了什么样的存在。
　　有这些人在，夫蒙灵察还敢觊觎宰相的位置，王冲只能说夫蒙灵察虽然很聪明，也足够的老奸巨猾，但他毕竟是胡人，远离朝堂。他在政治上的能力还远远没有他在军事上的能力那么突出。
　　整件事情他都把它想的太简单了。
　　政治不是那么好趟的！
　　“嗯，既然夫蒙灵察还抱着希望，那就该给他致命一击，差不多了，告诉宋王，达延芒波杰的头颅可以交出去了。”
　　王冲淡淡道。
　　“明白！”
　　许科仪闻言笑了起来。夫蒙灵察现在还能有恃无恐，抱有希望，靠的就是过往的军功，特别是不久之前三角缺口他才刚刚立了大功，不过等到达延芒波杰的头颅拿出来，一切就完全不同。
　　“哗啦啦！”
　　片刻之后，一只信鸽冲天而起，迅速的划破乌伤的天空，朝着京师而去。
　　……
　　几天之后，当京师之中关于夫蒙灵察的审议还僵持不下的时候，真正最致命的一击终于到达了。乌伤城主，大唐少年侯，天子门生王冲上奏弹劾夫蒙灵察，谎报军情，抢夺自己军功。
　　另有御史解原弹劾夫蒙灵察，五千碛西都护军阵亡，将军仆兰赫被杀事件，袭击碛西都护军的乌斯藏白雄兵和达延芒波杰并非从乌斯藏高原上发动的袭击，而是从大军的后方掩杀而至，这才是碛西都护军死伤惨重的原因。
　　而那些白雄兵和达延芒波杰，恰恰就是夫蒙灵察玩忽职守放入乌伤的。而这些人曾经还猛地进攻过钢铁之城，只不过被王冲率军挡下。
　　不止如此，节度使事件，夫蒙灵察和王冲的恩怨天下皆知。碛西都护军“一时大意”放白雄兵和达延芒波杰入关，看似是偶然，但真相到底如何，众人一看就知。
　　这两件事情一起，顿时在朝堂之上引起轩然大波！
　　解原也就罢了，王冲却是陛下亲封的少年侯，而且破例赐字，封邑乌伤，受到的恩宠可想而知。他的弹劾对于夫蒙灵察来说，完全是重量级的。特别是那颗达延芒波杰的人头，更是极其致命的。
　　三角缺口一战，乌斯藏一方有两名主帅，一名就是天下皆知的高原之鹰都松莽布支，而另一名，恰恰就是杀了五千碛西都护军的达延芒波杰。这些在夫蒙灵察的奏报中已经说的清清楚楚。
　　而且随着后续的情报披露，达延芒波杰更多的信息被披露出来，这一位号称高原的修罗战神，而且仅次于身为帝国大将的都松莽布支，是乌斯藏地位尊贵的准将。他在乌斯藏的分量，要比众人想象的高得多。
　　身为乌斯藏最高的两位统帅之一，达延芒波杰没有死在夫蒙灵察的手里，却死在王冲的手里，这些已经足以说明问题。而最离谱的是，这么大的功劳，夫蒙灵察居然在上报朝廷的战功报表和奏折里，只字未提，完全抹去。
　　若说三角缺口一役没有任何的猫腻，傻子都不相信。
　　如果说王冲的弹劾还只是一面之辞的话，那么后续，当一个个世家大族站出来，出面佐证王冲所说的话，那么一切就是真正的尘埃落定。王冲建设乌伤的钢铁之城，把大量的世家大族拉扯到了自己的战车上。
　　而三角缺口一役，有相当多的世家大族的子弟就在后方的微型钢铁之城中，混在那些修建城池的工匠里面。三角缺口一役到底发生了什么，他们看得清清楚楚。
　　如果是往常的时候，夫蒙灵察还是碛西的大都护，他们说出来的话无人会信，但是在这个时候却要了夫蒙灵察的命。
　　“混账！”
　　当王冲的奏折上奏朝廷，圣皇终于勃然大怒，整座京师，以及所有的文武大臣都在圣皇的怒火声中瑟瑟发抖，所有大臣都面无人色，夫蒙灵察跪在殿下，更是脸色煞白，汗如雨下，心中一片死灰。他怎么也没有料到，事情会有这样的转折。
　　“王冲……”
　　电光石火间，夫蒙灵察脑海中闪过一道念头。他终于知道，自己彻底低估了那个远在乌伤的少年。这一战，他彻彻底底的输了。勾结四皇子，参与皇子之争；抢夺军功，谎报军情；公报私仇，引敌入内……这三件事情加在一起，自己的仕途算是彻底毁了。
　　夫蒙灵察迅速的被捉拿下狱，身为帝国大将，一方的大都护，却身陷囹圄，夫蒙灵察还是首开本朝先例。很显然，夫蒙灵察做的事情彻底惹怒了圣皇，要不然以他的身份，是绝不可能关押进监狱的。
　　尽管关于夫蒙灵察的处罚还没有下来，但是所有人都知道，夫蒙灵察是真的完了。
　　……
　　“这件事情总算结束了！”
　　王冲身在乌伤，是在几天之后得到消息的。夫蒙灵察这种帝国大将，身份太高，地位太显赫，挪动起来简直难如登天。为了将他从碛西都护府移开，王冲费了九牛二虎之力，前前后后花了接近三个多月的时间。
　　不过尽管耗时耗力，但终归尘埃落定，没有了夫蒙灵察掣肘，王冲在西域的很多计划就可以彻底的施展开来了。
　　“李嗣业，通知各大世家，乌斯藏高原北境的第二座钢铁之城可以开建了。”
　　王冲道。
　　“是，侯爷。”
　　一个雄浑的声音响起，李嗣业穿着甲胄，很快离去。
　　……
　　当王冲还在乌斯藏北境忙着打开局面的时候，此时此刻，遥远的京师之中却完全是另外一翻局面。夫蒙灵察谎报军情，勾结皇子，欺君罔上的事情，已经板上钉钉。夫蒙灵察也因此暂时关押下狱，等待着未来后续的处置。
　　不过，这并不是终结，反而引发出更大的问题。
　　国不可一日无君，边军不可一日无将，特别是碛西位于乌斯藏帝国与西突厥汗国之间，地理位置极其重要。这么重要的地方，如果没有大将镇守，一旦乌斯藏再次卷土而来，或者西突厥汗国的军马挥师而下，碛西恐怕将会彻底失守。
　　这也是之前，有许多老臣强调希望对夫蒙灵察宽大处理，从轻发落，让他继续统领碛西，戴罪立功的原因。
　　当夫蒙灵察被关押下狱，反而引发了更大的一波问题。
　　“殿下！”
　　一辆华丽的马车停在宋王府外，马门推开，宋王从里面走了出来。老管家一身青袍，连忙从里面快步走出，迎了上去。
　　“嗯。”
　　宋王应了声，低着头，看起来皱眉不展。
　　“还是因为夫蒙灵察继任人选的问题吗？”
　　老管家心中一动，立即问道。
　　“是啊！”
　　宋王叹息一声，停下了脚步：
　　“现在朝野内外，虽然根本没有人提起，但是私底下，却是暗流汹涌，所有人都是蠢蠢欲动。都希望能够坐上碛西大都护的位置。这个位置或许不如宰相那么显赫，但也是军方举足轻重的重要角色，更重要的是，这是实权的。另外，按照我从吏部那得到的消息，圣皇已经在深宫中召见过吏部尚书了，没有意外，过不了多久，就要正式廷议碛西大都护的人选了。毕竟，边隆大将的角色不同于朝廷，是不可能搁置太久的。”
　　“那殿下可想到合适的接替人选吗？”
　　老管家躬身道。
　　“唉，如果想到了，我就不会像现在这么心烦了。”
　　宋王叹息道：
　　“碛西大都护非同小可，这是边陲的封疆大吏，而且统帅数万精兵，要西拒乌斯藏，东拒乌斯藏。这个人必须要在军事上有极其丰富的作战经验，能够独挡一面。本来王严王耿直是可以的，他的作战风格极其稳重、厚实，而且领军十多年，经验也十分丰富。西南之战，要不是有他先期赶到，恐怕洱耳的狮子城早就被攻破了，几万安南都护军也早就全军覆没。从这一方面来说，王严的指挥能力比鲜于仲通都还要出色得多。可以说，经过西南之战，王严现在完全可堪一用。”
　　“那殿下还犹豫什么呢？”百老管家皱眉道。
　　“唉，如果真的这么简单就好了。帝国大都护按照朝廷的规矩，一般都默认需要圣武巅峰，大将级别的修为。王严在这一方面远远不够。不过，他擅长巨灵天神大阵，这方面倒也还说得过去。但是，你有没有注意到，碛西都护府的军队几乎全是骑兵！”
　　宋王叹息道。
　　老管家怔了怔，顿时说不出话来了。碛西是骑兵，但是王严领的却是兵军。他的守正稳重，寓攻于守有守有攻，完全是建立在步兵的基础上。事实上，仔细审视整个西南之战，就会发现安南都护军有骑兵，但骑兵却绝对不多。
　　二十万安南都护军，包括王严领的军队在内，绝大部分都是步兵。
　　王严一个步兵将领却去统帅骑兵……这个提议其实在一开始就被罢黜掉了。


第820章 碛西大都护的人选！
　　“现在你明白了吧。”
　　宋王深深瞥了一眼老管家，知道他也已经反应过来了。以宋、王两家的交情，再加上王严本身过人的统帅和指挥才能，本来是最好的人选。但是现在，反而是最不适合的。
　　“而且，碛西都护府有大半的胡人，胡人生性桀骜，难以降服。如果空降王严过去，碛西都护军中的汉人也就罢了，但是那些胡人是绝对不会服他的。王耿直一向苛刻，治军严谨，但是难道他能一上去就把一半的碛西都护军全部杀掉？陛下要的是派人去稳定碛西的局面，镇守乌斯藏和西突厥汗国，而不是还没开始对付乌斯藏和突厥，就自废手脚，互相内斗。”
　　老管家沉默，在政治上他并不是一个很好的商量对象，这方面也插不上嘴，无法给予宋王太多帮助。
　　“老管家，帮我去一封信，把这里的事情告诉他，问问他的意见。”
　　宋王沉吟片刻，突然开口道。
　　“是，老奴这就去办。”
　　老管家嘴唇嚅动，很快应声而去。
　　整个宋王一系，如果说能在各个方面给予宋王最大帮助的，绝对是王冲无疑。夫蒙灵察这么厉害一位大都护，军伍中几十年的资历，位高爵隆，泰山北斗般的存在，居然被王冲一步步的拉下马。
　　现在的京师之中，王冲的声名早已不知不觉达到了一个极高的地步。尽管王冲远在边陲，还没有步入朝堂，没有参政议政之权，但是在很多王公权贵、世家一流眼中，这一位早已是如日中天，恐怕比起许多的朝堂老臣，还要让人忌惮。
　　而慢慢的，就连宋王自己都没有发现，他现在对于王冲越来越看重，无形之中，一遇到难题，下意识的就会联想到王冲，希望能从他那里得到意见。
　　……
　　数天之后，乌伤，钢铁之城。
　　王冲看完宋王的来信，放下信笺，久久不语。
　　“怎么样，有注意了吗？”
　　许绮琴坐在一旁，白衣如雪，妙目中眼波流转，吹了口茶沫，樱唇轻启道。
　　“夫蒙灵察的侯选者不是那么好选的，涉及到帝国大都护的人选，一惯都是由朝廷来决定。这种事情，我本来就没有想过宋王会来问我。”
　　王冲摇了摇头，开口道。不得不说，宋王对他的重视，比他想像的还要厉害的多。
　　“夫蒙灵察是你把他挪走的，那你心里总该有些人选吧？”
　　许绮琴道，一边说着，一边伸出雪白的纤指，从桌上的碟盘中拿起一块糕点，轻轻送入嘴中，小口的嚼吃着，姿态优雅从容。在乌伤日久，她参与的事情越来越多，和王冲之间的关系也越来越近。
　　现在，两人都是一起吃早餐，有些重要的事情，王冲不但不避讳他，也找她一起参考。
　　“当然想过。本来碛西大都护，最好的人选就是我的父亲，如果他能进入碛西，我们就能方便许多。但是看起来，宋王恐怕还是觉得不行，已经把他排除掉了。”
　　王冲微微的叹息一声道。
　　宋、王两家世代交好，碛西大都护的位置空缺，不用自己提，宋王也必然会首先想到父亲。但是宋王却还是来信询问自己的意见。很显然，宋王还是觉得父亲作为碛西大都护的人选，还是不够。
　　宋王为人秉直，虽然宋、王两家多年的交情，但是在宋王心中，最重要的，其实还是大唐和天下。这也是没办法的事。但另一方面，恰恰也是王冲尊重他的原因。在朝堂里，宋王能够力压齐王一头，受到群臣的尊敬，也是有原因的。
　　“……如果不出意外，宋王排除掉父亲，恐怕也是他统帅的是步兵，而不是骑兵的原因吧。”
　　王冲有些无奈道。
　　不同的兵种之间，差别是很大的。西南之战，父亲并非帝国大将级别的强者，但是却能够抗住火树归藏这种乌斯藏帝国大将的攻击，靠的就是巨灵天神大阵，集合大军的力量而获得的。
　　但是如果换了骑兵，换了他熟悉的那群部下，那么“巨灵天神大阵”根本就施展不出来。而没有了巨灵天神大阵，父亲遇到帝国大将级别的人物根本就不是对手。
　　——这样的人是绝对不适合成为碛西大都护的！
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲也不由深深的皱起了眉头。
　　“如果除了伯父的话，你难道脑海中就没有其他人选吗？”
　　许绮琴微微一笑，有些不信。她认识的王冲，一向成竹在胸，镇定自若，做什么事情，都提前有把握。这可不像是她认识的那个王冲。
　　“哈哈！”
　　王冲闻言不由回头，笑了起来：
　　“其实我要把夫蒙灵察挪走的原因很简单，有他在，我根本没有办法展开行动。像达莽芒波杰夜袭这样的事情会不断的发生。而且我所有的计划，他都会想办法破坏。就像我在三角缺口建了一个钢铁之城，他马上就会闻风而动。所以，整个碛西，只要不是夫蒙灵察坐镇，都是可以的。另外，如果父亲不太合适的话，那么也可以考虑鲜于仲通，或者其他的汉人诸将。只要不是齐王那一脉的人，也就可以……”
　　“但是不管是谁，只要是齐王的人，那么宋王都是绝对不同意的。”
　　没等王冲说话，许绮琴突然打断说道。
　　“聪明！”
　　王冲回头看了一眼许绮琴，由衷的赞了一声。
　　“夫蒙灵察的继任人选方面，不管朝廷那边选择，其实都不是我要关心的。相比起宋王说的事情，我反而更担心另外一件事情。”
　　王冲的声音一落，房间里，两个人同时都沉默下来。
　　夫蒙灵察因为皇子之争而关押下狱，王冲在碛西最大的敌人和威胁算是顺利的解决了，但是这件事情却无意中引发了另外一件更大的冲突。碛西都护府至少有一半人都是内附的胡人，而胡人崇尚勇武，简单的说，谁的力气大，谁就做主。
　　当夫蒙灵察在的时候还好，一切还压得住。但是当夫蒙灵察离开之后，整个碛西群龙无首，所有的问题立即曝露出来。整个碛西一瞬间至少出现了十几个山头，十几个派系，各自都在争夺碛西都护军的统治权。
　　虽然按照朝廷的惯例，碛西大都护的人选只能由朝廷来指定。但是对于崇尚个人勇武，拳头决定脑子的胡人来说，这一套根本不管用。
　　王冲当初反对节度使制度，反对过度重用胡人，也有这个原因。如果换了是一群汉人，绝不可能出现这种情况的。
　　现在的情形，那十几个胡人将领争权夺利，很有可能爆发一场碛西都护军内部的冲突。
　　“李嗣业，碛西那边的情况怎么样了？”
　　王冲突然扭头望着门外道。
　　“回侯爷，我们已经在日夜监控那边的情况了。和您预料的一样，夫蒙灵察身边那个叫做‘骨都力’的心腹正在大肆的拉拢碛西都护军中的其他胡人，他的实力极强，本来就是夫蒙灵察的亲卫，现在他在军中的呼声，已经超过了贺拔野，更重要的是，就连东边突厥大草原防线上的碛西都护军都已经开始拥护他了。没有意外，如果碛西都护军里挑一个来取代夫蒙灵察的话，很可能就是他了。另外，我收到信息，这段时间，骨都力恐怕就会采取措辞，压制贺拔野了。”
　　李嗣业一身戎装，守护在门口道。
　　“另外，根据我们收集到的情报，骨都力有严重的反叛倾向。最近他已经发表好几次言论，表示‘胡人不应该打胡人，大家天然就是一家’，甚至说出要带碛西都护军中所有的胡人一起投靠西突厥汗国。”
　　听到李嗣业的话，房间里的两个人都皱起了眉头。
　　“王冲，你千万不要冲动，碛西都护府的事情我们没有管辖权，大唐的律例我们不能贸然逾越，否则的话，会产生很严重的问题，甚至有可能导致我们前功尽弃，满盘皆输。更何况，碛西都护军中还没有发生大规模战争，在这个时候插手，擅自击杀碛西都护军的武将，这可是死罪。”
　　许绮琴在旁边察言观色，立即感觉到了什么，连忙警告道。
　　“唉，只能暂时放一放了！”
　　王冲心中叹息一声。碛西都护府的事情，现在就是一团乱麻，只能等待新的碛西大都护上任，才能够将之彻底解决。
　　“李嗣业，碛西都护府那边的事情就交给你了，给我严密监视，随时注意他们的动静，一旦发生内乱，不管发生什么，都一定要介入进去，阻止他们。”
　　“是，侯爷。”
　　李嗣业恭声道。
　　将一切交给李嗣业，王冲在房间内小憩了片刻，和许绮琴享受完早点，很快从房间里离开了。碛西都护府发生的事情确实令人心生担忧，不过对于王冲来说，这些都只是芥藓之痒，还有另外一件事情，比这件事情重要得多。
　　“两位大师，好久不见。”
　　在钢铁之城，城主府邸的大堂中，王冲见到了阔别已久的阿罗迦和阿罗傩两位大师。一年多不见，两人虽然依旧削瘦，但气色却好了很多。
　　“冲公子，有礼了。”
　　“一年多不见，想不到公子已经封王拜侯。公子如此年轻有为，我们当初果然没有看错人。”
　　看到王冲，两位身毒大和尚立即从座位上站起身来，单掌合什，躬身一礼，神态非常尊敬。当初身毒闹饥荒，王冲送了大量的牛羊和粮食过去，解了身毒的燃眉之急，被整个身毒视为最重要的恩人和贵宾。
　　而且，王冲购买了海德拉巴矿石，给出的价钱非常高，和其他各国的出价完全不是一个档次的。因此，就连身毒最高的大祭司都将他视为最尊贵的客人。


第821章 廷争，都护之选！（一）
　　“哈哈，两位大师客气了，来，坐。”
　　王冲虚掌一引，指着座位道。
　　“公子，这次你将我们从身毒召唤过来，不知道有什么事情？”
　　三人落座，一番寒暄过后，阿罗迦直接看门见山道。两人都是苦行僧，行事作风直来直往，这点和中原人是截然不同的。
　　“呵呵，实不相瞒，我想从身毒再购买一批海德拉巴矿石。”
　　王冲笑了笑，轻啜了一口茶水，直接道。
　　“但是公子，如果我没记错的话，再过一段时间就是我们约定的时间了。公子根本不需要找我们，更不需要吩咐，很快第二批海德拉巴矿石就会送过来。”
　　两人都是一脸疑惑道。
　　“呵呵，确实像两位大师所说，不过这次却有所不同。不过我想把这次交易的时间大为提前，另外，我想把交易的数额也改变一下，从一千钧海德拉巴矿石提高到六千！”
　　王冲望着两人道。
　　海德拉巴矿石随着王冲炼出来的乌兹钢剑驰名天下，价格也跟着水涨船高。现在的海德拉巴矿石价格已经从原来的几百两，提升到了一千两。六千钧海德拉巴矿石就是六百万两的黄金，这个数字已经接近于天文数字了。
　　至少对于身毒来说，这绝对是一个史无前例的大交易。
　　“公子，你可当真！”
　　如同一道雷霆落下，两人都是浑身剧震，吃惊的看着王冲。两人千里跋涉，翻越崇山峻岭，没想到王冲一开口就是这么大的交易。六百万两黄金，这恐怕足够整个身毒支撑一年了。
　　“当然，和大师交往这么久，我什么时候说过谎？”
　　王冲笑着点了点头。
　　他在乌伤经营数月，前期准备那么久，又耗费了无数的人力、物力和财力，现在万事俱备，只欠东风了。五千乌伤铁骑经过乌斯藏高原三角缺口一役，实力大为增长，实战经验和各方面能力都全面增加，不过始终还有一个巨大的破绽，就是装备。
　　不管是乌兹钢武器，还是天外陨铁的盔甲，王冲的五千乌伤骑兵还一样都没有装备。当初的一千乌兹钢剑在西南之战前，都已经被王冲许诺给了各大世家，这些东西是不可能要回来的。
　　王冲要想装备自己麾下的五千乌伤骑兵，就必须另外获得更多的海德拉巴矿石。
　　“公子，我们合作也不是第一次了，对于公子，我们一向都很放心，大祭司那里对公子也印象非常深刻。公子的仁义，我们都非常的感激。不过海德拉巴矿石的产量你也知道，六千钧海德拉巴矿石……这么大的数量，我们恐怕很难满足得了。”
　　阿罗迦和阿罗傩互相看了一眼，两人都是深深皱起了眉头。
　　海德拉巴矿石对于身毒非常重要，这恐怕是整个身毒最大的收入来源，作为卖家，当然希望买的人越多越好。但是，海德拉巴矿石和一般的矿藏不同，因为密度过大，海德拉巴矿石的开采难度不是一般人能想象得到的。
　　巨大的密度和开采难度，严重限制了海德拉巴矿石的产量。所以即便王冲只说了六千钧，但对于整个身毒来说，也是一个极其庞大的数字。
　　“呵呵，我当然知道，所以这也是我把几位大师召过来的原因。我希望身毒在售卖海德拉巴矿石方面，能够对中土大唐大量的倾斜，暂时把售卖给其他势力的矿石转卖给我。目前的海德拉巴矿石你也知道，只有我才掌握了乌兹钢武器的锻造方法，这些珍贵的矿石落到其他人手里，只是浪费而已。身毒也不希望这么珍贵的矿石就这么浪费在普通的工匠手里吧？”
　　王冲放下茶杯，从容一笑，神情中自有一股洒脱和令人信服的力量。
　　在海德拉巴矿石买卖的方面，王冲其实是拥有极大优势的，他给出的价格是任何其他方面都难以承受的，而且乌兹钢武器的锻造方法至今为止，都是其他势力垂涎欲滴的。那种华美和锋利的纹路，就连阿罗迦和阿罗傩这两个身毒的大和尚，看到的时候都为之惊叹不已。
　　从内心深出，如果可以选择的话，两人当然是愿意向王冲倾斜，毕竟只有他能把海德拉巴矿石的作用，发挥到不可思议的巅峰。
　　“！！！”
　　王冲的话声一落，两名身毒大和尚的眼中，都露出了极度震撼的神色。身毒的海德拉巴矿石售卖，是有极其严格区域划分的，并不是完全依照价格到底。这么做有很多的原因，最简单的，如果身毒突然取消大食和条支的矿石供应，很有可能导致两个帝国的怒起进攻，这是身毒不得不考虑的。
　　虽然身毒湿热、泥泞、多瘴气，而且疾病流行，如非必要，很少有大军愿意轻易冒险，但是这并不是一定的。所有这些东西都是身毒不得不考虑的。
　　“哈哈，我知道两位大师难以抉择，不过我觉得两位可以把这件事情告诉大祭司，让大祭司来抉择。而且，我也并非是要几位大师完全取消其他帝国的供应，而是将早期的产量，优先供应给大唐而已。等到我们的交易完成了，身毒再去完成和其他帝国的交易也是一样。”
　　王冲轻声一笑道，似乎早已料到几位大和尚在担心什么。
　　“另外，都已经过去这么久了，我不相信大祭司还没有采取任何的措施，将海德拉巴矿石的产量提高。”
　　“公子还真是慧眼如炬，果然什么都瞒不过你。”
　　两人苦笑。
　　“自从和公子的交易之后，大祭司确实下令招募更多的人手，将海德拉巴矿石的产量提高，现在也确实有了明显的成效，但是公子所说的数量，对我们来说依然是个不小的数字。”
　　“六百万两黄金，我可以预先支付一部分，我相信大祭司一定会慎重考虑的，另外，拿着这些黄金，大祭司也完全有能力招募更多的人手，提高产量。”
　　王冲道。
　　“这……我们还是先问问大祭司吧。还请公子给我们一点时间，我们会以最快的速度回复你。”
　　阿罗迦和阿罗傩互相看了一眼道。
　　“好！”
　　王冲点了点头，将阿罗迦和阿罗傩在钢铁之城内留宿了几日，然后亲自送出了钢铁之城。
　　……
　　当王冲在西域处理各种琐碎事物的时候，遥远的京师，气氛却截然不同，充满了一种紧张的味道。
　　“圣皇有令，诸位爱卿有事早奏，无事退朝！”
　　朝堂上，静鞭一响，司折太监的声音响彻整个大殿。蟠龙柱下，百官罗列，气氛突然一片死寂，所有人都默不作声，和之前截然不同，气氛显得非常微妙。
　　“陛下，臣有本奏！”
　　就在这个时候，御史孟轩突然双手捧着板笏，一脸严肃的出列奏道。
　　“碛西大都护夫蒙灵察勾结四皇子，意图造反，而且谎报军功，欺君罔上，实在罪无可恕，不过碛西边关不可一日无将，臣提议，应该尽快的决定新任碛西大都护的人选，以安定军心，拱卫边关，以防滋生事端。”
　　孟轩声音一落，所有群臣立即齐齐抬头，望向大殿上方，气氛顿时紧绷起来。
　　虽然表面上还保持着平静，但是所有人心中都是蠢蠢欲动，大殿里暗流汹涌。
　　碛西大都护！
　　自从夫蒙灵察被关押入狱的那一天起，这个位置就空缺了出来，成为所有势力都汲汲于求的目标。只要是人就有野心，而整个帝国能够超出帝国大都护这个位置的绝对不多。只不过之前的时候没有人提起，谁也不好多说。
　　但是一旦有人开了个头，一切就完全不同。
　　“陛下，臣提议姚广义出任碛西大都护一职！姚广异出生名门，老姚公担任宰相的时候，德才兼备，深受大臣敬爱，连陛下都赞不绝口。姚广异深受老姚公熏陶，所谓虎父无犬子，更何况姚广异还有勇有谋，文武兼备，实在是碛西大都护的不二人选！”
　　没等到其他人开口，齐王一身衮袍，首先跳了出来，大声说道。
　　“不可！”
　　一个声音从另一侧传来，宋王如岳峙渊临，立即出列：
　　“碛西大都护至少都需要帝国大将级别的修为，姚广异的才能只是属于中上，距离大将还差别极远，根本不足以担任碛西大都护！”
　　“哼！如果姚广异都不合适，我倒想知道，你觉得谁比他更合适？”
　　齐王冷笑道。
　　“如果非得选择姚广异的话，我倒宁愿推荐王严，至少王严的资质比他更高，而且西南之战，他立下大功，能力毋庸置疑。担任碛西大都护，他怎么都比姚广异更好！”
　　宋王看着齐王道。
　　“胡说八道！既然姚广异不合适，王严就合适吗？你自己都说，碛西大都护需要帝国大将级别的修为，你觉得王严够吗？”
　　齐王厉声叱道。
　　“陛下，臣以为姚广异和王严都不合适！”
　　就在齐王和宋王争锋相对，激烈争论的时候，一个刺耳的声音突然传入耳中，听到这个声音，满朝文武，包括齐王和宋王都是脸色一变。所有人纷纷扭过头来，寻着那个声音望了过去。
　　郝御史！
　　看到那道白发苍苍，铁面无私的瘦小身影，众人都是心中一震。御史以检查天下，弹劾百官，直言不讳著称，而郝御史更是其中的翘楚。他年过花甲，资历极深，已经到了入土的年纪，上至君王皇子，下至大臣县吏，郝御史都是百无禁忌，弹劾不误。
　　看到是他，就连宋王和齐王都说不出话来。


第822章 廷争，都护之选！（二）
　　“臣提议，同罗大将军阿不思出任碛西大都护一职！大将军劳苦功高，实力也毫不逊色于夫蒙灵察，臣以为有他在，碛西绝对永保无恙。”
　　郝御史从班列中走出，一脸正色道。
　　“嗡！”
　　大殿上，同罗大将军本来冷眼旁观，听到郝御史的话，顿时如同晴天霹雳，整个人脸色都变了。宋王和齐王在那里争论，他听的好好的，怎么都没想到战火会烧到自己身上。
　　“陛下，不可！”
　　阿不思腾了一声跪倒在了殿上，头颅低垂：
　　“同罗一族从大宗陛下开始，就一直守护在君王左右，阿不思愿一直守护在陛下左右，决不远离。郝御史心意，微臣心领了！”
　　说到后来，阿不思脸都白了不少。
　　碛西大都护虽然位高爵隆，地位极重，但是现在这个位置已经成了众矢之的，不知道多少人野心勃勃，想要抢夺这个位置。就连宋王和齐王这种皇亲贵胄也参与到了其中，郝御史这个时候推荐他，不亚于把他抬到火架上去烤。
　　更何况，大都护的位置虽高，但又怎么比得上君王近侍。夫蒙灵察花了那么大劲，想要混入京师，靠近君王，难道他还要反其道而行之，跑到碛西那么远去？
　　有一个郝御史打断宋王和齐王，推荐大将军阿不思，偏偏阿不思还不愿意，大殿上的气氛顿时活跃起来，每个人都是心中蠢蠢欲动。
　　“陛下，臣推荐大都护鲜于仲通——”
　　就在这个时候，杨钊突然跳了出来，一脸正色道。但是话还没有说完就被人打断了。
　　“杨大人，你在开玩笑吗？鲜于仲通已经是西南的大都护了，难道这还不够，你还想让他身兼数职吗？按你这个思路，我是不是还可以推荐安东大都护张守珪，北庭大都护安思顺，还有安西大将军高仙芝？”
　　吏部侍郎刘邵站在一根硕大的蟠龙柱旁，阴冷着脸色道。
　　“哼，鲜于仲通怎么会和其他大都护一样？现在的西南，蒙舍诏帝国已经彻底臣服，而乌斯藏帝国阿里王系也已经彻底崩溃，至少几十年内都是日薄西山，无法东山再起。整个西南现在都是太平无战事，这一点，安东都护府能做到吗？北庭都护府能做到吗？所以鲜于仲通为什么不可以？”
　　杨钊高昂着头颅，一脸自信道：
　　“而且，鲜于仲通本身就是大都护，担任碛西大都护一职，绝对是万无一失，游刃有余，请陛下明察！”
　　大殿里，众人冷眼旁观，都是阵阵冷笑。杨钊那点心思，众人谁不明白，这分明是西南那一脉人想要染指西北，扩张自己的势力。
　　“陛下，臣提议，虢国公柴治仪，郯国公封智如！”
　　杨钊和刘邵还在争论，大殿下另一个位置，另一个声音陡然响起。户部尚书周敬执着板笏，突然开口道：
　　“虢国公和郯国公，祖上都是本国的开国功臣，祖上跟从过高宗、太宗皇帝一起征伐天下，对于大唐忠心耿耿，绝无二心。而且两家都是将相之家，兵法武艺代代相传，有他们出任碛西大都护的位置，陛下必可高枕无忧。”
　　听到周敬的话，整个大殿突然安静了不少，就连汲汲于扩大自己影响的杨钊也紧闭住嘴巴，眼中露出了忌惮的神色。
　　开国公！
　　任何地方只要出现这三个字，必定会变得棘手无比，所有相关各方必定会变得忌惮重重。原因很简单，在大唐，开国公指的已经不是一家两家，而是一群古老而庞大的势力。他们从大唐开国的时候就已经开始经营，历史悠久，而且根深叶茂，在大唐扎根极深，并且和皇室千丝万缕，融为一体。
　　虽然现在那些开国公已经慢慢没落，再也不负祖上辉煌，但是在大唐谁也不敢小瞧他们。
　　周敬推荐虢国公柴治仪和郯国公封智如，若说他背后没有人，谁也不相信。现在众人很难把握的是，周敬的背后到底是一家两家的意思，还是整个大唐开国公群体的意思。但是不管是哪一种，这背后都意味着一种巨大的改变，即那些沉寂许久的开国公群体开始慢慢的冒头，希望在军方重新施展自己的手脚，而碛西大都护的位子就是一个极好的机会。
　　涉及到这个势力，所有人都觉得非常棘手。
　　半个朝堂顿时都沉默下来，原本许多想要趁这个机会大势推荐自己亲信的大臣，一个个欲言又止，想要开口，但又忌惮重重。
　　“陛下，臣推荐边塞狼烟将军张征北！”
　　也就是在这个时候，所有人耳中突然都听到了一个突兀的声音。听到这个声音，吏部尚书周敬心中勃然大怒，封家和柴家都是朝堂里根深蒂固的势力，为了这次的廷议，他已经准备许久，怎么也没有想到，居然会有人这个时候插上一脚，和他打岔。
　　“混账！我倒要看看，是谁在这个时候成心和封家、柴家做对……”
　　周敬猛的扭头，恨恨的看了过去。只是看了一眼，周敬顿时就怔住了。
　　赵戕！
　　周敬本来以为敢在他搬出封家、柴家这两个字，还敢这么和他做对的，至少也是某个六部的尚书、侍郎，或者至少也是从二品，甚至正二品，从一品的重员，但怎么也没想到居然是个从三品的小官。赵戕只是兵部的一个小小员外郎，和他之间至少差了两个级别。
　　但是这不是最关键的，最关键的是，赵戕官虽小，但是朝堂上下，谁都知道赵戕背后的那个人。
　　“大皇子！”
　　周敬脑海中闪过一道念头，顿时脸色都变了：
　　“难道这个碛西大都护，大皇子也要插一腿？！”
　　也就是这个时候，周敬陡的想起来了，那个赵戕口中的狼烟将军，朝堂中一直有传闻投效了大皇子，成了大皇子帐下的武将之一，只不过朝堂里一直没有证据罢了。而且大皇子和张征北之间也一直没有往来，两人之间没有任何来往密切的证据，所以也就没人当真了。
　　但是现在一切都不同了，如果赵戕的话正是出于大皇子的意思，那么这件事情就棘手了。封家和柴家代表的势力虽然是大唐最古老，最根深蒂固的派系，但大皇子却是未来的唐皇人选，是圣皇的继承者。为了一个碛西大都护和未来的圣皇做对，这是极其不智的。
　　“这下麻烦了！”
　　一瞬间，周敬的眉头深深皱了起来。很显然，事情已经出了变故，这一幕是他之前所根本没有料到的。而周敬能想到的事情，其他群臣显然也想到了。就连宋王和齐王这两位大唐亲王也不由得皱起了眉头。
　　“瑛儿这是想做什么？”
　　宋王皱着眉头，心中沉吟不语。耳中听那赵戕的声音继续道：
　　“……张征北镇守边塞七八年，在北庭一直积极主动，一年中大大小小打退突厥人七八十次进攻，而且积极救援其他边塞城堡，在他守护的一段，突厥人忌惮重重，到现在根本不敢轻易逾雷池一步。而且去年北庭大都护安思顺发起的讨北行动，张征北也立下汗马功劳，杀伐的西突厥汗国的兵马最多，俘获的人马也最多，对西突厥他是积极的主战派。微臣以为，如果选用张征北担任碛西大都护，必然可以西拒乌斯藏，东拒西突厥，安定碛西现状。”
　　“哼，赵戕你睁眼说瞎话吗？碛西大都护是什么位置，这是随便什么人都可以挡任的吗？是不是只要在边塞有点功绩的都能担任大都护的位子？难道你以为西突厥汗国的那些帝国大将都是摆设吗？张征北这么厉害，为什么不攻入西突厥汗国的牙帐去？如果西突厥汗国挥师西进，碛西失守，这个责任你承担得起吗？边塞级的战争和帝国大将级的战争难道是同样的吗？简直是儿戏！”
　　就在这个时候，一个毫不客气的声音响起。相距赵戕不远的地方，一个地位和他相差不多的户部从三品小官叶准突然站了出来。叶准三十六七左右，面色白净，双目狭长，不止是年纪，就连站班的位置都和赵戕一样。
　　“陛下，臣要弹劾赵戕玩忽职守，渎职之罪！碛西大都护这么重要的位置，赵戕居然推荐一个小小的边塞将军，实在是居心不良，微臣以为该杀！”
　　一句“该杀”朝堂上顿时剑拔弩张，气氛紧张不已。一场正常的关于碛西大都护人选的廷议，顿时硝烟弥漫，完全变了味道。
　　“叶准，你在胡说八道什么。张征北精通胡语，手下也有不少胡人将领，在驾驭胡人方面他有得天独厚的优势，有他担任碛西大都护，可以天然服众，使得胡汉上下一心。这不是很好吗？倒是你叶准，在这里胡言乱语。陛下，臣要弹劾叶准扰乱朝堂，目无君上，请陛下严惩！”
　　赵戕被叶准说的脸孔通红，也不由大怒道。


第823章 廷争，都护之选（三）
　　“赵戕，我是不是胡说，你自己知道。你的居心，你以为大家都不知道吗……”
　　叶准脱口道，声音一落，四周围所有人都如避蛇蝎，纷纷透出了忌惮的神色。特别是两人周围的一些文武百官，一个个浑身不自在，就像架在火炉上一样，纷纷只远离这两团火焰，但偏偏所有人的站班都是即定的，根本不能乱动。
　　“该死，是大皇子和七皇子！他们的人居然在大殿里争起来了。”
　　太极殿里，就连一些从二品，正二品的老臣、重臣都有些不安了。赵戕故然来历不简单，官虽小，背后却有大皇子撑腰，而叶准的背后同样有七皇子撑腰。历朝历代，皇子之争都极其激烈。涉及到独一无二，至高无上的皇位，任何兄弟亲情全部都可以靠边站。
　　大皇子虽然目前登基的呼声最高，但是其他皇子也在积极争夺。四皇子算是最早曝露的，居然想到利用边关胡人大将来和大皇子争夺，而除了四皇子之外，还有一个人也在和大皇子激烈争夺，实力毫不逊色于四皇子，就是七皇子李瑝。
　　深宫中的皇子拉拢朝中的重臣虽然是大忌，深为皇上所不许，但是如果仅仅只是拉拢一些小官的话，一般问题不大。而从三官则是历代君王所能容忍的皇子拉拢的官员的极限。只要是在这个级别之下，一般历代的皇帝都是睁一只闭一眼，这已经算是某种涉及到皇子之争的潜规则了。
　　即便是圣皇，知道两位皇子在背后干的事情，也只是睁一只眼闭一只眼，并不会太过追究。
　　一场碛西大都护的挑选最后演变成了几位皇子之间的争执，这是所有人事先所没有料到的，每个人都唯恐避之不及。四皇子的前车之鉴还在那里，谁敢在这个时候掺杂进四皇子和七皇子之间的争执。
　　大殿内，许多大臣都是心中慌恐不安，一双双目光纷纷看向了大殿上方。但是圣皇隐藏在珠帘后方，一动不动，谁也不知道他在想什么。但是圣皇到现在都还没有表露出任何不满，从另一个侧面，显然对于这场争执也并不是很在意。
　　殿下，赵戕和叶准之间最开始争执的时候还多少有些顾忌，有些保留，但是一看到圣皇似乎并不在意，至少没有表示明确反应，争执顿时越发厉害了。
　　“陛下，臣也推荐大将军阿不思，微臣以为郝御史说的有道理！”
　　就在两人激烈争执的时候，一个洪亮的声音猛的盖过了两人，在大殿内响起。
　　“混蛋！又是哪个不长眼睛的东西在这个时候推荐我？！”
　　同罗大将军到现在还跪在殿下，听到又有人提到自己出任碛西大都护，整个人脸都绿了，猛的愤怒的扭过头来，然而只是看了一眼，阿不思立即浑身一颤，原本满心的怒焰霎时间消失的无影无踪。
　　宰相大人！
　　阿不思浑身一冷，顿时如同被蛇盯着的青蛙，心中升起一股极大的不安和忌惮。身为同罗大将军，并且一直服侍一代代的君王，从太宗皇帝到现在，已经持续了一百多年的时间。阿不思真正需要顾忌的人很少。
　　很多时侯，阿不思被逼得跪倒在大地上，也并不是畏惮那些御史，或者其他的文武大臣，而只是担心皇上的想法而已。整个天下，同罗人需要顾忌，需要担心的，也只有那么一人而已。
　　毕竟，说到底，身为帝国的大将军，阿不思确确实实是正一品的大员，官阶还在许多的文武大臣之上。只不过，阿不思一向不开口，也不参与廷争、殿议，所以才让很多人往往忽略了，他的地位其实完全不亚于哥舒翰、安思顺、夫蒙灵察、高仙芝这些帝国手握重权，举足轻重的大将。
　　满朝文武，阿不思从不畏惧任何一个人，但只有一个人例外，这个人就是大唐的宰相。
　　“宰相大人好意再下心领了，不过，阿不思继承同罗族长的时侯就已经发誓，永远长伴君王左右，拱卫陛下安全，就算有高官厚禄，微臣也绝不离开陛下！陛下圣明，阿不思就算是死，也绝不离开陛下。”
　　阿不思头垂的低低的，心中冷汗直流。
　　而阿不思说出这种毒誓了，满朝文武顿时都说不出话来。特别是之前推荐的郝御史，更是一脸的失望，但却也无可奈何。阿不思都已经说了死都不离开圣皇，谁再在这个时候提议阿不思，那就等于是在逼他去死了。
　　“哦。”
　　大殿的最前列，第一根朱红的蟠龙柱旁，那一道瘦长的声音哦了一声，但却并没有再说什么，微微往后一退，又回到了班列之中。
　　“陛下，如果大将军阿不思不合适的话，微臣倒想推荐一个人，兵部尚书章仇兼琼号称帝国之虎，原本就是西南的大都护，而且一直镇压西南，十几年都没有出过问题，经验丰富。微臣以为，如果让章仇大人前往西北，暂代碛西大都护一职，倒是可以让碛西安定下来，熬过一拨。”
　　大殿下，似乎受到宰相的启发，另一名目光睿智，看起来充满善意的大臣似乎想到了什么，骤然出列，躬身说道。
　　“嗡！”
　　班列中，章仇兼琼正在仔细倾听众人的争论，突然间听到自己的名字，章仇兼琼浑身一颤，猝不及防，整个人大惊失色，猛的扭过头来，只见一名兵部的官员正看着自己，一脸善意的微笑，那一刹那，章仇兼琼脸都要绿了。
　　周诚！
　　章仇兼琼一眼认了出来，这是自己在兵部麾下一个从三品的小官。自己刚进兵部的时候，这是家伙端茶送水，鞍前马后，极力讨好，和其他人完全不同。章仇兼琼可以感觉的出来，这个家伙真的是一片好意，但正是如此，才让章仇兼琼越发的生气。
　　“这个混蛋，他到底知不知道自己在干什么？”
　　章仇兼琼心中咬牙切齿，怒不可遏，他好不容易从边陲进入到了京师，坐上了兵部尚书的位置，又怎么可能舍近求远，舍本逐末，去做一个碛西大都护。他或许以为只是暂代，过一段时间又可以回来，但是兵部尚书这个位置是可以“暂时空缺”的吗？只怕要不了多久，等到他回来的时候，兵部尚书早就已经是另易他人了。
　　“陛下，不可，臣已经身兼兵部尚书的职位，绝对不再适宜担任其他的职务！”
　　章仇兼琼连忙出列，躬身低首，声音洪亮道。
　　“陛下，臣也以为章仇大人不可，微臣推荐血虏将军刘锡威！”
　　“陛下，臣推荐破军将军金玉平！”
　　“不可！陛下，臣举荐边塞将军龙千帆，微臣以为他更加合适！”
　　……
　　大殿里，争论的声音此起彼伏，有了一个人开口，其他人顿时纷纷“各抒己见”，纷纷推举事先想好的自己人。大殿里一片混乱，宋王站在大殿中，看着群臣争论的样子，眉头越皱越紧，最后终于忍不住长长的叹息一声。
　　……
　　当朝廷里为了新任碛西大都护的人选争得不可开交的时候，另一侧，遥远的钢铁之城，王冲则迎来了一件完全意想不到的事情。
　　“侯爷，外面有一个胡人求见，说是有要事相商。”
　　早上，王冲正在享用早点的时候，一名斥候突然急匆匆的闯了进来。
　　“哦？”
　　王冲目光闪了一下，心中大为意外。钢铁之城里几乎都是汉人，他认识的胡人也屈指可数，他实在想不出来谁会在这个时候找他：
　　“那人说了他叫什么名字吗？”
　　“好像……好像叫做忽鲁也格。”
　　那名斥候迟疑了片刻后道。
　　“什么？！”
　　王冲心中一惊，猛的站了起来。
　　“警告，宿主的任务大唐的战马即将失败，宿主只有一次机会进行挽救，任务失败扣除2000命运能量点。”
　　就在这个时候，命运之石熟悉的声音突然在脑海里响起，听到这个声音，王冲浑身剧震，心中完全毫无准备。
　　“这是怎么回事？忽鲁也格那边不是已经给了他建议，并且也让他改变了吗？怎么会突然之间横生枝节，出现这么大的问题？”
　　王冲就算反应再慢，也知道忽鲁也格那里出事了，而且即将威胁到自己和他的战马交易。
　　“他在哪里？快带我去看看。”
　　王冲立即毫不犹豫道。
　　就在钢铁之城的一间客栈外，王冲见到了阔别已久的忽鲁也格，他牵着一匹马，身上穿着一件单衣，看起来神情焦躁，坐立不安。王冲过来的时候，他一直在东张西望，似乎还在看自己会从哪里过来。
　　“忽鲁也格。”
　　王冲只是叫了一声，忽鲁也格立即浑身剧颤，陡的扭过头来。那一刹那，王冲终于看到他的正脸。忽鲁也格眼眶深陷，颧骨突出，整个人神情憔悴，瘦了一大圈。
　　“王冲，太好了，你终于来了！”
　　看到王冲，忽鲁也格就像看到了救星一般，整个人神情激动，猛地大步冲了过来：
　　“救救我，你，你一定要救救我！不然这次我就真的死定了……”
　　忽鲁也格眼眶通红，嘴唇哆嗦，差点就跪了下去。
　　“忽鲁也格，你先别急，我们到里面坐下，然后你告诉我到底是怎么回事。”
　　王冲扶着忽鲁也格双肩，安慰道。
　　“去给他准备些热茶。”
　　王冲回头，朝着身后的斥候示意道。忽鲁也格看起来受到了极大的惊吓，喝杯热茶能够帮助他心神镇定，让他冷静一下。


第824章 西突厥，青狼叶护！
　　到了王冲的房间里面，喝了几杯热茶，忽鲁也格果然情绪稳定了许多，这才将事情的前因后果说了出来。原来忽鲁也格按照王冲说的，解决了那名暗中背叛他的老管家之后，又从王冲那里得到了大笔的黄金，再加上有许绮琴在背后帮助他，忽鲁也格在大草原上真的是要风得风，要雨得雨，很是过了一段舒爽的日子。
　　而且加上黄金开道，忽鲁也格在大草原上的地位比以前还要高。和大唐之间三十万匹战马的巨额交易，也成为草原上各个部落垂涎欲滴的项目，不知道多少部落酋长不要脸面的跟在忽鲁也格身后，就为了能从里面分一杯羹。不过天有不测风云，忽鲁也格在突厥大草原上大肆购买，收集战马的举动，包括他身上的巨额财富，都引起了一个人的注意，就是西突厥汗国的青狼叶护阿骨都蓝。
　　阿骨都蓝派出部下调查此事，很快就查到了忽鲁也格身上。而且阿骨都蓝派出的另一名调查战马去向的人，也跟着线索追查，最后一路追到到了钢铁之城王冲的头上。两件事情加在一起，使得忽鲁也格迅速成为了这位西突厥汗国青狼叶护的追杀目标。
　　忽鲁也格感觉到危险，立即一路奔逃，但就算是这样，青狼叶护派出的杀手也一直是紧追不放。忽鲁也格历经九死一生，又是易容，又是乔装，好不容易才逃了出来。不过更麻烦的还在后面，忽鲁也格逃出来之后，前思后想，居然发现自己无处可去，最后唯一能够想到的也就只有一个王冲。
　　“王冲，你一定要救救我，我在草原上经营多年，花费了大量的心血，绝对不能就这么舍弃。而且，如果我不能再回到草原，我们后面的交易也无法继续了。王冲，我已经无处可去，现在也只有你才能帮我了。如果这次你能够帮助我逃过这一劫，我一定重重回报你。”
　　忽鲁也格说着，紧紧的抓着王冲的右手，就好像抓住了唯一的救星般。
　　王冲双眉紧皱，看着一脸憔悴落魄的忽鲁也格陷入了沉思，久久不语。王冲万万没有想到，忽鲁也格那边居然会发生这么大的变故，这是上辈子根本没有发生过的。很显然，因为自己插足，接触忽鲁也之后，很多事情都发生改变了。青狼叶护追杀忽鲁也格就是其中之一。
　　“忽鲁也格，也就是说，现在你已经被整个西突厥汗国通缉了吗？”
　　王冲突然问道。
　　“那倒没有。”
　　忽鲁也格连忙摆了摆手：
　　“现在追杀我完全是青狼叶护一个人的意思，至于可汗那里……他身边的人都被我收买了，就连可敦（突厥皇后）那里，上上下下全部被我打点透了。但是青狼叶护是沙钵罗可汗的族弟，有皇族血统，虽然血缘关系和可汗没有那么近，但地位也极其尊贵。他要杀我，我根本没有办法。而且我打点的那些人也绝不可能为了我去和青狼叶护这种人作对。”
　　“明白了。”
　　王冲听完，点了点头，长长的松了口气。如果忽鲁也格被整个西突厥通缉，就算他有再大的能耐也无力回天，但是如果仅仅只是被青狼叶护一个人通缉追杀，那性质就完全不同。也就是说，只要解决一个青狼叶护，忽鲁也格的问题就迎刃而解了。
　　“忽鲁也格，你也不用担心，这件事情就交给我了。最多不超过两个月，我就有办法替你解决掉这件事情，让你重新回到大草原。”
　　王冲淡淡道，声音中自有一种强大的自信，令人不由自主的为之信服。
　　“真的？！”
　　忽鲁也格大喜，他本来也就是来碰碰运气，因为除了王冲他根本就想不到其他人，但是万万没有想到，王冲这么快就答应了，而且还承诺自己在两个月内就可以解决这件事情，这是他一开始压根就想不到的。
　　“呵，我们接触这么久，我什么时候骗过你？”
　　王冲淡淡笑道，浑身上下慢慢爆发出一股强大的气势。
　　将忽鲁也格送下去，王冲脸上的笑意渐渐的敛去。
　　“想不到居然是他！”
　　王冲心中喃喃自语，眉头渐渐皱了起来。青狼叶护阿骨都蓝，这个名字王冲再也熟悉不过了。整个碛西总共有两大威胁，一个是乌斯藏高原的修罗战神达延芒波杰，那位已经被自己斩杀，碛西在西面乌斯藏高原上的危险也可以说暂时被自己拔掉。
　　而剩下的一个，就是西突厥汗国的青狼叶护阿骨都蓝。这一位的行事风格和达延芒波杰完全不同，如果说达延芒波杰喜欢正面突破，强行攻击的话，那么西突厥汗国的青狼叶护就喜欢暗中偷窥，找到时机和破绽，再给予致命一击。
　　两位虽然行事风格各不相同，但是威胁却是一样的。
　　乌斯藏三角缺口一役之后，突厥大草原上一直没有动静，王冲万万没有想到，到了最后，青狼叶护居然会以这样一种方式，映入自己的眼帘。三十万匹优良突厥战马对于自己以及整个大唐都非常重要，无论如何都不能被青狼叶护破坏。
　　“看来那件事情得提前进行了。”
　　王冲暗暗道，瞳孔中闪过一丝凌厉的寒芒。
　　……
　　遥远的突厥大草原，草木深深，在距离碛西都护军防线七八百公里之外的地方，一顶巨大的金色帐篷矗立着，成千上万的突厥骑兵守卫在周围，一个个兵强马壮，目光凛冽，如同一柄柄出鞘的长剑一样。而距离这些突厥骑兵不远的地方，一头头巨大、壮硕的青色野狼龇着牙齿，漫步在周围。
　　人和狼之间和谐共存，有如一体。
　　这种景象也只有突厥大草原上才能看的到。
　　“忽鲁也格的消息查到了吗？”
　　此时此刻，金色的帐篷里，人影晃动，一个粗犷的，充满了野性的声音从里面传出。
　　“回叶护大人，忽鲁也格实在是狡猾，他居然伪装成妇人逃跑，我们的人一时被他骗过，让他逃了出去。他现在已经跑到乌伤钢铁之城，那个大唐少年的领地去了。按照您之前的吩咐，我们的人没有敢追进去。”
　　身形削瘦的突厥斥候跪伏在地上，脸色白如纸箔，额头上更是冷汗如雨。
　　“什么？！！都是一群混账！”
　　青狼叶护勃然大怒，咔嚓一声，将一颗从忽鲁也格家里抄来的硕大夜明珠捏成粉碎。
　　“小小一个马商都抓不住，要你们何用！来人——”
　　一听到这话，跪伏在地上的斥候顿时面如死灰，整个人跪都跪不稳了。跟随青狼叶护这么久，他哪里还不明白青狼叶护这句话意味着什么。一旦青狼叶护开始叫人，一定有人人头落地，性命不保。
　　“且慢！”
　　就在这个时候，一个年轻的声音突然响起，就在青狼叶护的身后，一名穿着华丽，明显身份不凡的突厥年轻人从后面走了上来，轻轻按住了青狼叶护抬起的右手：
　　“一个小小的马商而已，叶护大人何必动怒？更可况，我们从他家里查抄了那么多东西，已经足够了，还何必和属下置气？而且，相比起一个小小的马商，我们接下来需要做的事情才是叶护大人应该用心的地方。不是吗？”
　　被那名突厥年轻人一说，青狼叶护顿时冷静了不少，摸了摸食指上的冰冷老鹰戒指，终于平静下来。
　　“给我下去吧！”
　　“谢叶护大人。”
　　身形削瘦的突厥斥侯顿时如蒙大敕，连忙离去。
　　“碛西都护府那边的消息如何？”
　　等斥侯一走，青狼叶护立即转身望着身后的突厥年轻人道。碛西都护府那边的事情自己全部交给了他负责，他在这个时候插口，显然是有了新的消息。
　　“呵呵，一切和叶护预料的一模一样，夫蒙灵察陷入了大唐的皇子之争后，整个碛西群龙无首。现在的碛西派系众多，彼此之间互相敌对，谁也不服谁，都在争夺着碛西大都护的位置。而且按照您之前的吩咐，我们已经接触过他们中的一些人了，都在极力的拉拢他们，许诺他们各种条件，现在效果已经显现，他们中的一些人已经表示要带领碛西的一些兵马投靠我们，这真是千载难缝的机会。我们可以借这个机会彻底的重创碛西都护府。”
　　那突厥年轻人道，说的眉飞色舞。
　　“不是重创碛西都护府。”
　　青狼叶护皱了皱眉：
　　“我们的目的并不是要激怒大唐，和他们开展一场大战，那样就和乌斯藏差不多了，极为不智。而且重创碛西都护府是没有用的，大唐的兵力会源源不断输送过来，重创几万兵力，对大唐来说根本没有太大的影响，但是却会引来大唐的怒火。关键是，碛西都护府那座庞大的军械库。”
　　听到青狼叶护的话，那名突厥年轻人顿时沉默下来。
　　他知道青狼叶护说的是哪座，碛西都护府拥有整个西域，或者更准确的说，是大唐边陲中最庞大的军械库。这座军械库是由当初圣皇下令建造的，当时为整个大唐的兵力西进，以及在突厥大草原上的北伐扩张提供了巨大的帮助。
　　那里拥有数量庞大的军械装备，别的不说，单单是大唐威力最强大的重型车弩，那里就装备有十万具，而其他各种甲胄和弓箭，更是不计其数。不过，那座军械库虽然在碛西，但却并非归碛西都护府所有，碛西都护府只负有守卫的责任。
　　这座军械库同时供应着安西、北庭、碛西，以及陇西四地的军械需求。所有的军械调动，全都需要经过圣皇的手谕，也就是说，碛西都护府虽然坐拥宝库，却根本没有使用这座宝库的权力。
　　这正是西突厥汗国的机会所在。


第825章 碛西军械库，绝佳的机会！
　　青狼叶护觊觎那座庞大的军械库也不是一天两天了，不过夫蒙灵察在位的时候，那里防守严密，又有夫蒙灵察随时坐镇，青狼叶护根本没有机会可言。但是现在，夫蒙灵察被调到京师，而且根据那里传来的消息，夫蒙灵察已经被关押下狱，这正是西突厥汗国千载难逢的机会。
　　“……上一次，我们和北庭之间的战争，你也看到了。他们的装备实在太过惊人，我们与其说是技不如人，还不如说是输给了他们数量庞大的军械装备。而北庭所有的军械装备，全部是来自于这里。所以这一次的行动对我们有多么重要，你也知道。”
　　青狼叶护突然打破沉默道。
　　“叶护放心，这件事我一定会办得非常妥当。”
　　身形削瘦的突厥年轻人道。
　　“嗯。”
　　青狼叶护点了点头，一脸正色道：
　　“这件事情对你也很重要，好好办吧。另外，忽鲁也格的那些财宝，你统统可以拿去用，贿赂那些碛西都护府的将领，让他们挪走那座军械库周围的守卫，进一步放松警惕。”
　　“明白！”
　　那突厥年轻人一脸兴奋，很快离去。
　　……
　　乌伤，钢铁之城。
　　王冲的面前放着一个巨大的沙盘，在沙盘的最中央，矗立着一座巨大的大殿，正是碛西都护府。不过所有人的目光都并非看着这座碛西都护府，而是看向与碛西都护府相隔不远处的一座军械库。
　　“根据我们得来的消息，西突厥汗国那边一直想对这座西北最大的军械库下手，事实上不只是西突厥汗国，包括乌斯藏在内，都有这种想法。只不过以前有夫蒙灵察在，他们不敢下手，但是现在夫蒙灵察已经被调离，碛西都护府也是群龙无首，互相内斗，对于乌斯藏和西突厥汗国来说，这是千载难逢的机会，他们一定不会放过。”
　　王冲右手伸出一根食指，指着沙盘上的军械库道。
　　“大人，英明！”
　　一旁，忽鲁也格看着王冲早就是惊为天人。和王冲接触这么多次，忽鲁也格早就习惯了王冲这种未卜先知的能力，之前的管家叛逃事件，以及后来的东突厥汗国遇险事件，都已经让忽鲁也格对王冲的能力不只是信服，而且还佩服得五体投地。
　　“侯爷，那我们需不需要派兵过去，加强那里的防御？”
　　李嗣业在旁边听着，突然眉头一皱，指着那座军械库开口道。虽然不知道王冲从哪里得来这种隐秘的消息，但是对于王冲的决定，李嗣业从不怀疑。
　　“哈哈，恰恰相反。”
　　王冲笑着摇了摇头：
　　“欲先取之，必先予之。我们不但不能加强那里的防御，反而要想办法削弱那里的防御。只有想办法把他们引出来，才能把他们消灭掉，剪除隐患，否则的话，只要他们还隐藏在暗处，我们就需要时时刻刻防备，永远没有办法安心。”
　　“侯爷的意思，是想要撤走军械库那里的防备？但是，那座军械库实质为皇家所有，我们根本没有调动的权力，就算是碛西都护府，恐怕也权力有限。”
　　程三元皱着眉头道。
　　“哈哈，以前当然没有办法，但是现在就不一定了。现在的碛西都护府一片混乱，群龙无首，不管想做什么，现在都是最好的时机。”
　　王冲洒然一笑道，那种淡定和从容，给人一种强大的感染力，令人情不自禁的为之信服。
　　确实！
　　现在的碛西都护府，派系林立，山头众多，无论想做什么事，都没有做不成的。
　　“许科仪，这件事交给你去做吧。”
　　王冲扭过头来，望向相隔不远处的许科仪道。经过上一次的搜寻夫蒙灵察心腹事件，许科仪的表现是越来越出色，慢慢表现出独当一面的架势。碛西都护府虽然现在掌握在那些胡人将领手中，但是除了这些胡人将领，碛西都护府中依然有相当数量的汉人头领，只要方法得当，通过这些汉人就能够有效的影响碛西都护府中的那些胡人将领，想要撤走军械库周围的守卫，也并不见得会太难。
　　“是，侯爷，末将遵命！”
　　许科仪连忙躬身应道。
　　“哗啦啦！”
　　说时迟那时快，就在王冲将一切吩咐下去，安排妥当的时候，突然一阵羽翅的震动声吸引了众人的注意。众人纷纷扭过头来，下意识的循声望去，只见一只黑色的信鸽，突然从屋檐上落下，穿过窗子，飞了进来。
　　“是京城的信鸽！”
　　看到这只信鸽，众人都是神色微微一变。京城中传递消息都会有特定的信鸽，而且根据紧急情况不同，传信的信鸽也颜色各不相同，这种颜色的信鸽，一般只有很紧急的状况才会使用。
　　“怎么回事？”
　　王冲眉头一蹙，心中大为惊讶。这种时候，他实在想不通京中会有什么事情，而且会送到自己这里来。
　　“拿过来！”
　　一旁，很快有侍卫抓起那只信鸽，取下爪子上的信笺，恭恭敬敬送到了王冲手中。
　　王冲摊开信笺，只是看了一眼，顿时脸色大变。
　　“李嗣业，这里的事情交给你，我先回去一趟京师！”
　　王冲说完这句，起身就走，就在众人错愕的目光中，急匆匆的跨过门槛，只一眨眼就迅速的消失在门外。
　　……
　　“什么？！大唐的少年侯离开了乌伤封邑，去到了京师？”
　　遥远的突厥大草原上，金色大营帐里，青狼叶狼阿骨都蓝听到消息，双眼一睁，陡的从座位上站了起来，满脸的不可置信。
　　“叶护大人，千真万确，我们的人跟随着他，看着他一直离开乌伤，退过沙隘关，消失在京师方向的。”
　　一名看起来精悍的突厥斥侯跪伏在地上，恭恭敬敬道。
　　西域诸胡混杂，这种地方的好处就是一个突厥人混在里面，远不如在大唐京师那么扎眼。
　　“查到什么原因吗？他为什么会在这个时候离开碛西？”
　　青狼叶护身躯微微前倾，沉声问道。
　　太突然了！
　　王冲的离开，让青狼叶护大为意外，心中一片波澜。
　　整个碛西他忌惮的其实只有两个人而已，一个是碛西的老都护，大将级别的夫蒙灵察，此人老奸巨猾，不好对付，而且实力还很高，而另一个，就是在大唐一直被人低估的那位少年侯王冲了。
　　和其他势力不同，阿骨都蓝是见过鬼眼叶护，他从西南天神山战场得回来的消息和其他人截然不同。这位十七岁的大唐少年，在西南战场上展现出来的能力令人心惊不已，鬼眼叶护就曾直言，整个大突厥东西汗国，能够在兵道战术上和那个少年抗衡恐怕屈指可数，连三根手指头都不多。
　　也正是因为这句话，沙钵罗可汗才会发下命令，对那个大唐少年下达必杀令。
　　那位大唐的少年侯虽然兵道指挥能力强大，但是过于低微的武功却是他的死穴，也是他致命的破绽。阿骨都蓝也曾经起过杀心，想要挥师南下，突破碛西都护府的屏障，杀到乌伤的钢铁之城中，利用奇袭战术斩首那个大唐少年。
　　直到阿骨都蓝发现有一个人比自己更早，更快的行动，这个人就是乌斯藏的修罗战神达延芒波杰！
　　当高原上三角缺口之战，达延芒波杰战死的消息传来，那一刻，阿骨都蓝心中受到了巨大的震撼，内心中所有的杀机顿时全部消褪的干干净净。虽然很少和那位乌斯藏的修罗战神见面，更别谈交往，但是两人早已是神交已久，都算是碛西一带的两大雄狮。
　　阿骨都蓝自问实力和达延芒波杰也是相差不大，都是准将级别。
　　如果连达延芒波杰都不是王冲的对手，阿骨都蓝绝不认为换了自己还能占到多大便宜。至少，想要闪电突击，斩首王冲，已经变得极不实际。这也是为什么他听到忽鲁也格逃到乌伤，放过他的原因。
　　“大人，我们查过了，似乎和那位少年侯的二哥有关。根据我们得到的消息，似乎是他的二哥犯了事了，杀了人，而且似乎还涉及到一位公主。事发突然，所以他才不得不离开。”
　　耳中，依稀传来那个斥侯的声音，他跪在堂下一动不动，神态毕恭毕敬。
　　“二哥？不是那个叫王孛的家伙吗？”
　　青狼叶护阿骨都蓝的眼皮猛的跳了一下，心中暗暗道。关于王冲的消息，在他这里早就搜集的清清楚楚。和其他势力不同，青狼叶狼搜集的非常全面，他甚至知道王冲的那个二哥王孛患有某种巅狂的血脉。
　　在很多年前，他就曾经发作过，后来被关进了天牢，没想到现在居然又出来了。
　　“给我查一查，赶紧验证一下消息的真假！”
　　青狼叶护毫不犹豫道。在这件事情上，他的态度非常谨慎，这也是他一惯的风格。
　　在夫蒙灵察离开之后的碛西时代，阿骨都蓝唯一还有顾忌的，也是一个王冲而已。乌伤和碛西都护府离得说近不近，说远但也不远，至少如果碛西出事，王冲那边是完全可以出兵救援的。
　　但是如果连王冲都不在，那么整个碛西就再也没有任何阿骨都蓝需要顾忌的东西了。
　　——这是冲击碛西的军械库，千载难逢的机会！


第826章 伏击，青狼叶护！
　　青狼叶护并没有等待太多的时间，几天之后，一只巨大的鹰隼快如闪电，从京师的方向掠过重重山川，飞入大草原，落入了青狼叶护的营帐之中。打开信笺，上面只有短短的几行字：
　　消息确凿，王冲的二哥王孛几天前从皇宫天牢出来，巅狂症发作，在大街上杀人，事情闹得挺大，大理寺已经介入，另外，事件当中确确实实涉及到了一位皇室公主。
　　其他还有一些相关的小信息。
　　“哈哈哈，好！”
　　看到这个消息，青狼叶护长眉一舒，心中郁垒顿时一扫而空，整个人神清气爽，终于忍不住放声大笑，笑声划破营帐，在整个大草原上空回响：
　　“真是天助我也，即然有这种机会，也不必等待其他了。传令下去，大军集结，今天晚上，我们就彻底的摧毁大唐的那座碛西军械库！”
　　大唐的那座庞大的军械库，就像一根鱼剌般横在西突厥汗国的咽喉。青狼叶护想要毁掉这个军械库也不是一天两天，一年两年了，而如今，时机到达，终于到了可以实现的时候了。
　　“是，属下遵令！”
　　侍卫很快离去。
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，随着青狼叶护的一道命令，突厥大草原上希聿聿马鸣，不知道多少大突厥的勇士接到召唤，从四面八方云聚而来。同一时间，青狼嗷叫，许许多多巨大、健硕的青狼也蜂拥而来。
　　一时间，草原上气氛肃杀，一片战前的气象。
　　……
　　夜色深沉，子时过后，碛西和大草原交界的地方，原本士兵林立的地方，现在却是一片空荡荡。
　　“哈哈哈，拿人钱财，与人消灾，这些家伙果然守信！”
　　远远的，黑夜里突然传来一阵粗犷的突厥语大笑声，一道铁骑在探测了一下，很快如飞而去。只不过眨眼间，轰隆隆大地嗡鸣，成百上千的铁骑蜂拥而来。而在队伍的最前面，一条高大健硕的身影骑着一匹一人多高的雄壮神驹，衣袍猎猎，长发飞扬，充满了一股野性的味道，看起来极其扎眼。
　　“都给我跟上，速战速决！谁如果掉队了，出了差池，回去后军法处置！”
　　青狼叶护阴沉的声音在夜色中飘出很远。
　　“哈哈哈，放心，大人坏不了事！”
　　“这次我们就去碛西放把火，把他们烧个底朝天。”
　　“哈哈哈，放火怎么够，还得杀两个人。这次谁敢阻拦我们，谁就得死！要是连这事都干不好，一个个赶紧抱孩子喝奶去吧！”
　　……
　　黑夜里顿时一片哄笑，长风呼啸，一群人放肆大笑着，迅速的从缺口处飞梭而过，向着碛西都护府的方向而去。而在他们身后，一只只高大健硕的青狼眼眸子闪着幽绿的光芒，在夜色中悄无声息的紧紧相随。从突厥大草原而过，远远的避过乌伤的钢铁之城，然后一路向着西北不断的前进。
　　子时过后的碛西，风声吹过长空，声音特别大，把马蹄的声音掩盖了不少。
　　五千多人的突厥大军如同黑夜中的幽灵一般，无声无息，长驱直入，笔直的朝着碛西军械库的方向突进，中间居然没到遇到任何的警备和防御，这和以前夫蒙灵察在位时戒备森严，五步一岗，十步一哨的样子截然相反。青狼叶护仔细的打量着周围，满意的点了点头。
　　从忽鲁也格那个大叛徒那里得来的财富发挥了用场，碛西的那些胡人将领拿了他的钱财之后，果然将这些岗哨全部挪走。
　　只要能够将那个碛西的军械库都烧掉，那么一切都值得了。
　　轰隆隆，大风声中，五千人马突袭前进，大约半个时辰之后，一座庞大的建筑，峥嵘崔嵬，如同一头史前巨兽般，覆压数十里的范围，在黑夜中极其醒目。即便隔得很远，也能感觉到一股庞大的气势和压迫远远传来。在那幢庞大的建筑面前，任何的宫殿、楼宇都同蝼蚁般的渺小，纷纷黯然失色。
　　碛西军械库！
　　看到黑夜中的那座庞大黑影，青狼叶护顿时精神大振。这座庞大的军械库里储备了数十万具的各种车弩、甲胄、刀剑、枪戟。十几年前，青狼叶护曾经在白天的时候，化妆成西域胡商，偷偷的混入这里，远远的看了一眼。只看了一眼，当时谓为壮观，感受到了一股极大的震撼。
　　整片建筑，全部由大唐皇宫的土木大师设计建造，外墙一律使用的金属，坚固无比，从一开始，就已经考虑到了被纵火的可能。
　　“……不过还是没有用，没有什么东西是绝对烧不起来的。”
　　奔驰中，青狼叶护飞速的瞥了一眼马腹旁的几个皮囊和圆筒，眼中闪过一丝凄厉的寒芒。那里面装的不是水，而是大食的黑油。五千兵马，每个人都装备了几个这样的皮囊和圆筒，只要将这里大食的黑油泼进去，就算是钢铁也一样给你燃烧起来。
　　而且更重要的是，青狼叶护已经吩咐其中一名碛西的胡人将领，往军械库里塞了很多的干草。
　　“所有人，跟我来！”
　　青狼叶护突然大喝一声，猛然加速往前冲进。
　　战马蹄哒，五千突厥兵马掀起道道烟尘，借着风势，不断的向着碛西军械库的方向冲锋而去。一刻钟，两刻钟……距离越来越近，很快，碛西军械库已经近在眼前，相距不过一千多丈。而远处，碛西军械库门口的守卫似乎也发现了什么，一个个大喊起来。
　　“嘿嘿，现在才发现，已经晚了！”
　　青狼叶护看着远处，眼中透出一股狰狞而残忍的笑容。之前的策略已经发挥效果，碛西军械库周围虽然还有一些守卫，但是已经不足之前的十分之一了。仅凭这些人手，根本不是他千挑万选出来的突厥精锐的对手。
　　“差不多了，杀光他们！摧毁碛西军械库！”
　　青狼叶护锵的一声拔出身上弯刀，猛地向前挥下，刹那间，喊杀阵阵，五千突厥勇士咆哮着向着前方，全力冲刺而去。
　　“杀光他们！”
　　“哈哈哈，门口那个大叫的守卫是我的，谁都不要跟我抢！”
　　“消灭这些唐人，现在终于轮到我们突厥人反击的时候了！”
　　……
　　五千人马争先恐后，纷纷拔出武器，人马合一，以雷霆万钧之速，朝着碛西军械库大门口的方向冲杀而去。现在的碛西已经群龙无首，各自内斗，根本就没有能够威胁到他们的对手。今天晚上注定是碛西都护军的流血之夜。
　　锵锵锵！
　　就在冲锋的过程中，一道又一道的战争之环从他们体内迸发而出，坠落脚下，发出阵阵钢铁的轰鸣。五千人马就是五千道战争之环，所有人的气息混为一体，顿时化为一波巨浪一般，铺天盖地，排山倒海，向着碛西军械库的方向席卷而去。
　　在这股山峦大海般的气息面前，那些碛西军械库的守卫有如萤光之与皓月般，一个个顿时暗淡无色，乱作一团。
　　青狼叶护坐镇西陲，和碛西都护府之间发生的战斗不知凡几。这一次夜晚的行动，是一次突袭，五千人马全部是跟随他多年的精锐，一个个作战经验极其丰富，就算比不上达延芒波杰的白雄兵，但也绝不会逊色太多，对付这些碛西军械库的守卫，绝对绰绰有余。
　　轰隆隆，大地震动，面对五千幽灵般凭空出现，席卷而来的突厥大军，一名名碛西军械库的守卫乱作一团。眼看着这些人就要被五千突厥人马碾成粉碎，就在此时，异变突起——
　　“轰！”
　　没有丝毫的征兆，冲在最前面的几十名突厥骑兵突然往下一沉，连人带马，一起坠落下去。而四周围，大地塌陷，突然露出一个巨大的坑洞，坑洞里插满了密密麻麻，锋利的钢锥。
　　这些战马陷落下去，直接被一根根钢锥刺穿身体。而其他的突厥骑兵被战马甩落下来，落在坑洞里，同样身受重伤。希聿聿，战马嘶鸣，一阵阵凄厉的惨叫声不绝于耳。原本士气高昂，向着前方全力冲杀的突厥大军，顿时一片混乱。
　　“怎么回事？！”
　　青狼叶护在后面看到这一幕大惊失色。碛西军械库周围的守卫几乎全被他调开，剩下的守卫十不足一，根本没有什么威胁。而且，碛西都护军中的胡人将领，几乎被他收买了大半，无论如何，这里怎么都不应该出现这么大的陷马坑。
　　“小心！”
　　青狼叶护厉声大叫，他的眼皮狂跳，心中生出一种强烈的不安感。这决不是他们事先约定的，青狼叶护有种感觉，事情绝对出了什么意外地变故。然而还没有等到青狼叶护命令大军后撤，绕过陷阱，一阵凄厉的锐啸声划破天空，陡然在所有人的耳边响起。
　　咻咻咻！——
　　一支支火箭突然在黑暗中出现，在夜空中划出一道道火红的曲线，陡然落在众人的周围。呼，火焰滚滚，每一根火箭坠落的地方，都燃起一堆堆巨大的篝火。一堆堆篝火星罗棋布，将五千突厥人马全部笼罩在内。
　　整个夜空顿时化为一片白昼。
　　“不好，被埋伏了！”
　　青狼叶护呼吸一窒，连心脏都漏拍了一下。之前的时候，急着摧毁碛西军械库，所以没有注意，但此时周围篝火簇簇，一片通明，青狼叶护目光所及，四周围一堆堆的干草，一簇簇厚厚的枯叶，还有横七竖八堆积的火把。


第827章 军械库激战！
　　很显然，这些都是提前准备好的，只等他们进入埋伏圈而已。
　　然而这一切还远没有结束，轰隆隆，一阵巨大的声音从头顶上方传来，伴随着烈烈的风啸。青狼叶护心中一动，抬头看时，只见一道黑影，由远而近，在眼中迅速扩大，最后在巨大的轰鸣声中，重重的坠落在身前。
　　青狼叶护定睛看时，才发现那是一块巨大的青色木桩。木桩上，似乎还写了一些什么东西，不是碛西常见的汉字，而是一行突厥文字：
　　“圣皇历三十八年，十一月十七，西突厥汗国青狼大叶护阿骨都蓝，葬身于此，立碑记之！”
　　“混蛋！”
　　看到这一行字，阿骨都蓝勃然大怒：
　　“到底是什么人？给我出来！”
　　阿骨都蓝的暴喝声响彻整个夜空，作为整个西域有名的将帅，阿骨都蓝的名声丝毫不在达延芒波杰之下，都是整个区域最顶尖的存在。不管什么人隐藏在暗处对付他，都必将为此付出代价。
　　现在的碛西，还没有人是他的对手。就算对方事先在这里埋伏，最后也只能是证明，自寻死路！！
　　“哈哈哈，阿骨都蓝，我在这里等你很久了！”
　　好像只有一刹那的时间，又仿佛过了无数个漫长的世纪，突然一阵大笑声在黑夜中响起，那声音听起来非常的年轻，而且充满了一股算计的味道。希聿聿，战马长嘶，一匹铁骑，四蹄如雪，载着一名十六七岁，气质出群的少年，向着这里飞踏而来。
　　“杀！——”
　　一声喊杀，震破天地，刹那间，成百上千的铁骑，顿时有如飓风般向着这里冲杀而来。那股气势惊天动地，比之五千突厥兵马冲锋还要可怕。
　　“王冲！”
　　阿骨都蓝并没有注意那些黑夜中潮水般冲杀而来的铁骑，那名十六七岁的少年，刚一出现，就吸引了他全部的注意：
　　“这绝不可能！”
　　阿骨都蓝心中受到了一股极大的冲击和震撼。虽然他以前从没有见过这名少年，但是关于他的画影图形和资料，在他那里早就累积如山。阿骨都蓝早就对他熟悉的不能再熟悉，他拥有许许多多的名头，大唐少年侯，天子门生，中土神州的第八大将……但不管是哪个名头，都抵不过一个名字，王冲！
　　“他不是去了京师吗？他二哥不是出事了吗？而且还杀了一位公主！他怎么会出现在这里？”
　　阿骨都蓝怎么也无法相信自己的眼睛。
　　太突然了！
　　就算整个碛西都护府的大军出现在这里，都不会让他比现在还要惊讶和震撼。他是调查过的，不管是京城还是乌伤，都是在确认之后才采取行动的。如果王冲还在乌伤，那他绝对不会这么快贸然的采取行动，一定会比现在更加谨慎得多。
　　“难道他连他的二哥都不顾了？！”
　　电光石火间，无数的念头从脑海中飞掠而过，很快，阿骨都蓝就恢复了镇定。
　　“所有人听令！分八百人撞开碛西军械库的大门，泼黑油，点燃大火，其他人跟我来！王冲，既然你自己找上门来了，那就让我索性成全你。众军听令，杀掉大唐少年侯，赏黄金百万，封达干！杀！！”
　　虚空中寒光闪耀，阿骨都蓝握紧长刀，猛的一夹马腹，人马合一，猛的纵跃而出，在虚空中拖出无数的残影，向着王冲杀去。而在他身后，五千突厥勇士一分为二，八百突厥勇士绕过陷坑，迅速的向着碛西军械库杀去，而另外四千多兵马，则紧跟在阿骨都蓝身后，飞踏而去。
　　五千人马居然短短时间内就恢复了镇定，没有丝毫的慌乱。然而这一幕看在王冲的眼中却是哂然一笑。不管阿骨都蓝的兵马有多么的身经百战，训练有素，看在王冲的眼中斗不过雕虫小技，班门弄斧。阿骨都蓝这五千兵马连达延芒波杰的白雄兵都赶不上，更别说是自己的乌伤铁骑了。
　　“李嗣业，黄博天，方老，杜老跟我来，其他人对付突厥的骑兵，今天一个都不许放过！”
　　夜空下，王冲目光熠熠，如刀似剑，他的身体伏在马背上，死死的盯着对面的阿骨都蓝，浑身迸发出强烈的战意。碛西的两大威胁，今天终于要全部解决了。达延芒波杰已死，就只剩下这个阿骨都蓝了。干掉他，碛西就再无后顾之忧。
　　轰隆隆，战马奔腾，有如雷鸣一般，每一次的马蹄落在地上，都仿佛有万钧之重，似乎连大地都要踏碎了。王冲和阿骨都蓝相向冲锋，两个人风驰电掣，都将速度提升到了极致，更令人心惊的是，不管是王冲还是阿骨都蓝，两个人谁都没有留手，这一击的威力绝非任何人可以想象的。
　　“大乾坤术！”
　　“大阴阳术！”
　　王冲伏在马背上，无数的光环坠体而出，落在脚下和战马融为一体。而王冲身上光芒一闪，在祭出宿命战甲之后，没有任何的犹豫，王冲瞬间施展出了大乾坤术和大阴阳术这两门大阴阳天地造化功最强的绝学。嗡，刹那间天地变化，以中间某条无形的界限为分水岭，天空一片明亮，地面则一片漆黑，两者界限分明。
　　而就在这条界限两端，一金一红，一阴一阳，两轮日月的幻影浮现虚空，将王冲的身影衬托的伟岸而高大，有如一尊天界谪落的神祇一般。
　　“轰隆隆！”
　　王冲人马合一，瞬间腾空而起，在浩浩的狂风中，裹挟着毁灭性的力量，如同陨石撞大地般，冲向阿骨都蓝。
　　“战神擎天，三弥山！”
　　阿骨都蓝的暴喝声响彻虚空，刹那间，光影交错，一股令人颤栗的气息从他身上迸射而出。啊，虚空中隐隐传出一声沙哑、低沉，仿佛神祇一般的吼叫，就在无数人的目光中，一尊庞大的神祇虚影披着甲胄，一掌托入虚空，就在他的上空，光影变换，隐隐显出三座沉重无比的巨大山峦。
　　尽管只是一座山峦的幻像，但是任何人只要看上一眼，都能感觉到一股庞大的压力，忍不住生出颤栗、恐惧和崇拜之心。
　　三弥山！
　　西突厥汗国的汗庭所在，也是西突厥沙钵罗可汗所在的地方。传说中，西突厥汗国的上空，那些突厥历史上的古老生灵，曾经在天空中大战。结果这场战争无意中将一座神山从天空中推落下来，跌落人间，也就是西突厥汗国现在的三弥山。
　　阿骨都蓝本来就是西突厥汗国的皇族，身上有皇室的分支血脉。这门“三弥山神功”就是阿骨都蓝从皇室中学来的，威力强大，杀伤力极其惊人，在整个西域，这也绝对是最顶级的神功之一。西突厥的历史上，一代代曾经凭借这门神功，征服了不少的西域国家，使得这些国家到现在为止对西突厥汗国都心存畏惧，不敢轻易得罪。
　　“来吧！”
　　一声暴吼，阿骨都蓝同样人马合一，冲天而起，有如冲入云端的大雕一样，和王冲猛烈的撞击在一起。
　　轰！轰！轰！
　　两人的气劲在虚空中猛烈的撞击在一起，一股紫色的火焰腾空而起，包裹住阿骨都蓝全身，而阿骨都蓝则神色狰狞，浑不在意，两人的拳脚都快到了极点。
　　“李嗣业，我们快上！”
　　而后方，黄博天穿着一身黑色的甲胄，看到前方战况激烈，也猛地激射而出，和李嗣业一左一右，拼尽全力，冲杀而去。
　　“石将军！”
　　“风暴之环！”
　　两名碛西都护军中的猛将都将自身的实力发挥到了极致，只听一阵阵惊天动地的巨响，两人奋尽全力的攻击，不偏不倚，在阿骨都蓝身上剧烈的爆炸开来。而紧随其后，方老，杜老一声厉喝，齐齐从头顶扑下，以泰山压顶之势，配合着王冲，李嗣业，黄博天，联手围攻阿骨都蓝。
　　轰！轰！轰！
　　在五人的围攻下，阿骨都蓝瞬间落入下风。而在六人激战的同时，另一侧，八百突厥勇士也绕过陷坑，冲杀到了碛西军械库的大门前。
　　“兄弟们，我们表现的机会到了！侯爷他们都在拼命，我们也别偷懒！”
　　“王八蛋！这些突厥蛮子真的以为他们偷偷摸摸干的这些勾当没人知道吗？杀掉他们！”
　　“还想偷袭军械库，先闯过我们这关再说吧！”
　　……
　　碛西军械库的大门前，许科仪，程三元，苏世玄，陈彬等人站成一排，几人锵锵锵，齐刷刷的拔出乌兹钢长剑，一缕缕寒光在夜色中耀眼无比。杀！几人眼中寒光一闪，瞬息间率领数百名世家高手，全身重甲，向着八百突厥勇士斩杀而去。
　　唰！
　　长长的乌兹钢长剑在夜空中一荡，然后猛烈的斩落下去，只听轰隆一声，一匹巨大的优良突厥战马居然连马带人，被这一剑劈成两半，肠子内脏洒落一地，而许科仪收了长剑毫不停留，一个闪身，飞纵而出，身形伶俐，有如猿猴一般，向着第二名突厥勇士斩去。


第828章 军械库激战（二）
　　许科仪这次带来的六百人手全部都是钢铁之城中用来和乌伤骑兵对练的人手，这些人本身就是骑兵，对于骑兵的各种战术、战略以及马上的战斗技巧了如指掌，是真正的精锐。人手虽少，但战斗力却极其惊人，而且非常擅于对付骑兵。
　　他们所有的技巧用的都是巧劲，根本不会和骑兵正面冲突，所以突厥人方面虽然人数更多，但是根本不能给他们造成实质伤害。不止如此，除了巧劲之外，他们本身的力量也极其强大，一剑斩下，就像许科仪一样，往往能将对方连人带马，包括身上厚重的铠甲在内，全部劈成两半，势如破竹！
　　唰！唰！唰！
　　一柄柄乌兹钢长剑无声无息的划过夜空，在黑暗中如同一曲无声的死亡之舞，耳中只听一声声利刃划过血肉的声音，接着便是无数的重物轰隆坠地的声音。啊，整个碛西军械库前尸横遍野，到处都是凄厉的惨叫声。
　　“泼黑油！用黑油去对付他们！”
　　“点火！烧死这些唐人！”
　　突厥人之中不乏精明、睿智之辈，很快八百突厥勇士迅速采取行动，一个个水囊打开，不断的抛向空中，一股股的大食黑油不断的泼向许科仪等人。突厥人中早就有人准备好了火折子，嗤的一声，火光亮起，迅速的抛向黑油。
　　“你们疯了，这些黑油是用来摧毁碛西军械库的！”
　　“来不及了，不干掉他们，我们全都得死！”
　　一名突厥人试图阻止其他人，但是很快就被拦截下来。只听嗤嗤嗤的火折声响起，一点点的火苗迅速的抛向了许科仪等人。呼，火焰焚烧，但是还隔了数尺的距离，就被一堵无形的气墙挡了下来，在半空中燃烧，根本不能靠近，更不用说是贴身。
　　“玄武境！”
　　看到这一幕，八百名突厥勇士都是心中一冷。玄武境的强者体外有厚重的罡气，大食黑油根本难以有效的威胁到他们。
　　“哼，这个时候才发现吗？”
　　许科仪冷笑：
　　“众人听令，干掉他们！”
　　一声令下，又是几十上百的突厥勇士被斩落马下。就在双方激战的时候，谁也没有注意到，一伙突厥士兵绕过交战双方，悄悄的赶往碛西军械库的大门口。然而就在距离大门一丈多的地方，诡异的事情发生了，不管这群突厥士兵怎么走，绕来绕去到了最后又回到了原处。
　　一丈外的碛西军械库的大门，就好像处在另一处遥远的时空般，怎么都无法靠近。双方之间，如同隔了一条巨大的鸿沟。
　　“这是怎么回事？怎么我们走不过去？”
　　“见鬼了，怎么又回到了原来的地方？”
　　“这些唐人到底使了什么妖术，太邪门了！”
　　“别管那么多，我们骑马冲过去！”
　　“啊！撞到墙了。”
　　……
　　一群突厥士兵顿时毛骨悚然，他们使用了各种手段，想要通过大门，闯入碛西军械库中，但是就连简简单单的大门他们都无法靠近。突厥大草原上的勇士，都是真正的战士，就算是头颅落地，也不会皱一下眉头，但是眼前遇到的情况太邪门了，完全无法用常理去解释。
　　众人空有一身力量，却完全派不上用场。
　　“哼，军械库这么重要的事情，真的以为我们什么都不做，只派六百人马对付你们吗？”
　　许科仪半跪在地上，一剑将一名突厥铁骑连人带马斩成两断，突然听到这句话，心中顿时阵阵冷笑。侯爷料事如神，早已留下布置对付阿骨都蓝。不过，碛西军械库这么重要的事情，毕竟不是儿戏，又怎么可能不做任何的准备。
　　面西军械库的大门前，早就被方老、杜老布下幻阵和迷阵，从远处看，一切正常，但是靠近来，立即会被幻阵迷惑，引导到其他地方，出现的结果也就是那些突厥人不断的撞墙。因为他们看到的“大门”，根本就不是真正的大门。
　　而且就算他们使用蛮力，直接冲撞，最后也会被另一个“迷阵”绕到其他地方去。因为在迷阵的影响下，他们看着是直线冲击，其实根本应是歪歪扭扭的。许科仪也不知道这是怎么做到的，但只知道有一次他让方老和杜老给自己试过，那一天许科仪鼻青脸肿，头晕目眩，吐都吐了一整天。
　　这些突厥骑兵实力还不如自己，他们能找到正门，那才真的是怪了。
　　“兄弟们，上！把这些突厥人全部杀光，让他们知道知道我们唐人的厉害！”
　　许科仪厉啸一声，再次一马当先，飞扑过去，手中的乌兹钢剑直斩马首马脚。铿！异变突起，就在许科仪一连斩了二十几个突厥高手，尸体洒落一地之后，突然之间，一声金属锐啸，半空之中，一柄造型古怪的金色长刀猛然落下，不偏不倚，正好落在许科仪的乌兹钢剑脊上，将许科仪手中的乌兹钢荡开，避过了四只马蹄被斩的厄运。
　　“高手！”
　　许科仪眼皮一跳，惊咦一声，心中大为意外。能够在他快速的出剑中，精准的击中自己的剑脊，避过最锋利的两侧剑刃，这绝不是一般武者能够做到的。
　　“兀那贼子，你的对手是我！不要欺负那些小卒！”
　　电光石火间，一个冷冰冰的声音，操着半生不孰的汉人语言，从头顶传来。许科仪陡的抬起头，只见一名面相凶横的突厥将领，一身狼形甲胄，正狠狠的盯着自己。和周围的其他骑兵相比，这是突厥将领如同鹤立鸡群一般，身上的气息明显强横了一大截。
　　“嘿，有趣，想要战，那就来吧！”
　　许科仪一笑，不惊反喜，双手握剑，人剑合一，化为一团耀眼的剑花，向着那名突厥将领直扑而去。而几乎是同时，另一侧，程三元、苏世玄、陈彬等人也各自遇到了自己的对手。
　　铿铿铿，一道道冰寒的剑花在夜空中闪耀，两拨人马在夜色中激战一团，一阵阵怒吼声、惨叫声，希聿聿的马鸣声，在碛西军械库前响成一片。而远处的碛西都护府却是一片死寂，满目漆黑，所有人都默契的好像什么都听不到一样。
　　和许科仪那边斩时的僵持相比，王冲这边就完全是一面倒了——
　　“希聿聿！”
　　“轰隆隆！”
　　一匹匹战马满目惊恐，纷纷倒地，战马重重倒地的声音响彻全场。阿骨都蓝分离出来的四千二百多人手，在锋矢阵形的乌伤铁骑面前溃不成军，根本就不是对手。只不过一个照面，就战死了一千八百多人，看得阿骨都蓝心头流血，比自己被围攻还要难受。
　　这是一次突袭，并不是真正的战争，所以阿骨都蓝并没有把全部人手带过来，只是挑了一些精锐。五千人马作为一次突袭来说，已经是相当多了。只不过，阿骨都蓝也没有料到，自己倚仗的精锐在王冲面前居然会如此不堪。
　　虽然早就知道达延芒波杰的白雄兵在三角缺口全军覆没，但只有真正和这些唐人交战的时候，才知道达延芒波杰当初面临着什么样的压力。
　　“太强了！太强了！只有汗王身边的最精锐的三弥军、狼神军、金帐军才能够与之匹敌！”
　　阿骨都蓝心中如同飓风过境，感受到一种强烈的震撼。知道乌伤钢铁之城中的那几千人马很厉害，但却没想到这么厉害。这根本不是他身边的这些人马能够对抗得了的。再这样下去，他身边的这些人全部都得死在这里。
　　“撤！快撤！所有人全军撤退！”
　　阿骨都蓝心中又惊又怒，一招爆发丹田，猛然逼退五人，阿骨都蓝陡的嘬嘴发出一声高亢的尖啸。唿！那剌耳的声音直入云霄，在黑夜中传出很远很远。嗷呜，一声凄厉的狼嚎响彻夜空，刹那间，就像某种信号一般，此起彼伏的狼嚎有如潮水般从远处传来。
　　“狼群！这个阿骨都蓝还真的带着狼群做战了！”
　　王冲听着远处嚎叫着，潮水般涌来的狼群大军，眼中闪过一丝亮光。在大唐周边各个列强之中，只有突厥人是最特殊的。因为他们除了正常的兵马外，往往还能调动大量的狼群跟随着大军一起作战。
　　虽然对于一名全副武装的士兵来说，一头野狼根本不足为惧，但是当狼群的数量达到一定程度，一切就完全不同。所以突厥人的实际战斗力，根本不能用正规的数量来衡量。这也是北边边塞的军人面对突厥人时最头疼的。
　　王冲虽然未来做了天下兵马大元帅，但那个时候，大草原上的势力早就衰退，根本无缘一战。这种狼群在正规军中的作战，王冲实战中还是第一次见面。
　　“嘿，看起来准备相当充分，不过，很可惜，根本没用！”
　　王冲冷笑，如果纵横天下，罕有敌手，号称第一骑兵的乌伤铁骑连一群野狼也对付不了，那就真的枉为天下第一了。轰，没有丝毫的犹豫，就在阿骨都蓝抽身后撤，准备逃跑的刹那，王冲挺身而上，紧随在方老、杜老、李嗣业、黄搏天之后，迅速的缠住了阿骨都蓝。
　　“哈哈，大都护，我都没同意，你这么急着走做什么？难得来一趟，还是好好的在这里住上一宿吧。毕竟，我可以连木碑都替你做好了。”
　　王冲大声笑道。


第829章 青狼叶护之死！
　　“混蛋！”
　　听到这句话，阿骨都蓝眼中怒火大炽，王冲只是一个大唐后崛起的少年，而他却是大突厥十几年的叶护，单论年纪，他就足够做王冲的叔伯辈，在整个西域纵横这么多年，连夫蒙灵察都敬他几分，何曾被人这么戏弄过。
　　“不管我走不走得了，今天我都要先杀了你！”
　　阿骨都蓝怒火大炽，身形一欺，不退反进，一波波强烈的炽气有如海潮般从他身上喷发而出，阿骨都蓝迅速施展出了三弥山神功：
　　“三弥山坠，神界降临！”
　　天空光影变幻，一尊巨大的三弥山虚影浮现在虚空，散发出沉重无边的气息。而在三弥山之上，更有一座巨大的影响，令人心神颤栗，灵魂中生出一股极大的恐惧，从上空坠落下来。
　　三弥山坠，神界降临！
　　正是叙说的那段大草原神话中，诸神大战的场景，当原本属于神界的三弥山坠落人间，那就是一场浩劫，对于大草原上的突厥人来说，那就是一场最恐惧的末日。
　　轰隆！
　　阿骨都蓝不管不顾，身形膨胀，气息激烈，如同一尊巨大的神祇般，汇集全身力量，避过方老、杜老、李嗣业和黄搏天，手中的长刀浮现三弥山虚影，如同聚集了整个神界的力量一样，朝着王冲头顶狠狠的劈了过去。
　　面对这一切，王冲却是哂然一笑，毫不畏惧。他虽然武功境界不如阿骨都蓝，但是身上的宿命战甲，防御极高，以他现在圣武境的修为，阿骨都蓝的所有攻击在他身上都要大打折扣。
　　“哈哈，来吧！”
　　王冲不闪不避，浑身内力凝聚，如天外陨石般和阿骨都蓝猛烈的撞击在一起。就在交手的瞬间，紫火升腾，王冲迅速的祭起了罡气焚烧，猛烈的朝着阿骨都蓝打了过去。那种紫色的火焰来源于陆吾之力，对于圣武境的高手拥有不可思议的作用。
　　三角缺口一战，王冲曾经用这一招，直接把达延芒波杰打落到了圣武境四五重，如今这一招用来对付阿骨都蓝，同样有效。
　　不过下一刻，就在王冲准备和阿骨都蓝大打一场的时候，嗡，异变突起，眼前光芒一闪，一阵冷风过处，阿骨都蓝立即失去了踪迹。而王冲定晴看时，阿骨都蓝居然正在往外逃去。
　　之前那么气势汹汹，不死不休的豪言壮语，居然只是一个策略性的掩护，为的只是最后的撤退逃离。
　　“哈哈哈，阿骨都蓝，我还真是高看你了。不过，你以为这样就能逃得了吗？”
　　王冲看到这一幕，不惊反喜。一个只想着逃跑的将军，就算有十成的功力，也最多只能发挥七成。虽然有些意外，不过阿骨都蓝如果以为这样就可以全身而退，就真的太小瞧他了。
　　“方老，杜老！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲突然大喝出声。
　　“是，侯爷！”
　　方老、杜老一脸严肃，两人早就严阵以待，准备许多，等的就是王冲这一声令下。轰，没有丝毫的犹豫，就在阿骨都蓝反方向逃跑的时候，方老、杜老用力一踢，立即将一块石头朝着远处踢了出去。
　　“什么东西？”
　　阿骨都蓝感觉到一块黑乎乎的东西从眼角飘过，心中一跳，下意识的瞥了一眼。当看清那只是一块石头后，心中顿时有种说不出的怪异感觉：
　　“这个小子到底在做什么？”
　　阿骨都蓝在西域也算见多识广，但还从来没有见过这么古怪的情况。然而电光石火间来不及细想，再加上那块石头扔出的方向并不是朝着自己。所以也并没有在意，继续往前逃去。
　　王冲在后方，看到这一幕，嘴角微微扬起，连追都没追。阿骨都蓝虽然号称青狼叶护，但是见识广面还是浅薄了一点。中土神洲的迷阵、幻阵，他看起来不止是没有概念，恐怕连听都没有听过。即然如此，那也就别怪了。
　　“着！”
　　王冲看着巨石落地，心里念了一声。下一刻，轰隆隆异变突起，四面八方大地震动，一股股烟尘冲天而起，化为一道道灰雾墙幕，围绕四周。原本已经跑出十余丈外，接近二十余丈的阿骨都蓝立即就被这道烟尘的墙幕挡了下来。
　　前方原本还清晰的道路，在这道高高的墙幕出现之后，立即消失不见。四面八方，一片朦胧。
　　“不好！”
　　变生肘腋，阿骨都蓝始料未及，不由得大惊失色。来不及细想，就在烟尘墙幕乍起的刹那，阿骨都蓝调集全身罡气，如同一块天下陨石般，不但没有减速，反而陡然加速，猛的一头朝着那道烟尘墙幕撞击，希望藉此一头撞开墙壁。
　　轰隆隆，地动天摇，阿骨都蓝想像中的一头撞开烟尘墙幕的情况没有出现，反而是那强力的撞击，引发了一连窜意想不到的变化，只听一阵惊天动地的巨响，阿骨都蓝眼中的世界陡然之间巅倒起来，而且如同一张转动的石盘一般，带动着阿骨都蓝的身体整个转动。
　　“这到底是怎么回事？”
　　饶是阿骨都蓝青狼叶护的名声震动西陲，遇到这种无法用常理去解释，也无法用力量去解决的情况，也不由得大惊失色，心中一片大乱。轰隆隆，不知道过了多久，好像只有一刹那的时间，又仿佛过了无数个漫长的世纪，眼前的一切终于静止下来。
　　“青狼叶护，久等了！”
　　一个熟悉的声音，带着笑意，突然从耳中响起。阿骨都蓝睁开眼，看着眼前好整以瑕，等待许久的王冲、李嗣业、黄搏天，以及旁边装束怪异的方老、杜老，一颗心顿时沉到了水底。
　　阿骨都蓝知道，自己这次恐怕真的逃不了了！
　　“大乾坤术！”
　　“大阴阳术！”
　　“风暴之环！”
　　“石将军！”
　　……
　　没有丝毫的犹豫，就在阿骨都蓝被阵法的力量转送回来，出现在自己一群人面前的刹那，王冲、李嗣业、黄搏天、方老、杜老纷纷将自己的功力拔升到了极限，各种攻击铺天盖地，排山倒海，有如狂风骤然般席卷而去。
　　……
　　“嗷呜！”
　　大阵外，成千上万的巨大青狼龇牙咧嘴，腾空而起，向着一名名乌伤铁骑扑去。每一名乌伤铁骑往往面对的是三四头巨大青狼，这些青狼同时攻击着马尾、马腹，以及马背上的骑士。换了是其他的骑兵，这个时候早就已经手忙脚乱了，但是王冲的乌伤铁骑一个个训练有素，实力极强，而他们最大的优点就是默契无间的配合。
　　噗！噗！噗！
　　一柄柄铁枪、长剑快如闪电，从其他方向飞刺过来，每一枪都精准、狠辣，瞄准的都是这些青狼头部、心脏等致命的要害。只不过一招，一头看起来极其壮硕，生命力极其强大的巨大青狼立即一命呜呼。
　　所有的乌伤铁骑互相配合，击杀对方身上的青狼，三名骑士并排站在一起，一个眨眼就能击杀掉五六头青狼，不管对面冲来多少头青狼，这些乌伤铁骑就如同大海中的礁石一般，稳如磐石，屹立不倒，看得一名名突厥大草原上的勇士心寒不已。
　　突厥大草原上的青狼从来不是战争的主力，所以从来没有人指望过，靠这些青狼就能打赢战争。但是能够这么高效的屠宰狼群，整个过程配合无间，没有任何一点多余的动作，体现出一阵极致的冷酷和铁血，这些突厥大草原上的勇士也是第一次见到。
　　“快走！我们根本不是他们的对手。”
　　“不行！叶护大人不见了，不知道他们使用的什么妖法，把叶护大人困在了里面，我们一定要想办法把叶护大人救出来！”
　　就在所有突厥战士都被这支唐人铁骑的冷酷和高效所震撼的时候，另一支突厥铁骑却反其道而行之，如同疯了一般，朝着阿骨都蓝之前被困的地方冲锋过去。唿！其中一名突厥将领嘬嘴长啸，数百只青狼立即受到驱使，争先恐后，奋不顾身，跟着他们往前冲去。
　　“哼，今天谁也别想救那个突厥叶护，既然他们想求死，就把他们全部杀光！”
　　一名乌伤铁骑的百人长横枪立马，站在队伍的最前方，眼神中迸射出一道道令人心悸的寒芒。
　　“杀！——”
　　一声令下，长枪前指，这名乌伤铁骑的百人长立即冲杀而出，在他身后，一百名乌伤铁骑自动汇集，组成一支以他为核心的小型锋矢阵型，向前冲杀过去。嗷呜！巨狼悲鸣，那支百人的乌伤铁骑冲杀过处，人仰马翻，不管是巨大的青狼，还是突厥勇士，全部被一一斩杀，势如破竹。
　　“冲！”
　　而其他的乌伤铁骑也抓住这个机会，急追过去，只听一阵阵希聿聿的马鸣，刀剑的寒光在虚空中不断的闪烁，噗噗噗的血肉声中，一名名突厥勇士惨叫着，纷纷落地。不过几轮冲杀，阿骨都蓝带来的五千突厥人马立即死伤遍野，剩下不过一千多人。
　　“快走！他们根本不是人！快逃啊！”
　　剩下的突厥铁骑看到这一幕，终于斗志全消，一个个如同鸟兽般四散逃跑。而方老、杜老布下的阵法中，罡气轰鸣，所有的天地元气急剧波动，各种招式，各种武学，如同风暴般撞击在一起，双方的战斗臻至白热化。
　　“啊！——”
　　突然一声凄厉的惨叫划破夜空，如同雷霆般，响彻整个碛西。但只是一会儿，惨叫声便戛然而止，巨大的阵法中，一切停歇了，战斗终于终结了。


第830章 碾压式胜利！
　　“呼！”
　　大阵中，王冲缓缓的收功，收回双手，长长的吐了一口气。随着最后一缕准将级别的圣武境血气涌入体内，王冲只觉得体内的罡气如江河翻滚，汹涌浩荡，一身的修为直接从圣武境一重突破到了圣武境二重，最后一路飙涨，停留在了圣武境三重的境界。
　　“不应该的，这到底是什么邪功？”
　　一个微弱的声音，细如蚊吶，带着濒死的味道从前方传来。阿骨都蓝浑身削瘦，毛发稀疏，如同干尸一般，身体上只剩下一层皮，看起来极其恐怖。但是这个样子的阿骨都蓝居然还没有死，依然死死的盯着王冲。
　　“大阴阳天地造化功，中土神州第一邪功！”
　　王冲一笑，从地上站起身来，满足了阿骨都蓝死前的这个愿望。
　　“邪功，邪功……原来如此！”
　　阿骨都蓝眼神恍惚，然后瞳孔中的那丝光芒，如同风中残烛般迅速熄灭，砰地一声，身体倾倒，重重的倒在地上。
　　“恭喜宿主，杀死阿骨都蓝，解除碛西的另一大威胁。另外，青狼叶护战死，出现重大事件，西突厥汗国历史走向改变，奖励宿主2000命运能量点！”
　　“恭喜宿主，宿主成功挽救了‘大唐的战马’任务，避免了任务失败惩罚！”
　　就在这个时候，命运之石的声音，适时的在王冲脑海中响起。听到这个声音，王冲脸上露出了一丝笑容，杀掉阿骨都蓝获得2000命运能量点，加上之前的奖励，王冲这里就已经有4670点命运能量了。
　　“这样就又可以去命运之石中兑换一拨了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　一路过来，王冲渐渐发现，要想获得大量的命运能量点，最好的方式就是击杀对方一些实力极强，地位极高的大人物。这些人物往往都和对方帝国的命运有关，从而引发改变历史的巨额奖励。
　　“这些命运能量点暂时还是储存起来，等到日后需要的时候，再去兑换一些非常重要的能力！”
　　王冲心中道。
　　经过三角缺口和达延芒波杰一役，王冲花费大量命运能量点兑换宿命战甲，已经渐渐尝到命运之石奖励的甜头。在命运之石里其实还是有一些能力非常强大的宝物，在顶级的强者战争中，拥有举足轻重的作用。但是这些宝物的兑换点数往往都非常的巨大，只不过一切都物有所值，耗费的能量点数越多，宝物也就越强大。
　　“方老，杜老！”
　　王冲扭过头，望了一眼旁边的两位乌伤村长老，两人会意，掐动法决，打出一道道罡气，轰隆隆地面颤抖，四周的烟尘墙幕迅速散去，阵法瓦解，碛西军械库周围的景象顿时跃入眼帘。地面上尸横遍野，血流成河，即便连夜色都掩盖不住，空气中充斥着一股浓浓的血腥味道。
　　“侯爷，战斗已经结束，所有的突厥人都已经被歼灭，只余下四五百人逃跑。另外还抓获了一些俘虏，请问接下来该怎么办？”
　　王冲刚刚跨过阵法的边缘，立即就有一名斥候的队长倒提着长枪，满身血腥味的走了过来。
　　“逃跑的就算了，不用追了，至于俘虏，全部带回去。另外，通知大家，收兵吧。”
　　王冲淡淡道。
　　这次的战斗他还是非常满意的，碛西军械库前，尽管尸横遍野，但是绝大部分都是突厥人，和那些巨大青狼的尸体，乌伤铁骑的阵亡数量相当有限，大部分都只是轻伤。
　　“侯爷！”
　　一阵蹄哒的马蹄声从耳边传来，许科仪骑着一匹战马不知道什么时候赶了过来：
　　“碛西都护府的人听到动静，赶过来了，我们需要过去和他们见一面吗，把事情交接一下？”
　　王冲顺着许科仪的目光看过去，果然看到黑夜中隐隐有一点点火光从远处亮起，火光向着这里移动，并且伴随着阵阵密集的马蹄声。经过这么久的时间，碛西都护府那里终于有了反应，有些人过来查看了，但是从马蹄声来看，过来的人并不多。
　　“算了，现在还不是见面的时候。通知大家，赶紧离开吧。至于军械库这里，暂时不必理会，就交给他们来处理吧。”
　　“是，侯爷！”
　　……
　　没等到碛西都护府的人赶过来，王冲带领着五千乌伤铁骑很快离开了。而就在他们离开之后不久，一名长相凶悍的碛西都护府将领带着两千多名士兵，举着火把赶了过来。看着碛西军械库前修罗地狱般的场景，所有人都是脸色剧变，有几个早就是脸色苍白了，看起来好像要呕吐。
　　“太厉害了，看他们身上的标志，他们每个人身上都有一个狼头的图案，这是突厥人勇士的标记，这些人都是真正的战士！”
　　“没有记错的话，这些人应该都是军中精锐，而且只有传说中的那位青狼叶护才能调动。这些家伙最喜欢偷袭，上一次他们出动的时候，府里面死了上千人，能征善战的将军都死了好几个，没想到他们居然死在了这里！”
　　“太凄惨了，看他们的伤口，没有第二道伤口，太强了，到底是什么人做到的？这种战斗力简直恐怖！”
　　“还好他们是来帮我们的，如果他们和突厥人一起，我们早就死定了！”
　　……
　　看着一个个死状凄惨的突厥人，所有人都心悸不已。这些人流出来的血都是热的，看起来都是在很短的时间内就被屠杀干净了，这种战斗力只要想一想就让人头皮发麻。在此之前，众人从不敢想象，在碛西居然还有战斗力如此强大的军队。
　　“看清楚了吗？”
　　另一侧，就在所有人没有注意到的地方，那名脸色凶悍的碛西都护府胡人将领，压低着声音，神色微微有些难看道。
　　“看的不是很清楚，但是很像是乌伤钢铁之城的那些人，现在的碛西也就只有他们才有这种实力了。”
　　一名精悍的胡人斥候低着头道，沉吟片刻，抬起头试探着道：
　　“大人，他们应该离得还不远，需要追上去吗？”
　　“不用了！”
　　胡人将领沉思片刻，很快摇了摇头：
　　“现在在碛西，那个人就是一个禁忌，谁也不敢贸然去接近他，我们还是不要去触这个霉头。赶紧把这里收拾一下吧。”
　　“是，大人！”
　　……
　　一路风尘仆仆，穿过数百里的路程，赶到乌伤的钢铁之城。这个时候已经是丑时了，天地间一片黑暗，没有光亮，钢铁之城中也是一片死寂，所有人都陷入了酣睡之中。不过，钢铁之门的大门此刻却敞开着，一道娇俏的人影白衣如雪，骑着一匹白色的高头大马，嘴角含笑，巧笑嫣然，如同一位谪落凡尘的仙子般，在城门口默默等待着。
　　“怎么样，我的计策不错吧？”
　　看着王冲一马当先，领队归来，许绮琴美眸中光芒一闪，立即策马迎了上去，微抬着螓首，一脸骄傲道。
　　“哈哈，那是当然，也不看看是谁出的计策。”
　　王冲策马归来，看着许绮琴半带撒娇的样子，忍不住哈哈笑道。两人心有默契，都知道对方说的是引得阿骨都蓝叶护上当的那封信。信确实是假的，但内容却是真的，王冲的二哥王孛确确实实从皇宫的天牢中出来了，而且出来之后，体内的狂血症就在大街上爆发出来了，同时还撞上了一位皇室公主的马车，不过，王孛却并没有杀掉那位公主，也没有引发巨大的杀戮，恰恰相反，就在快要失去理智的最后一刻，王孛突然之间控制住了自己。
　　这在以前还从来没有发生过。
　　这件事情做之后，王孛还特地给他写了一封信，告诉他，不久之后就会抵达乌伤，帮助他一起征战西域。
　　——这绝对是王冲这段时间听到过的最好的消息。
　　这封信在之前的几天就已经到了王冲的手里，只不过后来被许绮琴看到，正好利用起来，用来迷惑阿骨都蓝，引得他放松警惕，提前出兵。阿骨都蓝确实够谨慎，就算跟踪王冲，发现他离开碛西，离开了沙隘关，也还是去了一封信调查王冲的二哥王孛的事情。
　　可惜魔高一尺道高一丈，阿骨都蓝再厉害，终究还是输给了王冲和许绮琴，最后饮恨碛西军械库，一身修为全部成全了王冲。
　　“不过这件事情你也别大意了，不要像上次三角缺口一样，又被被人抢了功劳。准备一下，给朝廷写封奏折，多少也要点功劳。”
　　许绮琴在一旁道。
　　“哈哈，你知道这些事情其实我并不怎么在意的，不过你说的也有道理，奏折的事情就交给你吧。”
　　王冲笑道，向后方招了招手，一行人很快通过了城门，进入了钢铁之城。
　　“哗啦啦！”
　　片刻之后，一只信鸽腾空而起，迅速的掠入夜空，很快消失在了京师的方向。
　　……
　　一夜过去，早晨，王冲刚刚喝完一碗燕窝粥，突然之间，砰的一声，房门打开，一道人影从外面闯了进来。
　　“侯爷，出事了！”
　　许科仪刚进房间就大声叫道。
　　“怎么了？”
　　王冲放下粥腕，皱起了眉头。许科仪他们应该知道自己的规矩，没有特别重要的事情，是严禁在其他时间擅自闯入他的房间的。


第831章 俘虏，突厥四皇子？！
　　“不得了了，侯爷，还记得我们昨天抓到了一群俘虏吗？”
　　许科仪脸色通红，一脸兴奋道。
　　“知道，出什么事了吗？”
　　王冲有些疑惑道。昨天的大战之后，他记得当初有人跟他报告过，抓到一批俘虏，不过王冲并不明白这件事情有什么特别的。
　　“侯爷，我们这次真的抓到一条大鱼了！那群俘虏里面，居然有一名西突厥汗国的皇子，而且还是沙钵罗可汗最疼爱的四皇子，是西突厥汗国的可敦所出。阿骨都蓝这次本来是要带着他来捞军功的，好让沙钵罗可汗名正言顺的给他封官，没想到居然被我们抓住了。”
　　许科仪急促道，声音上气不接下气。
　　“啊？！”
　　王冲一惊，猛的从座位上站了起来。
　　在东西突厥汗国，皇子的地位要比中土还要高，原因很简单，因为两个突厥汗国并没有三宫六院之说，所以在突厥汗国也远没有那么多的皇子、皇女。一位突厥可敦所生的皇子，而且还是受到沙钵罗可汗宠爱的那种，在西突厥汗国的地位简直难以想象。
　　王冲也没有想到，自己这次对付阿骨都蓝居然还平白俘虏了一位西突厥汗国的血脉皇子。
　　“侯爷，早上的时候，我们把昨晚所有的俘虏提出来，准备全部审训一遍，看能不能挖出什么西突厥有用的东西。不过也就是在这个时候，我们注意到有一个人看起来很不对劲。他的穿着非常华丽，不像是普通的士兵，而且气质也不一样，看起来地位很高的样子，怎么都不像是会出现在军中的人，混在一群俘虏里格格不入。”
　　虽然消息是许科仪通知王冲的，不过那名突厥皇子却是陈彬发现的。在钢铁之城的地下地牢里，李嗣业，黄博天，程三元，苏世玄，包括方老，杜老等人统统都在，一群人围在一起，听陈彬在旁边解说：
　　“我当时也就觉得他有问题，所以就找了一个会突厥语的过来，但是我也没有想到，他居然会是突厥的皇子。因为不敢确认，所以我当时想了想，就把忽鲁也格找了过来。他在突厥长袖善舞，上上下下统统打点到了，所有的突厥皇族，他应该都熟悉。后来忽鲁也格过来之后，居然一眼就认出了他是突厥的四皇子！”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，透过监牢一个小小的，离地六尺多高的铁窗子看着里面。突厥的四皇子是一个看起来二十一二岁的年轻人，他身上的衣服虽然已经在昨晚那场战斗中弄得脏兮兮，但是仔细看去，依然能辨别出来那是一身非常华丽的突厥人服饰。
　　“确实是突厥人中的皇族！”
　　王冲看着那个突厥年轻人衣服上一轮轮燃烧的太阳，和一只只对日仰颈长啸的孤狼图案，脑海中闪过一道念头。王冲虽然接触的突厥皇室很少，但是也知道突厥的圣山是太阳山，除了狼群，他们还崇拜天上燃烧的太阳，那是只有东、西突厥汗国皇室才能使用的标志，代表着尊贵的血统。
　　“轰隆！”
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，王冲打开牢门走了进去。
　　“不，不要杀我……我是突厥的皇子，我可以给你们很多钱，不要杀我啊！”
　　听到动静，那名突厥的年轻皇子，似乎受到了巨大的惊吓，双手双脚缩成一团，浑身瑟瑟发抖。如果仔细看去就会发现，这名突厥皇子正是当初跟随在青狼叶护阿骨都蓝身边的那名突厥年轻人。
　　“嗯？”
　　看到这名突厥皇子一脸惊吓，连头都不敢抬的样子，王冲微微皱了皱眉。
　　“侯爷，这个家伙看起来是个软脚虾，应该是昨天晚上的杀戮吓到他了。”
　　许科仪在这个时候凑了过来，在王冲耳边小声道。
　　王冲沉默片刻，若有所思，心中点了点头。昨天晚上那场战斗，乌伤铁骑对付这些突厥精锐，完全是砍瓜切菜一般，势如破竹。虽说突厥人天生勇猛，作战凶悍，但是这名突厥皇子毕竟从小生活在三弥山，突厥的汗庭之中，见过的真正战斗屈指可数，就算经历过，也都是在后方，而且还是突厥人占优势的情况下。
　　像昨天晚上这样，四五千的突厥勇士像猪羊一样被斩杀，在他的生命中应该还是第一次。从现在开始，以后很长一段时间里，这恐怕都会成为他深深的梦魇。
　　“刚刚你说可以给我很多钱？”
　　王冲蹲下身，突然开口道。
　　“对对对，不管你要多少，我都会给你。珍珠、玛瑙、黄金……我的父皇和母后都一定会答应的。”
　　那年轻的突厥皇子先是一怔，随即反应过来，一脸急切道。因为他发现这个汉人少年领袖，说的居然不是汉人的语言，而是他最熟悉的突厥语。
　　“哈哈哈，珍珠、玛瑙，这我可不需要，至于黄金，你们突厥人能有多少，会有多少，你父皇和母后都愿意给你吗？”
　　王冲笑了起来。
　　年轻的突厥皇子一下子就呆住了。突厥和其他帝国的人都不一样，商业远没有那么发达，也没有那么丰富的物资，这也就意味着，即便在突厥拥有大量的财富，也很难像在中原一样，随时随地购买得到大量的东西。
　　换句话说，突厥人的财富，只有和其他帝国交易的时候才有价值。所以突厥人并不是很热衷聚敛财富，像忽鲁也格这样的人，在整个东、西突厥汗国都是少数。另外，突厥大草原也不出产黄金，就算把两个突厥汗国的黄金一起收集起来，恐怕也没有多少。
　　从这一点来说，为了一个皇子，还真的很难说，沙钵罗可汗愿意为他付出多少黄金。毕竟，东、西突厥汗国的黄金都是用来购买那些华丽的东西，供贵族和皇室享用用的。
　　“哈哈哈……”
　　王冲看着这名突厥皇子呆愣的样子，大笑着站了起来。听到笑声，突厥皇子大为惊恐，浑身都筛糠般颤抖了起来。
　　“等一等！等一等……我知道你需要战马，我可以给你大量的战马！我们西突厥汗国拥有整个大草原上最优良的战马，你要多少，我可以给你多少……”
　　突厥皇子突然大叫起来。
　　但是这回，王冲却听若未闻，摇头笑着，转过身来，就在那名皇子惊恐的目光中，离开了监牢。身后，牢门轰的一声关闭，那名突厥皇子如遭雷击，面色苍白，颓然坐倒在地上。
　　……
　　“诶，大人，你刚刚怎么不答应他？四皇子在西突厥汗国地位很高，虽然西突厥汗国的黄金不多，但是如果是想要战马的话，沙钵罗可汗一定会答应的。草原上的规矩，如果贵族被俘虏，一定都会出一大笔钱的，把他们赎回的。更何况他还是皇子！”
　　王冲刚刚从监牢里出来，拐角里，一道微胖的身影，猫着身，急急地冲了过来，看起来鬼鬼祟祟的，好像在躲避着什么。
　　“我知道。”
　　王冲淡淡道，看都没看旁边的忽鲁也格一眼。
　　“你知道？”
　　忽鲁也格一脸惊讶，顿时呆住了。以他对王冲的了解，他现在应该非常的需要战马，而且，王冲当初答应帮他，应该有相当一部分是因为那三十万匹战马。但是没想到，王冲明明眼前摆着这么好的机会，居然放弃了。这让他极其的费解：
　　“但是，为什么？”
　　“因为我已经想好了，这件事情就交给你来办。”
　　王冲笑了笑，就在忽鲁也格错愕的目光中，拍了拍他的肩膀，很快离去。留下忽鲁也格在站在原地，嘴唇颤动着，想说什么，却又一片茫然，欲言又止。不知道过了多久，似乎想通了什么，忽鲁也格目光雪亮，一脸惊喜，猛的大叫一声，兴奋的跳跃起来：
　　“太好了！”
　　……
　　且不提王冲那边的动静，从碛西东北部往上，一路掠过浩瀚的，野草深深的突厥大草原，就在已经靠近极北，距离碛西数千里之外，一座巨大、巍然的山峦，如同史前的巨兽一般，横亘于天地之间，足以让任何看到的人，都为之赞叹，并且生出一股渺小的感觉。
　　三弥山！
　　西突厥的汗庭所在，如果仔细看去就会发现，这座看起来雄伟、壮阔的山峦，其实是由三座山头构成，两低一高。而最高的地方，就是西突厥现任的大汗，沙钵罗可汗所居的地方。
　　突厥大草原从来都是一望无际，一马平川，从来都不是多山多水的地带。
　　整个西突厥草原，从碛西一路到北边小北极，连凸起一点的丘陵都没有，更不用说是大点的山。所以可以想像，当这座三弥山如巨兽降临，出现在这片大草原上时，对于所有突厥人所象征的意味。
　　突厥的可汗们，每一年都会去各个地方，各个部落巡视，所以那顶代表大汗的牙帐一直都是不停的流动。但是西突厥的汗庭，众人承认的只有一个地方，那就是三弥山。
　　“什么？！阿骨都蓝被杀，四皇子被抓？一个没有夫蒙灵察的碛西，居然把你们杀得大败亏输，连四皇子都抓了！！”
　　就在三弥山顶端，十几丈高的巨大金色牙帐里，一个狮子般的怒吼声迸发而出，滚滚如雷，响彻整座三弥山。风声呼啸，从山体的金色牙帐迸发而出，席卷四面八方。而牙帐外面，成千上万，牵着巨狼，遍布山体，到处巡视的突厥人战士听到这阵暴怒的声音，都是忍不住浑身颤抖，露出深深畏惧的神色。


第832章 西突厥，沙钵罗可汗！
　　“回大汗，虽然夫蒙灵察不在，但是在乌伤钢铁之城有个非常厉害的唐人少年叫做王冲，他假装离开碛西，故意引青狼叶护上当。就是他伏击了我们，击杀了叶护大人，四皇子也被他俘虏了！”
　　一名从碛西军械库侥幸逃回的突厥勇士低头跪伏在地上，看着眼前怒不可遏的沙钵罗可汗，面白如纸，汗如雨下。他们从碛西一逃回，就返回了这里。一个叶护被杀，还被俘虏了一个四皇子，这件事情非同小可，不是他们可以承担得起的。
　　“钢铁之城？”
　　听到这个名字，巨大的金色牙帐里，身躯高大魁梧，整个人鹰视狼顾，仿佛一尊魔神般，充满着无尽野性的突厥男子眼皮猛的跳动了一下，怒气收敛了许多：
　　“这不是西南之战，那个击败葛罗禄和大钦若赞的大唐少年吗？我让青狼叶护去干掉他，他难道到现在都还没有完成吗？”
　　“叶护大人之前是想过动手，但是后来发现乌斯藏人提前出手了，大人当时想借乌斯藏人的手借刀杀人，所以就打消了念头。但是没有想到，乌斯藏帝国的达延芒波杰在三角缺口一役，居然死在了那个王冲手里。所以大人就一拖再拖，直到最后被那个王冲埋伏，死在了碛西。”
　　逃回来报信的突厥勇士，跪伏在地上，低声道。
　　“什么？居然会有这种事！”
　　沙钵罗可汗瞳孔一缩，终于冷静了许多。在整个西域，西突厥总共有两个敌人，一个是大唐，但是向来是以被动防守为主，而且补给线漫长，机动性很差，构成的威胁不大。真正的敌人，反而是对面高原上的乌斯藏人。
　　尽管有一个大唐镇守的碛西相隔，但是西突厥和乌斯藏之间为了争夺西域的领导权，彼引之间已经发生过好几次战斗了。对于对面乌斯藏高原上的将领，突厥人反而相对了解的更多。
　　达延芒波杰，这个人物沙钵罗可汗还是有些了解的。他曾经带领乌斯藏的人马绕过碛西，深入奇袭突厥大草原，连续重创过突厥兵马两次。这是个疯子，而且战斗力不俗，准将级别。
　　沙钵罗可汗远居三弥山，对于这种区域限制级的战争一向不是很关注。他怎么也没想到，这个在西突厥汗国排得上号的人物，居然会死在实力看起来并不是很起眼的王冲手里。如果一切属实，他恐怕需要重新审视这个王冲了。
　　“可汗，都已经到什么时候了，你还在关心这个？难道我们家呼儿的性命就不重要了吗？”
　　就在沙钵罗可汗还在盘问的时候，突然一个妇人的声音从旁边传来，声音中满是焦急：
　　“不管那个王冲是什么人，当务之急是先把我儿救出来！”
　　声音未落，一个穿着华丽，气质雍容华贵的突厥妇人从沙钵罗可汗身后绕了出来。
　　“可敦！”
　　看到妇人，地上的突厥勇士，心神未凛，把头颅垂得更低了。能不经容许，在任何时候进入这间金色牙帐，并且打断沙钵罗可汗的话，整个西突厥也就只有四皇子生身母亲，可敦一人了。
　　“你怎么来了？”
　　沙钵罗可汗见状，连忙上前，挽住了妇人的柔荑，一脸的宠爱。沙钵罗可汗一生经历过许许多多的女人，但唯有眼前这个女人是他最尊敬，也是最宠爱的。
　　原因很简单，当年在沙钵罗还是皇子的时候，如果不是眼前这个女人的鼎力相助，他就不可能在一片混乱中登上现在的可汗大位。
　　不止如此，虽然眼前的女人年过四十，已经生过几个小孩，但是可敦一直保养得宜，肌肤和身段都如同二八少女，完全不像四十多岁的人。
　　“哼，我再不来，难道真的要看着呼儿死在碛西那个唐人手里吗？呼儿现在命悬一线，可汗你就告诉我，呼儿的性命，你到底是救还是不救？”
　　可敦沉声道。
　　“救救救，呼儿也是我的亲身骨肉，我疼他还来不及，怎么可能不救呢。来来来，快来人，快派人去乌伤的钢铁之城，不管付出多大的代价，都要把四皇子给我救出来！”
　　最后一句话，沙钵罗可汗的声音响彻三弥山。
　　……
　　“侯爷！外面有一名突厥的使者求见，说是要和我们谈判被俘虏的四皇子。”
　　几天之后，乌伤的钢铁之城，王冲站在书桌前，正在看着一封收集过来的情报。突然，一名斥候急匆匆的闯了进来，躬身道。
　　“不见！”
　　王冲头都没抬，目光依旧看着手中的情报，脸上没有丝毫的变化。
　　“啊！”
　　斥候一怔，满脸错愕，但很快就回过神来：
　　“是！侯爷！”
　　声音一落，很快离去。
　　“哈哈，侯爷我没说错吧，沙钵罗可汗和可敦急了，这才刚过去几天他们就派使者来了。只要我们暂时不答应，先拒绝他们几次，到时候他们就会更加的焦急。大人也能从这位四皇子手上得到更多的好处。这一方面绝对没有人比我对他们更了解。”
　　等斥候一去，忽鲁也格哈哈大笑，立即凑了过来，眼睛里放着光芒。
　　“这件事情以后就全权交给你了，包括突厥使者。不过忽鲁也格，你可想好了，我查了一点消息，阿骨都蓝查抄你的那次，这位四皇子可是也有份。”
　　王冲终于从信笺中抬起头来，看着忽鲁也格淡淡笑道。
　　突厥大草原上地广人稀，就算是王冲也没那么大的能耐去查探消息，但是近在咫尺的西域，却是最好的消息汇集之地。那里胡人、突厥人、大食人汇集，王冲并没有费多大的功夫就查探到了自己想要的消息。
　　“哈哈，那又有什么关系？我失去的那些东西全部都会重新要回来。而且就算他知道我曾经卖过马给你，我也有办法让他信赖我，并且让沙钵罗可汗和可敦付出我们想要的代价。”
　　忽鲁也格看着王冲道，那双眼眸中露出一丝狡黠的神色。
　　虽然突厥人崇尚勇猛，但是忽鲁也格可不是什么战士，而是一个精明的商人，而且还是突厥大草原上的第一马商。
　　在商言商，这一方面他和其他人可是完全不同的。
　　“哈哈，那样更好。”
　　王冲笑道，埋下头来，继续查看手中的消息。
　　……
　　当西突厥沙钵罗可汗的使者在乌伤的钢铁之城接连碰壁的时候，遥远的大唐京师，关于碛西大都护人选的争论，也达到了白热化的地步。
　　“陛下，臣推荐黑虎将军张翼！”
　　“陛下，臣推荐伏涛将军段喧！”
　　“陛下，臣推荐边塞将军李偲！”
　　……
　　大殿里，举荐的声音此起彼伏，短短几天内，碛西大都护的人选已经从十几增加到了两百多人。举荐的理由各种各样，或者经验丰富，或者有过带领胡人的经验，或者实力突飞猛进，在近几年表现非常抢眼……
　　尽管绝大多数的人根本不符合条件，但是举荐他们的人，都给了一个相同的理由：
　　让他们试一试，不试一试又怎么知道不行？
　　“唉！”
　　大殿中，文武班列的第一行，就在一根朱红色的蟠龙柱旁，宋王一身衮袍，背靠着蟠龙柱，听着耳中此起彼伏的声音，心中忍不住发出一声长长的叹息。
　　已经七八天的时间了，碛西大都护人选的争论不但没有消停，反而越来越激烈。每个人都怀着各自的目的，推举着自己心中觉得合适的人选。
　　但是说实话，尽管已经有了两百多个人，在宋王心中，一个合适的都没有。不管是自己举荐的王严，还是齐王举荐的姚广异，在宋王心中都是差强人意。
　　国之大事，非同小可，不是儿戏，所以这段时间，即便是王严，宋王也没怎么推荐了。
　　“国不可一日无君，边陲不可一日无将，到底谁才可以代替夫蒙灵察，坐镇边陲，守护碛西？”
　　宋王仰起头来，看着巍然神圣的殿顶，脑海中此起彼伏。群臣的争论，他其实并不在意，他在意的其实只是真正合适的人选。
　　但是要找到一个合适的人选谈何容易，整个大唐总共也就那么几位帝国大将，而且都已经各司其职，各在其位，要想找到另一位帝国大将，不是不容易，而是根本就不可能，这才是碛西问题到现在都没有解决的真正原因。
　　“偌大的一个大唐，难道真的找不出一个合适的人选了吗？”
　　想到深处，宋王的双眉不由得深深皱了起来。
　　这是一个无解的难题，碛西的问题太过复杂，突厥、乌斯藏人、大食、条支……还有碛西都护府内部的番汉问题，要想找到一个人同时满足这些条件，基本不太可能。
　　这才是宋王最苦恼的。
　　大殿里，争论声越来越激烈。这样的争论已经上演好几天了，就在宋王觉得已经忍不住快要拂袖而去的时候，突然，一阵急匆匆的脚步声从殿外传来：
　　“报！”
　　“碛西大捷，四天前，西突厥汗国的青狼叶护夜袭碛西军械库，被乌伤的少年侯王冲带兵伏杀，斩杀西突厥汗国精锐四千五百六十八人，斩杀西突厥青狼叶护阿骨都蓝，我方大胜！”
　　一名金吾卫一手抓着金色的方天画戟，一手拿着一封奏报，恭恭敬敬的跪在地上，一动不动。
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，金吾卫带来的消息在大殿中引发一片轩然大波。虽然阿骨都蓝这个名字知道的人不多，但是“叶护”这两个字，众人还是知道的。
　　在东、西突厥汗国，这绝对代表着举足轻重的分量。而且他们大部分还拥有皇室血统，是皇族的宗嗣子弟，换句话说，有些类似大唐的亲王。


第833章 碛西大都护！王冲？
　　更重要的是，虽然阿骨都蓝这个突厥名字没几个人知道，但是青狼叶护这四个字，在朝堂中出现的频率极高。
　　碛西、北庭来犯的敌人中，几乎都有这个人的名字，这个人绝对是西突厥汗国主战派中的骨干人物之一，也是令碛西和北庭同时非常头疼的突厥高层人物。
　　谁也没有想到，这么一个在大唐朝堂里挂得上名号，被大唐视为北边草原上心腹之患的重要人物，居然会死在王冲手里。
　　“怎么可能？这个青狼叶护一向狡猾，北庭和碛西曾经几次想要联手干掉他，都被他机警逃掉，怎么可能会死在碛西？”
　　“夫蒙灵察在碛西的时候都没能干掉他，怎么现在夫蒙灵察都离开了，碛西群龙无首，青狼叶护反而死在那里？”
　　“会不会是误报？以前也出现过这种问题，都以为这个青狼叶护死在了北庭，最后又变得生龙活虎，重新出现。”
　　“怎么可能？别人或许会出现这种情况，但是少年侯又怎么可能？他可是在西南立下天大的功劳，连陛下都赐字了，难道还会分不清一个青狼叶护？正式奏报朝廷的捷报，可不是小事！”
　　……
　　大殿中一片嗡嗡，武官们知道青狼叶护的底细，都是相当的震惊。至于文官，虽然也有人怀疑王冲，但是大部分人还是深信不疑。
　　毕竟，九公当年在位的时候，可是文官之首。而且，品德高尚，德高望重，深受天下人敬仰。他的孙子怎么都不可能为了军功，谎报军情。
　　“把奏报拿上来！”
　　就在这个时候，一个温润的声音从大殿上传来。大内总管太监高力士高公公，侍立在圣皇的身旁，扬了一下手中的拂尘，突然开口道。
　　刹那间，大殿中一片寂静，所有人都看向那名送信的金吾卫，看着那名金吾卫站起身来，穿过大殿的中央，向着上方走去。
　　人群中，谁也没有注意到，宋王目光紧跟着那名金吾卫的身影，双眉紧皱，脑海中隐隐闪过一道模糊的念头。
　　大殿上，高公公从金吾卫手中接过那封奏报，然后递到了珠帘后面。片刻之后，那封奏报又再次出现了高公公手里。
　　“西突厥青狼叶护身份已经确认无误，叶护大印和虎符，以及青狼叶护的头颅，都已经在寄来京师的路上！”
　　高公公面色红润，一脸微笑，望着台下文武诸臣道。
　　“嗡！”
　　大殿之中一片嗡然，这下众人再没有异议。和大唐一样，叶护这种级别的突厥高官，身上都有属于自己的叶护印记，叶护大印就是验证身份的最好东西。青狼叶护是绝对不会轻易舍弃自己的叶护大印的。如果王冲在碛西杀掉青狼叶护，还能得到他的叶护大印，那么青狼叶护的身份基本上确定无疑。
　　“想不到，他真的杀了青狼叶护！！”
　　大殿中，众人都感觉到了深深的悸动，在西北纵横、罕有敌手的青狼叶护，这回真的死了，死在了王冲的手里。这个狡猾的对手，以这样一种令人错愕和始料未及的方式在西北落幕了，而杀掉他的仅仅只是一个十六七岁的少年。
　　“王家麒麟子，果然名不虚传啊。”
　　每个人都对这个消息感到深深的震撼。
　　“陛下，臣有本奏！”
　　就在大殿嗡嗡，群臣议论的时候，宋王突然走出班列，对着圣皇所在的方向，开口洪声道。一句话，顿时吸引了大殿中所有文武百官的注意。
　　“宋王殿下，说吧。”
　　大殿上，高公公上体天心，一脸微笑道。
　　“关于新任碛西大都护的人选，臣有一个想法。微臣强烈推荐乌伤少年侯王冲，出任新的碛西大都护！”
　　宋王双手做揖，一脸郑重道。
　　“轰！”
　　就像一块巨大的天外陨石坠落在殿堂之中，宋王的话，顿时在群臣之中引发了一阵轩然大波。
　　“荒唐！”
　　其他文武百官还没有说话，齐王第一个跳了出来：
　　“宋王你疯了吗？那个王冲只不过是个半大的小子，你居然推荐他做碛西的大都护！在座的大臣推荐的人选，哪一位不比那个王冲的资历高，如果他都能做碛西大都护，岂不是人人都可以？那么一个乳臭为干的小子，如何服众！”
　　齐王的神情非常激动。摒弃掉和宋王之间的私人恩怨，和宋王交锋那么多次，宋王这一次的表现是最让齐王震惊的。任何一个有脑子的人都不会推荐一个十六七岁的人，担当碛西大都护这么重要的位子。就算和宋王之间没有那么多的私人恩怨，齐王都绝对不会同意。
　　这是齐王听过的最荒唐的提议。
　　“殿下，恕在下斗胆。虽然老臣对于殿下一向非常尊重，但是殿下此次的提议是不是太冒失了一点？十七岁担任碛西大都护，掌握数万实权兵马，在这整个帝国还没有先例。殿下提议他做碛西大都护是不是不太妥当？”
　　连年岁已高的郝御史都忍不住站了出来，反对道。
　　“殿下，不可。我知道殿下和王家几代交好，但是碛西大都护关系到整个西域，以及碛西上万兵马的安全。让一个十七岁的孩子担任这么重要的位置，岂不是太过儿戏？阿不思万难赞同！”
　　大殿里，连一贯很少插足朝堂廷争的同罗大将军阿不思都忍不住走了出来。
　　在昆吾训练营里，王冲将他的儿子阿不同绑起来，在众目睽睽之下，赤身裸体，吊在竹竿上，让他们父子二人颜面尽失。宋王在这个时候提议让王冲出任碛西大都护，对于阿不思来说是绝对不可以接受的。
　　“不错，碛西都护府里可是有相当数量的胡人，上一次的节度使事件，王冲和他们的关系弄的很僵，碛西的将士甚至联名上书弹劾王冲，要处死他。而这次，王冲也弹劾了夫蒙灵察，碛西的胡人如何会服他？如果让他出任碛西大都护，岂不是导致碛西更加分裂，不但无益于碛西的安定，反而雪上加霜。这一点请恕我很难同意！”
　　另一名朝堂里的官员也出列反对道。
　　“不错，别的不说，单是武功一项，他恐怕就满足不了吧？此事万万不可！”
　　一个又一个，宋王的话在朝堂中引发了巨大的争议，几乎大半个朝堂的文武大臣都纷纷站了出来反对宋王。
　　“殿下……”
　　这一次，连王冲的大伯王亘都看着宋王，双眼圆睁，说不出话来。宋王的这个提议太大胆了，就连他都说不出这种话来。如果论资历的话，就算王冲的父亲王严，都比王冲要更加合适吧？王亘怎么都想不通，宋王为什么会不提王严，而提王冲。
　　而另一个地方，新任的兵部尚书章仇兼琼，和站在蟠龙柱旁的杨钊，也是面面相觑，一脸惊异。
　　宋王的这个提议就连他们都没有料到。不过这个时候两人却都明智的选择了保持沉默，静观事态的发展。
　　这个时侯的宋王却还依旧保持着冷静，他的嘴角含笑，听着满殿群臣激烈的反对声，脑海中那道模糊的想法顿时越来越清晰，嘴角的笑容也越来越大。
　　“陛下，还有各位大殿同僚，我以为少年侯王冲不但适合碛西大都护，而且还是这个位置最好的人选。整个帝国，可以说再也找不到比他更适合碛西大都护的了。”
　　宋王神色定定，一脸微笑，举手投足间投露出一股强大的自信和感染力：
　　“我知道你们为什么反对他，无非是年纪小，资历浅，不足以服众，而且王冲还和整个帝国的内附胡人发生过冲突。但是，我以为，适不适合碛西大都护，看的是能力，而不是这些小节。碛西的位置非常的独特，属于内陆通往西域的咽喉地带。左边是高耸入云，空气稀薄的乌斯藏高原，那里的乌斯藏骑兵随时可能冲下来，寇掠中土，而右边则是突厥大草原，是西突厥汗国的领地。这两个势力一直都是我们大唐的心腹之患。我们之前讨论尽快的选出碛西大都护，也是为了防着这两个帝国的兵马，趁乱而入。”
　　“但是现在，大家可以看看，碛西在夫蒙灵察离开之后，是个什么状况。左边的乌斯藏高原上，经过三角缺口一役，乌斯藏人死伤惨重，至少战死了十万人马，而且连达延芒波杰这种帝国准将都阵亡在了那里。都松莽布支也落荒而逃，恐怕很长一段时间内，他们都找不到合适的兵马，入侵内陆。至于东边，最大的隐患就是青狼叶护阿骨都蓝，但是现在，连阿骨都蓝都死了。这还是在王冲并没有上任碛西大都护的情况下。——他还没有成为碛西大都护，就已经把碛西大都护应该做的事情做了，解除了碛西附近有可能被左右夹击的复杂局面，请问，他如果不适当碛西大都护，谁还比他更合适？”
　　宋王越说越清晰，也越发坚定了心中推荐王冲做碛西大都护的念头：
　　“而且各位难道忘了西南之战，王冲是怎么力挽狂澜，击败蒙舍诏和乌斯藏的吗？连段葛全、火树归藏、大钦若赞这等名将都败在了他的手下，如今还要加上一个都松莽布支……连这么厉害的对手，这么艰难的局面他都挺过来了，而且还斩杀了四十多万的蒙乌联军，这样的资历都说资历不深，还要什么样的才算是资历深？一千多年前的大秦帝国，甘罗可是十二岁为相，王冲十七岁做一个碛西大都护，有何不可？”
　　宋王越说越激昂，声音铿锵，掷地有声。等到宋王说完最后一句话，整个大殿上一片寂静，所有人都说不出话来。


第834章 震撼八方，最年轻的大都护
　　确实！
　　以王冲立下的功绩来说，这绝不是一个十七岁的少年能够做到的，而且他的所做作为，也绝不是用“年龄”两个字可以来衡量的。宋王说的话把众人驳的哑口无言，就连齐王一时之间都找不到什么好反驳的话来。
　　“可是，之前也有人说了帝国的规矩，大都护、大将军级别至少都需要圣武境巅峰修为，而且他和那些内附的胡人矛盾那么深，胡人肯定不会服他，这件事又怎么解决？”
　　不知道过了多久，一名之前激烈反对宋王的武将忍不住走了出来，但是声音却小了很多，远没有之前那么激烈。
　　“哈哈哈，这个就更好解决了。”
　　宋王大笑：
　　“我推荐王冲，是因为他可以安定碛西的局面，既然他的武功现在还不够，就让他暂代碛西大都护一职。至于那些内附的胡人，可以当做对他的一个考验，如果他连这个问题都解决不了，那就证明我看错了人，说明他的能力不够，并不足以担任碛西大都护一职。到时候，陛下再解他的职也是一样。”
　　宋王声音一落，就连那名武将都说不出反对的话来了。
　　“荒唐，荒唐，荒唐！让一个十七岁的小子担任碛西大都护，你简直是疯了！反正不管怎么样我是绝对不会同意的。”
　　齐王终于忍不住一脸气急败坏道。
　　“哈哈，我们只是推荐人选而已，到了最后，碛西大都护到底选谁，还有由陛下决定。至于你的看法，并不重要。一切还是交给陛下来裁决吧。”
　　宋王哈哈一笑，并不和齐王置气，而是转过头来，望向大殿上方，珠帘之后，高坐在中土神州最为尊贵的那张九五之尊宝座上的身影，神情自信无比。
　　大殿之中静悄悄的，谁也没有说话。从开始到现在，也有七八天的时间了，众人提供了总计两百多个人选，已经够多了，也是时候该挑选出最合适的那个了。
　　“准！”
　　不知道过了多久，好像只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，就在众人的默默等待中，一个威严、尊贵，仿佛九天神祇一般的声音在大殿内响起，那一刹那，包括齐王在内，所有人一片错愕，脑海中一片空白。
　　“臣，遵旨！”
　　下一刻，宋王的声音响彻整个大殿。他的神色激动，虽然极力的按捺，但嘴角还是忍不住露出一丝越来越大的笑容。
　　成功了！
　　陛下居然真的准了王冲代碛西大都护的建议，这一刻，宋王心中大喜。在这段时间来，这可以说是他听到的最好的消息了。
　　“王冲，我已经尽量的帮你了，接下来的，就看你自己了。”
　　宋王低垂着头，心中暗暗道，脑海中想起了远在碛西的王冲。
　　……
　　“什么？”
　　钢铁之城中，听到京师传来的消息，王冲一脸错愕，简直不敢相信自己的耳朵：
　　“宋王推荐我做碛西大都护，而且陛下还准许了？！”
　　在乌伤待了三四个月，大战都打了几场，但是没有任何一个消息，比这个消息还让王冲感到意外和震惊。他想过那么多人，唯独没有想过，宋王会推荐自己，而且圣皇居然还允许了。饶是王冲运筹帷幄，决胜千里，这个消息还是让他感到无比的意外。
　　“这怎么可能？我才不过十七岁，以朝中诸臣的一惯风格，怎么可能会允许一个十七岁的少年担任大都护这么重要的位置？宋王的信呢？拿来我看看？”
　　王冲心潮起伏，真的被这个消息震撼到了。
　　“呵呵，侯爷，虽然您才十七岁，但这钢铁之城上上下下，哪个敢把您真当十七岁看待。您再问问这周边的诸国，不管是乌斯藏、突厥，还是远在西南的蒙舍诏，他们谁又敢真的把您当成十七岁？”
　　许科仪听到王冲的话，一边上前把宋王的信函递了过去，一边忍不住失声轻笑。周围诸人也是一样的反应。
　　“不管别人怎么看，反正在我们眼中，整个大唐再没有人比侯爷您更适合碛西大都护这个位置了。其实朝廷里面早就该这么做了。”
　　程三元等人也忍不住道。
　　“在其位，谋其职，朝廷看重的能力，而不是年纪，侯爷这个时候怎么反而不自信了？”
　　一个嗡声嗡气的声音从耳边传来，有如洪钟巨吕一般，就连李嗣业都在这个时候开口道。
　　王冲闻言心中苦笑，他只是有些意外，倒是没想到，自己手下的这些随从们反而不乐意了，一个个都觉得自己早该做上这个大都护的位置。
　　“咯咯，现在恐怕也只有你还入局者迷了。连皇上都觉得你可以，难道你还觉得自己不行？至少，我是相信你，没问题的。”
　　许绮琴坐在旁边一张精致的梨花椅上，十指细腻，洁白如葱，忍不住掩嘴轻笑。
　　宋王的来信虽然让人有些吃惊，但却并不让人意外，至于对于聚拢在王冲身边的这些人来说，没有一个人会觉得意外。一个可以力挽狂澜平定西南的人，一个可以在三角缺口击败白雄兵，击杀达延芒波杰，惊走都松莽布支的人，一个可以让青狼叶护阿骨都蓝这么狡猾、谨慎的人都上当上勾，埋死碛西的人……
　　如果连这样的人都不能做碛西大都护，那说实话，恐怕整个大唐就没有人坐得上这个位置了。至少，许绮琴是这么想的，其他人同样也是这么想的。
　　王冲笑了笑，心中掠过一抹暖流，很快定下心来，看向宋王的来信。在信中，宋王把整件事情大概叙述了一下，顺便告诉王冲，这封信只是提前通知。朝廷正式的任命文书会在随后赶到，宣布圣旨的使者也已经离开京师，赶往乌伤。
　　不过尽管如此，关于正式任命的消息已经通知了碛西都护府，以及大唐边陲的所有大将军，大都护，所有大唐的封号将军，不管胡人，还是汉人，都也已经知道这个消息。某种程度上说，王冲现在已经是碛西大都护。
　　另外，宋王也提到了一点，由于王冲的武功不够，所以现在只是暂代碛西大都护一职。但是没有意外，按照朝廷一向的惯例，只要王冲不出差错，日后等到武功上来，就是正式的碛西大都护了。
　　——在大唐的历史上，这么年轻就担任大都护这么重要的职位，以前还从没有过了。
　　但是宋王也给王冲提了个醒，碛西都护军里，现在一片混乱，派系众多。而且王冲扳倒了夫蒙灵察之后，也在碛西都护军里惹怒了许多人，至少胡人那边是不会服他的，很多人估计直接把他当成了仇人。
　　这也是王冲必须要解决的。
　　如果解决不了这件事情，恐怕王冲这个代碛西大都护的事情就是镜中花，水中月，根本做不了多久。所以王冲代碛西大都护这个位置，还远不是那么稳固。
　　不过，宋王已经向圣皇鼎力担保，认为王冲一定可以圆满的解决这件问题。所以如果王冲这边出了纰漏，宋王那边也一定会受到牵引。
　　“殿下对我还真是有信心啊，这么说来，碛西大都护这个位置，我是非当不可了！”
　　王冲看着手中的信件，嘴角微微翘角，露出一丝自信的笑容。
　　……
　　“混蛋！王冲，怎么可能是那个王冲？”
　　“朝廷里是昏了头吗？就算路边随随便便拉一个人，也绝对不能那个小子成为我们的头领！”
　　“大将军可是被那个家伙陷害入狱的，而且这混蛋还想要驱除我们胡人，真的以为我们这么快就忘了吗？”
　　“不可以！绝对不可能！不管朝廷里面怎么说，反正我是绝对不会认他这个大都护的！”
　　“大家如果还记得大都护的好，就跟我站在一起，我就不相信，那混蛋敢拿我们这么多人怎么办！”
　　……
　　距离乌伤二三百里之外的碛西都护府，当朝廷任命王冲代碛西大都护的消息传来，就像捅了马蜂窝一样，整个碛西都护府一下子炸了。碛西都护府里，一大群鹰目深鼻，络缌胡子浓密的胡人高层将领聚在一起，吵得不可开交。
　　尽管大家之前为了碛西大都护的位置，争得你死我活，差点就要开战了，但是至少在这一刻，在对待乌伤钢铁之城的那个王冲问题上，所有人都达成了一致。
　　“大家都给我听好了，我不管你们怎么想，新任的大都护可以是你，可以是我，也可以是我们中的任何一个人，但是绝对不能是个汉人。碛西的大都护必须是胡人，这是让我们所有人接受的前题。就算朝廷指认了那个小子做碛西大都护又怎么样，别忘了，还有一句话叫做‘天高皇帝远’！”
　　就在钢铁打造的碛西都护府里沸沸扬扬，吵得不可开交的时候，突然之间，一个碧色深目，浓密的络缌胡子，末端带点棕色的健硕胡人一把跳上了缕空的金属桌子。他的面目凶悍，就好像一只饿了十几天的凶兽一样，仅仅是目光，就能让人心生战栗。
　　而最可怕的，还是他身上针尖麦芒般的恐怖气息，一波波有如风暴一般，和周围的胡人将领相比，明显高出一大截，有如鹤立鸡群一般。而在他周围，一名名胡人将领聚拢在他的周围，明显唯他马首是瞻。


第835章 大地震，风起云涌！
　　“骨都力，你想做什么，可别忘了，那小子可是大唐的王侯，难道你还敢对他下手不成？”
　　人群中一名胡人将领叫道。
　　“嘿嘿，你们怕他，我可不怕他！”
　　骨都力站在镂空的金属桌子上，神色狰狞，目中阵阵凶光：
　　“只要你们敢跟着我干，我就敢要他好看。一个半大的小子而已，嘴巴上的毛都没长齐，难道你们想要听他的。而且别忘了，夫蒙灵察大人以前对你们怎么样？是不是有什么好差使，全部给了大家，现在正是为大人报仇的时候，难道你们就不想为大人报仇吗？”
　　“说的对，大人对我们恩重如山。大人的仇不报，那我们岂不是跟那些怯懦的汉人一样了？”
　　“不错！为大人报仇！”
　　“就算朝廷任命的又怎么样，我们应该上书朝廷，让他们把大人放了。”
　　……
　　一说起大将军夫蒙灵察，所有人顿时都被骨都力勾动了情绪。
　　“嘿嘿，好，只要你们跟着我，先别说杀不杀得了他，至少，我要让他在这碛西都护府里无法立足，灰溜溜的滚出去！胡人的地盘，还是我们胡人来做主！”
　　骨都力看看时候差不多了，立即大声鼓动道。
　　“好！说的好，我们胡人的地盘，胡人做主！”
　　一群人被骨都力说得热血沸腾，声音一落，整个大殿里，山崩海啸般，一片轰鸣。
　　“大人，怎么办？”
　　人群的欢呼声从大殿中迸发而出，透过殿顶，传出很远，很远。而距离都护府大殿数百米的地方，几匹铁骑聚集在一起，其中一名年轻的胡人扭过头来，有些不安的看向身后的另一名胡将。
　　“这下麻烦了……”
　　贺拔野听若未闻，目光只是看着远处。骨都力属于夫蒙灵察身边的心腹之一，最初其实并没有实权。但是凭借心腹这重身份，再加上他擅于鼓动人心，现在的骨都力在碛西都护军中的声望比他这个乌斯藏防线上的统帅还要高。
　　再加上骨都力的观点和他完全相左，这也是他没有进入大殿的原因。
　　“王冲……可不是你想的那么好对付啊！”
　　贺拔野想起三角缺口，王冲横冲直闯，带领五千乌伤铁骑，纵横驰骋，所向披靡，最后斩杀达延芒波杰的场景，心中掠过阵阵寒意。那个钢铁之城的大唐少年，绝对是沙场上最让人恐惧的对手，他宁愿和他做盟友，也不愿和他做敌人。
　　“我们走！”
　　贺拔野拨转马头，很快消失在通往乌斯藏高原的方向。
　　……
　　而与此同时，扑棱棱，随着一只只信鸽飞向各个边陲，王冲成为新任代碛西大都护的消息，也随之传遍四面八方。不同于在碛西都护府引发的复杂效果，在大唐的各个边陲，这个消息引发的效果要简单得多。
　　“什么？钢铁之城的王冲居然成为了碛西大都护？”
　　听到这个消息，安西都护府里，高仙芝眼皮狂跳，几乎不敢相信自己的耳朵：
　　“怎么可能？朝廷里的那帮老臣怎么可能会同意？别的不说，他的武功就不够圣武境巅峰吧，而且军方那么多资历极深，经验丰富的老将，难道都被否决掉了？”
　　“朝廷里的老臣确实不同意，是宋王力排众议，一力举荐了他，另外，他的武功确实不够，所以他现在是暂代大都护一职，并不是真正的大都护。而且，我查了一下……”
　　封常清就站在距离高仙芝不远的地方，抬头看着自家的主帅，迟疑了一下，继续道：
　　“就在朝廷的命令之前，他刚刚在碛西军械库伏击了青狼叶护，杀掉了阿骨都蓝，以及阿骨都蓝带来的五千突厥精锐全军覆没。”
　　“嗡！”
　　听到封常清的话，高仙芝浑身一震，瞬息间冷静下来。王冲才刚刚在不久之前的三角缺口一役中，杀掉了乌斯藏的准将达延芒波杰，歼灭了震慑西域的白雄兵，这才不过一个多月的时间，王冲紧接着又杀掉了青狼叶护阿骨都蓝。
　　整个碛西最出名的两个顶尖将领，前后不到两个月的时间，就全部死在了王冲的手里。这一刹那，就连高仙芝都说不出话来。
　　“锥立囊中，其末立见，这个王家的幼子，身上的光芒看来是怎么都掩盖不住了！”
　　高仙芝喟叹一声，这一刹那，心中感慨不已。
　　他并非汉人，出身和其他汉人将领截然不同，从普通的步卒，到现在安西大都护，高仙芝不知道付出了多少努力，多少心血，多少代价，单单是为了从夫蒙灵察麾下脱颖而出，摆脱他的控制，高仙芝就历经凶险，九死一生，可以说真的是一路坎坷。
　　这和王冲的一路飞升，平步青云，不过一年的时间就到了暂代大都护的位置是截然不同的。就连高仙芝都不得不承认，自己心中有点小小的嫉妒，有种长江后浪推前浪的感觉。
　　不过，尽管如此，高仙芝也不得不承认，王冲能有现在的成就，靠的不仅仅是出生和运气，他在几场战役中体现出来的才能、天赋和指挥艺术，超凡脱俗，极其卓越，哪怕是高仙芝这种帝国大将都有一种惊艳的感觉。
　　王冲自身的能力，确确实实达到了远超同侪的地步，就算是高仙芝自己在十七岁的时候，也远远无法和王冲相提并论。
　　“不只是如此，大人，如果那个王冲成了代碛西大都护的话，我们恐怕很多策略也都要随之改变了。恐怕不能再简单的打压和对抗了，碛西掌管我们的物资和兵力运送，我们以后还有很多地方有求于他们，必须要和他们有一定的接触了。”
　　封常清道，眼中露出忌惮的神色。
　　一开始，王冲虽然也顶着将相世家，九公之孙，天子门生，少年侯的名头，但这里毕竟是西部边陲，天高皇帝远，很多东西，以高仙芝和封常清两人的地位，是完全不怎么在意的。但是当王冲当上代碛西大都护，扼住通往碛西的咽侯，这一切就完全不一样了。
　　不得不承认，朝廷的这个命令实在让他们措手不及，这是两人所没有料到的。
　　高仙芝没有说话，只是一双浓密的剑眉皱起，显然和封常清拥有相同的想法。
　　“不过大人也不用太担心，碛西有相当多的胡人，少年侯要真正坐上大都护的位置，还有很长的路要走，等到他真正熬过这一关，我们再考虑和他接触也不迟。”
　　封常清道。
　　“唉，也只能如此了。”
　　高仙芝长长一叹。
　　……
　　而与此同时，在遥远的陇西，北斗城中，王冲代碛西大都护的消息传到这里引发的震动，一点都不逊于安西。
　　“十七岁的少年帝国大都护？怎么会有这种事，不止在朝堂上通过了，而且就连陛下都准许了！”
　　哥舒翰手中握着京师传来的消息，处于久久的震惊之中，就连上一次乌斯藏帝国的大将军王，白狮大将悉诺逻恭禄出现的时候，他都没有感到如此的震惊。因为这实在是太让人意外了。
　　朝堂上的争论，他一直在关注，那么多的文武大臣，推荐了那么多资历极深、经验丰富的碛西大都护人选，哥舒翰唯独没有料到，最后出来的结果，居然是西北最意想不到的王冲。
　　事实上，不只是哥舒翰，就连他身边所有的北斗军将领，都处于一种深深地震撼当中。
　　当京师的消息传到这里，简直如同一颗深水炸弹，给了所有人一种始料未及，前所未有的冲击和震撼。
　　“太不可思议了，仅仅是一年就做到了碛西大都护的位置！”
　　“碛西那里还有一座皇室建立的碛西军械库，我们北斗都护军，每年都需要去那里领取军械。这样一来，我们陇西北斗军恐怕以后都要受到他的节制了！”
　　“这是我听错了吗？大都护啊！就凭他现在的成就，恐怕就名留青史，千百年供人瞻仰了！”
　　“但是他也太年轻了吧？朝廷为什么要通过，这样根本不能服众啊！”
　　“服众？你到现在都以为他是普通的年轻人吗？西南大战，他可是杀了四十多万蒙乌联军啊，现在又杀了达延芒波杰，杀了阿骨都蓝，还有无数的乌斯藏和突厥战士为他们陪葬，这就是个杀神啊！你以为朝廷是随随便便就推荐了他吗？他现在的成就，根本不是朝廷想忽略就能忽略的！”
　　……
　　大殿中，每一个北斗军的将领都被深深的震撼着。王冲刚到乌伤，刚建钢铁之城的时候，被所有人都当成了一个外来者。即便他在西南立下了涛天的功劳，但在众人眼中，他依旧是个半大的小子。一次的成功并不能证明什么，有时候是运气，有时候是偶然，并不见得自身的实力就多么的超凡脱俗，出类拔萃，或许只是昙花一现而已。
　　但是谁也没有想到，王冲最后不但在乌伤建起了一座宏伟、庞大的钢铁之城，立稳了脚跟，而且还一路建立功勋，击败乌斯藏人，击败突厥人，斩杀达延芒波杰和阿骨都蓝这样的重量级名将，悍将，最后还一路登上了碛西大都护的位置。
　　——而这一切距离王冲登陆乌伤，登陆西北，才不过仅仅几个月，如此登天梯般的晋升速度，令所有人为之瞠目结舌，目瞪口呆！


第836章 大地震，风起云涌！（二）
　　“大人，那我们还需要继续对付王冲吗？清泽那边已经联络了丝绸之路上所有的二十四万山贼、马匪，另外，禁止陇西的菜商、菜贩售卖蔬菜、粮食、水果到乌伤的命令，这个命令是否还要继续下去？”
　　房间里，一个慎重的声音突然打断了这种氛围，就在哥舒翰的身旁，一名长得人高马大，看起来地位很高的络缌胡武将突然开口道。
　　之前王冲刚刚抵达乌伤，哥舒翰为了给他一个考验，命令清泽去想办法全力对付王冲，令他在乌伤难以扎根下去。最明显的，最实际的办法，就是禁止售卖粮食、蔬菜、水果，一切生活所需的东西到乌伤。乌伤能够从中土获得最近补给的地方就是陇西。
　　“天下之富，无出陇西”，说的就是中原地带，陇西最为富有。那里土地肥沃，面积广袤，所以补给方面也最为便利。王冲当初在京师承诺，要把乌伤发展成为丝绸之路上一个独一无二的商业重镇，中转重镇，供丝绸之路上往来的商旅，休息、补给，同时提供保护。
　　要想供养那么多的人群，再加上驻军的日常所需，这么大的量，没有其他地方，只有从陇西获得。至于碛西，只要想一想“碛”字这个字的含义就够了，在这种邻近沙漠的贫脊地带，能够养活那么多的驻军已经是相当不错了。
　　王冲要想从碛西获得这么大的后勤供应，是绝无可能。
　　那么到时候，王冲别无选择，就只能从京师去获取补给。而京师到乌伤，路线漫长，再加上路上二十四万的山贼、马匪，那么……结果可想而知。但是现在，王冲升任碛西大都护，一切就截然不同。
　　哥舒翰如果再敢这么做，那就不是小小的“考验”了，而是向王冲正面开战！
　　帝国的大都护、大将军，每一个都位高权重，拥有举足轻重的地位，两名大都护之间的正面争斗，绝非小事，哪怕哥舒翰也要认真思考，权衡利弊！
　　哥舒翰没有说话，仰起头，望着北斗城历经战火，几次修葺，已经泛出微黑的殿顶，眼中透出复杂的神色。
　　中土大唐已经承平很多年了，顶层权力格局早已固化，在哥舒翰的记忆中，那些顶层的大都护、大将军的人选早已固化。而王冲的出现，而且是闪电般的升迁速度，完全打破了这种规律。
　　他以一种犀利的，令所有人都措手不及，全然不适应的状态，迅速的从西南，进入西北，一直坐上了碛西大都护这个位置！
　　哥舒翰一生起起伏伏，经历了那么多的大风大浪，大起大落，也从来没有遇到过这种情况。
　　“大钦若赞、火树归藏、段葛全、都松莽布支、达延芒波杰、阿骨都蓝……虽然我还是觉得，朝廷这么快提拔一个十七岁的少年大都护有欠考量，但是他能有今天的成就，也确确实实是凭借着自身的实力，一步一个脚印走到这个位置。告诉清泽，撤回来吧！那些山贼马匪全部解散了，之前所有拟定的策略，也全部撤消。时日不同，我们不能再去挑战一位大都护了！”
　　哥舒翰长长一叹道。
　　“是！”
　　一名北斗将领很快领命而去。
　　……
　　北庭、安东，王冲出任碛西大都护的消息，在整个帝国的政坛都引发了巨大的震撼和冲击。而与此同时，遥远的乌斯藏帝国，气氛却和中原截然不同。
　　巨大的王都里，一片死寂。在最核心的王宫之中，青色的炉烟袅袅，笼罩大殿，然而大殿里却没有一个人说话，所有人的目光都望向一个地方，那是一张金色的镂空桌子，四尺左右高，上面刻满了经文，透出一股神秘的味道。
　　桌子上，一只黑色的金瞳信鸽咕咕的叫着，自由自在的张望着四周，似乎感觉不到大殿中一丁点的紧张气氛。然而所有人都知道，大殿中的气氛之所以这么怪，这么压抑和沉重，就是因为这只信鸽不久前带来的一个消息。
　　“陛下，虽然走了一个夫蒙灵察，却来了一个更厉害的王冲，而且还接替了夫蒙灵察的地位，这恐怕对我们乌斯藏帝国非常不利啊！”
　　大殿里一个声音忧心忡忡道。
　　“之前的西南大战，象雄训练营地的覆灭，三角缺口的惨败……加起来，我们在这个大唐年轻人手里已经战死了四十多万的精锐铁骑了，高原上的瘟疫到现在还没有彻底的制止，死伤的牛羊堆积的成山成海，现在他还做了碛西的大都护，这实在是我们乌斯藏帝国的心腹之患啊！更可况他还把城池建到我们乌斯藏高原上来了，这是以前从未有过的事！”
　　另一个声音附和道。
　　以前的乌斯藏帝国，畏惧的是章仇兼琼，哥舒翰，夫蒙灵察，高仙芝四名大唐的帝国大将，但是到如今，另一个名字迅速的超过这四个人，成了整个乌斯藏帝国最忌惮和最恐惧的存在。这个人就是王冲。虽然以前乌斯藏在和大唐的战争中也曾失败过，甚至曾经被大唐的最强大将一路攻打到了王都来，但那都是正规的战争，一板一眼，输在哪里，弱在哪里，全都一目了然。
　　从来没有一个人像王冲一样，会在常规的战争之外，还使用瘟疫这种手段，而他的兵法战阵能力，以及短兵相接时的指挥作战能力，还远远超过了乌斯藏以前遭遇过的任何一位大唐名将。不止如此，象雄一役，王冲居然绕过了所有的耳目，千里奔袭，出现在了乌斯藏高原的腹地，一举摧毁了整个象雄新兵训练营地，以及八千青海新兵。
　　这几乎令整个乌斯藏帝国都感到惴惴不安，因为毫无疑问，王冲绝对有一条秘密的通道直接抵达乌斯藏高原腹地。如果不找到这条秘密通道，就意味着王冲随时可以避开所有人的耳目，随时从那里进入高原，并且自由的离开。
　　这就相当于有一把长刀随时架在脖子上，而且你还不知道这长刀从哪里来，也不知道该如何去避免。
　　“陛下，无论如何，我们都要想办法除掉这个王冲，否则的话，我们恐怕不只是像现在这样，不能自由的出入东北角，恐怕整个北境都要被他彻底封锁了。”
　　整个大殿里，几乎所有的乌斯藏名将都望向了大殿上方的那道身影。
　　大殿上方，藏王没有说话，只是听着殿中群臣的议论，一双浓密的眉毛越皱越紧，心中异常的烦躁。
　　大战，大战……除掉王冲！
　　他又怎么会不知道应该想尽办法除掉那个大唐的少年，但是大钦若赞失败了，火树归藏失败了，达延悉勃野失败了，达延芒波杰失败了，都松莽布支也失败了，三个帝国最厉害的大将和大相都已经败在了那个王冲的手里，还赔上了整个阿里王系十几年积累的二十多万兵马，以及无数的牛羊。
　　那个大唐的小子还没有死，但是整个乌斯藏帝国已经损失的快要承受不起了。
　　“够了！”
　　突然，大殿中一个声音响起，声音并不凌厉，反而异常的醇厚，但是整个大殿中一片死寂，所有人都紧紧地闭上嘴巴：
　　“传令诸军，远离北境，现在的北境严禁再起任何的战端！”
　　那声音不高不低，带着一股命令的味道，能在这个时候当着藏王面插口，并且发布命令的，整个乌斯藏帝国也就只有帝国大相大论钦陵了。果然，大论钦陵的声音一落，大殿内所有的文臣武将脸上都露出驯服的神色，所有的戾气全部消失的干干净净，就连藏王的脸色也轻松了很多。
　　“帝国在北境已经损失够多的士兵，连达延芒波杰都死在那里，都松莽布支也重伤而回，短时间内，已经不宜去发动一场战争。都松家主，都松莽布支知道他现在在那里吗？另外身上的伤势怎么样了？”
　　大论钦陵负着双手，双目狭长，透着智慧，扭头望着殿下一道高大健硕的人影道。
　　“谢大相关心，莽布支自上次战败归来，就去了大雪山神庙，长跪在那里，一直到现在都还没有回来，也没有联系过我们。”
　　都松贡觉躬身行了一礼道。
　　都松世家和达延世家，这是乌斯藏帝国代代相传，极为古老的两大世家，而都松贡觉正是都松世家这一代的家主。都松莽布支号称都松家的雄鹰，是这一代最杰出的人物，同时也是乌斯藏帝国的大将，这一次三角缺口的惨败，都松莽布支弃军而逃，都松贡觉第一时间听说后，心中也是感觉脸面无光，羞愧难当，但是看到都松莽布支归来之后，一身触目惊心的伤口，都松贡觉顿时连一句责怪的话都说不出来。
　　很显然，都松莽布支经历的凶险难以想象，如果不是他反应快，及时逃脱，恐怕三角缺口战死的就不只是几万大军，就连都松莽布支这位都松世家最杰出的代表，乌斯藏帝国的大将，都要彻底的交代在三角缺口。那才是都松世家难以承受的。
　　至少现在，都松莽布支活下来了，这才是最重要的。
　　“知道了。”
　　大论钦陵点了点头，他的脸上没有丝毫的表情，眼眸深处却有一丝光芒掠过。三角缺口数万精锐战死，连达延世家的达延芒波杰都死在了那里，现在最自责的可能就是都松莽布支自己了。
　　这也是为什么他一回来，就去了大雪山神庙，长跪在那里的原因。不过很可惜，都松莽布支恐怕很难如愿。
　　“哗啦啦！”
　　就在大论钦陵思忖的时候，突然一阵羽翅的震动声传来，吸引了所有人的注意。


第837章 都松莽布支和大雪山神庙！
　　大论钦陵抬头望去，只见一名王都侍卫伸着手臂，上面栖着一只骨骼健硕，体形优美，看起来充满力量的金瞳凶禽。
　　这只凶禽和乌斯藏、中原大唐，以及东西突厥汗国的禽鸟都截然不同，整个大陆地上，只有一个地方才出产这种凶禽。
　　这是一只大食猎隼！
　　一刹那，大殿中所有群臣都纷纷变了脸色。
　　“大相！西方的大食送来一封……”
　　身材高大的王都侍卫捧着禽鸟大步走了进来，然而刚刚开口，一句话还没有说完，就见到大殿上的帝国大相大论钦陵手腕一抬，一股手指粗细的罡气破指而出，一指就将那只大食猎隼，连同脚腕上的信笺一起击成粉碎，所有的血肉和羽毛全部化成血雾和碎末，漫天飞洒。
　　王都侍卫呆呆的站在大门口，神色惊愕，顿时一句话都说不出来。
　　“知道了，你先下去吧！”
　　大论钦陵摆了摆手，淡淡道，一边说着一边将手指重新收回了袖中。而满殿群臣，居然没有一个人觉得大论钦陵的行动有什么过分之处。乌斯藏和大食帝国，早在大唐的势力深入西域之前，就已经多次交手争夺西域的势力地盘。
　　双方死伤惨重，各有胜负，而且这种状态持续了足有一千多年的时间，虽然彼此之间也会偶尔有些合作，但更多的还是竞争关系，可以说是西域地区的宿敌。特别是，不久之前，大食帝国还借着西南之战，阿里王系全军覆没的机会，在身毒攻击了乌斯藏帝国一把，彻底的抢走了巨人军团的所有配方和成果。
　　双方唯一的一点合作，也彻底的破裂。
　　在现在的乌斯藏帝国，大食就是一个禁忌！
　　“是！是！……”
　　看清楚说话的是大论钦陵，王都侍卫眼中闪过一丝畏惧的神色，躬身行了一礼，很快离去。
　　“好了，暂时不说这些，真珠，上次让你解决羊瘟的事情，做得怎么样了？”
　　大论钦陵道。
　　“回大相，按照您的吩咐，我们成功的按图索骥，在陇西一个教书先生那里找到了解决羊瘟的配方。探子已经成功的把配方带回来了。”
　　殿下，一名乌斯藏的大臣道。
　　“很好，相比起北部的战争，这件事情才是我们最紧要的，尽快把羊瘟解决吧！”
　　大论钦陵淡淡道。
　　“是！大相！”
　　……
　　“呼！”
　　寒风呼啸，从半空中吹下来，卷下阵阵雪雾。
　　就在距离王都两千多里，人迹罕至的地方，一座巨大的山峦高高耸立着。这座山峦绵延达百里之距，山势如刀削斧凿，一路往上延伸，最高峰足达数千丈之高，直插云天深处。而山体最高的地方，则是白雪皑皑，远远看去整座山脉巍然壮阔，令人心生敬畏。
　　这里就是乌斯藏的圣地，大雪山神庙所在的地方，乌斯藏一切神话传说的源头。
　　虽然整个乌斯藏帝国还远没有进入寒冬季节，但是大雪山的山顶却是常年飘雪不断，不管春夏秋冬，从无间断。这也是整个大雪山独有的异象。此时此刻，一个昂扬七尺的身影跪伏在山脚下，头颅贴地，一动不动。
　　他的身上铠甲破碎，很多地方都被淤血染成了黑红色，看起来显然经历过一场惊心动魄，险象环生的生死搏杀。
　　早在一个月前，这道身影就已经出现在这里了，不管风吹，日晒，雨淋，都从无间断，也毫无动摇，就像一个最虔诚也最卑微的信徒一般。如果不是知道，很难相信，这个蓬头垢面，衣甲破碎的身影，就是整个乌斯藏威名赫赫，震慑八方的帝国大将都松莽布支。
　　“大人，您还是走吧，圣僧是不会答应你的。大雪山神庙，几千年前就从来没有插手过世俗的战争，现在就更加不会了。”
　　不知道过了多久，一个声音突然响起，就在都松莽布支的身前，一个光着头，身上披着一件单衣，赤着双脚的僧人，单手合什，从高处走了下来。以都松莽布支的修为居然也没有听清他的脚步声。他的目光温和，平静得如同一泓深不见底的湖水般，能够抚平人内心中所有的杂念。
　　“这次的事情不一样，这不是世俗的战争，击败我的那些人都是中土的宗派高手。这些人只有圣庙中的人才能对付，我希望大师能够告诉圣僧，助我一臂之力。”
　　都松莽布支跪伏在地上，头颅垂得更低了，恭恭敬敬道。
　　“哦？”
　　光头僧人平静如湖水的眼眸中终于波动了一下，但是很快就恢复了平静：
　　“没有用的，圣僧是不会轻易破例的，大人还是请回吧！你在这里跪得再久也是没有用的。”
　　声音一落，光头僧人很快转过身去，朝着山顶一步步走去，只一会儿就消失在山顶的方向。
　　都松莽布支跪伏在地上，眼中难掩失色，但是尽管如此，他仍然丝毫没有离开的意思。依旧跪伏在地上，如同石化了一般。
　　时间缓缓的过去，日升月落，一日又一日，不知道过了多久，又是一阵脚步声在耳边响起。
　　“大师，你不要劝我，我是不会离开的。”
　　都松莽布支头也不抬道。
　　“我不是什么大师，但我确确实实是来劝你离开的。”
　　一个雄浑有力，中气十足的声音在都松莽布支耳边响起，都松莽布支神色一震，抬起头来，只见一名身上穿着火红色战甲的帝国大将，腰挎长刀，如同一尊神祇般，站在自己面前。
　　他的身上，强大的气息一波又一波，如同风暴一般，令人窒息不已。
　　“火树归藏？！”
　　都松莽布支一脸的惊讶，他怎么都没有想到阿里王系的大将居然会出现在这里。
　　“没有用的，神庙是不会出手的，如果你想要跪到圣僧出面，恐怕我也帮不了你。但是如果你只是想要对付那个大唐的王冲的话，或许我还知道一个方法，可以助你一臂之力。”
　　火树归藏看着都松莽布支开口道：
　　“对了，忘了告诉你，那个乌伤的少年侯，已经升任了碛西大都护，接替夫蒙灵察的位置了。”
　　“什么？！”
　　都松莽布支浑身剧震，终于露出了震惊的神色。
　　“现在明白了吧，他手上还只有五千人马的时候，就已经击败了你和达延芒波杰，等他再升任碛西大都护，你可以想象，那对我们乌斯藏帝国意味着什么。据我所知，他还在三角缺口加建城池。未来，恐怕不只是我们要彻底的丧失碛西和西域，失去进入大唐的入口，而且，连自己的领地都要被大唐入侵。”
　　火树归藏淡淡道。
　　都松莽布支一过月前就来了这里，根本不知道外界的变化，但是火树归藏有备而来，这些他通通知道得清清楚楚。
　　“你可以选择继续跪在这里，或者跟我一起离开，去见一个人，我们一起去对付那个大唐少年侯！相信我，现在恐怕也只有那个人才能帮你对付得了那个王冲了。”
　　火树归藏道。
　　“谁？”
　　“你到时就知道了。”
　　……
　　都松莽布支没有说话，只是抬起头来，望向眼前巨大的巍然山峦。顺着都松莽布支的目光尽头，一路看过去，只见这座巍然的茫茫的大雪山，顺着半山腰往上，一栋栋古老的黄色外墙庙宇，错落有致，上下间杂着，如一条带子般，向着白皑皑的山顶延伸而去。
　　而就在那山峦的最顶端，高居于所有庙宇的最上方，一座小小的红色庙宇屹立在那里。虽然远远看去细如芝麻，但是却有一种磅礴、古老的气势破空而出，仿佛宇宙的中心，冷漠、超然、神圣的俯瞰着这个世界。
　　——那里就是整个高原最为古老和神圣的地方，真正的大雪山神庙！
　　“唉！”
　　都松莽布支深深一叹，终于站起身来。或许就像那位大师说的，圣地从来都是超然世外，不介入世俗之中。不管自己在这里跪多久，圣地终究还是不会出手的。相比起虚无飘渺对圣地出手的寄托，终究还是身畔同为大将级的火树归藏，显得更为实际。
　　“走吧！”
　　都松莽布支终于转过头来，望向一旁的火树归藏。那一刹那，火树归藏嘴角终于露出一丝罕见的笑容。
　　“你不会后悔的！”
　　转过身，两人肩并肩，一起往外走去。然而就在两人从山脚离开，经过一株上千年生长的古老大树时，突然之间，一个冷静，高远的声音从身后传来。
　　“大将军！”
　　声音隆隆，有如雷鸣：
　　“这是圣僧让我交给你的。”
　　嗡，风声呼啸，两人回过头来，就在一片愕然的目光中，只见一个黑点由小变大，从最高处的大雪山神庙中抛了下来。砰的一声落在两人身前不远处的地面上。定晴看去，只见那是一个一尺左右的木盒子，外面用一张黄褐色的布帛包着，在气流之中籁簌抖动。
　　“圣地不会出手，也不会去杀人，圣僧也不会为你离开神庙。不过尽管如此，圣地却并非不可帮你。这件盒子里，有一件神庙的法器，只要祭起，不管对手有多么强大的，都可以将他困在里面，动弹不得。拿去吧！这应该可以帮到你！”
　　余余袅袅，在半空中回荡不绝。
　　这一下不只是都松莽布支，就连火树归藏都露出惊喜的神色。神庙的法器向来是只听传闻，而无缘一见。火树归藏来过神庙这么多次，在这里修练这么久，都从来没有见过。没想到，都松莽布支一个多月的跪拜，居然感动神庙，赐下了法器。
　　“多谢圣僧！”
　　都松莽布支大喜。
　　捡起地上的盒子，两人很快离开。
　　……


第838章 战略调整！
　　当都松莽布支和火树归藏离开大雪山神庙的时候，遥远的乌伤的钢铁之城，却是另一派景像。
　　王冲升任碛西大都护，消息传开，整个钢铁之城都是喜气洋洋。自家的大人做了大都护，挤身于地位权利最重，地位最高的几位“大人物”之列，还有什么消息比这更能振奋人心的？短短一年多都做到了这个位置，简直如同清晨喷薄而出的旭日朝阳一般，跟着这样的大人，想都不用想，前途必然不可限量！
　　所有人都像打了鸡血一样，疯狂的练功、训练，提升实力。整个钢铁之城一片积极向上的气息。
　　不过和外面的气氛不同，此时此刻，王冲的府邸中却是另一种情况。宽敞的房间中，所有的桌、椅、凳子，全部被挪走，而在房间的最中央，摆放着一张巨大的西域沙盘。沙盘上，山势起伏，纤毫毕现，所有西域诸国，大唐在西域的安西都护府，西侧的乌斯藏高原，东侧的突厥大草原，以及碛西和乌伤，全部跃然其上。
　　在对付乌斯藏帝国和西突厥汗国的时候，涉及到西域的其他方面，王冲也并没有闲着。大量的斥候被派了出去，收集各个区域，各个势力的情报和地理地形，数百名军中最精锐的斥候，花费了数月的时间，才凝聚出了这张拥有重要战略价值的巨大西域沙盘。
　　“……乌斯藏帝国那边，达延芒波杰已经被我斩杀了，都松莽布支也受了伤，白雄兵基本上已经不存在了，另外还有接近十万的精兵战死，加上我们之前在西南散播的那场瘟疫，乌斯藏帝国现在元气大伤，短时间内已经没有实力再威胁到我们了。”
　　“另外，西突厥汗国那边，对我们攻击最频繁，最具代表性的主战人物，就是青狼叶护阿骨都蓝。现在阿骨都蓝已经死在了碛西军械库旁，另外还有四千多最精锐的突厥百战精兵跟着他一起陪葬。这些人一死，对我们威胁最大的那波人就没有了。西突厥汗国也很难再出现一个像阿骨都蓝那样厉害、难缠的人物。这两个重要的人物一死，现在的碛西基本上是后顾无忧了。”
　　王冲伸出一根手指，指着沙盘上的乌斯藏帝国和西突厥汗国所在的位置道。在他身旁，聚集了所有钢铁之城的将领，李嗣业、黄博天、许绮琴、许科仪、程三元、苏世玄、陈彬……甚至连张寿之都在这里，所有人一起聚精会神的听王冲叙说着。
　　“所以大人的意思，我们接下来的目标应该在那里？”
　　许科仪突然开口道：
　　“是不是需要深入乌斯藏和突厥大草原，进一步的反攻他们，让他们彻底的丧失对大唐的进攻能力？”
　　听到许科仪的话，所有人都是眼前一亮，整个大唐帝国，所有的大都护、大将军，恐怕没有人比王冲更积极，更主动了。所有大唐的名将，包括哥舒翰、安思顺、张守珪，以及之前的夫蒙灵察在内，基本采取的都是被动防御为主，偶尔主动进攻，很少有像王冲这样，直接深入对方的腹地，在对方的领土上作战，并且建立基地、城池，永远的扎根在那里。让对方如鲠在喉，如芒在背，万般的难受。
　　在这一方面，就连高仙芝恐怕都无法与王冲相比！
　　“乌斯藏和突厥两大帝国当然是要对付的，不过现在对我们威胁最大的却不是它们，而是另一个地方！”
　　王冲收回手指，扫了众人一眼，淡淡道。
　　“啊？！”
　　听到王冲的话，众人一脸惊讶，一个个面面相觑。乌伤和碛西周围最大的威胁，就是乌斯藏和突厥，众人实在想不出来，除了这两大帝国还有什么更大的威胁。
　　“大人难道是说碛西都护府里的那些胡人吗？”
　　人群的最末尾，陈彬似乎突然想到了什么，迟疑着道。
　　“当然不是，仅凭他们还不够资格。”
　　王冲洒然一笑，也没有卖关子，从沙盘旁取过一个红色的小旗子，一路越过乌伤、碛西、安西和葱岭，最后落在了西陲最远处，靠近大海的位置：
　　“我们真正的敌人在这！里！”
　　“大食帝国？！怎么会是它们？那只不过是一个芝麻绿豆大小的国家，能对我们有什么威胁？”
　　“是啊，他们恐怕连蒙舍诏都比不过，难道还能比乌斯藏还强大？而且安西那边不是还有安西都护军和高仙芝他们在吗？有他们在又有什么国家能够威胁到我们？”
　　“侯爷，你是不是指错地方了？京师里的那些大食人我也见过，一个个胖墩墩，圆乎乎的，笑起来眼皮往上堆，连眼睛都看不到，就凭他们，就算来个十万八万，我们也可以轻易将他们击败。他们怎么可能威胁得了我们？”
　　……
　　随着王冲的红色旗帜插落，房间里众人都是大为惊讶，谁也没有想到，王冲所指的威胁居然是这个离大唐十万八千里的地方。更多的人怀疑王冲的旗帜是不是插错了地方。
　　王冲听着房间中阵阵的惊呼，没有说话，只是淡淡一笑。刚开始抵达乌伤的时候，众人都以为他的目的是在这里建立一座商业化的城池，赚取大量的金银，又或者是为了击退乌斯藏和西突厥汗国在这里的势力。然而，王冲的目的从来都不是乌斯藏帝国，更不是西突厥汗国，到这一步，王冲也用不着再隐瞒了。
　　从始至终，他的敌人和对手都只有一个，那就是遥远的，葱岭以西的那个庞大的帝国。
　　大食！
　　——这片陆地上唯一能和大唐分庭抗礼，并且还处于积极对外作战扩张中的强大存在。
　　在所有人的认知中，现在的大食帝国就是一个和高句丽、蒙舍诏差不多的小国，但王冲却知道，真实的大食，领土比大唐还要庞大，人口比大唐还要众多，而且统领着众多小国，拥有无数的名将，并且和现在沉溺于太平享乐中的大唐不同，大食是一个崇尚勇猛和战斗的帝国，他们的历史就是一部不断战争和扩张的历史。
　　大唐对于中土之外的国家还是了解太少了，“狐死首丘”，中原人的思想从来都是眷念故土，不愿意对外面的世界多看上一眼。许科仪、程三元他们也是跟着自己很久的人了，尚且对于大食如此鄙薄轻视，更不用说是其他人了。
　　当所有人还注视着乌斯藏和东、西突厥的时候，却没有人知道，他们眼中那个“蕞尔小国”，已经在厉兵秣马，对准大唐！而且如果让他们成功，到时候将彻底的改变中土神州的命运，让这个庞大的帝国从此陷入永无止境的内乱之中。
　　这是王冲绝对无法容忍的。
　　而王冲要做的，就是要在这个西陲的帝国探出爪牙的时候，给予它狠狠一击，让它感受到来自东方帝国的力量。
　　“张雀，把杨洪昌那里收集来的情报给大家看一下。”
　　王冲看着房间里的众人，淡淡道。
　　“是，侯爷。”
　　王冲身后，一个年轻的声音响起。声音未落，张雀捧着一摞厚厚的资料，大步走了过来，一张张分发到众人手中。众人心中纳闷，一个个都下意识的接了过来。
　　“都打开看看吧。”
　　王冲淡淡道，并没有过多的解释。
　　众人心中疑惑，下意识的翻开来，只是第一眼，所有人都是瞳孔一缩，原本的喧闹声瞬息间消失的无影无踪。而随着时间过去，房间中的气氛慢慢的沉重起来。
　　“大食？怎么可能？他们居然有如此庞大的面积堪比大唐！”
　　“数千万的人口，怎么会这么多？他们不只是一个小国吗？而且居然还有这么多的战士！”
　　“这怎么可能，葱岭以西居然还有如此庞大的国家？”
　　“太强了，他们居然还曾经多次击败过乌斯藏帝国，以少量的兵力，把乌斯藏帝国最强的雅觉隆王系压得龟缩不出。”
　　……
　　房间里，所有人都被张雀递过来的资料震撼到了。这是一个和他们印象中截然不同的大食，看着资料中的大食，所有人简直无法相信自己的眼睛。这一刹那众人终于知道为什么王冲说大唐现在最大的威胁是大食帝国了。
　　“你们现在看到的，还仅仅只是最粗浅的资料，真正的大食远比资料上记载的还要强大。”
　　王冲看着众人淡淡道。只是一句话，大殿里所有的声音顿时消失得无影无踪。所有人纷纷看着王冲。
　　“张雀，接下来你说吧。”
　　王冲并没有继续说下去，而是对着旁边的张雀打了个眼色。
　　“是，侯爷。”
　　张雀躬身行了一礼，很快转过头来面向众人：
　　“这些资料最开始是侯爷从西域一个合作的世家收集来的，那个世家在大食经商多年，对那里有所了解。不过，大食人对于外人的防备心理很重，我们很难收集到最全面的信息。眼下这些资料已经是相当不容易了，为此还死了好几个探子。真实的大食帝国比我们知道的只强不弱。”
　　“另外，不久之前，我曾经奉命跟随一队胡商前往大食，结果还没有深入多远，我放出的小沙就被大食人发觉。他们军方豢养的鹰雀极其厉害，就连小沙都受了伤，他们还派出了骑兵来追击我，我不得已才退了回来。”
　　张雀说着，高举手臂，将肩膀上的岩鹰小沙举到了众人面前，那一刹那众人看得清清楚楚，这只岩鹰的腿上、头上、身上都有刀剑般深深爪印，一些地方甚至深可见骨。
　　“咝！”
　　这一刹那，众人不禁长长的倒吸了一口气。张雀的岩鹰有多厉害，众人都是见识过的，整个碛西，甚至西域，几乎没有什么鹰雀能够与之相比，就连乌斯藏和西突厥豢养的那些鹰雀都被杀得落荒而逃，可以说是当之无愧的鹰王。
　　但是，现在居然连张雀的岩鹰都受了重伤，这简直打翻了所有人的认知。


第839章 剑指大食！
　　“难道大食人真的这么厉害？”
　　程三元一脸震惊，喃喃自语。
　　“真正的大食比你们看到的还要强大！”
　　王冲在这个时候终于开口道：
　　“在大食近安西的一侧，有个地方叫做撒马尔罕，那里聚集了二十万的大食士兵，而且全部都是最厉害的骑兵。你们应该见识过乌斯藏和突厥的战马，大食的战马比他们更加的高大、健壮，也更加的具有撞击力，战斗力也更加的强大。不止如此，虽然你们看到的大食商人大部分都胖乎乎，没有什么战斗力，但是真正的大食人，因为环境的原因，大部分人都长得身材高大，骨骼粗壮，他们是天生的战士。所以一旦发生战事，大食随时可以不经训练，从民间召集起一支庞大的军队，迅速的扩充到四十多万人马，而且全部都媲美正规军。但这还仅仅只是大食帝国近远东一侧的兵力，并非整个帝国的全部。一旦全部动员，大食可以召集的兵力难以想象。”
　　整个房间里静悄悄的，所有人听着王冲讲话，一个个都震撼不已。这是他们第一次真正接触到一个大食帝国，那一刹那，每个人都有一种强烈的危机感。
　　“……不过有句话你们刚刚说对了，最开始的大食帝国，确确实实只是一个蕞尔小国，面积不会比高句丽帝国更庞大。他们之所以后来能发展的那么庞大，甚至超越中土大唐，靠的就是长年厉兵秣马，对外战争，最后才扩展到现在这么庞大的地步。你们都见识过达延芒波杰的白雄兵，知道他们有多厉害。而大食有一个马克留木军团，比乌斯藏的白雄兵更加的强大。在那里，所有的士兵都是从七八岁的小孩开始训练，他们最开始的时候自相残杀，只有那些最凶猛，最具有杀性的小孩才可以存活下来。之后从小到大，他们经历最严苛的军事训练，在实战的鲜血和刀剑中成长，最后才成为真正的马克留木军团士兵。而那个时候，他们每个人都是最致命的武器，拥有最丰富的杀戮和战斗经验。”
　　王冲的声音在整个房间内回响，对于每个人来说，这都是一个洗礼。而这也恰恰是王冲的目的，如果连他身边最亲近的人都不能正确认识到大食的实力，还谈何最终打败大食。改变总是一点一滴的，大唐不能再沉迷中土和周边了，它需要真正的抬起头来，正确的看待这个世界，看到这个世界真正的样子。
　　而这个改变，就将从他身边最亲近的人开始。
　　未来，如果每一个唐人都不在只执迷于眼前，留恋于故土，睁开眼睛看待一个真实的世界，那将是一个全然不同的大唐。
　　“侯爷，如果大食人每个都像您说的那么厉害的话，那我们还怎么跟他们打？我们还能战胜他们吗？”
　　一个声音突然插口道，程三元望着自家的侯爷，一脸震撼。王冲今天说的话完全改变了他对于那个遥远国度的印象。
　　“程三元，我还没有见过一个真正的大食战士，也不知道你口中的战胜是什么意思，但是，大唐能够有今天，绝不是侥幸！高句丽，蒙舍诏，乌斯藏，东西突厥汗国，再加上西域诸国，就算这些国家联合起来，也不敢妄谈和大唐之间的战争。能够以一国之力，压制周边的列国，让所有人俯首称臣，这也只有大唐才能做到。大食或许很强，但大唐也绝对不弱！如果大食敢对中土生出觊觎之心，那他们将会体会到大唐真正的力量，并且永生难忘！”
　　李嗣业突然开口道，他的神色严肃，说出来的话语掷地有声。
　　“不错！”
　　听到李嗣业的话，王冲脸上露出一丝会心笑容：
　　“大食确实很强，但是我们大唐也绝对不弱。大食的骑兵很厉害，但是他们的弩箭、器械远远比不上我们。我们大唐的车弩，更是独步天下，不管什么骑兵，也不管他们身上的铠甲有多么厚重，都统统挡不住弩箭的穿透力。而且论步兵的阵法和战力，以及兵法和战略，大食都远远比不上大唐，他们没有阵法的说法，只有简单的队列，更不用说是兵法。”
　　这一句话王冲并没有丝毫的夸大大唐，中土的兵书战策，都是在漫长的时间内，经由频繁的对抗和战争，以及庞大的规模积累而来的，这方面是大食所不具备的。
　　王冲这番话说的众人都是暗暗点头，精神大振。不错，大食或许是一只巨鳄，但是大唐也不是什么绵羊，而是一只铮铮的雄狮。到底孰强孰弱，还要等到最后斗过才知道。
　　“侯爷，你需要我们做什么？！”
　　“不管做什么，只要能够帮助大唐，对付大食，就算前面是刀山火海，我们也必将全力以赴！”
　　“不错！犯我大唐者，虽远必诛！侯爷，您就尽管吩咐吧！”
　　……
　　众人纷纷激动道。在外敌面前，每个人都是一体的。不管承认还是不承认，身为唐人的荣耀和责任，是深深渗入每个人骨髓里的。王冲看着这一幕，心中微微点了点头，欣慰不已。不管其他地方是什么样子，只要自己身边的每一个人都和自己一条心，众志成城，那么王冲就有信心去完成任何事情。
　　“一山不容二虎，大食人天性好战，以他们的作风，未来和大唐之间必有一战。虽然我们没有办法确定战争的时间，但却可以从现在开始，早作安排。许科仪！”
　　王冲说着转过头来，望向右边。
　　“属下在！”
　　许科仪连忙低头行礼道。
　　“从现在开始，我需要你把重心转移，从军中挑选尽量多的精锐斥候，学习大食语，然后尽快的送到大食帝国去。另外，大食人相当的排外，所以不能使用我们汉人，而必须招募胡人，或者雇佣其他的西域商人。我需要你利用这些人，尽量搜集到大食帝国最多的情报。”
　　王冲开口道。
　　“属下明白！”
　　许科仪毫不犹豫道。
　　“陈彬！”
　　“属下在！”
　　陈彬出列道。
　　“水泥路的配方已经成熟，我需要你联络京师的赵敬典，调集各个世家的力量，尽快的修建一条从乌伤到西域安西都护府的水泥路。另外通知赵敬典，我需要他以最快的速度，修出一条水泥路，打通乌伤和京师之间的通道。”
　　王冲沉声道。
　　“是！”
　　陈彬很快躬身道。
　　“苏世玄！”
　　“属下在！”
　　苏世玄连忙出列道。
　　“替我以新任代碛西大都护，以及乌伤城主的身份，向朝廷写一份奏折。请求朝廷增援碛西，就说上一次的大战，碛西损失惨重。另外，请求朝廷将乌伤钢铁之城作为运兵的中转点。就说我们可以替朝廷分担一部分的后勤压力。”
　　王冲一脸震慑道。这个问题他已经思考了很久，要想支援安西都护军，仅仅靠碛西还是不够的，还必须从朝廷已经其他地方获得兵源。如果能够将钢铁之城作为一个兵力的蓄水池，那么可供调遣的兵力就大大增加。而朝廷那边也会乐于有其他人可以分担一部分的后勤压力，减轻朝廷负担。
　　“是！属下明白！”
　　苏世玄躬身应道。
　　“另外，给京师去封信，把元书荣请过来。”
　　“是！”
　　……
　　王冲一个又一个命令不断的吩咐下去，很快每一个人都有了自己的差事。整个钢铁之城的资源和能力慢慢倾斜，全部朝向西域的怛罗斯以及更远的大食帝国。如果说原来的怛罗斯所有的消息收集都靠杨洪昌的话，那么现在，随着大量的斥候、兵源涌入，王冲对于怛罗斯以及大食帝国的情报收集能力直线上升。
　　“对了，忽鲁也格呢？”
　　等到一切结束，王冲突然想起了忽鲁也格，开口问道。
　　以往的时候，忽鲁也格鞍前马后，就像跟屁虫一样围在自己周围，但是最近这段时间，王冲已经很久没见过他了。
　　“呵呵，上次你不是把突厥四皇子的事交给了他吗？现在他正全身心的扑在这件事上。这不，为了更好的完成这件事情，他已经从你给他安排住处，搬到钢铁之城的地牢中去了。”
　　许绮琴轻移莲步，这个时候慢慢走上前来，巧笑兮兮，眉目盼顾间神采奕奕，有种令人目眩神迷的魅力，就连王冲看到都禁不住有刹那的失神，不过很快王冲就反应过来了。
　　“地牢？他怎么会去那里？”
　　王冲忍不住诧异道。以他对忽鲁也格的了解，这家伙是极度的享乐主义者，给他安排厢房，他都挑三拣四了一番，还买了好多的虎皮，装饰地面和墙壁，怎么可能愿意去地牢？这可完全不符合他的风格：
　　“他到底在做什么？”
　　“能做什么？还不是为了那个四皇子。”
　　听到这句话许绮琴笑得更厉害了，有点忍俊不禁的感觉。
　　“现在他为了取信那个四皇子，改变他对自己的印象，居然使出了一招苦肉计，让许科仪找人狠狠的打了自己一顿，把自己抽得遍体鳞伤，然后扔进了地牢里面，和四皇子天天关在一起。如果没有意外，这死胖子应该正在地牢里和他那位四皇子不停地诉苦。”
　　最后一句，许绮琴终于还是忍不住笑出声来。


第840章 黑水萨满！
　　“什么？”
　　王冲大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵。忽鲁也格的举动简直让人大跌眼镜，就连王冲都没有想到，他居然会使出这种招式。
　　“不过他这种招式真的有用吗？”
　　忽鲁也格的家可是那位四皇子亲自带队抄的，而且在碛西军械库之战前，这位四皇子可是跟着青狼都护阿骨都蓝很长一段时间，天天听他耳提面命，他对于忽鲁也格的印象绝对不会太好，正常情况，他没有扑上去在忽鲁也格这个叛徒身上咬上一口就不错了，忽鲁也格还想要改变他对自己的印象，几乎是不太可能。
　　“要不然怎么用苦肉计呢？许科仪那可是真打，一点都不留手，而忽鲁也格趴在地上，一边疼得脸色铁青，满头流汗，一边还让许科仪打得更狠一点。不得不说这个突厥马商还确实有些能力，突厥的四皇子和他一起关了几天，天天听他念叨，说什么他和我们只是简单的商业往来，并且为了救他，还被狠狠的打了一顿，那突厥四皇子居然还真的相信他了。”
　　许绮琴捂着嘴笑道。
　　“哦？如果真的是这样，那这个家伙还真是让人刮目相看！看来为了重回突厥大草原，他这次也是拼了。”
　　听着许绮琴银铃般的笑声，王冲眼眸也渐渐的染上了一层笑意。
　　“算了，这件事情就交给他去处理吧！”
　　……
　　与此同时，遥远的突厥三弥山，西突厥汗国的牙帐所在，一个愤怒的咆哮声震撼天地。
　　“什么？他们居然又拒绝我们了！提出那种不可能的条件，难道以为我们西突厥真的会答应吗？”
　　巨大的金色牙帐里，沙钵罗可汗走来走去，就像一头愤怒的狮子一样，而整座三弥山都在他的咆哮声中颤抖。
　　“可汗，我们已经再三问过了，可是对方就是咬死了五十万匹最优良的突厥战马，死不松口。并且说，如果我们不答应就把四皇子的尸体送上三弥山。”
　　牙帐里，一名斥候跪在地上，战战兢兢，头都要埋到双股之间了，根本连抬头看一眼都不敢。
　　“混账！那就让他们把四皇子的尸体送上来吧！告诉他们，五十万匹最优良的突厥战马是绝对不可能的！”
　　沙钵罗可汗怒气勃发，那暴怒的声音就如同一道雷霆一般，从整座三弥山上空掠过，让所有听到的人，精神颤栗，惊悸不已。那斥候身体伏在地上，话都不敢说了。
　　“还不快去！”
　　沙钵罗可汗双目一瞠，怒道。
　　“是！”
　　斥候浑身颤栗，哪里还敢多说，转身就走。然而那斥候刚刚走到营帐的出口，轰，大地震动，黑气弥漫，一道无形的黑色幕墙突然从天而降，笼罩住整座牙帐。那突厥斥候猝不及防，砰的一声撞在黑色的气墙上，身形一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　“参见祭祀大人！”
　　然而事起突然，发生这一幕之后，那名突厥斥候不但没有立即站起身来，反而五体投地，跪伏在地上，头颅垂得更低了，看起来慌乱不已。而牙帐里，原本看起来暴怒不已的沙钵罗可汗在这道黑色墙幕出现的刹那，也陡然吸了一口气，神色看起来清醒了不少。
　　整个营帐里静悄悄的。
　　“黑水萨满！”
　　沙钵罗可汗看了一眼营帐外，突然开口叫到。
　　“可汗息怒，四皇子的事情还需从长计议，不可意气用事。”
　　牙帐出口处，光影变换，随着一阵沙哑苍老的声音，一道五尺左右，身形佝偻的身影，黑袍及地，拄着一根黑色的骷髅骨杖，从营帐外缓缓的走了进来。那一刹那营帐内暗影浮动，以那名黑袍人影为中心，无数的兽影幻象狰狞无比，如同流光出岫，从那道黑袍人影体内蜂拥着呼啸而出。
　　不止如此，就在黑袍人影出现的刹那，整做金色大牙帐内，味道突然变得怪怪的，浓烈无比，有些像熊罴，又有些像虎豹。总之，那种感觉就好像一群动物涌进了牙帐里面。
　　在整个西突厥汗国，能给人这种感觉，并且可以随意的闯入沙钵罗可汗营帐的，就只有一种最特殊的存在，萨满祭司。
　　没有人知道萨满祭司是怎么诞生的，只知道从突厥民族诞生开始，萨满祭司就已经出现在突厥大草原的历史之中，并且拥有极其崇高的地位。传说中，萨满祭司可以沟通所有的动物以及天上的神祇，知晓过去，同时也能看到未来。在他们身上，迷雾重重，隐藏着无穷的秘密。
　　并且所有的萨满祭司都拥有一种神秘的，难以用常理去解释的力量。这种力量不是武功，但却比武功更加的可怕神秘，草原上的人称之为巫术。
　　关于萨满祭祀最出名的传说中，就是一千多年前，整个中土神州最强大的汉武大帝统治时期，来自中土的强大铁骑横扫大漠和草原，屡次将大突厥的精锐骑兵击退。突厥大草原上，当时尸横遍地，血流成河，突厥大帝国在他们最强悍也是最鼎盛的时候，遇到了中土同样最为强硬的千古一帝，并且在连番的大战之后迅速的衰落，变得虚弱无比。
　　这在大草原上是从未有过的。
　　而当最后一次，来自中土的汉武大帝派出最后一支强大的骑兵北伐突厥，准备彻底的剿灭突厥，永绝后患，那时候整个草原上所有人战战兢兢，惶惶不可终日，所有人都感觉要大难临头了。那个时候，突厥大草原上，最强大的萨满祭司领导大草原上所有的数百名萨满祭司，在中土大军北上的必经道路上施展巫术，另那位中土大帝最强大的军队死伤惨重，恶病丛生，并且和中土来的术士交手。
　　虽然最后萨满祭司们损失惨重，只剩下寥寥几个人，但是他们也成功的瓦解了中土大帝派出的历史上最强大的骑兵军队，挽救了濒临灭绝的突厥民族，因此，历朝历代，所有的突厥可汗们对于萨满祭司们都相当的尊敬，而所有萨满祭祀中，最受人尊敬的，就是当年那位萨满领袖留下来的那一支。
　　黑水萨满就是那位伟大的萨满领袖传下来的分支！
　　“五十万匹战马虽然珍贵，但是四皇子的价值却不是五十万匹战马可以比拟的，他关系着我们西突厥汗国的命运和未来，这一点可汗你看过神谕，应该知道。”
　　黑水萨满拄着骨杖，一步一顿，缓缓走了过来。
　　“但是整个西突厥汗国根本没有五十万匹最优良突厥战马，这根本就是一个不可能达成的任务！”
　　听到神谕二字，沙钵罗可汗陡然变得清醒了很多，但是很快，又变得愤怒起来。突厥号称马背上的民族，别的什么都不多，就是战马最多。但是那也要分是什么马，普通的战马要多少有多少，那种良马也有数百万之多，但是最优良同时也是最稀少的顶级战马，整个西突厥汗国恐怕都没有那么多，就算有也不可能给一个汉人，那样岂不是资敌？
　　别忘了，西突厥汗国和大唐帝国到现在还处于敌对和交战状态，这种条件他是绝不可能答应的。
　　“五十万匹最优良的突厥战马当然不可能，但是钢铁之城那边却不能不谈，四皇子也不能不救回来。五十万匹战马也仅仅是对方使用的一种小手段而已，想要抬高最后的交易价格罢了。如果他们真的不想谈判，四皇子恐怕早就已经死了，又何必三番两次的拒绝可汗。为了西突厥汗国的未来，可汗必须要冷静。”
　　黑水萨满嘴唇嚅动，一步一句道。他的脸上有一层始终不停涌动的黑雾，如同面纱一样，让人看不清楚他的真实面容。
　　沙钵罗可汗神色一怔，顿时说不出话来。
　　沙钵罗可汗宠爱四皇子并不是没有原因的，草原拥有巨大的危机，而且恐怕比历史上的任何一次都要恐怖，而首先感受到这种恐怖的，就是草原上的萨满祭司，他们可以聆听到诸神的声音，知道过去和未来的奥秘。这一点，过去发生的事情已经无数次的证明了萨满祭祀的强大。
　　草原迟早有一天会毁灭，而且这一天绝对不会太久！
　　——这是沙钵罗可汗从小就听说过的神谕。
　　整个大草原上，知道这个秘密的寥寥无几，沙钵罗可汗作为皇族才知道了这个秘密。从那时候起他就深深为之不安，一直到四皇子诞生的那一刻。“这个孩子是整个突厥大草原的希望”，“他的存在关系着所有人的未来”，“当时机到来，他就会觉醒自己的使命，带领突厥人逃出那场可怕的灾难”，萨满祭司们对于这个孩子的预言深深的烙印在沙钵罗可汗的脑海里。
　　这也是他为什么对四皇子这么宠爱的原因，就像萨满祭祀们说的，他的价值是无可估量的。
　　“难道我们真的就要因此被一个十几岁，乳臭未干的小孩子威胁不成？”
　　沙钵罗可汗满心不甘道。作为草原上赫赫有名的君主，沙钵罗可汗的名声响彻诸国，就算是中土神州的那些大都护，大将军也要忌惮三分。但是如今，却被一个钢铁之城十几岁的中土少年漫天要价，肆意威胁，以沙钵罗西突厥可汗的身份，又怎么忍受得了。


第841章 贱贱的忽鲁也格！
　　“可汗再忍一忍吧，先回他们十万匹战马，看看他们答不答应。如果他们还是坚持五十万匹战马，到时候我们再商议不迟。”
　　黑水萨满道。
　　“看在祭司的分上，我暂且忍下，但绝对是最后一次！”
　　沙钵罗可汗满心愤怒，却又不能不忍下。
　　“嗯，等到派出使者，如果他们实在不肯放手，可汗到时候再采取其他行动也不迟。”
　　黑水萨满点了点头道。
　　沙钵罗可汗怒哼一声，但却并没有再说什么。
　　“另外，我这次来还有一件事情，希望可汗可以祝我达成。”
　　黑水萨满继续道。
　　“哦？什么事？”
　　沙钵罗可汗有些意外道。他本来以为黑水萨满出现在这里是为了四皇子的事情，但是现在看起来根本不是如此。
　　“乌伤钢铁之城，那个俘虏了四皇子的少年，我想要见见他……可汗这次派出使者的时候，我希望能够让我身边的一个侍者一起随行。”
　　最后一句话，黑水萨满的声音飘渺不定，若有深意。
　　沙钵罗可汗身躯一震，陡然间好像明白了什么，看着近在咫尺的黑水萨满，终于忍不住露出了惊讶的神色。
　　……
　　“哎哟哟，疼死我了！”
　　钢铁之城的地下牢房里，忽鲁也格的叫唤声响彻整座地下监牢。他趴在地上，赤裸着的、肥硕的背部皮开肉绽，有些地方甚至都隐隐露出了白骨，看起来触目惊心。
　　“忽鲁也格，这次是我错怪你了。我没想到他们居然把你打成这样，你放心，如果有一天我能够回去，我一定把你的家产还给你。”
　　牢房里，一个愧疚的声音道，突厥四皇子坐在忽鲁也格的旁边，看着那些累累的伤痕，眼中满是不忍。
　　“殿下不必自责，能够为殿下出力，是我的荣幸。我就不信，钢铁之城那些混蛋背信弃义，真的敢把我打死。殿下你放心，我忽鲁也格就算拼了这条命，也一定会把你救出去的。”
　　忽鲁也格咬着牙道，但只说了几句就触动背上伤口，忍不住疼的哎哟哟连连抽气。
　　看到这一幕，四皇子心中越发的愧疚了。
　　“王冲，你们这些杀千刀的，背信弃义，我一定不会放过你们的！四皇子！你们要是敢动他一根寒毛，我忽鲁也格就算做鬼也不会放过你们！”
　　忽鲁也格声嘶力竭，对着牢房外大骂。
　　“忽鲁也格，你不要再这样了，他们真的会打死你的。”
　　四皇子心中又是感动，又是不忍：
　　“看看你身上的伤势，你真的不能再受到拷打了。一会儿他们要是再来找你，你就忍一忍，低下头认个错。要是你能够离开这里，到时候再去找我父皇，让他救我出来。那样岂不是比我们两个人都死在这里更好。”
　　四皇子并不知道，此时此刻牢房外的某处，一群人看着他心里早就笑翻天了。
　　“但是可汗是不会相信我的。”
　　忽鲁也格艰声道。
　　“没关系，你把我这个拿去，他就会相信你了。”
　　四皇子迟疑了一下，咬了咬牙，终于从腰上隐蔽处扯下一块三四寸左右的黑色骨雕令牌，递了过去：
　　“这是我的皇子令牌，只要你拿这个令牌去见我父皇，他一定会相信你的。”
　　“这……殿下放心，要是我有机会离开这里，一定会救你出去的，我忽鲁也格说到做到，就算死，也要保得殿下安全。”
　　忽鲁也格好像经历了一番心理挣扎，才咬着牙从突厥四皇子手中接过了那枚骨雕令牌。
　　锵锵锵！
　　也就在这个时候，牢门外突然响起一阵金属撞击的声音。
　　“忽鲁也格，你这个不知好歹的突厥肥猪，侯爷好心放你，你却非得和这个四皇子搅在一起。再给你一次机会，如果还在侯爷面前出言不逊，你就和这个四皇子一起死在这里吧！”
　　一阵冰冷的声音从牢门外响起，牢门打开，几名全副武装的钢铁之城战士大步走了进来，只是瞥了一眼，立即两左两右，夹起地上死猪般的忽鲁也格转身就走，迅速的消失在牢房外，身后牢门轰隆一声重重关上。
　　“忽鲁也格，不要管我，你赶紧给他们低头认错，先保住自己要紧，不要再跟他们作对了……”
　　远远的，还能听到突厥四皇子趴在牢房门口，不忍和担心的声音。
　　“哈哈哈……”
　　“忽鲁也格真有你的，我看那四皇子眼泪都要掉出来了。”
　　“不要管我，你赶紧给他们低头认错，哈哈哈……你们看到那四皇子说这句话时的样子没？”
　　“忽鲁也格你这个王八蛋，那四皇子如果知道真相，非扒了你的皮，生吃了你不可。”
　　……
　　等出了四皇子监牢的范围，一群人终于忍不住哈哈大笑起来。忽鲁也格在这地下监牢里进进出出，所有的守卫早就和他非常熟悉了，开玩笑的时候也毫无顾忌。
　　“嘿嘿，这有什么，量小非君子，无毒不丈夫，这不是你们中土汉人说的吗，只要能够拿回我的那些家产，这点小事又算的了什么？而且等到这位四皇子回去，到时候我辉煌腾达，再请大家喝酒，今天的事情又算的了什么？”
　　忽鲁也格从一名护卫手中接过丝绸的衣袍，张臂穿上，一脸不以为意道。
　　“忽鲁也格，你真是个无耻小人。”
　　众人笑骂道。
　　“谢谢夸奖。”
　　忽鲁也格笑嘻嘻：
　　“对了，侯爷在哪里？”
　　“还在出云厅呢，你要去见侯爷吗？”
　　一名护卫笑道，拍了拍忽鲁也格的肩膀。
　　“那倒不用，你帮我把这封信转交给侯爷就可以了。”
　　忽鲁也格神秘一笑，从怀中取出一封信递了过去。做完这个，就在众护卫诧异的目光中，忽鲁也格一个人走出地下监牢，他并没有按照平常那样回到自己的住处，也没有前往王冲的府邸，而是绕了一圈后，在一株移栽过来的梅花树下，骑上一匹上好的突厥战马，很快穿过城门，如飞而去。
　　“侯爷，忽鲁也格刚刚骑了一匹马，突然从钢铁之城离开了！”
　　几乎就在他离开之后不久，一名斥侯急匆匆的冲入了王冲的府邸之中。钢铁之城现在还没有完全对外开放，任何人的进出，都是严密盘查。
　　“哦？”
　　王冲正坐在一张紫檀桌案前，听到这句话，眉头挑了挑，微微有些意外。
　　“报！忽鲁也格离开之前，留了一封信，特地让转交给侯爷。”
　　几乎是片刻之差，另一名钢铁之城的护卫大步迈了进来。
　　王冲闻言，先是微怔，但是随即很快明白了什么。
　　“拿上来吧！”
　　王冲招了招手，拆开忽鲁也格的信封，只是看了一眼，王冲立即笑了起来，一脸不出意外的神色：
　　“知道了。下去吧，这件事情你们以后就不必管了。”
　　“是，侯爷。”
　　两人很快应声退了出去。
　　“忽鲁也格，接下来就看你的表现了。”
　　王冲转头望了一眼窗外，嘴角似笑非笑。但只一眨眼，所有的笑意敛去，王冲很快拿过了下一封情报，但是这一封却不是关于西域怛罗斯的，而是关于碛西的。
　　……
　　“蹄哒哒！”
　　战马奔腾，烟尘滚滚，辽阔的突厥大草原上，一道微微肥硕的身骑着突厥战马，从乌伤出发，一直朝着西北方向而去。不知道过了多久，终于，一座巨大的山峦，如同黑云压城，高耸云霄，出现在了面前。
　　“终于到了！”
　　看着眼前巨大的三弥山，还有山上成百上千，遍地的突厥精骑和狼群，忽鲁也格脸上顿时露出一丝喜悦的笑容。他能不能东山再起，再铸辉煌，就看接下来的表现了。
　　“嘿嘿嘿，汗庭牙帐，我来了！”
　　忽鲁也格两眼放光，猛的一夹马腹，朝着山顶疾驰而去。
　　“什么人？站住！”
　　“不要动手！是自己人，我有可汗四皇子的消息，我有办法可以救四皇子出来，快放我进去——”
　　忽鲁也格一路高叫，一路穿过三弥山，直奔入了西突厥可汗沙钵罗的牙帐之中。
　　……
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　……
　　时间缓缓过去，一切都在王冲的运筹帷幄中按部就班的进行。钢铁之城中，一阵阵大军的操练声，伴随着滴答答的马蹄声响彻天地。晨曦的训练场上，五千乌伤铁骑密密麻麻，变换着一个个的阵型，时聚时散，如使壁指，熟练已极，一阵阵的杀气直冲云霄，令人望而生畏。
　　“不错，差不多已经成型了！”
　　王冲透过窗子看到这一切，满意的点了点头。最开始，乌伤铁骑进入钢铁之城的时候，所有人还好奇的围过来，在训练场周围旁观，但是现在训练场周围已经了无踪迹，没有人再敢靠近了。
　　现在的乌伤铁骑已经越来越强，也越来越呈现出那支纵横无敌，冠绝天下的最强铁骑的样子。
　　“把我的战甲拿来！另外吩咐下去，传令将士，准备出发。”
　　王冲突然开口道。
　　“是！侯爷！”
　　一名侍卫很快应声而去。
　　片刻之后，轰隆隆，烟尘滚滚，大地震动，五千乌伤铁骑在王冲和李嗣业的带领下，浩浩荡荡，穿过城门，就在所有人的注视下，一路向着碛西而去。从朝廷发布任命到现在也过去一段时间了，如今万事俱备，王冲终于可以腾出手来，对付碛西。


第842章 兵临碛西！
　　蹄哒哒！
　　而几乎是王冲带领大军离开钢铁之城的同时，远远地，一道铁骑神色仓皇，连忙转过头来，向着碛西都护府的方向而去。
　　“不好了，快传令将军，乌伤的那个王冲带领大军，朝着碛西都护府来了！”
　　那铁骑一边跑一边大叫。
　　唳，随着那名胡人铁骑的大叫声，一只老鹰迅速腾空而起，尖啸着，朝着西北的方向疾飞而去。一路穿过重重空间，最后双翅一收，落入了碛西都护府的大殿之中。
　　“什么？！那个王冲来了！”
　　老鹰带回来的消息，就像一块巨石坠下，在熙熙攘攘的碛西都护府中引发了一阵轩然大波。
　　“混蛋！他害了大都护，居然还真的敢来，真的以为我们怕了他吗？”
　　“召集所有的兄弟，全部都到都护府来，我倒要看看他敢拿我们怎么办。”
　　“碛西大都护！就算朝廷任命的又怎么样？没有我们兄弟点头，他屁都不是！”
　　“天高皇帝远，朝廷都不敢拿我们如何，我倒要看看他有什么手段。他从哪里来，就让他滚回哪里去！”
　　……
　　大殿里群情激愤，王冲到来的消息就像捅了马蜂窝一样，所有的胡人将领一下子炸开了。只不过一眨眼的时间，无数的身影从大殿中冲了出去，下一刻，整个碛西的胡人大军随之调动起来，密密麻麻的胡人士兵成千上万，从各个方向蜂拥而来，汇集向碛西都护府的方向。
　　“唳！”
　　一只只老鹰跟着冲天而起，整个碛西的局势前所未有的动荡起来，气氛一片紧张。
　　“侯爷，看那里，是碛西都护军侦查的老鹰！”
　　通往碛西的道路上，张雀抬起头来，看着远处天空出现的几个黑点，突然开口道。一句话顿时吸引了所有人的注意。
　　“侯爷，需要把它们清除掉吗？”
　　“不必了。”
　　王冲抬头看了一眼，洒然一笑，摆了摆手：
　　“由他们去吧，让他们看着也好，给他们点准备时间，正好一次性解决。”
　　王冲的声音平平淡淡，却有一种极大的自信。碛西的事情拖了这么久，也该解决了。
　　“传令下去，加速行军！”
　　“是！”
　　……
　　轰隆隆，烟尘滚滚，冲起十几丈高，五千乌伤铁骑加速前进，动作整齐，宛如一人。而另一边，碛西都护府前所有的胡人骑兵全部聚集在一起，一行行，一列列，排成整齐的阵势，人山人海，铺洒在都护府的大殿前。所有人默不作声，气氛令人窒息无比。
　　“还有多远？”
　　“还有十里！”
　　“好！把东西准备好，我们先送他几份大礼！他如果不知好歹，还敢过来，那就由不得我们了。”
　　“是，将军！”
　　一名又一名斥侯，身形翻飞，不断的疾掠而去。
　　……
　　“报！侯爷，前方路上发现大批拒马！”
　　也就是片刻之后，一名乌伤的斥侯从前方疾掠而至，一个翻身跪在地上。
　　“哦？”
　　王冲剑眉一挑，远远眺望了一眼，只见相拒数百米外，一个个三四尺左右的三角拒马桩，密密麻麻，数以千计，铺满在前方通往碛西都护府的路上。以王冲的目力，甚至一眼看到了拒马前方，官道的左右两侧，还一边立了一个大树桩子，上面还歪歪扭扭的写了几个粗大的汉字：
　　“现在回头！”
　　“前进者死！”
　　仅仅八个字，但却透露出一股强烈的杀气。
　　“这字……好丑！”
　　王冲洒然一笑，很快回过头来：
　　“安排一支部队，把扭马清扫干净！”
　　“是，侯爷！”
　　一名随军将领很快应声而去。
　　碛西大都护的位置从来都不是一个想像中的肥缺，反倒是充满了挑战的位置，单单是那些桀骜不驯的胡人将士就是一个令人头疼的问题。王冲还没上任，距离碛西都护府还有十里，这些人就已经开始摆拒马，来下马，态度已经不言而喻。
　　如果是一般人，或者是换了一个人，单身上任，恐怕还真的就束手无策，被他们得逞，直接退让了。不过可惜，他们遇到的是自己。王冲从来都不是什么好对付，好打发的主。他也并没有准备用常规的手段，去对付这些满心怨气的碛西都护军。
　　轰隆隆，一只军队很快分了出来，战马奔腾，只不过片刻的时间，就在官道上掀起阵阵烟尘。几个呼吸不到的时间，所有的拒马就被一扫而空，直接腾出一条道来。
　　骑兵作战，碰到拒马、陷坑都是常有的事。特别是西南之战，王冲直接洒出无数的铁蒺藜，直接断绝了蒙舍联军当时上山的道路。作为一支优秀的骑兵，一个优秀的统帅，王冲不得不考虑这种情况。
　　这种情况是完全可能出现的，乌伤铁骑如果连这种方式都应对不了，那也枉为天下第一铁骑了。
　　所以早在建设之初，王冲的乌伤铁骑队伍中，就一直有这样一支专门的清除部队。
　　排除拒马，大军继续向上，一路上陷坑，铁蒺藜，绊马索……各种手段层出不穷，全部被王冲迅速清除。对于现在的乌伤铁骑来说，这些根本构不成威胁。只不过片刻的时间，王冲已经突进到距离碛西都护府不过五里的地方。
　　这一次，再没有了任何的机关陷阱，在宽阔的官道上，一名孤零零的胡人士兵，鹰目深鼻，披坚执锐，横亘在五千乌伤铁骑的前方，似乎等待了很久。
　　“王冲，将军有令，立即退兵，不要自误！”
　　看到王冲，那名胡人士兵神色冷峻，陡然转过头来，大声厉喝道：
　　“现在回头，还来得及。如果跨过这条线，那就不要我们不客气了！”
　　嗤，那名胡人士兵说着，手中长戟一横，陡然俯身，就在众人的目光中，锋利的戟尖在地下划出一条长长的直线，将官道一分二为，划出一道明显的界线。
　　“大胆！”
　　“放肆！侯爷的名字也是你可以叫的吗？”
　　看到这一幕，王冲身后，众人的勃然大怒。王冲是天子门生，大唐的少年侯，还是新任的碛西大都护，就连李嗣业等人，平常都不敢直呼他的名字，这个胡人只不过是一个小小的士兵，居然直呼王冲的名字，简直肆无忌惮，狂妄之极。
　　然而还没等到众人出手，希聿聿，战马嘶鸣，血光一闪，电光石火间，只见一道铁骑突出，轰然，那名胡人士兵满脸错愕，甚至还没反应过来，一道剑光落下，巨大的阔背剑将那名胡人连同脚下的战马，以及大地，一剑剖开。
　　剑气余劲不歇，将地面撕开，剖出一道十余丈的长长裂逢！
　　“以下犯上，对侯爷无礼，如此獠！”
　　李嗣业目光凛凛，那冰冷的声音如同雷鸣般，轰隆隆响彻天地，声达数里之远，就连远处的碛西都护府都能听得清清楚楚，一个个豁然变色。晨曦的光芒中，李嗣业横刀立马，那壮硕、厚重的身影，如同一座山峦般伟岸，深深的烙印进了众人的眼中。
　　“混蛋！”
　　那一刹那，碛西都护府前，众人的脸色难看不已。
　　“前进！”
　　王冲淡然一笑，长剑挥下，发布了前进的命令。碛西都护府的那些胡人想要用这种办法对付他，那完全是找错人了，如果以为这样就可以阻止他，那简直是痴人说梦。
　　大军前进，这一次再没有遇到任何的对手，片刻之后，王冲终于看到了巍然矗立的碛西都护府，还有碛西都护府前茫茫如海，数以万计的胡人大军！
　　数以万计的胡人大军披坚执锐，分成一个又一个的阵列，如同一道巨大的沟壑般，横亘在王冲的乌伤大军和碛西都护府的大殿之间。大军寂静，却有一股无形的杀气冲霄而起，成千上万的胡人将士浑身散发着强大的气息，那凌厉的目光从四面八方望了过来，恨不得将王冲粉身碎骨。
　　一刹那，气氛紧绷，突然变得肃杀无比，王冲的五千乌伤兵马至此也缓缓地停下了脚步。
　　“混蛋！这些家伙想干什么！”
　　看到这一幕，王冲身后众人纷纷变色，眼中掠过一抹暴怒的神色。王冲是朝廷的碛西大都护，这是由圣皇亲封的，这些人居然敢聚集兵马，在这里抵制王冲，这已经相当于犯上作乱的兵变了。
　　“真是岂有此理！难道他们真敢造反？”
　　许科仪眼中掠过一抹怒色，猛地一拍战马，向着前方冲刺而去。
　　“等一下。”
　　就在这个时候，一个声音从身后传来，王冲一掌伸出，叫住了许科仪：
　　“回来，先看看他们想做什么。”
　　王冲神色淡然，丝毫不以为意。这一幕他早在出发之前就已经预料到了，夫蒙灵察是他拉下马的，而且边陲的胡人一向对他没有什么好感，这次进军碛西都护府能够顺利上任，才真的让他奇怪。
　　“鸿门宴啊，有趣！”
　　王冲骑着战马上前两步，望着那茫茫如海的胡人大军，嘴角露出一丝淡淡的笑。
　　这次从钢铁之城出发，他就没有想过回去，不管这些胡人大军有多少人，今天他们让也得让，不让也让得让！
　　“王冲！”
　　突然之间，一阵雷鸣，一个浑厚、洪亮的声音带着胡人特有的颤音，从大军后方传来：
　　“你好大的胆子，害了我们大都护，居然还有脸出现在我们面前！真的以为我们不敢杀你吗？我给你一个机会，现在退回去还来得及！”
　　随着这冷硬的声音，碛西都护府前，茫茫的大军如水浪分开，二三十名胡人将领披坚覆甲，在铿锵的甲片振动声中，杀气腾腾，大步而来。而在这群胡人武将的最前面，是一名体格高大，身体健硕的胡人将领，他的目光凶狠，鹰视狼顾，充了无尽的野心，数以万计的胡人兵马和他的气息融为一体，将他的身形衬托的高大无比。
　　骨都力！
　　碛西都护府中的胡人武将之首，也是王冲升任碛西大都护最大的障碍。


第843章 强力镇压！
　　天地之间静悄悄的，不管是数万的碛西胡人大军，还是王冲来的五千乌伤铁骑全部寂然无声。但是两军之间的气氛反倒越发的紧崩。李嗣业、许科仪、程三元、苏世玄等人听到都力的声音都是面有怒色，但是这个时候谁也没有出声。
　　所有人的目光，纷纷看着一个方向，落在一个人的身上。
　　“骨都力。”
　　伴随着蹄哒哒缓慢的马蹄声，一个声音突然在两军阵前响起，王冲抚着缰绳，一脸的微笑，缓缓的从大军中策马而出。他的目光打量着五十余丈外，并肩而列的一群胡人武将，目光饶有趣味：
　　“违抗军令，违逆圣命，你应该知道是什么结果。解散大军，放下兵器，跪地求饶，我可以饶你一条性命。否则的话，杀！无！敕！”
　　“混蛋！”
　　“放肆！”
　　“臭小子，你以为你是谁！这里还由不得你说话！”
　　……
　　骨都力还没有说话，其他的胡人将领闻言立即纷纷怒骂起来。
　　骨都力看着这一幕，不由得意一笑。这段时间，他已经完全掌握了碛西都护府。现在没有他的命令，就算王冲有了圣皇的旨意，坐上了碛西大都护的位置，也一样没用。
　　“够了！”
　　骨都力伸出一条手臂，阻止了众人。他微微抬起头，半眯着眼睛，看着马背上的王冲：
　　“小子，你太狂妄了，还没有坐上碛西大都护的位置，就开始发号施令！告诉你，在碛西这块地盘，只有一个人才说了有用。在过去，是夫蒙灵察大人。夫察灵察大人被你拉下马，那也有其他人代替。但不管是谁，有一点可以确定，他绝对是个胡人，而不是你！就算你拿了朝廷的圣旨，在这里也一样没！用！”
　　最后两个字，骨都力打了一个手势。
　　“吼！”
　　刹那间，随着骨都力的这个手势，两万兵马齐声大喝，发出一声惊天动地的怒吼。那一刹那，千山鸟飞绝，万径人踪灭，整个大地都在这惊天的怒吼声中嗡嗡颤抖。嗡，看到这一幕，许科仪、苏世玄、程三元、张雀等人不由纷纷变色。
　　只这一声怒吼，两万的胡人兵马就已经炼成铁板一块。就凭这一幕，王冲想要登上碛西大都护的位置就是难上加难。
　　——骨都力对这些胡人士兵的控制力比他们想像的还要厉害。
　　“侯爷，需要出手吗？”
　　只有李嗣业镇定自若，目光看着前方，始终没有任何的表情。
　　“不急。”
　　王冲笑了笑，阻止了李嗣业。不管骨都力打的什么主意，他露出的这一手对自己来说没有任何的意义。不过王冲也不急，他的目光一转，望向了骨都力身旁其他的胡人将领：
　　“骨都力图谋造反，罪无可恕，你们呢？也要和他一起吗？”
　　“嗡！”
　　被王冲目光一扫，骨都力身旁，众胡人将领都是心中一窒。“人的名，树的影”，虽然王冲看起来年纪轻轻，但是在整个西域，早已是名声赫赫，如日中天。特别是三角缺口一役，数以万计的乌斯藏大军战死，连都松莽布支这种大将都落荒而逃，甚至还死了一个达延芒波杰。
　　之后青狼叶护的死更是将王冲的名声推到了巅峰。
　　在碛西，王冲的名声和死神也没什么差别。众人虽然嘴上说着不怕，但心中其实都是忌惮重重。不过看到身前的骨都力，众人的眼神又慢慢变得坚定起来。
　　“臭小子，不要在这里挑拨离间，我们什么时候造反了？”
　　“我劝你还是赶紧离开，这碛西大都护的位置，没那么好坐！”
　　“我看你才是图谋造反，再不离开，别怪我们辣手无情了！”
　　……
　　一群人怒视着王冲，毫不退让。
　　“哈哈哈，看到了吗？你是枉费心机了！”
　　骨都力看着对面，得意洋洋：
　　“我数六个数字，如果你还不退兵，我就立刻发动进攻，到时候后果自负！”
　　碛西都护府的主力就是胡人，等到他发动进攻，如果碛西都护军死伤惨重，王冲这个新任的碛西大都护恐怕立即就要罢免，如果王冲不还手，他带来的这些人马就要死伤惨重。不管王冲出手还是不出手，这一战他都输定了。
　　只要没能获得他们这些胡人将领的承认，不管朝廷派谁过来，都是虚有其表，没有一点用处，这也是骨都力心中最大的依仗。
　　“一！”
　　骨都力竖起一根手指，一脸的得意。
　　“二！”
　　“三！”
　　……
　　骨都力一根一根的竖起手指，自信满满，一副吃定了王冲的样子。少年侯又如何？天子门生又如何？在这碛西都护府，只有他骨都力说了算。
　　“不用那么麻烦。”
　　王冲缓缓策马上前，似笑非笑：
　　“我现在就可以回答你，骨都力，你已经死了！”
　　最后一个死字，如同雷霆一般在所有人耳边响起，骨都力心中一窒，顿时变了脸色。然而最让他惊惧的，还是王冲接下来的反应。从开始到现在，王冲的嘴边一直挂着一丝淡淡的笑容，但是在这一刻，他的神色突然变得冷酷无比，同时那只右手，就在无数人的注目中，突然抬起，然后狠狠挥下。
　　“进攻！”
　　那冰冷的声音在所有人耳边响起，下一刻，希聿聿，战马嘶鸣，五千岿然不动，收敛气息的乌伤铁骑突然爆发出一波狂风暴雨般的惊天气势。那一刹那，石破天惊，天崩地裂！
　　“这个混蛋！他居然真的敢！”
　　骨都力脸色一片苍白，脑海中只剩下这一个念头。碛西两万多胡人铁骑，如果因为内乱和死伤惨重，只怕王冲这个新任大都护连今天晚上都做不过，马上就要被革职入狱。正是因为掐中了这一点，骨都力才敢肆无忌惮的和朝廷对抗。
　　但是他万万没有想到，王冲居然比他还要肆无忌惮，他甚至连考虑都没有，就下达了进攻命令。
　　当一个人失去了最大的依仗，骨都力的感受和其他人没有任何的差别，那就是心慌和不安。
　　“王八旦！你会后悔的！”
　　电光石火间，骨都力脑海中闪过这个念头，随即发布了唯一能发布的命令：
　　“进攻！”
　　轰隆，战马嘶鸣，两万人马的厉啸声响彻天地，一柄柄刀剑长戟纷纷对准了对面的乌伤铁骑。但是，闻名西域，纪律严明的碛西铁骑，这次却遇到了生平中最可怕的对手，锵锵锵，一道绚烂的光环从最前端的一名乌伤铁骑马蹄下迸射而出，随即接二连三的战争光环一道又一道，密密麻麻，以惊人的速度从五千乌伤铁骑脚下迸射而出。
　　“冲！”
　　银瓶炸裂，铁骑突出，两万碛西铁骑才刚刚调整手中的兵器，王冲身后，五千乌伤铁骑就已经电射而出，冲出了三十多丈的距离。
　　好快！
　　看到这一幕，骨都力和一群碛西都护军的胡人将领，心中一片凌乱。早就知道钢铁之城的乌伤铁骑非常厉害，是精锐中的精锐。但是三角缺口一役，他们根本不在那里，也完全没有料到，这个世界上居然有如此可怕的骑兵，从发动到冲锋，连一秒都不要！
　　当两万碛西铁骑的速度还是零的时候，王冲的五千乌伤铁骑速度就已经飙升到了极点。在一道道绚烂夺目的战争光环下，这些实力强大的乌伤铁骑就如同从天而降的神兵一般。
　　“轰隆！”
　　那一刹那，时间都仿佛静止了，只听一声惊天动地的巨响，五千乌伤铁骑如同一柄尖刀般，狠狠的插进两万碛西铁骑的大军中，希聿聿，人仰马翻，一名名碛西都护军的士兵连人带马，就仿佛纸片一般，纷纷被王冲的乌伤铁骑狠狠撞起，抛到空中。
　　整个碛西铁骑，居然找不到一合之敌！
　　“混蛋，杀了他！杀光他们！”
　　骨都力气急败坏的声音响彻大军，他连牙齿都要咬碎了。王冲和他的五千乌伤铁骑，太疯狂也太放肆了，朝廷律例，军伍法纪，对他们似乎毫无约束力，这些混蛋简直比自己还要飞扬跋扈。
　　“杀吧，杀的越多越好，你这个疯子，我要看你如何收场！”
　　骨都力身旁，其他的胡人武将也急了，一道道命令不断地发布出去，成千上万的碛西铁骑从四面八方冲杀而来。然而这些铁骑却完全阻挡不住五千乌伤铁骑的步伐。轰隆隆，王冲的乌伤铁骑长驱直入，摧枯拉朽，只不过一个呼吸，就将骨都力召集在这里的大军中军全部摧垮。
　　不过激战当中，就连骨都力都没有注意到，尽管人仰马嘶，无数的碛西铁骑如同被收割的稻草一般，不断倒在乌伤铁骑的马蹄下，但是这些人大部分都是重伤，真正死亡的人非常有限。
　　而如果仔细看去，就会发现，一层淡淡的光芒若有若无，范围及其庞大，将所有的乌伤铁骑都笼罩在内。那些碛西铁骑与其说是被乌伤铁骑撞飞的，倒不如说是被这层特殊的光芒撞飞的。
　　铁壁金汤大阵！
　　这是末世十大阵法中防御最强的阵法，也是王冲特意为骨都力准备的。在十大阵法中，这门阵法的排名比十荡十决阵还要高的多，虽然想要修炼成功难度很大，而且耗时弥久，另外还需要其他的一些东西配合。但是对于王冲来说，要想对付骨都力，和他聚集的那些胡人叛军，根本用不着修炼到最高的铁壁金汤的地步，只需要达到最粗浅的一层，以乌伤铁骑的实力，想要摆平这一波困难，就已经绰绰有余了。


第844章 骨都力，死！
　　砰砰砰，无数的刀剑长戟从四面八方刺来，但是要么被乌伤铁骑身上的白光弹开，要么被他们闪过，有些乌伤铁骑甚至直接猿臂一伸，把对方从马上提过来，一把狠狠的掼倒在地上。
　　——论马上功夫，能超出乌伤铁骑的还真是不多，近乎没有。
　　轰隆！
　　随着一声惊天动地的巨响，就在无数人震撼的目光中，连四个呼吸都不到，骨都力事先召集，在碛西都护府大殿前排成一个个方阵的胡人大军，被王冲瞬间凿穿。这些碛西铁骑都是夫蒙灵察用最严格的方法训练出来的，而且都历经过战火。
　　两万碛西铁骑排成的大阵，在骨都力和其他胡人武将看来，这就是碛西最强的铜墙铁壁，用来对付王冲绰绰有余。
　　但是谁也没有想到，在王冲的五千兵马面前，居然就像纸糊的一样，瞬间捅破！王冲以一种绝对的实力，将成千上万的碛西铁骑彻底碾压。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，人仰马翻，前后巨大的心理反差下，两万碛西大军顿时一片慌乱。
　　“该死！！”
　　“快让开，那些汉人小子冲过来了！”
　　“怎么可能有这种事情，啊，太可怕了，让开！”
　　……
　　王冲那五千乌伤铁骑以绝对的胜利者恣态，从心灵到肉体，给了所有人一种前所未有的巨大震撼。第一次让极其自信，自认为在碛西地带纵横无敌的胡人大军以地震般的冲击！
　　兵败如山倒！
　　王冲只是一次冲锋，一次干净利落的凿穿了骨都力召集的胡人中军，两万的胡人大军顿时溃不成军。
　　“该死！该死！该死！”
　　看到这一幕，骨都力眼睛都红了。
　　“不要怕！杀了他们，一拥而上，冲上去而，干掉他们……”
　　骨都力竭斯底里，嘴里发出一大窜声音，整个人都混乱了。在碛西，战力最强大的就是军伍中的胡人，他们曾经击溃过乌斯藏人，也击溃过西突厥人，这是一支真正的钢铁之师，百战之师！
　　骨都力绝不相信这样一只雄师会如此轻易的失败。
　　他还在垂死挣扎，还要试图收拢大军，还想要凭借自己数量上的优势，彻底的击溃王冲和他的乌伤铁骑。然而也就在这个时候，透过成千上万杂乱的声音，骨都力听到了一阵急促的马蹄声。
　　一股强大的气息，仿佛汹涌的海浪般，穿过重重大军，正朝着自己的方向冲锋而来。毫无征兆的，一股强烈的危机感突然笼罩全身。
　　骨都力心中一颤，没有丝毫的犹豫，铿的一声迅速的拔出了身上的长剑。然而骨都力的反应还是慢了，就在他拔剑的刹那，轰，寒光闪烁，一头巨大的血红宝马腾空而起，马上一名山峦般魁梧的身影人马合一，挥舞着一柄一人多高的巨大长剑，猛斩而下。
　　那一刹那，连天空的阳光都被挡住了。那人手中的巨大长剑明晃晃，仿佛燃烧的烈焰一般，带着山崩地裂，无予伦比的气势向着骨都力重重斩落下来。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，电光石火间，骨都力只来得及奋起全身的罡气，汇集到手中的长剑之中，连剑带鞘猛然高举，抵挡上去，然后一切便静止了下来，就连整个战场上的撕杀声都小了许多。
　　时空仿佛静止了下来，无数的目光从四面八方纷纷聚集了过来，或者惊愕，或者迷茫，还有更多的难以置信。
　　只见战场的中心，神通大将李嗣业骑着高大的汗血宝马，神色冷峻，他手中巨大的阔背乌兹钢剑斜指往下，剑锋下跪着整个碛西都护军最大的反叛军将领骨都力。他的双手高举，捧着那柄随身的宝剑，身躯顿在那里一动不动。
　　铿！
　　只听一声脆响，首先裂开的，是骨都力手中那把千锤百炼的宝剑，接着一缕血线从他的额头正中迸射而出，如同一根无形的丝弦划过一样，将他的身躯一分为二。骨都力圆睁着眼睛，满眼的不可置信，然后哗啦一声以额头中心的血线为中心，身体分成两半，一左一右重重的倒在地上。
　　轰隆，烟尘滚滚，几乎是在骨都力倒下的同时，一道剑气从地下冲天而起，在骨都力身后的地面上犁出一道六七丈长的深深裂缝。
　　——李嗣业轰入地下的剑气，直到这个时候才开始爆发。
　　“胆敢聚啸兵变者，如此獠！”
　　李嗣业端坐马上，长剑斜指骨都力的残骸，浑身散发出一波波涛天的冰冷杀气，那种冷酷的声音响彻整个碛西都护府上空。
　　“轰！”
　　如果说最开始，当五千碛西兵马冲锋，凿穿两万碛西兵马中军，还在骨都力维系军心，依旧有部分胡人不肯放弃，还在凶狠拼杀的话。那么当被众人视为胡人领袖的骨都力倒下的那一刻，所有胡人铁骑心中最后的信念也随之崩塌了。
　　“跪下投降，否则，死！”
　　王冲的声音适时的在所有人上方响，冷酷的不带丝毫的感情。
　　哗啦啦！
　　随着王冲的声音，一名名碛西铁骑纷纷放下兵器，战战兢兢的跪伏在地上。开始是一两个，接着是成片成片，茫茫如海的跪伏了下去。骨都力已死，而这些钢铁之城的铁骑更是强大的让他们生出一种不是难及项背，人力可敌的感情的感觉。
　　“你们干什么！你们难道忘了大都护是谁害的吗？”
　　“混蛋！他可是汉人，起来，都给我起来！”
　　……
　　看到这一幕，一名名胡人武将惊怒交加，怒骂起来。然而只听噗噗两声，这两名胡人武将瞬间被长剑贯穿身体。
　　“乱臣贼子，真是死有余辜。”
　　黄搏天踏在一名胡人武将的尸体上，一脸鄙夷，缓缓的抽出长剑。黄搏天出身乌伤村，心思纯粹，远没有那么复杂，这些人胆敢以下犯上，黄搏天早就看他们不顺眼了，要不是没有王冲的命令，这些家伙早就活不到现在。
　　“混蛋！！王冲，你死定了！我就不相信，你敢把我们这些人全部杀光！——”
　　又是一名胡人武将怒叫起来，然而话还没有说完，一根长枪就贯穿他的咽喉，将他牢牢地钉在地上。一直到死，他还圆睁着眼睛，连想都没想，居然就把他们给杀了。
　　“这个混蛋！就不怕朝廷追究吗……”
　　这是他脑海中最后的念头。
　　这几个人一死，一群胡人武将瞬间崩溃，如鸟兽般四散逃跑，再没有了和王冲对抗的决心。
　　——一直到这一刻，他们才发觉自己大大低估了这个汉人少年，他的手段雷霆万钧，既狠辣又果决，极其铁血，众人心中的倚仗，还有事先准备的那些手段，对他一点用都没有。
　　“再往前一步，死！”
　　王冲一拍马背，缓缓策马上前，他的嘴角挂着一丝淡淡的笑容。他的声音不高不低，听起来没有任何发怒的味道，但是落在那些胡人将领的耳中，却如同一道雷霆落下，那些四散人逃跑的胡人将领，浑身一颤，脸上的血色瞬间褪得干干净净，惨白无比。
　　尽管前面空空荡荡，根本没有人阻挡他们，但是所有人就像脚上定了钉子一样，根本挪不出半步，一种巨大的恐惧，如同海潮一般席卷而来，将他们心中的最后一丝勇气，彻底的击溃，七零八散。
　　敢聚啸兵变，对抗朝廷，能有这种勇气的，基本都是胡人中的凶狠、剽悍之辈。这些人心中根本毫无畏惧，但是王冲的手段居然让他们深深的恐惧了。这个钢铁之城的少年侯，虽然长着一张十六七岁的脸孔，但是在众人心中，此刻却与最可怖的恶魔无疑。
　　王冲的铁血手段，彻底击溃了他们的决心。
　　“蹄哒哒！”
　　那缓慢的马蹄声，在战场中响起，似乎踏在众人心坎上一样，听着这声音，所有的胡人铁骑都低下头来，满心恐惧，根本连看都不敢看。如果说之前，他们还不知道王冲是个什么人的话，那么这一刻，王冲已经彻底树立起了自己高大的，不可战胜的形象。
　　“跪下！”
　　王冲骑着战马，有如闲庭信步般穿行整个战场，他的目光扫过整个战场，只说了两个字，边缘，一名名已经逃出一段距离的胡人将领心中一颤，背对着王冲，连想都没想，就跪伏在地上，一动都不敢动。
　　随着这些为首的胡人将领跪下，这场众多胡人将领发起的叛乱，也随之结束。
　　“李嗣业，接下来的事情，你来处理！”
　　王冲经过李嗣业的身旁，停下脚步道。
　　“是，侯爷。”
　　李嗣业点头道，他的气息勃发，霸道强横，深深的震撼着这些胡人将领。李嗣业出身行伍，在投身王冲之前，就已经在北庭有很丰富的经验。虽然行政上的事情他不在行，但是军伍整编上的事情交给他，绝对没有问题。
　　王冲点了点头，继续往前行去。
　　这一场战斗，他根本没有出过手，整场战斗就已经彻底平定。这就是绝对的力量！达到这一步，很多事情已经慢慢不用他亲自出手了，李嗣业、黄搏天、许科仪他们就已经可以彻底的平定了。


第845章 整顿碛西！（一）
　　另一侧，李嗣业得到命令，立即开始进行军队的整编。兵贵神速，不管是前世还是现在，神通大将兢兢业业，忠于职守，作风一向如此。而有五千武装到牙齿的乌伤铁骑弹压，所有胡人将士连动都不敢动。
　　“许科仪，查点一下，这些胡人大军的伤亡情况。”
　　王冲环顾了一圈战场，淡淡道。
　　“是，侯爷。”
　　身后，许科仪应了一声，如飞而去。在处理行政方向，许科仪毫无疑问是把好手，只是片刻之后，许科仪就去而复返，飞奔而来。
　　“大人，碛西都护军总共战死胡人武将4名，战死胡人铁骑150名，重伤……八千七百人，轻伤无数！”
　　说到最后，许科仪的声音迟缓，小了很多。
　　这一战，虽然成功的击溃了碛西都护府的胡人叛军，并且将他们收服，但是这一战的代价未免太大了。重伤八千七百多人……许科仪偷偷看了王冲一眼，心中有些担心，这个消息如果传到朝廷，恐怕会对王冲非常不利。
　　毕竟，碛西都护军总共才不过数万的人马啊！
　　“才不过一百五十人马……可以了，许科仪，准备一份奏折，把这里的事情上报朝廷吧！”
　　出乎意料，听到许科仪的话，王冲倒是一脸轻松，甚至还舒了一口气，看起来浑不在意。王冲知道许科仪在想什么，瞥了他一眼淡淡一笑：
　　“放心吧，不会有事的，你按我说的做就行了！”
　　王冲出生将相世家，对于军伍上的事情接触很多。今天这一战，虽然碛西都护府的胡人大军死伤很多，八千七百多人重伤，这个数字极其惊人，但事实上，朝廷真正会关注的只有那一百五十人而已。
　　至于那八千七百多人根本不会有人在意！
　　在军方，重伤和死亡是完全不同的概念，重伤的人过上一段时间又会恢复，但死人是不会复生的。能够只死亡一百五十人就平定碛西的这一场乱局，相信不管是朝廷还是圣皇那里，都无话可说。
　　——这也是王冲一开始就计划好的。
　　“其他人跟我来！”
　　王冲一挥手臂，带领着余下的众人穿过战场，向着前方的碛西都护府走去。战争已经结束，王冲的全部心神都放在了前方那座庞大的建筑上。
　　“终于看到了……”
　　王冲望着前方的建筑，其实有好几次他都经过了碛西都护府，但是碍于夫蒙灵察的存在，王冲根本没有过于靠近。距离这座都护大殿最近的一次就是对付青狼叶护的那一晚，但是王冲同样没有这样靠近过。
　　王冲仔细打量着眼前这座庞然大物，整座大殿足有十丈多高，通体青铜、精铁、金、银，以及深海玄铁打造，大殿巍然壮丽，即华美又不失厚重。但是王冲注意的还是这座大殿表面，无数的刀枪剑戟，以及战火的痕迹。
　　在这座大殿身上，王冲能够感觉得到一种时间冲刷之后留下的深深的历史痕迹。
　　碛西都护府并不是现在才建立的，仔细追溯起来，这座大殿起始于太宗皇帝时期，距今已有很长的时间。夫蒙灵察也远不是碛西都护府的首任都护，在他之前，这里曾经坐镇过一代又一代，名镇西陲的都护。每个人都在这里留下了自己深深的印记。
　　而在漫长的时间之后，碛西都护府如今又迎来了自己的首位汉人大都护。
　　“苏世玄，你去拿一下碛西都护府的花名册，所有碛西都护府的奴仆、婢女、杂役，全部调查一遍，能留的留，不能留的统统打发走，另外……”
　　王冲说至此处，突然脚下一顿，嘴角露出一丝笑容。
　　“另外许绮琴，可以让她过来了。”
　　说完这句话，王冲大步流星，跨入了大殿之中。碛西都护府的地面全部由金属打造，踏在上面一片冰冷，但是在王冲的感觉中，却又格外的不同。自从重生以来，王冲还是第一次踏足这座名镇西陲的碛西都护府。
　　王冲能够感觉得到，这座大殿，每一寸都烙印着深深的权力的痕迹。
　　碛西的数万兵马，近在咫尺的碛西军械库，以及通往西域安西都护府的咽喉要道，全部掌握在这座大殿之中。
　　这一世，王冲还是第一次踏足这么高的权力巅峰。
　　哒！哒！哒！
　　王冲的脚步从容，不急不缓，走在大殿中的脚步声，回音荡荡。穿过厚重的金属大门，王冲终于看到了大殿中，那座权力凝聚的宝座。
　　“轰！”
　　片刻之后，就在众人的目光注视中，王冲一身重甲，踏上了大殿的上方，然后转过身来，重重的坐在了那张代表了大唐无上权力的宝座上，轰隆，当王冲坐下的那一刻，整个碛西的大地都为之颤抖。
　　没有多少人意识到，整个碛西，包括西域在内，所有的权力格局，在王冲登上碛西宝座的刹那，都随之改变。历史的走向，在这一刻开始通往了一条截然不同的道路。
　　“终于成功了！从现在开始，这个大唐，将由我来守护！”
　　坐在高高的碛西大都护宝座上，王冲双手握着扶手，感受着这张宝座上历史沉淀下来的强大权力，脑海中闪过一阵隆隆的雷鸣。
　　碛西大都护，这是整个大唐最顶尖的权力位置！
　　这一刻，只有王冲深深知道，他真正拥有了改变这个帝国的力量！
　　整个碛西，王冲再无敌手！
　　……
　　“哗啦啦！”
　　当王冲彻底掌握住碛西的局面，几天之后，一只信鸽飞过城池。
　　“哈哈哈，王冲，本王果然没有看错你，想不到你居然这么快就平定了碛西！”
　　看着从碛西寄来的信笺，宋王哈哈大笑，欣慰不已。
　　宋王力排众议，举荐王冲担当碛西大都护，这有他自己才知道这段时间承受了多么大的压力，朝廷、圣皇，还有民间，所有的目光都落在他身上。王冲在碛西的成败不止关系到他自己，同时还关系到远在京师的宋王。
　　如果这一次宋王举荐错了，王冲不能够安定碛西的局面，那么宋王在朝中的威信将大受打击，就算圣皇那里，恐怕以后对他也不会那么重视了。
　　但是没有想到，朝廷的任命颁发下去还没多久，王冲就已经干脆利索的解决了碛西的所有不安定因素。而且，仅仅只死亡一百五十名胡人士兵，这个代价几乎可以忽略不计。
　　“殿下！看来那孩子已经彻底成长起来，碛西有他，殿下可以无忧了。这孩子，果然没有辜负殿下对他的一片苦心！”
　　老管家在一旁躬身道。
　　他也是看着王冲一路成长起来的，谁又能想到，当年那个对付小兽林王，尚且需要他出手相助的京师少年，如今已经可以独当一面，坐上了帝国最举足轻重的权力宝座，彻底的取代了夫蒙灵察。这一刻，就连老管家心中都感觉欣慰无比。
　　“替我回一封信给王冲，告诉他，让他安心经营碛西。他有什么需求全部可以告诉我，我会在京中全力策应他。对了，我记得不久之前王冲有个奏折，想要把钢铁之城作为兵力转运的中点，我要将它呈给圣皇。另外，碛西经历连场的大战，替我照应兵部，优先供应碛西的兵源。”
　　宋王道。
　　“是！殿下！”
　　……
　　时间慢慢过去，王冲斩杀骨都力之后，顺利的坐上了碛西大都护的位置，所有的反抗声全部被王冲镇压下来。另外，所有参加反叛的胡人也全部被李嗣业改编完毕，一切都踏上正轨。
　　碛西都护府的大殿里，一张巨大的以怛罗斯为中心的沙盘，摆放在那里。沙盘上，插着一支支颜色各异的小旗。王冲站在旁边，手里拿着一支红色的小旗子，眼中露出思忖的神色。
　　“侯爷，碛西的胡人还是不服啊！”
　　一个声音突然从身后传来，许科仪一身戎服，浓密的眉宇间，隐隐透出一丝忧虑：
　　“虽然之前我们已经彻底的击溃了碛西都护府的胡人大军，斩杀了骨都力，李将军也将他们进行了重新改编，但是，这些胡人依然是貌服而心不服，这些天夜里已经发生过很多次骚乱了。虽然都是些刺马、斗殴，小范围损毁粮草的小事，但是属下担心，这些胡人不堪大用，若是到了紧要关头的战场上，恐怕会生大打乱啊！”
　　“贺拔野那里也处理不了吗？”
　　王冲头也没回，淡淡道。他的目光依旧关注眼前的那张沙盘。
　　贺拔野是在那场战斗结束之后赶到的，和其他人不同，他是见识过三角缺口一役的，也深深的知道王冲那五千兵马有多么恐怖的战斗力。当骨都力召集胡人武将起兵造反的时候，贺拔野也是唯一没有涉入到其中的胡人高级将领。
　　和其他人不同，贺拔野赶到之后，第一时间表达了对王冲的臣服，以及对朝廷决议的尊重。再加上王冲深知这位乌斯藏高原上的碛西统领，和骨都力完全是两个截然不同的类型，对于大唐忠心可靠，所以这一次王冲索性将改编之后的胡人大军统领权交给了贺拔野。
　　贺拔野本身就是胡人，再加上在军中素来有威望，由他来收拢那些反叛的胡人是最好的处理方式。


第846章 整顿碛西！（二）
　　“贺拔将军确实收拢了相当一部分的胡人士兵，但是私底下心生怨恨，并不服从他的胡人士兵也有不少。”
　　许科仪低声道。
　　“呵呵！”
　　王冲轻声一笑，将手中的红色小旗子随意的插在怛罗斯城旁的旷野上，然后回过头来望向许科仪：
　　“是为了夫蒙灵察吧。”
　　“是！”
　　许科仪低下头来，声音细如蚊吶。胡人的叛乱他调查得相当详细，所有的症结都出在王冲身上，或者更准确的说是夫蒙灵察身上。在碛西经营多年，夫蒙灵察的威望如日中天，深深的根植在所有胡人士兵心中。
　　骨都力反叛是为此，那些胡人士兵骚乱同样是为此，这不是单单一个贺拔野就可以解决的。许科仪其实之前就想跟王冲说，但最后还是王冲自己说了出来。
　　“许科仪，你把事情想得太严重了。只不过是一些小小的骚乱而已，他们还没有你想得那么大能耐。另外，那些心生怨恨的胡人士兵，我已经想好了他们的处置办法。”
　　王冲淡淡道，一脸云淡风轻。
　　“啊？”
　　许科仪终于抬起头来，眼中忍不住透出一丝惊讶。这个问题已经困扰了他很久，却始终想不到处理的办法，那些胡人杀也不是，不杀也不是，简直如鲠在喉，但是没想到，王冲居然看起来一早就有办法。
　　“这封信拿去，寄给北庭大都护安思顺，我相信他一定很乐意替我们解决这个问题。”
　　王冲说着，在许科仪目瞪口呆的神情中，从怀中取出一份早早准备好的信笺递过去。
　　“大人……”
　　许科仪目光呆滞，一脸茫然，完全不明白王冲这句话代表着什么意思。让北庭大都护安思顺代他们解决这个问题，接收那些心生怨恨的胡人将领，这也未免太过异想天开了吧。
　　“安思顺大人那里真的会愿意吗？”
　　许科仪一脸的不安，他要是没记错的话，那位北庭的大都护和王冲之间可是有着不小的罅隙，当年在京师的时候，王冲还和他发生过冲突。而且王冲进军碛西的时候，北庭的那一位也是极力的反对者。
　　王冲在这个时候想到让他来帮自己，这实在是超出了许科仪的想象范畴。
　　“这件事情你就不用管了，北庭大都护那里，不管我以前和他有过怎么样的过节，这件事情，他是一定会答应的。”
　　王冲淡淡道，信心十足。
　　“是，侯爷！”
　　虽然心中满头雾水，许科仪还是应声领命而去。
　　……
　　“扑棱棱！”
　　几天之后，一只黑色的隼鹰带着王冲的那封亲笔信，飞越重重草原，顺着西突厥和大唐交界的地带，一路飞往了大唐北部最显赫的权力中心，北庭都护府！
　　在广袤无边的大地上，一座黑色的庞然大物矗立着，这是一座由无数的岗哨、营寨、城楼，一圈六七丈高的城墙，以及一座巨大的金属大殿组成的战争机器。在这些岗哨、营寨、城楼之间，成千上万，密密麻麻的黑甲北庭都护府战士。
　　这些人一个个身躯笔挺，就好像扎根在大地上一样。他们气息庞大，目光时刻警惕的打量着周围，就好像随时要介入战斗一样。
　　在整个大唐帝国，绝对以北庭都护府的战士最为警惕，因为他们要时刻面临不知道从什么方向发起进攻的突厥大军。
　　“呼！”
　　一缕气流涌动，那只黑色的隼鹰穿过大门，很快落入了一间昏暗的大殿中。大殿上，一名三十许的中年胡人，线条刚毅，披着一身厚重的兵甲，高居宝座，正拿着一本黑色封皮的书卷，全神的观阅。
　　当那只黑色的隼鹰穿堂入室，进入大殿时，面容刚毅的中年胡人也毫无所觉，似乎完全被手中的书卷吸引。
　　北庭是兵火之地，战争频发，而北庭都护府作为战争的中心，本来应该是充满肃杀，凛冽的气息，但是真正的北庭都护府，却因为这名中年胡人的存在，而充满了一种浓郁的，柔和的书卷气息，让人误以为此地是某处江南府邸，而浑然忘了这里其实是苦寒的塞北草原。
　　锵！
　　昏暗的大殿中寒光一闪，早有一道魁梧的身影大步上前，腰身上的长剑出鞘，铮亮的剑尖精准的接住了空中飞下的黑色隼鹰。
　　“嗯？”
　　左脸上一条刀疤的北庭猛将往隼鹰脚上只是瞄了一眼，立即眼皮一跳，神色说不出的怪异。微一沉思，这名北庭猛将用剑托着这只黑色隼鹰，大步走到了那名用心读书的中年胡人身前，然后恭恭敬敬的弯下了腰身：
　　“大人，来信了。但是这封信属下不敢拆。”
　　刀疤脸的北庭猛将头压的低低的，眼睛盯着脚尖，能让他发自内心的如此尊敬的，整个塞北也就只有大都护安思顺了。
　　“怎么不敢拆了？作为北庭的副都护，还有你不能拆的信吗？”
　　安思顺洒然一笑，头也没抬道。他的眼中似乎只剩下手中的书卷。
　　“大人，确实不敢拆，因为这上面挂的是碛西的印记。”
　　刀疤脸的北庭副都护低着头，再次道。
　　“哦。”
　　安思顺只是一笑，并没有在意，还顺手翻过了一张书页，但是很快，安思顺立即感觉了到什么，一双浓眉渐渐的皱了起来，目光也离开书卷，慢慢的抬起：
　　“碛西？”
　　“是，就是碛西。”
　　刀疤脸的北庭副都护恭恭敬敬道，知道他已经反应过来。这几个月，整个大唐帝国经历了一场大地震，几十年不变的权力格局进行了一次巨大的换血。一位皇子倒下来，众多的大臣跟着倒霉，还有一位大都护身陷囹圄，而圣皇的震怒，更是让所有的大都护、大将军战战兢兢，恐慌了一把。
　　如果碛西还是以前的夫蒙灵察，他根本不需要过问大都护，直接就可以处理，这也是安思顺事先的命令。但是现在整个帝国的大都护、大将军们都知道碛西的那片土地上已经换了一个新的主人，他崛起的方式极其的激烈，有如风暴一般，并且伴随着一位资深的帝国大将的倒下。
　　现在的那位新任碛西大都护，绝对是所有大都护、大将军们特殊名单上的人物。新官上任，他的一举一动都牵动着所有人的目光，谁也没有想到，他上任后的第一封信，居然是寄给了北庭都护府。
　　要是他没记错的话，大都护和他可不是要好的盟友。
　　“拿来我看看！”
　　安思顺终于放下黑色封皮的书卷，右手伸出，眼中闪过一丝疑惑的神色。他的心中同样的不解，这封信完全来的没有任何道理。从副都护的手中接过那只隼鹰，解下绑腿下的信笺，只是看了一眼，安思顺皱起的眉头舒展，突然哈哈笑了起来：
　　“有趣，太有趣了！想不到我们这位大唐的新贵上任的第一天竟然是来求我……”
　　“啊？”
　　刀疤脸的北庭副都护浑身一震，显然有些意外：
　　“求？大人不会是在开玩笑吧？”
　　无论是从那位新任大都护的过往，还是他一贯的处事风格，这都是一位风格极其强硬的主。如果不强硬，夫蒙灵察也不会被他拉下马了，以这位的性格，无论如何都不像是会求人的吗，更何况，自己大人还和他有过过节。
　　求助自己的宿敌，这还是闻所未闻的事情。
　　“哈哈哈，也不给你卖关子了，拿去看吧。”
　　安思顺手指一弹，王冲的那封信笺立即带起一道劲风，飞向了刀疤脸的北庭副都护手中。看了一眼信笺上的内容，副都护目瞪口呆：
　　“想不到他这么快就平定了碛西都护府，骨都力那样的人他居然想都没想就杀了，而且还想求我们帮他接收将近一万的碛西都护府胡人士兵！”
　　“说求，那是太夸张了，这一位可压根没有求的意思。”
　　安思顺淡淡道，弹了弹手指甲，从座位上缓缓站了起来：
　　“他也就是和我们打个商量，而且似乎吃定了我一定会答应。”
　　说到最后，安思顺似笑非笑，这封信确实非常有趣，可以说，他今年再没有收到过比这更妙的来信。一封信求人办事，但却半点求人的态度都没有，还有比这更妙的吗？
　　“这小子也未免太自负了吧，凭什么觉得我们一定会答应他？而且他最近这段时间也太嚣张了，大人，要不我直接回绝了他，让他碰个钉子，长点教训。”
　　副都护微微眯了眯眼睛，毫不客气道。
　　碛西都护府的那位少年侯，在这个北庭可不是什么受欢迎的主，求人还这么不客气，直接回绝！
　　“回绝？”
　　安思顺眼中露出一丝思忖，微笑着摇了摇头：
　　“为什么要回绝？”
　　“大人你要答应他？！”
　　刀疤脸的副都护站在大殿中，整个人都呆住了，一脸的不可思议。这个回答可绝对不在他的预料之中。这一刻，就算是西突厥的沙钵罗可汗出现在他的面前，他都不会比现在更惊讶：
　　“这小子可是我们的敌人！”
　　不得不承认，大都护的回答在他的心中引发了巨大的轰鸣。他从来没有想过，一直对那个王家幼子持敌对态度的大都护，居然会反过来帮助对方。


第847章 大将的规则
　　“很难理解吗？”
　　安思顺哂然一笑，从宝座上走了下来。他的神色从容，举止间自有一股运筹帷幄、挥斥方遒的气势：
　　“没有什么纯粹的敌人，也没有什么纯粹的朋友，不管是以前的夫蒙灵察，还是现在的大唐少年侯，也不管他们在信中的语气是好还是坏，对我们有利，自然就该接受，就算语气再差，我们也根本不在意；如果对我们不利，那自然就该迅速的拒绝，就算说得再动听，再委婉，我们也听若未闻。”
　　“碛西那个小子，是我一直小瞧他了。我一直以为他还是那种匹夫之勇，小打小闹的格局，这样的人物，就算再耀眼，崛起得再迅速，也入不了我和哥舒翰他们的法眼。想不到他才登上碛西大都护的位置没有几天，这么快就领悟到了大将级的游戏规则！我现在承认，这个小子确实有资格进入我和哥舒翰、张守珪这一级别的帝国顶尖游戏！”
　　安思顺的目光透过大殿，望向远方，他的嘴角露出一丝耐人寻味的笑容。
　　而一旁，刀疤脸的副都护目瞪口呆，整个人都惊住了。
　　“帝国的顶尖游戏”，跟随安思顺这么多年，这还是他第一次知道大将级别的隐含秘密！
　　“不要想了！回信吧，告诉我们那位新任的碛西大都护，北庭都护府战事频繁，人手紧缺，确实需要补充人马，所以，他的那些胡人将士，我接收了！”
　　最后一句，安思顺的眼中迸发出一阵阵慑人的，前所未有的炽亮光芒。
　　“是，大人！”
　　……
　　几天之后，碛西都护府。
　　“侯爷，北庭大都护来信，我们想要处理的那些胡人士兵，不管多少，有多少，他要多少，全盘接收。”
　　许科仪一脸兴冲冲地跑进王冲的大殿，拿着手上那封信，他到现在都有一种不可置信的感觉。
　　安思顺这样的帝国大都护，而且还和自家侯爷有过过节，居然真的愿意帮忙！
　　“是吗？”
　　王冲高踞上方，微微抬起头来，眼中毫不意外：
　　“给安思顺回一封信，就说知道了。另外告诉他，那些碛西都护府不要的人马，很快就会给他送过去。”
　　王冲的语气云淡风轻，就好像处理了一件微不足道的小事，又好像是安思顺做了他分内早应该做的事情。许科仪呆了呆，最后心中忍不住由衷的佩服。这种事情估计也就只有自家的侯爷能够做到了。
　　王冲只是淡然一笑，又低下头来，继续看着手中杨洪昌从西域寄过来的信，一边头也不抬道：
　　“等以后你就明白了，现在，先和贺拔野交接这件事吧。”
　　帝国的大将军、大都护，彼此之间是很少会被个人感情所左右的，一切都以利益和大局为先，这是为将者的基本要求。做不到这一点，就算不上一个合格的大将，但是，这是仅仅只针对同级别的大将军、大都护，没有达到这种重量级，是没有资格跻身这种级别游戏的！
　　——王冲前世是天下兵马大元帅，被尊称为兵圣，自然对这些知道得一清二楚。
　　“是，侯爷。”
　　许科仪似懂非懂，很快离去。
　　等许科仪离去，王冲继续看起了手中的信笺。大唐在西域，始终因为路程遥远的问题，处于兵力匮乏状态。西域的兵马精锐程度远胜其他各个都护府，使用纯粹的精兵政策，也是不得已而为之。
　　要解决未来的危机，仅仅靠碛西和安西的这些兵马是远远不够的。
　　不过西域有个得天独厚的优势，就是拥有大量的可雇佣兵马。只要你有钱，并且足够多，就可以短时间内迅速拥有大量兵马。王冲这封信，就是请求杨洪昌协助，调查那些西域的雇佣兵部落。
　　……
　　贺拔野和许科仪的效率远比想象中的快得多，就在当天夜里，数万碛西兵马立即进行全军整编。愿意留下的就留在碛西都护府，如果不愿意跟从汉人，就投靠到贺拔野的麾下。而如果不愿意留下的，就可以集体前往北庭都护府，投靠到安思顺麾下。
　　对于这一幕，贺拔野虽然极力的想要阻止，但是也无可奈何。强扭的瓜不甜，如果他们不愿意留下，强留下来也没有丝毫的意思，还会滋生出许多的动乱。
　　时间缓缓过去，王冲对碛西都护府大换血，在碛西引发了一场巨大的变动。这场“走还是留”的变动，一直到子时才慢慢消退。等到深夜丑时，万籁俱静。
　　“不能再待下去了……”
　　黑夜中，传来一阵低低的私语，不是胡语，也不是汉语，而是一种更加复杂的语言。甚至在整个西域，都不是常见的语言。
　　“这个新来的汉人少年大都护太厉害了，他这么一个盘查，我们的身份马上就要泄露了。”
　　另一个低低的声音回到。
　　就在碛西都护军兵营的边缘，高高的栅栏之下，几道身影匍匐在地，混在夜色之中，缓缓地移动。他们的移动方向和任何的汉人士兵，以及调动到北庭的胡人士兵都不同，因为他们前进的是西北方向。
　　“快走，天亮了就再也走不了了。我们的赶紧回报总督大人，一定要对这个汉人的少年大都护提高警惕。他的那些铁骑战斗力太强大了，未来一定会成为我们的心腹之患。”
　　“嗯，真是没有想到，在遥远的东方，居然也有如此强大的兵种！总督大人一定会对我们的这个发现非常重视。”
　　……
　　几人一边低声说着，一边飞快的在高高的栅栏之下，用随身携带的弯刀，在岗哨士兵的视野之外，开辟出一个仅容一人通过的通道。这几人身形一梭，以一种怪异的姿势，仿佛摆动的泥鳅一般，从通道中贴地钻了出去。
　　“好了，走！”
　　等钻出兵营的范围，几人长舒了一口气，立即缩着身子，朝着西北的方向急纵而去。然而没等他们冲出多远，异变突起，一声大喝突然从前方传来：
　　“站住！哪里走！”
　　“有奸细！别让他们跑了！”
　　“抓住他们！”
　　……
　　噗噗噗，火光一闪，一簇燃烧的箭雨划破天空，射落在几人身前不远处，接着是几只火把扔了过来。黑夜里，一道又一道人影大喝着，如狼似虎，从四周围一处处隐蔽的地方冲了出来。
　　“蹄哒哒！”
　　战马嘶鸣，沉重的铁蹄声密集如雨，沉重如雷，呼啸着蜂拥而来。只不迅眨眼间，至少三五十名乌伤铁骑冲了出来，一个个高举火把，将周围照成一片白昼，也照出了那几名趁着夜色，想要悄悄逃出兵营的“逃兵”。
　　在通明的火光里，众人看得清清楚楚，那几个高鼻深目，颧骨突出，看起来和胡人很相像，但是他们却有着截然不同碧色深目。
　　这不止是胡人，甚至整个西域都没有人有这种特征的眼眸。
　　大食人！
　　许科仪站在所有乌伤铁骑的前列，一下子怔住了。而他身后，一群乌伤铁骑也是同样的表情。碛西都护府里只有两种人，胡人和汉人，他们接到王冲的命令，是巡逻外围，严防其他势力的斥侯和奸细，却没想到居然会捉到几个根本不应该出现在这里的大食人。
　　而且他们身上穿的居然还是碛西都护军的士兵铠甲！
　　火光里，一片寂静。
　　看着四面八方围得水泄不通的乌伤铁骑，还有其他赶来的碛西士兵，几名大食人的脸色也顿时变得惨白无比。
　　……
　　“什么？！”
　　天亮之后，碛西都护府的大殿之中，听到许科仪汇报上来的消息，王冲的脸上终于第一次露出了吃惊的神色：
　　“碛西都护府中发现了大食人的奸细，而且还是伪装成碛西铁骑中的胡人？！”
　　“回侯爷，确实如此。我派人查过，他们在碛西都护军的花名册中都是以胡人的名字记载。而且从时间记载来看，早在六个多月前就开始了。”
　　许科仪躬着身，一脸认真道，一边说着，一边向后面招了招手：
　　“把人带进来。”
　　砰！砰！
　　许科仪的声音刚落，几名乌伤铁骑的侍卫一身重甲，跨过门槛，一人提着一名五花大绑的大食人士兵重重的扔在地上。
　　王冲望着这几名身材魁梧的大食人士兵，眼中终于露出了凝重的神色。
　　王冲是见过大食商人的，以前顽劣不化，不学无术的时候，王冲没少和他们打过交道。那些大食商人确实和很多人的印象一样，胖乎乎的，笑眯眯的，穿金戴银，手指上全都是玛瑙翡翠戒指，看起来就像一个小丑。
　　但是眼前的这几个大食人不同，他们的骨架高大、匀称、结实，就好像钢浇铁铸一般，充满了爆发力。而且，他们手掌上厚厚的老茧，也表明了他们的身份，这不是什么行商或者商旅，而是纯粹的大食正规军。
　　王冲绝对没有想到，自己会在这样一种情况见到真正的大食正规军士兵。
　　大食帝国一直是王冲心中极其强大的对手，等整顿完碛西都护府，把一切安排妥当，王冲就会剑指大食。就算他们不来，王冲也一定会去找他们。但是王冲万万没有想到，他们居然在这个时候就已经将爪牙伸到了碛西都护府，并且还以胡人的身份混入大军之中。
　　王冲心中是在提防大食，但这一幕绝对不在他的预料当中。


第848章 安西剧变
　　“我问你们，是谁派你们来的？”
　　王冲大步走过去，在两人身前停了下来，浑身上下散发出一股强大的压迫力。然而几名大食人士兵把头撇过一边，充耳不闻，只装作听不懂一般。王冲只是冷笑，这几人能伪装唐人士兵混入碛西，不可能会听不懂汉人语言。
　　“是艾布穆斯林吗？”
　　王冲突然道。这一次却不是用的汉语，而是大食语。
　　“嗡！”
　　听到这句话，几名大食人士兵浑身剧震，猛地扭过头来，身体微微仰起，张口结舌，一脸见鬼的神色。
　　王冲看到这一幕，心中顿时沉了下去。
　　艾布穆斯林，大食帝国的东方总督，也是大唐在西域最大的敌人，未来的怛罗斯之战，这个人就是大食帝国的最高统帅！这几人虽然没有回答自己，但是他们的反应已经说明了一切。
　　“想不到，他的爪牙已经伸到了这里……”
　　王冲心中一片沉重。
　　对于那位大食帝国的东方总督，在整个东方最高级别的统帅，王冲的所知非常有限。王冲一直以为，只有自己在一直默默地准备着对付大食，然而王冲万万没有想到，这位大食帝国的东方总督居然远在六个月前就已经向大唐派出斥候和奸细，并且他们的眼线已经沿着安西，一路渗透到碛西。
　　一刹那间，王冲鼻中嗅到了一股浓浓的战争气息和阴谋味道。
　　恍然间，王冲突然发现自己恐怕一直远远低估了那位葱岭以西的大食统帅，这位大食人的首领，绝对比自己想象的可怕得多，也要难对付得多。
　　“你居然知道我们大人的名字？！”
　　“不可能的！你一个唐人居然会说我们的语言！”
　　“你死了这条心吧！不管你想问什么，我们是绝对不会说的。”
　　……
　　就在这个时候，之前一直咬牙不说的大食人奸细，终于开口了。王冲嘴中吐出的大食语，特别是“艾布穆斯林”这几个字，给了他们巨大的震撼。几人在中土潜伏这么久，还是第一次听到有人说出这么流畅的大食语，这一点就算是号称“兼容并蓄，海纳百川”的夫蒙灵察都做不到。
　　事实上，就算在整个西域，会说大食语的人也绝对不多。
　　但最令几人震惊的，还是王冲居然知道自家最高统帅的名字。
　　大食和大唐之间距离遥远，双方所知有限，而大食相对大唐，对外来者的防范更加严密，所有和军队相关的信息都是绝对机密，就连近在咫尺的西域诸国，恐怕都没有多少人知道自家主帅的名字，但是这个从未到过大食，甚至连西域都没有去过的汉人少年大都护，居然一口就叫出了他的名字！
　　这令这些大食帝国的精锐斥候一个个都错愕不已！
　　“不用说了，你们已经回答了！”
　　王冲淡淡道。知道艾布穆斯林这个名字，对于王冲来说，就已经知道绝大部分秘密，剩下的说不说都无所谓了：
　　“许科仪，把他们带下去。其他的事情，你自己处置。”
　　“是，侯爷。”
　　许科仪会意，挥了挥手，几名乌伤侍卫立即上前，把他们带了下去。钢铁之城有专门的刑讯高手，都是原来刑部的高手，通过老鹰的关系调到钢铁之城。王冲进军碛西都护府后，这些人也被带了过来。
　　就算这些大食斥候经受过专门的训练，能够保守秘密，咬牙不说，许科仪也有把握从他们身上多多少少撬出一些秘密来。
　　大食间谍的出现，引起了王冲的高度重视，也彻底刷新了王冲对于大食那位统帅艾布穆斯林的认识。就在王冲准备彻查此事的时候，一天后，就在夜幕时分，当所有人还沉浸在平静、宁和之中的时候，一只隼鹰趁着夜色，悄无声息的从遥远的西域飞来。
　　然而没有多少人知道，这只隼鹰身上带来的消息如同陨石撞落，很快震撼了整个帝国，也彻底的打乱了王冲的节奏。
　　“什么？高仙芝进攻石国，杀死石国城主，攻陷了整个石国？！”
　　王冲正在碛西都护府的大殿中批阅碛西都护军的文件，听到这个消息，浑身一颤，如同一道惊雷劈落在头顶，连手上的军文掉落在了地上都不知道。
　　那一刹那，整个大殿一片死寂！
　　怛罗斯之战！
　　王冲脑海中只剩下这一个念头。
　　“怎么会是这样？怛罗斯之战至少还有半年才会爆发，为什么会这么快！”
　　王冲脸色苍白，心中一片混乱。
　　为了阻止这一场战争，他做了许多的努力，甚至还给高仙芝写了一封信，痛陈了其中的利害。王冲原本以为，自己的信多多少少能够发挥一些作用，至少能够让高仙芝提高一些警惕。
　　只要他更加的小心谨慎，那么就绝对不会再像上辈子那样鲁莽的进攻石国。怛罗斯之战爆发的时间也会推迟不少，这样也能给他不少的时间准备。但是王冲万万没有想到，这一战的时间不但没有推迟，反而提前了六个月！
　　“……不止如此，高仙芝大人在攻陷石国之后，顺势西进，三万精兵抢先大食人一步，攻克了怛罗斯之城。”
　　许科仪躬着身子，也感觉到了事态的严重，神色严肃不已：
　　“但是大食人很快挥师东进，倾巢出动包围了怛罗斯之城。事态严重，十万火急，安西四镇的留守统帅封常清已经来信，请求我们出兵援助！请侯爷定夺！”
　　“嗡！”
　　许科仪声音刚落，就听到一声轰鸣，整座大殿都在剧烈的摇晃。许科仪抬头看了一眼，但是很快就意识到，这并不是什么大地震动，而是王冲从座位上猛烈的站了起来。他的身上气息勃发，磅礴的罡气，一波波如同海浪般充斥整个大殿。
　　即便是瞎子，此刻也能感受出来，王冲的心绪极其的不稳定。
　　“侯爷……”
　　许科仪下意识的叫了一声。跟随王冲这么久，王冲给人的印象一直都是那种运筹帷幄，永远都胸有成竹的感觉，就算是西南之战，王冲都没有慌张过。这还是许科仪第一次看到王冲这么失态。
　　“把那封信拿过来！”
　　王冲的声音响彻整个大殿。
　　“是。”
　　许科仪上前，恭恭敬敬的将安西都护府的求援信递了过去：
　　“我已经吩咐下去了，所有关于这一战的情报和信息，最多六个时辰，到天亮之前就会全部送过来！”
　　这一晚注定对于整个碛西都护府是个不眠之夜。
　　大殿之中，灯火通明，王冲在大殿中不安的走来走去，而所有的将领，不管是李嗣业、许科仪他们，还是贺拔野、许绮琴，全部都被召唤过来。而到天明时分，所有的消息全部汇拢了过来。
　　为此，王冲甚至还亲自给留守西域的封常清写了一封信，询问事情的详细内容。
　　王冲终于知道了这一场巨变背后的所有真相：
　　高仙芝率领大军闪击石国，杀戮群臣，并且翻越葱岭，顺势西进，占领怛罗斯之城，最后被大食帝国的军队包围，这一系列震动西陲的巨变背后，远比想象的要复杂得多。王冲那封信确实发挥了作用，收到他的信，高仙芝确实谨慎了许多。
　　没有意外，高仙芝就算要对石国用兵也是几个月之后的事情，但是一个意外的消息彻底的打乱了高仙芝的节奏，并且促使高仙芝采取了一系列的闪击行动，包括主动出击，攻陷石国，以及翻越葱岭，抢先占据怛罗斯之城。
　　石国国主勾结大食，两国联合，商议几个月后联手围攻安西都护府！
　　——正是这个消息，让高仙芝改变主意，先发制人，进而引发了这一系列的巨变！
　　“怎么会是这样？”
　　王冲捏着信笺，心中长长一叹，久久说不出话来。
　　牵一发而动全身，一只蝴蝶煽动翅膀，引起了无尽汪洋上的一场风暴和巨浪。现在的一切已经和他所知的完全不同。高仙芝闪击石国，王冲一直以为会是和历史上一样，因为贪欲而引发的灾难。
　　但是，看完高仙芝出兵的原因，就连王冲都说不出一句责怪的话来。
　　石国和大食勾结，准备联合一起对付安西都护府，这是王冲以前所不知道的。王冲也无法断定，是因为前世被隐藏的信息，还是单纯因为蝴蝶效应的结果。但是有一点是可以肯定的，一旦确定对方联合，那么主动出击，先发制人，在对方联合准备充足之前，抢先发动攻击，这绝对是身为一个名将最正确的做法。
　　高仙芝的做法绝对无法挑剔，换了是王冲自己也一定会采取和他相同的措施。
　　而大食和石国勾结，高仙芝攻陷石国之后，大食绝对会出兵相助，而在这个时候与其被动等待，不如索性攻击到底。一来可以主动阻击大食，二来也可以将战争拒于国门之外，减少这场战争对于整个西域的影响。
　　如果顺利，战后，整个石国还可以纳入大唐西域的版图，对大唐来说有益而无害。
　　而从西域到大食，翻越葱岭之后，几乎是一片平坦，到处都是旷野，从军事战略的角度，整片区域最具战略价值的，毫无疑问就是怛罗斯之城。高仙芝作为一代名将，而且以闪击战出名，毫无疑问敏锐的察觉到了怛罗斯之城的特殊价值，所以才会在攻陷石国之后，千里行军，毫不犹豫的占领怛罗斯。
　　这一系列的行动凌厉、凶狠，而且干净利落，给予石国最惨痛的一击，同时让大食猝不及防，陷入了极其的被动之中，完全展现出了大唐最顶尖级别的大将能力。
　　就算是王冲也无可挑剔。


第849章 怛罗斯之危！
　　“侯爷，接下来我们该怎么做？”
　　大殿下静悄悄的，所有人都望着王冲，受到王冲的影响，每个人的神情都是凝重无比。如果是以前，众人都以为大食是一个无足轻重的小小国度，对于这一战或许会毫不在意，但是作为最前线的亲历者，众人深深知道，自己面对的是什么样的敌人。
　　这个国度拥有着比大唐更加广博的国土，更庞大的兵力，更强悍的战马，以及最强悍的领土扩张野心，这是大唐在这片陆地上最强大的敌人。
　　高仙芝已经带领整个安西都护府近乎九成以上的兵力，进入了怛罗斯之城，在他的身后，一马平川。如果高仙芝不能挡住大食帝国布置在东方的兵力，接下来，成千上万的大食兵马将会越过葱岭，长驱直入，占领整个西域。
　　而紧随其后，碛西将首当其冲。
　　一旦碛西沦陷，整个陇西，以及大唐的内陆，也将受到威胁。
　　——有史以来，大食兵马将近逼到整个中土的大门口，所有人都将感觉到这个遥远国度的强烈威胁。
　　这些，王冲在之前沙盘推演的时候，众人已经清清楚楚的明白了这一点。
　　王冲没有说话，而是闭上眼睛默默思考。
　　这一战发生得太突然，也太快了，他需要静下心来好好思考。还有太多的准备没有完成，怛罗斯之战的突然爆发，彻底的打乱了他的计划。
　　“李嗣业，传令下去，打开碛西军械库……”
　　不知道过了多久，王冲终于睁开眼睛，眼眸中迸发出一阵炽亮的光芒。
　　“轰隆！”
　　片刻之后，随着一阵钢铁的轰鸣，尘封许久的碛西军械库轰然打开，阳光透射而下，终于照进了这座边陲最大的军械库内。那一具具工部锻造，加盖着朝廷御印的车弩，密密麻麻，在尘封十余年后，终于重见天日，闪烁着熠熠的光芒。
　　“住手！你们不能这么干！”
　　“没有手谕，谁也不能进去！你们快住手！”
　　……
　　几名碛西军械库的守卫大叫道，然而却没有人在意他们的话。
　　“将在外，君令有所不受”，“事可从经，亦可从权”，为将者就应该随机应变。如今大战在即，这些车弩正是最好的战争武器，能够将大唐的战斗力发挥到极致。十万具车弩，在过去的时间里，历代的碛西大都护，包括夫蒙灵察在内，全部恪守规矩，不敢擅自逾越。
　　但是王冲不同，他绝不会拘泥不化，恪守陈规。
　　“轰隆！”
　　当王冲带着大军踏入碛西军械库内的时候，同一时间，一声轰鸣，命运之石冷漠的声音立即在王冲脑海中响起：
　　“特殊事件，命运的抉择！”
　　随着这阵声音，无穷的光影变化，轰隆隆，一座巨大的城池拔地而起，出现在王冲的感知中，大地隆起，以那座巨大的城池为界限，一边是成千上万的黑色战旗，一边是茫茫如海的黄色龙旗，两方乍一接触，立即冲杀在一起……
　　王冲心中一顿，立即停下了脚步。
　　“历史的车轮缓缓转动，无论趟过多少的支流，最后终究回到原本的脉络。一山不容二虎，一片陆地上不能同时存在两个庞大的帝国，这是一场注定无法避免的战争！两个帝国，只有一个才能傲啸于诸国之巅，而另一个将迅速的衰落，陷入‘雄狮暮年’！！”
　　听到最后一句话，王冲浑身剧震，然而这一切还远没有结束。
　　“……雄狮失去了进取的爪牙，就如同鹰禽失去了羽翼，这是雄狮的暮年，也是命运的抉择！”
　　“身为命运的掌控者，宿主拥有一次，也是唯一的一次特殊待遇。支付8000命运能量点，宿主可以选择豁免退出，或者宿主也可以选择主动进入，并且获得2000命运能量点奖励。”
　　“警告，一旦选择主动进入，宿主将面临巨大危险，任务失败，帝国陷落，宿主将一同抹杀！”
　　……
　　王冲听着脑海中的声音，嘴角露出一丝哂然的笑容。8000命运能量点，所以三角缺口一役，如果没有兑换“宿命战甲”，自己其实是可以豁免的。可是即便有这种机会，自己也真的会退出吗？
　　“确认！”
　　王冲淡然一笑，没有丝毫的留恋，瞬间踏入了碛西军械库中。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　黑色的鹰隼翻越重重山岭，飞向了四面八方。怛罗斯城的情况，不只是传到了碛西，同样传到了京师，并且在朝堂之中引发了一阵激烈的争辩。
　　“陛下，我们应该立即出兵，支援高仙芝大人！”
　　“三万精兵，深陷其中，非同小可。如果安西都护军战败，碎叶，疏勒等安西四镇也会随之失守，整个安西也将随之沦陷！我们应该急速出兵支援安西。”
　　……
　　朝堂上，几名武将慷慨申诉，痛陈厉害。
　　“荒唐！”
　　几人声音刚落，一名和齐王交好的大臣立即站了出来，厉声呵斥：
　　“高仙芝高大人用兵如神，从从军到现在，整个西域高大人几乎战无不胜，攻无不克。现在石国已经沦落，高大人挥师西进，又顺利的占领了怛罗斯城，以高大人的能力，不日就会击溃大食，这个时候还谈什么出兵？你们都是昏了头吗？”
　　虽然齐王和宋王一向交恶，并且两大派系一贯在朝堂上争执，互不相让，但是这一次，却并非单纯的私仇。整个大唐，所有的大都护、大将军没有比安西大都护高仙芝的战绩更耀眼的了。
　　他虽然资历不深，比不过其他的大将军，大都护，但是他展现出来的兵道能力，以及惊人的战绩，都是其他各府的大都护，大将军无法比拟的。甚至在军方和朝廷中，高仙芝还有一个外号，叫做常胜将军！
　　自从坐上大都护的位置到现在，高仙芝还从无败绩，而且他的战法飘忽，非常擅长先发制人。正是因为他个人的超强能力，和安西都护军的恐怖战力，才能够以区区数万人马弹压西域诸国，使得万国俯首，西域固若金汤，一直安稳无事。
　　这次，虽然高仙芝兵困怛罗斯之城，但是很多人都认为这是高仙芝的战略，到了最后，高仙芝依旧会击溃大食人，成功获胜。
　　毕竟，以往这种情况同样出现过，而且不在少数。高仙芝都以弱胜强，以少胜过，证明了自己的能力。更何况大食不过是个“区区”小国。
　　“但是这次的事情不同，这次的求援信是高仙芝的副将封常清发来的，微臣以为，这次战争宜加重视！”
　　其中一名武将还在试图说服众人。
　　“薛大人，安心吧。高大人不会有事的！”
　　一名御史淡淡道。
　　这场争论最终无疾而终，封常清的求援信并没有在朝堂中引发太大的波澜。高仙芝擅长闪击战，很多人都以为这一次要不了多久，安西就会再次传来捷报。但是十天之后，当西域传来求援信，高仙芝依然兵困怛罗斯的时候，所有人终于微微变了脸色。
　　就算反应再迟钝的人都知道，这一次和以往绝不相同，高仙芝这位大唐在西域的“帝国之矛”，遇到了极其强大的对手。
　　……
　　当京师还在争论如何对待安西求援的时候，此时此刻，整个碛西以及乌伤一片战争的迹象。
　　所有的碛西都护军以万人为单位，日夜不停的操练。而五千乌伤铁骑也在厉兵秣马，积极准备。弓箭、车弩、刀枪、斧戟，源源不断的从碛西军械库中运出，分发到整个大军中。
　　整个碛西都护军，以五人为单位，每单位配一具车弩，两百只弩箭，迅速的组建起了一支装备了两千具车弩的“车弩大军”。王冲当初在达延芒波杰夜袭之时，初露锋芒的“车弩小组”战术，正在迅速的显露锋芒，形成战斗力。
　　虽然一万人大军只装备了2000具车弩，但是那种独特的车弩小组战术，分工明确，调校迅速，发射频繁，能够将这种大唐的战争重器的威力发挥到极致。论杀伤力，还在以往的五倍到十倍以上。
　　这是王冲针对车弩创造的新型战法！
　　“侯爷，封常清大人又来信求援了。我们怎么回复，还是拒绝吗？”
　　大殿里，王冲一名名部将聚集在这里，许科仪拿着一封信笺，看着大殿上的王冲躬身询问道。
　　“告诉封大人，给我两个月，两个月之后，我必然出兵怛罗斯，相助高大人。”
　　王冲一脸正色道。
　　怛罗斯告急，高仙芝受困，封常清的求援信一封又一封，雪花一般不停地送到碛西。短短十天的时间，王冲已经至少收到了二、三十封来信。封常清是高仙芝的副将，也是他的左膀右臂，两人号称“帝国双壁”，虽然王冲以前和这位，以后勤和行政能力著称的帝国名将素未谋面，但这段时间，封常清却给他留下极深的印象。
　　封常清的每一封信，字里行间都流露出一股深深的焦急和焦虑。这一场战争，朝廷到现在为止都没有意识到它的危急和严重性，但王冲和封常清却深深知道，这远不是一场边境战争那么简单。


第850章 不可思议的对策！
　　和西南之战不同，这场战争没有那么多的平民伤亡，也不会牵连那么大的规模，但是它却决定了西域的归属，和整个帝国的命运。而王冲知道的和封常清还要有所不同。这场战争的影响比所有人知道的都要恐怖得多。
　　这一场战争，对整个中土和大唐的影响就算是十个西南之战都远远不能比拟。因为他决定的不是一时，或者一方的得与失，而是整个中土神州未来的气运。当雄狮失去了锋利的爪牙，就进入了垂老的暮年，而当一个帝国失去了积极对外的拓展和进取心，也就从青年进入了老年，从此热衷于内斗和自相残杀，那是所有人都难以想象的！
　　王冲亲眼见证过，知道那种混乱，所以无论如何，王冲都决不能容许大唐落入那种地步！
　　王冲对于这一战的急切毫不逊于封常清，但是王冲再急也深深知道，现在绝对不是出兵的好时候。
　　不管是自己还是碛西都护府，都还远远没有做好准备。在这种没有充分准备的情况下，贸然出兵，最后不但帮不到高仙芝和安西都护军，到了最后反而会自己深陷囹圄，将碛西都护军和乌伤铁骑送入死地。
　　历史已经改变，上一辈子，安西大都护高仙芝千里行军，以毫厘之差错失怛罗斯之城，最后深陷旷野，无所遮拦，被大食帝国的军队轮番攻击，在极度不利的情况下，战败于怛罗斯之城的旷野。
　　但是现在一切已经不同，高仙芝成功进入了怛罗斯之城，占据了先机，拥有了地利的优势。以高仙芝帝国大将的实力，加上三万多精兵，以及数万雇佣兵的帮助，要相对抗旷野之中的大食军队，绝对不是太难的事。
　　高仙芝的兵道天赋是毋庸置疑的，三万多安西精锐的实力也傲视整个帝国。当年，在丧失先机和地利的情况下，高仙芝尚且坚持了接近一个月，现在有了怛罗斯之城的帮助，再坚持两个月，也根本不是问题。
　　这也是王冲决定暂时不出兵的真正原因。
　　“是！侯爷！”
　　许科仪立即躬身领命而去。
　　“李嗣业。”
　　等许科仪离开，王冲目光一转，望向了大殿下，壮硕如山的李嗣业。
　　“末将在！”
　　李嗣业立即出列道。
　　“乌兹钢的事情怎么样了？阿罗傩和阿罗迦那边催过了没有？还是没有消息吗？”
　　王冲问道。
　　乌兹钢是王冲最关心的事情，也是现在最迫切的问题。如果没有意外，一万大食帝国最精锐的马克留木军团正在边境准备待战。在王冲所知的历史里，马克留木军团号称无冕之王，是末世之前真正的最强铁骑。
　　他们的装备之精良，战斗力之强大，是所有人都难以想象的。而且他们从出生的那一刻起，就被训练用于杀戮，这是真正的战争机器。乌伤铁骑虽然已经很强大了，但是没有装备乌兹钢剑，和天外陨铁盔甲，乌伤铁骑还远远算不上它最巅峰的状态。
　　怛罗斯的战场，汇集了东西两大帝国最强大的军队，战争的冷血和残酷，将比所有人想象的还要可怕得多。
　　王冲绝不会容许自己苦心经营的乌伤铁骑在还没有彻底成形之前，贸贸然的冲上战场，无意义的葬身在那里。
　　“侯爷，身毒那边已经有消息了。阿罗傩和阿罗迦那边回复说，大祭司已经同意，六千钧海德拉巴矿石已经全部准备好，随时可以带走。但是，现在有个问题，怛罗斯那边现在正在战争状态，从身毒运往中土的道路已经被切断，他们已经没有办法沿着正常的道路，将海德拉巴矿石运来。”
　　李嗣业洪声道。
　　“嗡！”
　　随着李嗣业的话，整个大殿上的人都露出了紧张的神色。怛罗斯之城的消息，彻底的打乱了众人的节奏，所有人都围绕着这个消息疯狂的运转起来。每个人都有各自安排的事情，就像一架机器上的不同零件一样，各自都有自己的职责。
　　李嗣业所说的消息，众人之前根本不知情，但是乌兹钢的重要性每个人都知道。
　　王冲眉头皱了一下，突然从宝座上走了下来。
　　怛罗斯之战，大食人和安西都护军还在对峙相持之中，但是有些效果已经显露出来。身毒的大祭司显然担心这场前所未有的大战，对于这场价值六百万两黄金的巨额交易产生什么不利的影响。
　　王冲在之前的慷慨也开始显现出效果。到目前为止，海德拉巴矿石所有的交易对象之中，王冲是当之无愧的最大金主。并且对身毒提供的帮助也是最大的。这种损失大祭司无法承受。
　　所以六千钧的海德拉巴矿石才会这么快的准备好。
　　但是事情远没有那么顺利，高仙芝和艾布穆斯林的这场战争，切断了海德拉巴矿石的运输通道。这个时候贸然运输，反而会被大食帝国半道截取。
　　哒！哒！
　　王冲的脚步声在整个大殿中回响，脚步沉沉，如同踏入了所有人心中。随着王冲的脚步，众人的目光缓缓望向看大殿中那座唯一的沙盘。望着沙盘中央的那象征着怛罗斯的城池，众人心中都有一种说不出的诡异感。
　　这张沙盘是王冲在战争还没有爆发之前就做成的，而且在众人眼皮底下，已经出现了很长一段时间。但是没有任何一个人意识到，这张沙盘意味着什么，直到这一刻。
　　“侯爷！中土和身毒之间的通道确实被切断了，我已经派了很多的斥候和岩鹰过去，怛罗斯附近，到处都是大食人的兵马。我已经查过了，东西之间，丝绸之路上的商旅已经全部阻断。包括大食人的商旅在内，已经停止了全部的活动。东西之间的通道确实已经被切断了，我们是不可能从那边穿过的。”
　　张雀肩膀上停着岩鹰，望着沙盘上起伏的地势和山峦，在王冲身后恭声道。
　　王冲皱起了眉头，低头望着身前的沙盘，没有说话。在这张沙盘上，所有的山川河流、通道城池，全部被标记得清清楚楚。这是结合了大量的斥候，花费了大量的时间，使用了各种方法精细描绘来的。
　　正如张雀所说，怛罗斯之城的地势非常特殊。这里以前是东西方商旅之间的交汇枢纽，当这里陷入战争之后，丝绸之路也随之截断，再也没有了来往的通道。身毒那边就算答应了王冲六千钧海德拉巴矿石也根本运不过来。
　　“不！”
　　王冲目光一闪，突然开口道。
　　“通道还没有断绝，大唐和身毒之间，还有一条通道！”
　　“啊！”
　　听到王冲的话，所有人都吃了一惊。
　　“怎么可能？我查过了，所有的商旅已经全部停止了往来，不可能还有其他通道的！”
　　张雀一脸吃惊道。
　　不是他不相信王冲的话，而是这段时间他殚精竭虑，已经花费了大量的物力和人力，想要找出另一条通道，但是全部都失败了。另外商人重利，如果有另外一条通道，他或许不知道，但是这些商人不可能不知道的。
　　大殿里静悄悄的，所有人的目光都落在了王冲身上。
　　“嗤！”
　　王冲没有多说，只是取过一只红色的小旗，插在了沙盘上一处不显眼的位置。看到这支红色小旗插落的位置，所有人都惊呆了，张雀猛地睁大了眼睛，嘴巴张的大大的，一句话都说不出来。
　　乌斯藏高原！
　　谁也没有想到，王冲的那支小旗居然插在了乌斯藏帝国的底盘，他居然想要借道乌斯藏，来运输六千钧海德拉巴矿石。这种思维天马行空，就算再大胆的人都不敢这么想象。
　　“丝绸之路被截断了没有关系，李嗣业，通知身毒，告诉他们从身毒的北部，途径大小勃律，借道乌斯藏帝国，让他们把六千钧海德拉巴矿石运来！另外，你带两千乌伤铁骑，借过大小勃律，深入接应！”
　　王冲斩钉截铁道。
　　“是！侯爷！”
　　李嗣业毫不犹豫道。对于王冲的决定他从来不会怀疑。
　　身后，大殿里的众人还沉浸在强烈的震撼中，但是渐渐的，仿佛明白了什么，一个个露出若有所思的神色。取道身毒北部，通过大小勃律，还有乌斯藏高原来运输海德拉巴矿石，这是再疯狂的商人都不敢想象的通道。
　　原因很简单，这条路不仅崎岖坎坷，而且还经过了最危险的乌斯藏帝国的地盘。乌斯藏帝国的铁骑不止劫掠陇西，同时还会劫掠东西往来的行商。大唐之所以会在碛西建立都护府，派遣驻军，其中一个重要的原因就是防止乌斯藏帝国的劫掠。
　　根本不会有哪个商人疯狂到把货物送上强盗的地盘。
　　但是三角缺口一役，彻底的改变了碛西的格局，达延芒波杰战死，都松莽布支败逃，整个乌斯藏高原的北境已经没有了任何的兵马可以威胁到王冲的计划。
　　王冲的想法看似大胆，其实反而是最妥当的！
　　渐渐的，大殿里越来越多的人明白过来，一个个看着王冲，目中满是佩服。若不是王冲之前主动发起了三角缺口一役，清剿了乌斯藏在整个北境的兵马，这条道路是绝对不存在的。想起怛罗斯战争爆发前，王冲就做了一张以那里为核心的沙盘，很难不让人联想到，王冲是不是早就已经预感到了这一切，所以提前做了准备，发起了那场战争。


第851章 借道乌斯藏！
　　王冲此时却不知道众人的想法，高仙芝和大食之间的突然征战完全打乱了他的步骤，有太多需要他去布置的事情了。现在他需要操心的，还远不止是乌兹钢那么简单。
　　“程三元，忽鲁也格那边怎么说？四皇子的事情他还没有解决吗？战马的事情，我不能再给他时间了，现在就必须要他的答复。”
　　王冲扭头道。
　　忽鲁也格去了西突厥汗庭三弥山，所以钢铁之城那边，四皇子的事情王冲就全部交接给了程三元。
　　“回侯爷，忽鲁也格那边来信，沙钵罗可汗本来已经做好了准备，但是突然出现了一点变故。四皇子那边……恐怕没有办法像原本那样交接了。”
　　程三元迟疑着道。
　　“哦？”
　　王冲眉头微微皱了一下，随即目光一闪，冷笑一声：
　　“是因为西域的怛罗斯之战吗？”
　　“是！”
　　程三元犹豫了一下，低下头来，还是选择了如实回答。碛西现在正在用人用兵之际，忽格也格在三弥山那边也是出师不利，这显然不是什么好消息。
　　“哼，突厥人看来还是没有习惯和我打交道应该遵循的规则。怛罗斯开战，不管这一战的结果如何，他们都不会有任何的机会！”
　　骑兵，骑兵……没有马的骑兵就只是一个步卒！
　　如果是以前，王冲可以不在意忽鲁也格花上多长时间，但是现在，大战在即。王冲需要大量的兵马，这些战马就显得尤为重要了。沙钵罗可汗那里显然是感觉到了这一点，所以才会改变了想法，想到了拖延战术。
　　“程三元，我给你三千乌伤铁骑，你带领一部兵的碛西都护军，即日从碛西出发，立即深入突厥大草原。记住，一路只逐水而行，有水的地方，必然有马匹、牛羊，还有突厥部族。畜牲离不开水源，我要你三日之内扫荡水源近所有部分。十日之内，彻底的击溃突厥人在西部的兵马！”
　　王冲目光凛凛，显出森森的杀气。
　　怛罗斯之战，高仙芝被喻为西域战神，却身陷不利，被大食人围攻。王冲之前就想过，这件事情可能会对自己和沙钵罗可汗之间的交易产生不利变数，极有可能会使西突厥生出觊觎之心，认为自己有机会。
　　而王冲要做的，就是彻底的打掉西突厥人的侥幸，让他们明白，即便西域出事，只要自己还在，碛西也是固若金汤。
　　“是，属下遵命！”
　　程三元立即匆匆领命而去。这段时间，每个人都能感觉到浓烈的压力，安西的救援信一封又一封，高仙芝带领三万精锐，被喻为西域闪击将军，不败将军，他领军出征从来都是速战速决，很少持续太长的。
　　但是现在十多天过去了，这位大唐声名赫赫的帝国大将却依然身困怛罗斯。就算再迟钝的人，就算对于大食毫无认知的人也知道，这一次高仙芝真正遇到了史无前例的强大敌人。安西告急，现在全部的希望就寄托在他们身上。
　　“陈彬！”
　　“属下在！”
　　“通知赵敬典，我只给他二十天的时间，不管付出多大的代价，从京师到碛西的道路必须全线打通。另外，从碛西到安西，这一段的水泥路建设，挪交给你。你和封常清联系，要他全力配合，这条道路，我只给你二十五天的时间，钢铁之城的人力物力全部可以供你差遣。二十五天内，这条道路如果没有打通，军法处置！”
　　“是，属下遵命！”
　　陈彬躬身一礼，没有半句辩驳，迅速转身离去。
　　……
　　一个又一个的命令不断的从大殿里发布出去，整个碛西和乌伤都随着王冲的命令转动起来。渐渐地，大殿内的人影越来越少，不知道过了多久，整座大殿内只剩下一道白色的倩影。
　　“怎么了？”
　　许绮琴莲步轻移，看着王冲默默皱起的眉头，柔声道：
　　“是还有什么解决不了的吗？”
　　许绮琴仔细打量着王冲的脸庞，王冲的脸庞俊逸，清朗，有着这个年纪的少年难以匹敌的成熟和稳重。那一双剑眉，器宇轩昂，斜飞入鬓，使得王冲身上更增添了几分迷人的魅力。然而此刻，王冲的眉头却微微蹙着，让人忍不住产生几分心疼。
　　乌伤、碛西、安西……只有许绮琴深深知道在这个年轻身体的肩膀上，肩负着多么庞大的压力。所有人都把他当成了自己的主心骨，认为他无所不能，却浑然忘了，他其实还只是一个十七岁的少年。
　　“没什么。”
　　王冲摆了摆手，依然在沉思之中：
　　“只是我们的兵力还远远不够，近水楼台先得月，相比我们，怛罗斯距离大食帝国还是太近了。仅靠我手中的五千乌伤铁骑，还远远不足以改变这场战争。”
　　一万最精锐的马克留木军团，再加上其他的重装骑兵，依照王冲对大食人的了解，以及目前收集到的情况来看，大食人的兵力至少在二十万人以上，而且还会增多，仅靠碛西的兵马还远远不够。这也是王冲这段时间烦恼的一点。
　　自己手中的筹码还是太少啊！
　　王冲想到此处，心中不由长长一叹。不过也就在这个时候，耳边突然传来嗤的一声轻笑，王冲心中一愕，下意识的抬起头来，只见许绮琴玉指葱葱，轻掩口鼻，笑的娇躯轻颤，连脸都红了。
　　“我还以为你在担心什么，原来是这个。交给我吧，这件事我来帮你处理，保证你一个月后多出至少六千的乌伤骑兵。”
　　许绮琴自信道。
　　“！！！”
　　王冲浑身剧震，一脸吃惊的看着许绮琴。
　　没有人比他更加了解乌伤村了，他们极其的排外，普通人连进都进不去。纵然是他拥有前世的记忆，当初也是花费了巨大的力气才招募到五千铁骑，而且乌伤村人本来就不多，能分出五千人马来已经是相当不容易了，就连王冲都不敢再开口。
　　但是现在，许绮琴居然自信满满的向他保证，一个月后，再替他招募六千的乌伤铁骑。
　　“怎么，不相信？”
　　许绮琴巧笑兮兮：
　　“这件事情本来就不是太难，只是你们男人笨手笨脚，根本不懂得怎么正确的去做罢了。”
　　王冲怔怔的看着许绮琴，完全说不出话来。
　　如果换了一个人跟他说这番话，王冲会把它当成一个笑话，但是如果是许绮琴……这位大唐的后勤女王说出这番话，意义和分量就完全不同。
　　“好！绮琴，那这件事就交给你了！”
　　……
　　乌斯藏高原北境，东北角，人迹罕至的地方。
　　“轰隆隆！”
　　气流涌动，一阵急促的马蹄声打破了高原的平静。大地颤动，只不过片刻的时间，一只钢铁洪流烟尘滚滚，从高原下呼啸而来。
　　“所有人跟上！不要掉队！”
　　“注意警戒！”
　　一阵阵呼喝声响彻高原。在队伍的最前面，李嗣业一马当先，疾驰而来。他穿着一身重甲，庞大的身躯有如一座沉重的山峰般，散发出一股风暴般强大的压迫力。
　　乌兹钢剑对于现在的众人来说是最重要的，远远超过了其他的一切，所以王冲身边的部将中，李嗣业是最早出发的。将手下这名第一大将派出来，也足以证明王冲对这件事的重视。
　　“所有人都到齐了吗？清点人数！另外，仔细检查自己的武器装备，随时应对可能出现的战争。”
　　李嗣业的声音有如洪钟大吕，响彻高原。
　　“是，将军！”
　　李嗣业的声音一落，两千乌伤铁骑迅速集结，并且完成了所有的准备工作。
　　“孔子安，我分给你一千兵马，你从这里出发，通过大小勃律，直接深入身毒，接应运送矿石的车队。侯爷对这件事情的重视不必多说，绝对不能出现任何的差池。明白吗？”
　　李嗣业目光锐利，扭过头来，望向身旁的一名副将。
　　这个人叫孔子安，是李嗣业在带兵的过程中发掘出来的，冷静，坚毅，果决，有判断力，能够审时度势，做出最正确的决策。李嗣业感觉到了他身上的天赋，把他带在身边，交给他兵书战策，以及一身所学。
　　经历过连续几场的大战，孔子安已经成长为李嗣业身边的最强副将，这也是这次行动，李嗣业把他调过来的原因。
　　“将军放心，末将一定誓死完成！”
　　孔子安翻身下马，跪在地上，一脸坚毅道。
　　“不必多说了，去吧！”
　　李嗣业挥了挥手道。
　　他的声音一落，孔子安迅速翻身上马，带领一千乌伤铁骑轰隆隆如同汹涌的潮水般，朝着大小勃律和身毒的方向而去。李嗣业带领着另外的一千人马，伫立在高原上，目视着孔子安等人消失，久久才回过神来。
　　“其他众军听令，没有我的命令，谁都不许擅动！我们就在这里，一直等到他们归来，随时接应！”
　　“是！”
　　大军的轰鸣声，有如巨浪冲上云霄，响彻整个高原。


第852章 横扫突厥大草原
　　“将军。”
　　就在这个时候，一阵低低的声音在李嗣业耳边响起：
　　“乌斯藏人的秃鹫出现了，他们已经发现我们了。”
　　李嗣业目中光芒一闪，顺着那名斥候的目光望了过去，只见西南方向，一只巨大的黑色秃鹫展开翅膀，出现在众人的上空，一圈又一圈不停的盘旋，显然在侦查他们。而在更远的地方，一道黑影骑着战马，伫立在地平线处，遥遥的注视着这里。
　　从他身上的装束来看，显然是一名乌斯藏骑兵。
　　“不必在意，由他去吧。”
　　李嗣业只是看了一眼，很快就回过头来：
　　“现在的乌斯藏北境，已经没什么人能够威胁到我们了。”
　　说罢，注视着西北方向，如同一尊战神般，伫立不动，默默等待。
　　……
　　碛西东北，越过一条长长的弧形边界线，深入突厥大草原。
　　“轰隆隆！”
　　几乎是在李嗣业出发的同时，程三元带领着三千乌伤铁骑，风驰电掣，沿着突厥大草原上水草最肥美的地方奔驰而去。乌伤铁骑很少深入突厥大草原，所以这次程三元特地带来了三个向导。
　　“大人，就在前面，再有十几里就是一处绿洲了，古尔日部落的人经常赶着牛羊在那里饮水。”
　　一名瘦巴巴的胡人骑着战马，指着前方道。
　　“全军听令，出发！”
　　程三元目中寒光一闪，手中长剑锵的一声直指前方，刹那间，成千上万的兵马汹涌澎湃，擦身而过，朝着前方冲锋而去。一炷香之后，当三千乌伤铁骑赶到那处地方，看到的不是一处清澈的绿洲，而是成千上万茫茫如海的牛羊，还有身上穿着羔羊皮的突厥胡人。
　　“不好，是汉人！”
　　“他们的军队怎么会出现在这里？快逃啊！”
　　……
　　看到突然出现的程三元等人，所有的胡人牧民一片慌乱。也有一些牧民迅速的集结，形成小规模的防御军队，朝着程三元等人箭射而去。
　　“杀！”
　　没有丝毫的犹豫，程三元带着三千乌伤铁骑，风卷残云一般呼啸而去。突厥人性情凶狠，每一个看似无辜的突厥牧民，穿上盔甲，未来都会成为一名合格的突厥战士，随着大军冲入中原腹地，成为肆虐中原百姓虎狼一般的存在。
　　这是最浅显的道理。这一战没有任何的矫情，也没有丝毫的留情，当战争结束，绿洲周围，血染大地，到处都是牛羊和牧民的尸体。
　　“走，下一处！”
　　程三元目光锐利，注视着北方，猛地一挥手，带领三千铁骑如同乌云一般，再次席卷而去。
　　一处又一处，程三元严格遵循王冲的命令，沿着一处又一处突厥大草原上的水源，冲杀过去，扫荡着周围所有的牧民部落，他们的行动干净利索，又快又恨，只不过短短一天之内，就扫荡了几十处的水源。
　　而随着无数的牧民、部落四处逃离，这件事情在西突厥的大草原上迅速的发酵。
　　……
　　“混账！”
　　收到突厥大草原上牧民告急的消息，西突厥西部边陲，一名突厥副将咬牙切齿，拍案而起：
　　“这些汉人太放肆了！真的以为我们突厥没人了吗？”
　　青狼叶护死后，所有的兵马全部落到了这名副将的手中。至少在沙钵罗可汗任命新的叶护之前，整个西部三万多铁骑全都在他的掌控之中。
　　“查清楚了吗？只有三千多人？没有那个大唐的少年侯？”
　　那娄鲁步双手撑着铁案，半个身子都探了过去，一脸凶狠道。
　　“将军，已经查探过了，那个大唐的王冲不在，领兵的是一个名不见经传的无名小卒，而且只有三千兵马。我们的人已经再三确认过。”
　　突厥斥候跪伏在帐中，一脸恭敬道。
　　“传我命令，调集大军，随我一起出发！将这些汉人杀个片甲不留。”
　　那娄鲁步的声音还在营帐中回响，整个人已经龙虎行步，跨过桌案，从营帐中走了出去。
　　碛西军械库一战，青狼叶护阿骨都蓝带领五千精锐全军覆没，这一战对于西突厥汗国在碛西一带的势力受到了极大的打击，不过尽管如此，西突厥汗国在这里留下了极强的势力。
　　那娄鲁步或许没有阿骨都蓝那么威名赫赫，但也是西突厥的名将，身经百战，再加上三万多的兵马，实力依然强大。
　　“轰隆隆！”
　　随着那娄鲁步的命令，整个西突厥汗国在碛西一带的势力全部集结起来，成千上万的战马，希聿聿的长鸣着，化为一道滚滚的巨浪，向着程三元和三千乌伤铁骑所在的位置，呼啸而去。
　　……
　　“大人，他们出动了。”
　　几乎是在西突厥人出动的同时，遥远的碛西边境，张雀收了一只从天空中飞下来的大雕，转身对着身后的程三元道。
　　“呵呵，果然被大人料中了，只要我们占据水源，让那些突厥牧民没有办法正常的饮牛饮马，突厥的军队就一定会忍不住出动攻击。”
　　程三元骑着一匹青色大马，一脸哂然。
　　大草原上到处都是肥美的野草，突厥人居无定所可以到处放牧，但不是不管他们去那里放牧，都离不开水源。只要扣中了这点，就等于扣中了他们死穴。从这一点，程三元对于王冲简直佩服得五体投地。
　　虽然只是寥寥数语，却掐中他们最大的命门。
　　“哗啦啦！”
　　程三元二话不说，捧起一只金瞳的信鸽，双手松开，默送着它飞上天空，迅速的朝着身后碛西的方向飞去。做完这一切，程三元微微一笑，这才望向了身后三千多阵列严明，有如铜墙铁壁般的乌伤铁骑。
　　“众军听令！准备作战！”
　　前后不过一个多时辰，突然之间大地轰鸣，远远眺望，地平线处烟尘滚滚，无数的野草碎片飘飘荡荡，直冲天空，而大地的远处，一道淡淡的黑线蠕动着，迅速的向着众人所在的位置，冲锋而来。
　　“嗷！”
　　狼群嗷叫，一杆巨大的战旗从对面的地平线上迅速升起，黑色的旗帜上，一只苍狼的图案迎风飘舞。
　　突厥大军！
　　这支镇守在碛西一带，对大唐威胁最大的突厥军队，终于闻风而动，赶过来了。
　　“全军准备！冲锋！——”
　　就在三万多突厥大军还隔了极远的距离，阵型散乱，还没有在众人面前聚集成最密集阵型的时候，程三元突然一笑，大手一挥，带领着三千乌伤铁骑主动攻击，如同巨浪中的礁石一般，朝着对面无所畏惧的主动冲锋而去。
　　锵锵锵！
　　冲锋中，一道又一道战争光环，接二连三，不停地从程三元等人的脚下迸射而出，眨眼间，成千上万的光环聚集在一起，将三千人的军队化成了一座小型堡垒。
　　“混账！”
　　那娄鲁步看到这一幕，眼皮狂跳，血往上涌，整个人都被激怒了。他足足带了三万多人马，是对方十倍以上的数量，但是对面那个大唐的无名小卒居然敢主动朝他发起进攻。
　　“杀光他们，一个不留！”
　　那娄鲁步一声令下，三万大军不但没有放慢速度，还加速朝着对面冲去。双方的距离不断拉近……
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，三千乌伤铁骑组成一支长长的锋矢阵型，和对面的三万西突厥大军狠狠的撞击在一起。
　　“希聿聿！”
　　“啊！——”
　　“杀光他们！”
　　……
　　两军交战，人仰马翻，无数的骑兵被撞飞到空中，然后跌落下来，鲜血迅速的侵染大地。就在无数人震惊的目光中，人数最少的三千乌伤铁骑反而展露出了压倒性的实力。三万多人的突厥大军，一触即溃，迅速被凿穿中军。
　　质量和数量的差异在这一刻展露无遗，只不过在接触的第一波，突厥人就战死了四千多人。
　　“混蛋！”
　　那娄鲁步勃然大怒，锵的一声拔出长刀，直指程三元所在的位置：
　　“无名小卒，给我拿命来！”
　　那娄鲁步声音未落，长刀一挥，带领身后的精兵朝着程三元直冲而去。他已经看出来了，这支大唐骑兵虽然实力惊人，但是他们的将领实力却并不是太高。射人先射马，擒贼先擒王，只要干掉他们的首领，其他人自然不战自溃。
　　轰隆隆，看到那娄鲁步出动，其他的突厥士兵立即紧紧相随，跟着冲杀而去。
　　“哼，等的就是你！”
　　程三元冷笑一声，眼中闪过一抹凌厉的光芒。
　　轰隆，就在那娄鲁步带领精锐冲杀而来的时候，下一刻，令人意想不到的事情发生了，嗡，三千人的乌伤铁骑以百人为单位，如同礼花一般，迅速分成三十组小阵列，向着四面八方，切割冲杀而去。
　　突厥人的中军本来就已经被击溃，现在更是被冲击得七零八落，而那娄鲁步更是被这一幕弄得猝不及防，满脸茫然，身下的战马也不自觉地缓了一缓。然而还没等他回过神来，三千冲出去的乌伤铁骑突然去而复返。
　　“不好！”
　　那娄鲁步脸色一变，一种强烈的危险感突然从心中涌出，如同潮水般笼罩全身。那娄鲁步想要后退逃跑，但是已经来不及了，数以千计的乌伤铁骑人马合一，从四面八方冲锋而来。


第853章 雇佣，冈克族！
　　“啊！——”
　　只听一声惊天动地的惨叫，那娄鲁步体外扩张出四尺多的浑厚罡气，迅速湮灭，在短暂的寂静之后，那娄鲁步浑身刀剑伤痕，整个人推金山倒玉柱般重重倒了下去，噗噗噗，无数的血箭从他和身下的战马体内迸射而出。
　　那娄鲁步到死的时候还圆睁着眼睛，似乎不敢相信，自己会以这种方式死在三千人的围攻下。
　　锵！
　　一名乌伤铁骑冲过，长剑一斩，那娄鲁步的头颅立即飞出数丈之远。而随着那娄鲁步的阵亡，西突厥的大军也随之一片大乱。
　　“杀！”
　　程三元毫不犹豫，一声令下，立即趁机卷杀而去。
　　那娄鲁步还是太大意了，程三元虽然不是什么名将，但是他身后的乌伤铁骑却是天下第一骑兵。王冲曾经用这一招在乌斯藏高原的象雄新兵训练营地斩杀了圣武境的达延悉勃野，更何况还仅仅只是一个那娄鲁步。
　　“啊！——”
　　失去了那娄鲁步的统帅，虽然西突厥大军还剩下两万多人，但已经无力组织起有效的反击了。
　　“杀！”
　　当贺拔野带领着八千人马从另外一个地方杀过来的时候，这一战的结局已经彻底的奠定。
　　战争失利的消息传到三弥山，整个汗庭都被震动了！
　　……
　　碛西以南，沿着丝绸之路通往京师的方向，一条宽阔的水泥道路如同玉带一般，穿越重重山峦，绵延数千公里，一路向着西域蔓延而去。而在这条道路的末端，成千上万的工匠如同密密麻麻的蜂群一般忙碌着。
　　在队伍的最前列，赵敬典和几名京师的贵族，还有世家大族的长老并肩而立，日夜督促着。
　　“扑棱棱！”
　　一只信鸽从天空呼啸而下，赵敬典右手一伸，迅速将信鸽托在手上。只是看了一眼，赵敬典的眼中立即露出了郑重的神色。
　　“是侯爷的信！”
　　赵敬典拆开信封，只是瞄了一眼，立即收了起来，迅速走到前方。在一名衣衫得体的老人面前停了下来。
　　“许先生，我们距离乌伤还有多远？”
　　赵敬典问道。
　　“已经不远了。其实不久之前我们就可以修到乌伤了，但是按照大人的吩咐，我们拓宽了道路，同时强化了水泥路的硬度，以承载更大的重量。不过没有意外，最多二十天我们就可以修到乌伤了。”
　　老人回道。
　　赵敬典修筑从京师到乌伤的水泥路，这名老人正是总监工，也是世家联盟派出来的代表。所有的建设进度全部都在他的掌控之中。
　　“二十天？”
　　赵敬典皱了下眉头，伸出了一根手指。
　　“我只给你十天的时间，十天之内必须修到乌伤。”
　　“这……”
　　老人犹豫了一下，点了点头。
　　“虽然有些难度，但应该没有什么太大的问题，如果大人很急的话，我可以亲自监督，促成这件事。”
　　“好！”
　　赵敬典点了点头，不再多说。
　　王冲给他的信中许诺的是二十天的时限，但是赵敬典心知肚明，能让侯爷来信亲自敦促自己，这件事情一定是非常重要，所以，赵敬典给出的时限是十天。
　　“希望能够尽可能的帮助到侯爷！”
　　赵敬典心中暗暗道。
　　……
　　通往西域的水泥路工程正在紧锣密鼓的进行，而与此同时，神州大地上无数的烟囱不断地喷出黑烟，所有的铸剑世家，剑楼剑铺，马力全开，疯狂的开始为王冲建造各种所需的钢铁模块。
　　从天空俯瞰而下，神州大地上，当数以十万计的剑楼剑铺疯狂运造，锻造钢铁，那种场面恢弘壮大，极其壮观！
　　“把这些钢铁模块全部装上去，我需要你们马不停蹄，以最快的速度运到碛西去。至于利润问题，不必担心，这次的客户是京师的王家，将相世家是最为诚信的。买主正是圣皇亲封的少年侯。”
　　荆南，一座古香古色的世家府邸外，身着青衫的管家文质彬彬，正敦促着一个商队将铸造的钢铁模块搬上马车。有了第一次锻造的经验，现在这些铸剑世家锻造的速度快了不少。
　　“省得嘞！碛西大都护嘛，咱们大唐的第八大将，现在大唐还有谁不知道？放心！我不操心这个。”
　　府邸外，身材壮硕的商队首领嘿然一笑。打了个手势，叮铃铃的马铃声中，这支由十多辆马车组成的商队，立即向着碛西而去。
　　从东到西，从南到北，成千上万的这样的商队拖着无数的钢铁模块，日夜不停地朝着碛西而去。
　　当王冲一声令下，整个大唐都在此刻为他而用。
　　……
　　时间缓缓过去，八天之后，当一条宽阔的，两丈多的水泥路一路笔直的通到乌伤的时候，整个钢铁之城都沸腾了。
　　“水泥路！水泥路！……大家快看，新的水泥路修过来了！”
　　“啊，让我去看看！”
　　“不可思议，好奇怪的东西，真的像石头一样坚硬！”
　　……
　　钢铁之城里，欢呼雀跃，成千上万的工匠有如洪水般从城池里涌了出来。大唐出现了一种新的道路，用绵软的沙子和石灰做成，但却像石头一样坚硬，而且可以承受几十吨的重量，就算是身具千斤巨力的武士，也很难损毁，这件事情已经传遍了整个大唐。
　　而且这种新出现的“水泥路”，正在从遥远的京师修往乌伤，这在城里已经传的沸沸扬扬，所有人都在翘首以待。
　　“赵大人，欢迎回来。”
　　无数的烟花飞上天空，在万千工匠的最前头，土木大师张寿之亲自出城，带着城里的工匠们迎了上去。
　　“张老前辈，又见面了。”
　　赵敬典揖手一礼，微笑着道。西南之战两人曾经并肩作战，都是老熟人了。
　　“对了，侯爷呢？”
　　“侯爷已经去了碛西，不过就算你去了碛西，恐怕也找不到他。”
　　张寿之双手拢在袖中，一脸微笑道。
　　“哦，怎么会？”
　　赵敬典眼皮一跳，大为意外。他在丝绸之路上夜以继日，督促修建，就是为了能够早一点进入乌伤，见到王冲。但是没有想到，事情看起来和自己预想的完全不一样。
　　“怛罗斯大战，所有人的希望都放在侯爷身上，这个时候侯爷又怎么可能坐得住？”
　　张寿之看穿了赵敬典的疑惑，微笑道。
　　“另外，不要问我侯爷的下落，现在，连我也不知道。侯爷深思熟虑，他的想法不是我们可以揣度的。”
　　赵敬典若有所思，点了点头。
　　……
　　王冲并不在碛西，这一点，知道的人不多。就连和王冲关系最近的许绮琴，也仅仅知道他是去了西域，去见某些人，但是具体的，就连她也不知道。
　　“侯爷，前面就是冈克族人的领地了。这些人非常粗鄙，连马都不会骑，大人真的要去雇佣他们吗？”
　　在西域的东北角，一片荒凉贫瘠的地带，杨洪昌骑在一匹马上，和王冲并肩而立。在他们的身后，是五千人的碛西大军。这次听说王冲前来西域，杨洪昌立即抛下了手中的所有事物，亲自前来迎接。
　　不过对于王冲的决定，杨洪昌到现在都还是一头雾水：
　　“如果大人真的想要找雇佣兵，在下知道很多不错的雇佣兵，哪一个都比冈克族厉害。而且冈克族人数不多，实在起不了太大的作用。”
　　“不必了，其他雇佣兵以后再提，这次来，我找的就是冈克族人。”
　　王冲骑着白蹄乌，摆了摆手，神色淡然自若。
　　“可是……”
　　“不必了。”
　　王冲从容道。不论是做什么事情，王冲都有自己的道理，绝不是无的放矢，不过这一切就用不着向杨洪昌明说。
　　“侯爷，前面斥候来报，发现有人在前方阻拦，应该是冈克族的人。”
　　就在这个时候，战马蹄哒，一名汉人武将驰骋上来，在王冲耳边低语。这名汉人武将看着和王冲身边的亲卫差不多，但身上穿的却是碛西都护军的铠甲。在夫蒙灵察主导下的碛西都护军，能做到武将级别的汉人不多。
　　王冲也是通过查询碛西都护军的花名册才找到他的。这人叫做薛千军，他原本是名都尉，在碛西都护军中服役了十五年，虽然立下功劳不少，但是一直都没有升过官。王冲发现他之后，破格提用，直接把他升为武将，用来统领碛西都护军中的汉人士兵。
　　身为碛西大都护，王冲拥有的权限是以前难以想象的，像这种破格录用，把都尉提格为武将，王冲甚至都不用朝廷和兵部的同意，只要大笔一勾，再事后奏报朝廷就可以了。
　　“哦？先不要和他们发生冲突，等我过去。”
　　王冲眼中光芒一闪，突然拍了一下战马，策马上前，朝着前方发生冲突的地方而去。只是几个呼吸的时间，王冲立即见到了薛千军口中的“敌人”。这是几名典型的西域土著，相对其他身材高大的西域各国和诸部落的人，他们显得矮小的多，大约只有六七尺左右。
　　他们的身体看起来也没有那么的强壮，而且身上脏兮兮的，布满了尘土，就好像六七年没有洗过澡一样，甚至连头发都板结。不过最令人难以忍受的还是他们身上散发的那股恶臭。王冲距离他们还有六七丈，就闻到了那股难闻的气味。
　　看到他们这种样子，王冲终于知道冈克族的人为什么在西域受到排挤，不怎么受人待见了。


第854章 雇佣之王部落！
　　不过尽管如此，却没有任何人敢轻视这些冈克族人，甚至就连王冲派出的那些碛西都护军斥候，都显得很谨慎，不敢轻易动手。原因很简单，就是他们的眼睛。尽管衣衫褴褛，而且浑身恶臭，就好像乞丐一样，但这些冈克族人却拥有一双极其凶狠可怕，就好像饥饿的野狼般的眼睛。
　　任何人看到这些眼睛，都会毫不怀疑，这些人极其危险。他们随时都可以为了某个无足轻重的目标，豁出性命，和你凶狠搏杀，同归于尽。
　　“还真是和传说中的一模一样。”
　　王冲嘴角微微扬起，心中不惊反喜。
　　冈克族人，西域最受排挤的小部落，被誉为“肮脏的野猪”。不过在王冲的认知中，他们还拥有另一个如雷贯耳，日后轰动整个西域的名字，“佣兵之王”！
　　——这是整个西域所有国度，无数雇佣部落中，最凶狠，最善战，最忠诚，最可靠的雇佣之王！
　　就好像马克留木军团的士兵，被誉为大食帝国的“士兵之王”、“杀戮之王”，是为战争而生的机器，冈克族人，这个被誉为“肮脏野猪”的部落，缺水，缺食物，缺衣物，他们生活在最贫瘠的地带，受尽各个部落的歧视和欺压，正是这种环境造成了他们饿狼般凶悍搏杀的性格。
　　因为物资贫瘠，他们没有刀剑盔甲，养不起战马，所以造成了在西域诸国眼中，实力弱小，不善征战，不适合雇佣的印象。特别是在以骑兵为主的西域，冈克族人连战马都养不起，是极为致命的。
　　这种结果导致的就是根本没有任何人会去雇佣冈克族人。而冈克族人也因此始终在生死存亡的边缘挣扎，像这样的小部落，在竞争激烈，生存残酷的西域，每一年都不知道要消失多少。
　　但是最终，冈克族凭借自己顽强的挣扎，在这里生存了下来，并且凭借一场又一场残酷激烈的战争中，强大的，无可争议的表现，获得了自己佣兵之王的称号。而他们忠诚可靠，战斗到最后一个人也决不后退的风格，也赢得了所有人的尊重和承认。
　　这一场战争，仅凭五千乌伤铁骑和碛西的兵马是远远不够的。王冲需要大量的雇佣兵，而且是那种忠诚可靠的。不是像葛罗禄部落那样，虽然现在被称为西域最强的雇佣部落，但为了一点点蝇头小利，就可以随时反水，这绝不是王冲想要的。
　　这样的雇佣兵招的越多，最后就越会反受其害。
　　在王冲眼中，西域无数的雇佣部落，真正可靠的，而且可以视之为在西域的左膀右臂的，也就只有这个冈克族而已。
　　“恭喜宿主，开启任务‘雇佣之王’！”
　　“冈克族，西域小部落，被喻为‘肮脏的野猪’，未来的雇佣之王。他们受尽卑鄙，如爬虫般生存在恶劣环境的边缘，但却内心高傲，对所有的外来者都心存多疑。想要真正的获得他们的帮助，必须让他们感受到你心底真正的尊重。他们将是你未来最诚实的盟友，绝不背叛，永不为敌！”
　　“任务成功，奖励1200命运能量点，任务失败，扣除4400命运能量点！”
　　“注意，任务有风险，如果让冈克族感受到你的鄙夷和轻视，他们将成为你毕生的死敌！”
　　……
　　随后一切寂静，再没有了任何的声息。
　　“嗯？”
　　王冲眼皮跳了跳，勒住疆绳，心中暗暗讶然：
　　“命运之石居然会在这个时候发出提示……有意思。”
　　命运之石很少会主动发布任务，冈克族以实力和人数而言，在西域还是一个没有太大存在感的边缘部落。但是命运之石能够提供一个1200命运能量点的奖励任务，显然这个未来的“雇佣之王”部落的份量，就连命运之石也承认。
　　“死敌？还真是个不小的代价啊！”
　　王冲脑海心中闪过一道念头，很快一夹马腹，策马走了上去。前方，碛西军的斥侯还在和对方僵持，但是没有王冲的命令，这些斥侯显然不敢擅作主张。当王冲抵达前方，那名斥侯很自然的闪过一旁，而蓬头垢面，浑身脏兮兮的冈克族人也明白王冲就是这些人的头领，下意识的抬头看了过去。
　　“我们带着善意而来……”
　　一个声音突然在几名冈克族人耳边响起，不是王冲，而是一身儒衫，骑着大马，风度儒雅的元书荣。他的神态落落，令人下意识的就能放低戒备，生出一种亲近感。冈克族语在西域属于小众语言，除了他们自己，根本没多少人会说。就连王冲也不会。
　　杨洪昌虽然在西域经营多年，就连他也是不会的。
　　放眼大唐，恐怕也就只有一位会深谙西域诸国语言的大师“元书荣”了。
　　“这是我们的一点心意，希望你们收下！”
　　元书荣在马上揖手行了一礼，瞥了一眼王冲，见后者点了点头，这才朝着身后朝了一下手。下一刻，几名身材健硕的碛西都护军战士抬着几个竹篾的大箩筐从后面走了上来。
　　箩筐的竹篾盖子打开，里面全是一筐筐的小麦粉、玉米粒、葡萄、番石榴、哈蜜瓜以及各种肉类。
　　“食物！”
　　看到这些东西，几名冈克族人嘴里发出一阵模糊的声音，眼睛一亮，明显被吸引了。有几个冈克族人甚至忍不住下意识的微微舔了舔嘴唇，目光中的敌意也削减了不少。
　　“元先生果然说的不错……”
　　王冲看到这一幕，暗暗点了点头。元书荣是一代语言宗师，更是一个资深的西域通，他的一生大半辈子几乎都是在西域一带度过的，每个地方，每个部落都涉足过，而且深有了解。
　　这一点，就连杨洪昌都比不上。
　　这一次就是元书荣建议，在和他们交涉前，用粮食取代黄金，先和他们沟通。这些细致的方面，也只有元书荣才能顾及到。事实也证明这一种方式确实有效。
　　“你们想做什么？我们冈克族并没有什么可以给予你们的。”
　　一名冈克族人立即上前和元书荣交涉起来。
　　“这些食物只是我们的一点心意，也是初次见面的礼物，我们这次来是希望获得你们的帮助，这位是我们的首领。”
　　元书荣文质彬彬道，一边说着，一边扭头望向身边的王冲。
　　他身上的那种独特的气质发挥了作用，几名冈克族人的排斥越来越弱了，并不再像之前那么充满敌意。
　　“请告诉你们首领，我想雇佣冈克族，作为我的盟友。”
　　就在这个时候，王冲突然开口道，说的并非中土语言，而是冈克族语。这是王冲临时从元书荣那里学来的：
　　“如果可以答应，我们可以提供冈克族丰厚的报酬。”
　　啪！
　　王冲打了个手势，另一个箩筐打开，但这次里面装的却不是食物，而是满满的黄金。当那耀眼的金光迸射而出，几名冈克族的人脸色都变了。冈克族生存条件恶劣，何曾见过这么大手笔的黄金。
　　“稍等一下，我去请示首领。”
　　一名冈克族人二话不说，立即匆匆的转身而去，眼看着他疾奔而去，闪身进了远处一顶小帐蓬里。王冲和元书荣互相看了一眼，谁也没有说话。没有意外，那里应该就是冈克之王住的地方了。
　　“不知道是不是那位……”
　　王冲乘着白蹄乌，望着那一簇簇成片的破旧账蓬，脑海中闪过一道念头。
　　时事造英雄，天下间卧虎藏龙，远非众人想像的那么简单。就好像末世的爆发，神洲大地第一次发现，在西北一个贫脊的，只剩下大山和树的小山村里，居然隐藏着天下第一骑兵的乌伤一样，在西域大地，同样有一些令所有人侧目的存在。
　　他们在真正展露锋芒之前，被所有人轻视。但是当一场世界的浩劫席卷天下的时候，再没有任何人可以隐藏自己，所有人秘密都会暴露出来。
　　冈克之王，就是王冲所知的西域隐藏的，最富传奇的存在！
　　王冲当年被尊称为兵圣，是中原大地最富传奇的存在，王冲也用自己的生命和热血浇铸了一段属于自己的传说。不过，虽然被尊称为兵圣，但是王冲和这位西域的“冈克之王”却缘悭一面，并没有太大的交集。
　　原因很简单，因为这位“冈克之王”是早在浩劫初期就已经陨落调零了。
　　冈克族勇猛、凶狠，无所谓惧，并且忠诚，即便最不利的战况，他们也绝不会后退，一直战至最后一个人。这是他们的优点，也是所有人尊敬，但是同时也是他们缺点，被人所利用，最后整个冈克族人悉数战死，孤儿寡妇也在男丁战死之后，被其他部落趁火打劫，族中积累的财富也全部被掳掠而去。
　　王冲既然重生，自然不会让这一幕再次发生。而且，怛罗斯之战在即，王冲需要的就是这种战斗力强大，能够凶狠搏杀，同时又不会背叛的盟友。
　　哒！哒！哒！
　　那名冈克族人去得快，来得也快，只一会儿就风尘仆仆，来到王冲等人面前：
　　“非常抱歉，首领说了，我们冈克族可能帮不了你们什么，这些食物……你们还是带走吧。”


第855章 死敌，塞种人！
　　“啊？！”
　　元书荣一脸错愕，大为意外。他万万没有料到，冈克族的那位首领连露面都没有，见都没见过他们，就这么干净利索的拒绝了。
　　“这……”
　　元书荣转身看着王冲，一下子不知道该怎么说了。对方明显拒绝接触，就算他们有再多说服的手段都没有用。王冲也是眉头微挑，但却没有太大的意外。
　　“果然是高傲的雇佣之王。”
　　王冲心中笑了笑，并不是太在意。冈克之王的高傲在后世也是出了名的，冈克族虽然是西域的雇佣兵，但并非所有人的雇佣都接受。众人一身汉人装束，冈克族才第一次接触，真会答应，才真的是奇怪了。
　　“没关系，这些食物送给你们，元先生，我们走吧。”
　　王冲微微一笑，挥了挥手，就在元书荣错愕的目光中转过身来，向着远处走去。身后，五千碛西都护军也跟着缓缓移动，离开冈克部落。
　　“侯爷，我们就真的这么走了吗？”
　　队伍已经离开了一千多丈，元书荣神色讪讪，心中还是无法释怀。这次他接到王冲召见，本来以为是可以提供一些帮助的。少年侯忠义之名天下皆知，元书荣虽然比他大上很多，但也对于这位九公子嗣极其仰慕。
　　只是没有想到，第一次出师就遇挫而回。
　　“放心吧，冈克族是一定会同意的。但是欲速而不达，第一次我们已经把善意传达到了，这样就足够了。接下来……我们就静观其变吧。”
　　说到最后，王冲嘴角微微翘起，若有深意。
　　“报！”
　　就在王冲说出这句话的同时，一名碛西都护军的斥候乘着战马，飞踏而来。
　　“大人！前面发现目标，大约有两千多人，正朝着冈克族人的领地而去。”
　　“目标？”
　　听到这句话，元书荣一脸茫然，下意识扭头望向王冲。看起来王冲安排的事情，比他想象的还要多。
　　“呵呵，元先生，不用担心，我们静观其变吧。”
　　王冲说着，大手一挥，五千大军立即在冈克族领地几千丈外停了下来。也就是几个呼吸的时间，下一刻，所有人耳中都听到一阵密集的马蹄声。就在众人的目光中，一支两千多人的西域胡人部落，鹰鼻深目，披头散发，一个个挥舞着刀枪棍棒，嗷嗷大叫着朝着冈克族领地冲去。
　　这支两千多人的部落冲到一半，明显发现了王冲他们，但只是一阵哈哈大笑，继续肆无忌惮的朝着冈克族人的领地冲去。
　　“塞种人！”
　　元书荣突然眼皮一跳，认了出来。塞种人是西域一个非常强大的游牧民族，分成许多个部落，他们最大的特点就是体格高大，骨骼极粗，而且极具侵略性，这个种族的人有一个习惯，就是用石灰在战马的身体右侧画上一个铁叉印记。
　　塞种人非常喜欢欺压那些弱小的部落，在西域，被他们消灭的小部落不知凡几。
　　“大人……”
　　“看下去吧。”
　　王冲微微一笑，已经知道元书荣要说什么。
　　远处，蹄哒的马蹄声中，两千多塞种人已经深入到了冈克族人的领地。一群冈克族人迅速的聚集起来，和塞种人对峙。距离隔着远，听不清他们说什么，但是看得出来，对面的冈克族人显得非常的激动，一个个挥舞着手臂在说着什么，但是这番举动只是引得对面的塞种人哈哈大笑。
　　“侯爷，塞种人向来强势，而且喜欢奴役其他弱小的小部落，经常掳掠其他部落的牛羊马匹，冈克族本来就食物欠缺，恐怕……”
　　元书荣扭头看着王冲，然而话还没有说完，突然，啊，一声凄厉的惨叫从身后传来，元书荣浑身一震，猛地扭过头来，只见几名冈克族人被长戟洞穿，一把狠狠的被贯穿在地上。刚刚还在哈哈大笑的塞种人，突然之间冲进了冈克族人的领地，大肆杀戮起来。
　　咻咻咻！
　　塞种人明显有备而来，一支支长箭密集如雨，朝着冈克族人疯狂射去，其他人则是骑着战马，人马合一，刀枪棍棒，疯狂砍杀。冈克族人手无寸铁，又处于食不果腹的状态，根本不是他们的对手，一阵阵惨叫声不绝于耳。
　　“侯爷！”
　　“听我号令。”
　　王冲淡淡道。
　　吼，也就是片刻的时间，只听一声惊天动地的怒吼，滚滚的气浪从冈克族领地中央的一座帐篷中爆发出来。那气息惊人至极，十几名塞种人还没有靠近，就连人带马，一起被震飞出去。气息之盛，就连远在数千丈外的王冲等人的战马都受到了惊吓，一个个希聿聿的嘶鸣起来。
　　“好强！”
　　“这是什么人？怎么这么厉害！”
　　“这个人至少都是圣武境，想不到冈克族居然有这么恐怖的强者！”
　　……
　　王冲左右，所有的碛西都护军将领，都受到了深深地震撼，一个个眼皮狂跳不已。刚刚接触时，这些冈克族人又脏又臭，就像乞丐一样，众人还真没把他们放在眼里，但是谁也没有料到，冈克族里居然还隐藏了这样一位强者。
　　“冈克之王，终于出来了！”
　　王冲微微眯着眼睛，看着远处，目光满是期待。
　　王冲对于塞种人和冈克族之间并非没有了解，正如元书荣所说，两族存在着奴役和从属关系。冈克族属于塞种人下依附的小部落，需要经常向塞种人进献牛羊和马匹，而塞种人也通过这种方式，控制冈克族的成长。
　　不过冈克族并非没有一搏之力，他们的首领，冈克之王，就是最大的变数，一个极其可怕的，隐藏的圣武境强者。
　　远处，随着那阵气息的爆发，营帐破裂，一名穿着兽皮，身材修长，看起来很有英雄气概的冈克族壮硕男子从里面走了出来。他的目光凛冽，蕴含着杀气，那些横冲直撞，所向无敌的塞种人在他面前立即变得有如蝼蚁般弱小。
　　“郄氪帕，竭享斯，尛戚垡……”
　　冈克之王目如闪电，暴怒的声音仿佛雷霆一般，在方圆数里之内，震荡不休，一匹匹战马惊得纷纷嘶叫。就算王冲对于冈克之王早有了解，但是见到他这种惊人的气势，也不由暗暗吃惊。
　　这是一头真正的雄狮！
　　“他说了什么？”
　　王冲转过头望向一旁的元书荣。
　　“冈克族人的首领发怒了，命令他们立即退出去。”
　　元书荣望着远处道。这场冲突完全吸引了他的注意力，元书荣早年是游历过西域的，也和冈克族人接触过。但也从来不知道，他们有如此厉害的人物。那位冈克之王身周的罡气肆意，有如闪电雷霆一般，极其耀眼，将他衬托得仿佛神人一般。
　　“阿萨里鲁，卡里耶嘶俐拉……”
　　另一侧，面对如此强大的冈克之王，塞种人却毫不在意。几名碛西强大的塞种人首领围着冈克之王，厉声喝骂。
　　“那些塞种人在威胁冈克首领，如果敢动手，就杀光冈克族人。”
　　元书荣在一旁立即翻译道。
　　塞种人的威胁明显发挥了效果，冈克之王看起来顾忌重重，原本磅礴的气势，收敛了许多，投鼠忌器般。
　　“传令下去，可以动手了。”
　　王冲微微一笑，挥下了手臂。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，下一刻，就在冈克族人和塞种人对峙的时候，王冲身后的五千碛西都护军出动了。锵锵锵，成千上万的战争光环如同最绚烂的火焰一般，从众人的脚下迸射而出，随即五千人马，浩浩荡荡，如同汹涌的潮水一般，向着冈克族人的领地冲去。
　　五千人全副武装，一起冲锋，那种强大的杀气凝如实质，立即引起了对峙双方的注意。
　　“是碛西都护军！”
　　“他们想做什么？唐人难道忘了规矩吗？我们和冈克族人之间的事情，和他们有什么关系？”
　　“过去几个人和他们交涉一下，我们和唐人之间以前可是有过合作的！”
　　……
　　几名塞种人叫嚣着，立即掉头向着王冲他们的方向冲去。试图将这五千碛西都护军阻止下来，然而等待他们的是一柄柄锋利的刀剑。嗤，寒光一闪，血光迸射，几名塞种人嘴巴张开，堪堪发出一个音节，立即身首异处，从战马上摔落下来，鲜血喷涌一地。
　　“！！！”
　　看到这一幕，所有的塞种人都呆住了。谁也没有想到，这些大唐的军队居然敢真的对他们动手，而且还是帮助这些西域“肮脏的野猪”。
　　“这些混账王八蛋！他们居然敢真的主动攻击我们！”
　　“他们居然敢破坏规矩，杀掉他们！”
　　……
　　一名名塞种人眼睛都红了。他们这个时候反应再慢也知道，这些唐人是冲着自己来的。只是瞬间，他们个个鲜血上涌，脸色通红，挥舞着刀枪棍棒，咆哮着，向着五千碛西都护军冲杀而去。
　　大唐人虽然统治着整个西域，但是对于凶狠的塞种人来说，唐人再强大也只有几万人马，长期生活在这里数量最庞大的，还是他们西域各族的人。大唐人只是表面统治着西域，塞种人才是幕后真正的统治者。


第856章 震慑，杀鸡儆猴
　　“轰！”
　　只听一声巨响，就在无数冈克族人震惊的目光中，两千塞种人和五千碛西都护军正规军，如同黑色的潮水般重重的撞击在一起。啊，惨叫声不绝于耳，塞种人人仰马翻，纷纷跌落马下。
　　塞种人虽然是西域最强大的雇佣部落之一，但是面对全副武装的大唐正规军也根本不是对手。这一波王冲甚至都没有动用任何能力，只是一波冲杀，两千亡命之徒般的塞种人立即七零八落，存活下来的不过几十人。
　　大地上密密麻麻，到处都是尸体。
　　碛西都护军的实力虽然比不上王冲的乌伤铁骑，但是也是久经训练，在残酷的战场上以鲜血铸就，要对付这种雇佣兵实在是太容易不过。
　　“快走！报告首领去！”
　　“你们这些唐人会后悔的！”
　　……
　　幸存下来的塞种人，纷纷四散逃跑。
　　“穷寇莫追，都回来吧！”
　　王冲淡淡道。
　　“侯爷！冈克族人的首领过来了！”
　　突然，一名碛西都护军的斥候，在王冲耳边小声道。王冲闻言心中一动，扭头望去，之间大半个冈克族的领地一片死寂，鸦雀无声。一双双目光从四面八方纷纷望了过来，落在了王冲和五千碛西都护军身上。
　　而在冈克族人领地的最前方，一名目光有如雷霆般的中年男子，正向着王冲所在的方向而来。
　　“为什么要帮我们？”
　　这是冈克之王开口说的第一句话，他的目光审慎，仔细的打量着王冲，神情看起来似乎并没有想象中那么喜悦。
　　元书荣在一旁嘴唇张了张，欲言又止。
　　“你知不知道你的帮助给我造成了祸患？”
　　冈克之王继续道。他看着王冲，吐出来的居然是一口字正腔圆的汉人语言。听到这句话，王冲周围的碛西将领纷纷变了脸色。
　　“放肆！我们帮了你，你居然还指责我们。”
　　“真是恩将仇报！”
　　谁也没有想到，帮助冈克族人杀了塞种人，得来的居然是这种结果。
　　王冲笑了笑，举起一只手臂，阻止了众人。
　　“既然如此，那刚刚首领为何还要还手？让塞种人掳走所有的牛羊就行了，还何必反抗？”
　　“这是我们自己的事，不劳挂念。”
　　冈克之王勃然变色道。
　　“首领其实自己已经做出了选择，为何还欺骗自己？”
　　王冲手按马鞍，毫不动气：
　　“唐人是友非敌，首领又何必紧张？而且首领说着一口流利的汉人语言，应该早年到过京师游学。我们唐人的作风首领应该知道，冈克族人如果想要翻身做主，摆脱被塞种人奴役的命运，我们就是首领最好的选择。”
　　“！！！”
　　听到游学二字，冈克之王眼皮一跳，明显露出震惊的神色。他仔细打量着王冲，就好像第一次认识这个大唐的少年将军一样。
　　王冲只是笑而不语，一个冈克族是不可能诞生出这种英雄气概的男子的，事实上，他腰上的一枚晶莹剔透的玉佩已经足以说明问题。
　　——那是一枚典型的汉人玉佩。
　　王冲之所以选择冈克族作为自己的盟友，和这也有很大的关系。
　　“我不知道你在说什么，但是西域的事情不是你们唐人想象的那么简单。塞种人有数万兵马，刚刚你真不应该放那些人走，接下来会引来更多的人。”
　　冈克之王道。
　　“呵呵，那就把他们引来的人全部杀掉就是了。”
　　王冲轻描淡写道，语气中自然而然的流露出一种上位者的睥睨。
　　冈克之王浑身剧震，仔细的打量着马上的少年。这个唐人的少年看起来非常年轻，十六岁，最多不会超过十七岁，这在唐人中非常罕见。冈克之王确实在大唐京师游历过，也见识过不少大人物，但很少有见过这么年轻的首领。
　　最令他在意的还是那双眼睛，深沉、睥睨、大局在握，那种不动如山的气质绝对不是一个普通的武将能有的。
　　“杀不完的，塞种人源源不断，他们在这里拥有庞大的势力……”
　　冈克之王道。
　　“那就把所有的塞种人全部杀光，那不就可以了。”
　　王冲淡淡道。
　　他的神色云淡风轻，但眼皮开合间流露出的精光，却令人心悸不已。
　　“你到底是什么人？”
　　冈克之王心中狂跳，终于再也说不下去了。他越来越发现眼前这个唐人少年的身份，远比他想象的还要神秘。轻描淡写间就要将一个西域有着数百年历史的强大部落全部杀光，轻易抹去。如果换了一个人，只会让人以为是个疯子。
　　但是王冲说话的神情语气，让人完全无法将之视为儿戏，而且，那五千身上还带着血腥气的碛西都护军足以让任何人对王冲说的话慎重对待。
　　“你们冈克族人太孤陋寡闻了，连我们大人都不认识，他是碛西的大都护，天子门生，大唐的少年侯！”
　　王冲身后，薛千军一抖缰绳，主动策马出来，大声喝到。
　　“碛西的大都护！”
　　听到这句话，冈克之王浑身剧震，明显吃了一惊。就算他再孤陋寡闻，冈克族的领地再偏僻，也知道最近名震西域的两个大人物，西突厥的青狼叶护阿骨都蓝和乌斯藏的准将达延芒波杰，在短短几个月内，接连丧生于一个叫做王冲的大唐少年手中。
　　而且这个王冲还取代了一向手段强硬，风格霸道的夫蒙灵察，登上了碛西大都护的位置。有传言说，夫蒙灵察并不是心甘不情愿主动让贤，而是在和这个王冲的争斗中失败，才让出了位置。
　　总之有关于他的传说非常之多，每一个都非常神秘。
　　冈克之王万万没有想到，这个大唐最年轻的少年大都护就活生生的出现在自己面前。
　　“原来是他！”
　　冈克之王心中深深的震动了。这么多年他一直在等待着一个机会，如果能够得到这位大唐碛西大都护的帮助，得到数万唐军的帮助，说不定冈克一族就能真正的摆脱塞种人的奴役，真正的改变冈克族几百年不变的屈辱地位。
　　“轰隆隆！”
　　正在思忖的时候，突然之间大地震动，如同筛糠一般，同一时间，一股狂乱的气息出现在众人的感知中。王冲和冈克之王扭头望去，只见西方嗷叫阵阵，一阵阵的烟尘仿佛沙暴一般冲天而起，透过沙暴，只见成千上万的人影密密麻麻，正朝着这里而来。
　　塞种人！
　　冈克之王不幸言中了，那些逃跑的赛中人将消息传回去，招来了真正的塞种人大军。看着那排山倒海，铺天盖地而来的塞种人兵马，冈克之王顿时心中沉到了极点。他从不担心自己的安危，但是自己的族人。
　　“薛千军，把准备好的武器和铠甲发给他们吧！”
　　就在这个时候，一个声音传入冈克之王的耳中，随着这个声音，薛千军和几十名碛西都护军的士兵大步上前，将一个个铁箱子扔在冈克之王的身前。箱子打开，里面是无数的铠甲和铮亮的武器……
　　远处，成千上万的塞种人大军山呼海啸而来，不过在所有大军的前列，一匹白色的纯种塞种神驹如同云絮般飘来，马背上是一名三十多岁，肌肉贲起，身前身后都是密密麻麻刀剑伤痕的塞种人首领。
　　“大唐人，我们塞种人和你们素无恩怨，为什么要帮助冈克族杀戮我们的人？”
　　那名塞种人首领带领几名部下，飞踏而来。他没有理会一旁的冈克之王，而是直直的盯着一旁的王冲，目光看起来凶狠无比，充满了杀气。
　　塞种人是佣兵中的强者，就算是官军也毫不惧怕。
　　“呵。”
　　王冲嘴角勾起一抹笑容，缓缓策马上前，就在无数人的注视下，终于缓缓道出了自己这次前来的真正目的：
　　“因为要借你们塞种人，来传一句话，所有反复无常的雇佣部落，只有死路一条！塞种人就是下场！！”
　　王冲这番话说出来，振聋发聩，所有人都被惊住了。就连冈克之王心中也大为震撼，他一直以为王冲是冲着自己来的，但是直到这一刻，他才知道王冲的真正目标，根本不是自己，而是强悍的塞种人！
　　四周围一片死寂，就在无数人的注视中，王冲气息勃发，浑身上下爆发出一股强大的气场。他的目光盯着对面如山如海的塞种人，嘴角的笑容慢慢收起，神情变得冷酷无比。
　　塞种人！
　　这是西域极其强大的雇佣部落，但他们的缺点和优点一样明显，那就是反复无常，毫无信用。在他们接受雇佣的时候，只要对方的出价更高，他们随时可以撕毁契约，帮助敌人对付原来的雇主。
　　就凭借着这种方式，塞种人反反复复，聚集了大量的财富，才发展到今天这种地步。
　　怛罗斯之战，王冲将要面对的是潮水一般的大食人，他们不止实力强悍，而且数量远远超过大唐在西域的军队。王冲要击败他们，就必须招大量忠诚的募雇佣兵，不是那种像葛罗禄部落，或者更无耻的，像塞种人这样的部落。
　　一旦出现战场反水的情况，那将是致命一击！
　　王冲必须杀鸡儆猴，而塞种人部落就是王冲切出的第一刀。只有让西域的雇佣部落们深深的认识到契约的重要性，明白到背叛大唐军队的代价和后果，才能避免像葛罗禄部落在战场上临阵倒戈的现象。


第857章 海德拉巴矿石的消息！
　　“混账！大唐的首领从来没有一个人敢说出这种话，你会为今天说出的话后悔的！”
　　塞种人的首领听着这番话，直气的浑身发抖，脸色发黑，猛地丢下这句话，立即调头而去。
　　“杀！”
　　而在他身后，数以万计的塞种人铁骑山呼海啸，一个个赤红着眼睛，杀气腾腾，冲锋而来。时代已经改变，如果换了是以前，塞种人绝对不敢贸然的和大唐的军队开战，至少不会这么果决。
　　但是一切已经改变，安西四镇名震西域的大将军高仙芝率领着七万多的番汉联军，其中包括三万多的安西都护军身陷怛罗斯。西域的版图已经发生改变，这是一个变革的时代，一个碛西的大都护，还不足以让塞种人畏惧。
　　——这里毕竟是他们的家园。
　　“轰隆隆！”
　　战马越来越近，那沉重的马蹄声仿佛踏在所有人的心坎上，每一个人都感觉到了沉重的压力。所有的冈克族人已经快速披上了王冲送过来的铠甲，拿起了武器，一个个聚拢在冈克之王的身后。
　　而相隔咫尺的地方，五千碛西都护军阵列森严，一动不动，巍然的如同山峦一般。
　　山雨欲来风满楼，所有人都明白自己面临的是前所未有的强大敌人，这是一场数量差距悬殊的战争！
　　两百步，一百步，五十步……
　　距离越来越近。
　　“杀！”
　　数以万计的塞种人凶神恶煞，同时咆哮起来，然而就在他们气势最巅峰的时候，王冲嘴角微微一笑，迎着那铺天盖地的敌人，终于出手了。轰，光环震荡，一阵阵钢铁的轰鸣声响彻天地，只不过眨眼间，一道又一道的炽亮光环旋转着，震荡着，从王冲体内迸射而出，席卷整个战场。
　　万卒之敌光环！
　　白光一闪，只不过眨眼间，王冲体内已经达到三重巅峰的万卒之敌光环立即破体而出，如同风暴一般，笼罩了所有的塞种人。锵锵锵，就在所有人震惊的目光中，成千上万的塞种人铁骑，有如刺破的皮球一般，境界一跌再跌，瞬间削弱到了一个令人难以置信的地步。
　　那一刹那，所有塞种人脸色苍白如纸，而所有冈克族人则是精神大振。
　　“杀！——”
　　刹那间，如同山崩地裂，所有的冈克族人连同五千碛西都护军，蜂拥而出，向着对面一片大乱的塞种人大军杀去。这个世界上除了最顶尖的骑兵，还没有人能够抵御三重的万卒之敌光环，包括塞种人。
　　“啊！”
　　面对五千碛西都护军和冈克族人的联合攻击，三万塞种人兵败如山倒，完全溃不成军。惨叫声中流血飘橹，尸横遍野。
　　……
　　三天之后，一个消息震惊了整个西域。
　　名闻边陲，整个西域最强大的雇佣兵部落之一塞种人，被大唐的碛西都护军和冈克族人联合击溃。大唐强烈支持冈克族人，扫荡了所有的塞种人部落，塞种人中的男丁被杀死，妇女和幼儿被掳走，所有的牛羊和战马全部被冈克族人带走。
　　而一向被西域各个部落称之为“肮脏野猪”的冈克族人，在和塞种人的战斗之中，展现出了强大的战斗力，他们凶狠、顽强，悍不畏死，和以往给人的印象大相径庭。而装备了铠甲、兵器，以及战马之后，在一对一的战斗中，甚至连塞种人都不是他们的对手。
　　这令所有的西域雇佣兵部落都大为震惊。
　　而最令这些雇佣兵部落震撼的，还是那位站在冈克族人背后的碛西大都护，借着塞种人的死放出来的话：
　　塞种人之所以会遭到灭族，是因为他们的反复无常，背信弃义，在西域，如果再有任何的雇佣兵部落不遵守自己的雇佣契约，随意背叛自己的雇主，那么塞种人就是下场！
　　……
　　消息传出，无数的雇佣兵部落战战兢兢，而那些有过出格行为的雇佣兵部落一个个都惶恐不安，原本一片雇佣乱象的西域各部落因为这件事情受到了巨大的震慑。而与此同时，冈克族人的迅速崛起，也让另外一些雇佣兵部落看到了巨大的机会。
　　——塞种人被灭族之后，他们的财宝、女人、牛羊，并没有被唐人带走，而是给了帮助唐人的冈克族人！
　　危机和机遇同时并存着，王冲的横空出现让西域的各个雇佣部落各自看到了不同的东西。
　　……
　　时间缓缓过去，王冲、李嗣业、陈彬、程三元、苏世玄、赵敬典、许绮琴……所有人都如同一架战争机器上的不同部件一样，一个个疯狂的运转着，各自为着即将到来的和大食人的那场大战准备着。
　　整个大地一片寂静，而于寂静深处，却若有惊雷。
　　遥远的西北，乌斯藏高原北境以西，大、小勃律。
　　“轰隆！”
　　一座黑色的城池矗立着，城池的前面，是万丈悬崖，后方则是峭壁嶙峋。但是突然之间，只听一声巨响，这座小勃律最东边的一座城池，猛然之间，城门洞开，放下了鲜少落下的吊桥。一丈多宽，十余丈长的吊桥，轰隆一声，落在悬崖对岸，将两侧沟通起来。
　　而只是一会的功夫，随着一阵轧轧的声音，一辆辆煤黑色的车子拖着满满当当的海德拉巴矿石，从城门内驶了出来。车子周围是一名名身体黝黑，满身污垢的身毒僧人，而再往后，则是孔子安和一千名乌伤铁骑。
　　他们身上的铠甲纵横交错，布满了一条条深深的，触目心惊的刀剑伤痕，许多地方甚至出现了罅隙和裂缝，透过裂缝可以看到里面满是乌黑，就好像掉进满是淤泥的矿坑一样。和最开始相比，孔子安等人，没有一个人身上的铠甲是完整的，看起来就好像经历了无尽九死一生的战斗。
　　每个人身上都带着伤，神情憔悴，但是他们的眼睛却始终的雪亮，精神，就好像永不熄灭的火焰一样。
　　“终于回来了！”
　　看着远处隐约在望的乌斯藏高原，孔子安长长的叹了一声。这二十多天只有他自己知道，他们深入身毒，一路经历了什么。望着东方缓缓升起的太阳，孔子安心中有种重见天日的感觉。
　　“走吧，将军还在高原上等着我们。”
　　孔子安剑指前方，对着身后的大军道。最后一句话，孔子安猛地一夹马腹，驾的一声，朝着前方疾驰而去。身后，一千乌伤铁骑紧紧相随。一千多名乌伤铁骑加上八十多名身毒僧人，一路浩浩荡荡，风尘仆仆，朝着前方而去。
　　而在他们身后，黑色的城池里，无数的身影目送着他们离去的背影，神情满是敬重。
　　这段时间，只有他们知道这支唐人军队在这二十多天里，在身毒北境和大、小勃律留下了怎样的传说，创造了怎样的奇迹。
　　“这是真正的英雄！”
　　身材魁梧的城主，看着一行人离去的方向，摘下自己的头盔，神色郑重，恭恭敬敬行了一礼。
　　这是对真正勇者的尊敬！
　　……
　　乌斯藏高原北境，旌旗招展，李嗣业骑着自己的汗血宝马，伫立在高原上，有如山峦般一动不动。这二十多天里，李嗣业带领着一千多人就在这里默默等待着，动都没有动过。
　　“大人，他们来了！”
　　突然之间，一个惊喜的声音传来。
　　李嗣业心中一动，顺着那名斥候的手指望了过去。只见高原下面，一支蜿蜒的车队正缓缓地朝着这里驶来。为首的那人，李嗣业一眼就认了出来：
　　“是孔子安！”
　　在高原上站立这么多天，风吹日晒雨淋，李嗣业就像岩石一样，脸上没有任何的变化，但是这一刻，看到孔子安押运的车队，李嗣业的脸上陡然露出一丝喜悦的神色。
　　海德拉巴矿石！
　　只有李嗣业和孔子安才深深明白，这些来自遥远身毒的特殊铁矿石，对王冲和五千乌伤铁骑意味着什么。一支缺少乌兹钢武器的乌伤铁骑，还算不上真正的天下第一骑兵，没有这种无坚不摧，锋利得可怕的武器，乌伤铁骑就发挥不出自己最强的战斗力，就没有办法在未来葱岭以西的那场战斗中力挽狂澜，对付那些前所未有的强大敌人。
　　在所有的东西里，这些可以炼制乌兹钢武器的海德拉巴矿石，是真正拥有最强战略意义的，也是王冲最看重的东西。李嗣业在这里守候了这么久，默默等待，就是为了眼前这一幕。
　　“孔子安，辛苦了。侯爷看到这一幕，一定会非常高兴的！”
　　李嗣业冲过去，在孔子安的肩膀上，重重按了一下。
　　“幸不辱命！”
　　孔子安单膝跪下，恭声道。
　　“嗯！”
　　李嗣业目光精亮，仔细的审视着孔子安和他身后的一千乌伤铁骑，和出发时相比，每个人都瘦了一圈，看起来更加的黝黑，也更加的精悍，但却也更加的强大，有一种钢铁般的意志。看到这一切，李嗣业心中满意的点了点头，他一直想要找一个机会历练孔子安，萃炼出他身上的能力，让他变得更加优秀，将来能够在军中独挡一面。
　　现在看起来，这一趟任务真的做到的了。


第858章 乌斯藏，王都地牢！
　　“走吧！侯爷一定等急了。他知道这个消息一定会非常高兴的！”
　　李嗣业道。
　　六千钧海德拉巴矿石，这相当于六千把吹毛断发，无坚不摧的乌兹钢剑，已经足以装备五千人的乌伤铁骑还绰绰有余了。整个碛西等于拥有了一支真正的，可以左右战场胜败的可怕力量。这其中的份量，不是一般人可以想像的。
　　“轰隆隆！”
　　两支乌伤铁骑迅速合二为一，一起押送着一车车海德拉巴矿石登上高原，然后借道乌斯藏高原北境，前往自己的地盘，——不是碛西都护府，而是钢铁之城，那里拥有大量的工匠、铁匠，以及铁炉，甚至张寿之已经在提前准备大型的厂棚，从京师砍伐来的松木也已经送过来，海德拉巴矿石只有在那里才能被炼成名闻天下的乌兹钢剑！
　　“呱！”
　　在庞大的车队和两千多乌伤铁骑横过整个乌斯藏北境的时候，不断的有乌斯藏人的秃鹫出现，一只只在上方盘旋，同时一拨又一拨的乌斯藏斥侯不断出现在远处，又不断的消失，自始至终，李嗣业等人都是视若无睹。而那些乌斯藏的斥侯也始终只敢远远的看着，盯一眼就消失，根本不敢过来。
　　在经历了三角缺口一役后，现在的钢铁之城和碛西的那支军队，在整个乌斯藏北境都是谈虎色变。而且，现在的乌斯藏在北境区域，也已经无力再调抽任何的军队去对付他们了。
　　“轰！”
　　几个时辰后，当李嗣业等人押运着六千钧海德拉巴矿石出现在乌伤钢铁之城的时候，整个城池一片轰动，所有人都抱以英雄般的欢迎仪式欢迎着他们的到来，张寿之、赵敬典，连出兵在外的程三元、苏世玄、以及碛西都护府中的许绮琴等人都纷纷赶了过来。
　　王冲计划中最重要的一环终于到达，这有如一根定海神针，给所有人定了心。
　　“什么！”
　　王冲正在西域招蓦各大雇佣部落的士兵，听到这句话，直接抛下招蓦的事情给冈克之王和薛千军，一路直奔钢铁之城而去。没有丝毫的犹豫，王冲立即在钢铁之城西部的空旷区域用钢铁模块建立起了一片巨大的铸剑厂，然后招蓦了最精锐的一百多名精锐铁匠，开始马不停蹄的锻造乌兹钢剑。
　　六千多钧海德拉巴矿石！
　　——这恐怕是王冲重生以来，整个中土神洲，乃至世界规模最大的海德拉巴矿石交易案！
　　而让众人振奋的还远不止如此，西突厥汗国那边，在三千乌伤铁骑扫荡了所有水源地，击溃了三万精兵，直接摧毁了西突厥汗国在碛西一带的兵力，并且开始进一步威胁更深处牧民和各个突厥部落的时侯，面对王冲和碛西军的锋芒，三弥山突厥汗庭那边终于做出反应：
　　西厥愿意提供二十万匹突厥优良战马，来交换四皇子，以及碛西都护军对西突厥一带的撤军！所有的战马会在最短的时间内，尽快的送到碛西，但是王冲以及碛西都护军必须优先从突厥大草原上撤军，并且不得再攻击任何的突厥牧民！
　　这个消息传到乌伤关押突厥四皇子的钢铁之城，所有人都被这个消息惊呆了。
　　一个突厥皇室的四皇子居然价值这么多，这让所有人都目瞪口呆！虽然忽鲁也格也说过，这位四皇子非常受宠，不然也不会让青狼叶护亲自带他，帮他捞取战功了，但是这个价值依然让所有人出乎意料。
　　“真的拣到宝了！”
　　钢铁之城里，许科仪喃喃自语。半晌回不过神来。
　　整件事情他是第一线的亲身经历者。他参加了碛西军械库一战，并且亲手俘虏的突厥四皇子他们。并且突厥四皇子的消息，最后也是他亲自汇报给王冲的。但是二十万匹战马，依然让他有种如在梦中，难以置信的感觉。
　　他分明记得，忽鲁也格在之前曾经给钢铁之城寄过一封信，西突厥可汗那里的底限是十万匹优良突厥战马。而现在的报价，足足超出了一倍。
　　“忽鲁也格！一定是那个混蛋……”
　　冥冥中，一道灵光闪过脑海，许科仪突然想起了那个突厥的马商胖子。这个混蛋，一定是他的功劳，否则的话，就算突厥在西线的牧民受到威胁，军队受创，也绝对不会付出这么价值。
　　“这个家伙真是让人刮目相看啊！”
　　然而好消息还远不止如此，几天之后，随着一阵阵轰鸣的车轱辘声，一架又一架马车，驮着满满的钢铁模块，出现在了钢铁之城外。从京师到乌伤这条大唐历史上，史无前例的水泥路上，大大缩短了运送这些钢铁模块所需要的时间。
　　随着第一支马车商队的抵达，后续源源不断的马车商队驮着难以计数的钢铁模块，纷纷从各个地方送到乌伤的钢铁之城。
　　万事俱备，只欠东风，在将近一个月的时间之后，王冲的一系列命令渐渐发挥效果，大量的物资、兵器、战马，正在向着碛西聚拢，而更遥远的地方，一袋袋的粮食正在从遥远的交趾运往京师，然后再转运到钢铁之城。
　　王冲当初派张慕年前往交趾，研究杂交水稻，渐渐显现出效果。交趾的水稻一年三熟，单单是那里出产的粮食，就已经足以支撑起一场局部的战争，而根本不需要户部的钱粮拨款。
　　不止如此，得到王冲的支持，张慕年栽植的杂交水稻研究从交趾向着其他地方扩展。
　　一切都向着好的方向发展。
　　王冲自西南之战后，各种苦心的发展，在这个时候渐渐显现出效果。
　　……
　　“唳！”
　　一声高亢的鹰鹫尖啸，从距离乌伤钢铁之城数里之外的天空中传来。那只体长三尺多的鹰鹫在天空中只盘旋了一周，立即掉头而去。而顺着鹰鹫的方向，只见拔地而起，高耸入云的乌斯藏高原北境中段，一名乌斯藏斥候骑着战马，伫立在那里，眺望着乌伤钢铁之城的方向。
　　从他的角度望过去，只见钢铁之城浓烟滚滚，直冲天际，无数的兵马、工匠、商旅，全部聚集在那里，忙忙碌碌，一片热火朝天的迹象。
　　这名乌斯藏斥候望着这一切，深深的看了一眼，接住空中飞下来的鹰鹫，一句话没说，立即转过身来，朝着乌斯藏高原腹地深处疾驰而去。
　　而仅仅片刻之后，只听唳的一声尖啸，那只硕大的鹰鹫便再次从大地上腾空而起，只不过这一次，并不是朝着碛西的方向，而是越过重重的高原，一路向着乌斯藏帝国王都的方向飞去。
　　时间缓缓过去，巨大的鹰鹫穿过重重乌云和雷暴，在一天之后，再次从云层之中穿梭而下。鹰鹫并没有进入王都，而是越过去，落入到了另外一个地方，大地上，一道魁梧壮硕的人影在默默等待着。
　　“辛苦了，吃吧。”
　　一只宽厚的手掌，接住了空中飞下的鹰鹫，同时另一只手撕下一大块肉，喂着巨大的鹰鹫吞了下去。做完这一切，火树归藏从鹰鹫腿下取下那封谍报，只是看了一眼，便往前走了过去，递给了另一道人影。
　　“那小子确实是我们乌斯藏帝国最大的敌人，这次安西出事，他果然又要采取行动了。”
　　都松莽布支接过信笺，仔细看了一眼，脸色更是忍不住难看几分，深深一叹道：
　　“可惜了，三角缺口一役，我们在北境的兵马丧尽，已经没有实力威胁到他了。否则的话，一定可以在这个时候给他找点麻烦。”
　　都松莽布支一脸的后悔。
　　作为乌斯藏帝国的名将，他在陇西和北斗大将哥舒翰相持的时候，都没有吃过这么大的败仗，但是却栽在了碛西的王冲手中。现在回想，当时还是太鲁莽了，这是他一辈子的耻辱。
　　“现在说这些已经晚了，我们败了，西突厥人也败了，现在整个碛西已经没有人能够威胁到他。大唐已经是一家独大。如果再不能阻止他们，恐怕以后我们乌斯藏的兵马，再也冲不出高原了。”
　　“嗯。”
　　火树归藏点了点头。
　　“现在的发展，一切都和他当初说的一模一样。走吧，要想击败那小子，切断安西都护军的后援，重创大唐在西域的势力，现在也只有他能够做得到了。”
　　都松莽布支眼中透出一丝尊敬的神色，点了点头，和火树归藏一起，朝着不远处王都外一栋灰暗色的钢铁建筑走去。
　　在乌斯藏帝国，很少有这种纯钢铁的建筑，除了一种地方：
　　监狱！
　　出示腰牌，两位乌斯藏帝国的大将，肩并着肩，在阴暗的地牢里，拾级而下。地牢里一片潮湿，昏暗，只有墙壁上每四尺一支的火把散发着微弱的光芒。火光里，一名名狱卒贴墙站立，仿佛石化了一般，一动不动，只有一道道凶狠的目光，证明他们还有着呼吸。
　　火树归藏和都松莽布支两个人心情复杂，没有说话，就在地牢中沿着通道，一路向着地牢深处前行，四周围针落可闻。就在地牢的最深处，唯一的一间牢房中，两人见到了那个人。
　　隔着一间间监牢的栅栏，只见那人披头散发，衣衫褴褛，委地而坐。因为长久不能换洗，那人身上散发着一股浓烈的气味，但那人却似乎完全感觉不到，他的口中喃喃自语，目光死死地盯着地面，对外界毫无所觉。
　　火树归藏和都松莽布支走进来的时候，他正用自己的手指在地上异常频繁的划着什么。两人走过去，只见监牢的地面上密密麻麻，到处都是各种奇异的图案、文字、符号，这些东西就像蚂蚁一样，占据了整间牢房，甚至连墙壁上都是如此。


第859章 洗尽铅华的大钦若赞！
　　这些东西，有的火树归藏和都松莽布支能够看懂，但是绝大部分完全看不懂。
　　然而看着地上那天书般的文字和符号，以及牢房里疯子般的那人，两位乌斯藏帝国的顶尖大将，眼中不但没有丝毫的轻视，反而满是尊敬，只因为眼前的这个疯子，还有着另外一重身份：
　　乌斯藏阿里王系的大相，大钦若赞！
　　自从战争失败，大钦若赞就被关进这间监狱的地下深处，除了火树归藏和都松莽布支这种帝国大将，基本不可能有其他人能够接触到他。
　　都松莽布支和大钦若赞分属不同的王系，平素接触不多，只知道这一位以智慧和谋略见长。第一次和火树归藏一起在地下见到他的时候，都松莽布支甚至都不敢相信，这个披头散发，疯言疯语，行径怪异的囚犯，就是那位气质儒雅，风度翩翩的阿里大相。
　　都松莽布支是满怀期待而来，但却失望而归，对于火树归藏所说的，能够击败王冲和大唐的方法，都松莽布支心中是大失所望，直到一个多月前，那场怛罗斯之战爆发，都松莽布支才知道，自己是大错特错了。
　　“大相持续这种状态有多久了？”
　　都松莽布支招来一名狱卒问道。
　　“回将军，已经有一个多时辰了，说什么他都听不到，饭菜放在那里，他也一直没有动过。”
　　狱卒躬着身子回答道。
　　都松莽布支扭头瞥了一眼，果然在监牢的门口看到了几碟已经冷掉的食物。
　　“知道了，下去吧。”
　　都松莽布支摆了摆手，挥退了那名狱卒。
　　等那名狱卒退下去，监牢里又恢复了安静，只余下大钦若赞手指在地上不停划动，发出的嗤嗤声。都松莽布支和火树归藏站在监牢外，一动不动，默默地看着，谁都没有惊动他。
　　“或许要击败大唐的那个少年大都护，阻击大唐在西域的势力，改变乌斯藏和大唐的势力格局，只有靠他了。”
　　都松莽布支脑海中闪过一道念头，目光下意识的望向大钦若赞的身体右侧，那里是一副密密麻麻，非常复杂的地图，还有一些难以辨识的文字。
　　怛罗斯！
　　都松莽布支一眼就辨认出了那张地图核心的城市。
　　如果换了一个不知根底的在这里，或许以为大钦若赞在分析怛罗斯的情况，但都松莽布支却知道，这幅图画出现的时间比怛罗斯之战还要早上一个月。只可惜，这幅图画周围密密麻麻的文字都是乌斯藏高原已经失传的大苯教文字，这种古老的文字，除了大钦若赞之外，整个乌斯藏帝国恐怕没几个人认识。
　　都松莽布支也一样辨认不出来。
　　“大钦若赞在西南战败，关进大牢也有好几个月了。他和外界的联系断绝，谁又能想象，怛罗斯之战还没有爆发，他就已经早早的预料到了大食和大唐之间的这场战争，并且连最后决战的地点都已经推断到了。只可惜，大钦若赞被藏王关进了地牢，否则的话，以他这种能力三角缺口一役，有他的帮助的话，一切或许会截然不同，达延芒波杰也就用不着死了。”
　　想起达延芒波杰，都松莽布支眼中流露出一丝伤感的神色，这恐怕是他心中永远的痛。
　　时间缓缓的过去，不知道过了多久，监牢里，大钦若赞的身体突然颤抖了一下，都松莽布支和火树归藏浑身一震，立即知道大钦若赞即将苏醒过来。
　　“你们来了。”
　　大钦若赞头也不抬道。
　　“大相，一切都如你所料，王家的那个幼子击败了夫蒙灵察，坐上了碛西大都护的位置。另外，安西大都护高仙芝被大食人所围，现在，那个大唐的年轻人正在厉兵秣马，全力准备进军怛罗斯。”
　　火树归藏在监牢栅栏外道。
　　“大相，你真的还不出来吗？”
　　“时机未到……”
　　大钦若赞的声音在整个地下监牢内响起，他抬起头，捋开头上披散的头发，露出一张因为就不见阳光而显得有些苍白的面孔。尽管神色憔悴，但是那双眼睛却依旧透亮无比，透出无穷的智慧和神采。
　　虽然看起来凌乱无比，也没有了往昔的那份儒雅和俊逸，但是火树归藏知道这依旧是自己记忆中的那个运筹帷幄，决胜千里的阿里大相。
　　“现在还不是我出去的时候，我们对手的直觉远比我们想象的还要敏锐，一丝一毫的动静都会让他感觉到异常，进而洞察我们的计划，导致前功尽弃。”
　　大钦若赞只抬了一下，便低下头来，依旧看着自己的身前。他的右手大袖轻拂，扫了扫地上的灰尘，动作依旧是恬淡雅静。
　　“另外，不要再称呼他年轻人，他的能力已经不足以用年纪来衡量。如果你们只看到他的年纪，那么最后只有败亡一途。”
　　“是！大相！”
　　火树归藏低下头来恭恭敬敬道。
　　只有知道大钦若赞心中的意志，才能知道他在做些什么，也正因为如此，所以火树归藏才会对他越发的敬重。就像火树归藏所说的，大钦若赞是接触过王冲的，并且曾经将他逼入死境，两个人战得难舍难分，如果说在整个乌斯藏帝国，还有一个人能够击败王冲的话，除了王都常伴在藏王左右，从不远足的帝国大相之外，恐怕就只有眼前的大钦若赞了。
　　“都松莽布支，你已经来过好几次了，还在想着三角缺口一役和达延芒波杰的死吗？”
　　大钦若赞低着头，手指依旧在地上画着，头也不抬道。
　　“是！”
　　都松莽布支神色黯然，眼中闪过一丝痛苦，但却并没有否认。
　　“不要再顾忌以前的得失，时机不到，就算那时候我和你一起出现在那里，到了最后，我们还是得失败，结果并不会有什么变化。”
　　大钦若赞淡淡道。
　　“但是，那只是一个十几岁的孩子，难道就真的无法战胜吗？”
　　都松莽布支道。
　　“你不是已经试过了吗？”
　　大钦若赞淡淡道，声音在整个地下回响。
　　都松莽布支顿时沉默了。
　　“你试过了，我们也试过了，结果你也看到。看似偶然，实则必然。不要轻视他，他从来都不是一个人，也绝不可把他当做一个人来看。他擅于借势，能够利用一切的条件，以自己为核心，编织出一张巨大的网，将你击伤的那两个人，不就是他请来的吗？”
　　大钦若赞云淡风轻道，他虽然困居监牢，但是给人的感觉却是将所有的一切都收入眼底，洞察一切。
　　都松莽布支的神情越发的黯然了。
　　他不愿承认，但直觉却告诉他，大钦若赞说的都是对的。
　　“西南之争、陇西之战、三角缺口之战，三次战争，我们已经彻底失去了挑战大唐的资格。这一点，是无论如何都改变不了的。而西突厥那里，青狼叶护阿骨都蓝死后，西突厥也已经无力威胁。和中土征战一千多年，突厥人从来就没有胜利过。大唐是中土最强大的王朝，在西域，我们已经不可能战胜他了。”
　　大钦若赞的声音空旷而幽远，那一双眼睛仿佛看透了一切：
　　“现在，唯一的机会的……就是这里！”
　　都松莽布支和火树归藏随着大钦若赞那根魔性的手指落在地上，落在监牢地面上那副怛罗斯的地图上。
　　“……整个天下，现在唯一没有和大唐人交过手的，就只有大食人了。那将是我们唯一的机会，也是最后的机会！这也是我在监牢中数月研究，最后得出来的结论。如果连大食人都无法阻止他们，那么从此以后，整个西域将尽入唐人手中，再没有任何人可以撼动得了唐人在西域的地位！”
　　监牢里静悄悄，不管是火树归藏还是都松莽布支，谁都没有说话。两人都沉浸在大钦若赞的声音中，怔怔的说不出话来。没有人知道大钦若赞这几个月的时间，经历了怎样的心历路程。
　　就连和大钦若赞在阿里王系，文武相伴，不离左右的火树归藏，当初在初见大钦若赞的时侯都吓了一跳。他的眼神、气质和他记忆中的样子完全不同，就好像换了一个人一样。不过尽管如此，火树归藏知道，他还是他。
　　只不过，现在监牢的大钦若赞，已经洗尽铅华，比之当初更加睿智，也更加的可怕。
　　二十多万阿里王系战士的死亡，化为一片无人之地的阿里王系大草原，造就了现在的大钦若赞，碛西的那个少年不会知道，他虽然在西南获胜，但却也一手为自己造就了一个更加可怕的对手。
　　“明白了。”
　　不知道过了多久，都松莽布支的声音在整个地下回响，他终于恭顺的低下了自己的头颅。这是对大钦若赞的尊重，也是对大钦若赞的臣服：
　　“大相放心，从此以后，我一定会全力配合大相的行动。只是，我还有最后一个问题……兵马！”
　　都松莽布支点到即止，现在的问题，就算三人有心一洗耻辱，击败大唐，挽回乌斯藏帝国的声威，仅凭三个人，没有任何的兵马，依旧成不了事情。毕竟，这是战争，而并非强者之间的个人战争。
　　但现在，众人最缺的就是兵马！


第860章 二十万匹战马！
　　西南之战，阿里王系的兵马几乎丧失殆尽，而三角缺口一役，北境的兵马同样折损殆尽。现在空有两位大将，一位智相，但三人手下根本没有什么兵马，这是三人眼前不得不解决的难题。
　　“这个你就不必担心了，一切我已经准备好了。”
　　大钦若赞淡淡道，似乎早就料到都松莽布支会问到这个。一边说着，一边不经意的瞥了栅栏外的火树归藏一眼。
　　都松莽布支心中一突，猛地扭头看向了身旁的火树归藏。这段时间他和火树归藏焦不离孟，形影不离，火树归藏什么时候离开，去干了什么，他都一清二楚。他从没有看到他去见什么人，更不知道他什么时候借的兵马。
　　但是，都松莽布支也知道大钦若赞绝不会说假话。
　　“很抱歉，我并没有把全部的事情都告诉你。”
　　火树归藏沉默片刻，眼中终于透出一丝歉然：
　　“早在前往大雪山神庙去见你之前，我就已经按照大相的吩咐，去见过不少人了，也找到了不少的兵力。我们乌斯藏已经连败三场了，损失了大量的兵马，在和大唐的征战中，基本就没有赢过，甚至连象雄训练中心都被他们端掉了。他们和我们一样，都想要改变这种状况，找到一个机会，彻底的击垮大唐，振兴我们乌斯藏。”
　　火树归藏说着，扭头向着监牢的阴暗处看了一眼道：
　　“出来吧！”
　　监牢地下，一片死寂，片刻之后，一道身影魁梧壮硕，腰挂长刀，浑身透着浓浓的煞气和血腥气息，从阴暗处走了出来：
　　“都松大将军，久违了！”
　　看着阴影处走出的那道身影，都松莽布支浑身剧震，刹那间仿佛明白了什么，眼中慢慢露出了释然的神色。
　　……
　　几天后，清晨，钢铁之城西部的一间铸铁场里，所有的工匠全部被清了出去，四面八方，所有的光源全部被屏蔽，只余下王冲一人，站在铸铁场中，周围是堆积如山的乌兹钢剑剑胚，一柄柄在燃烧的松枝堆上，炙烤着。
　　这些未来将让所有人为之痴迷，和疯狂的绝顶宝剑，此刻还一片黝黑，看起来毫不起眼。但是王冲深深知道，要不了多久，他们就会变成一把把寒光闪烁，表面有着行云流水般魔性花纹的天下名剑。
　　“差不多了！”
　　王冲感受着周围的温度和湿度变化。乌兹钢剑的淬液有着严格的要求，必须在清晨第一缕阳光照射之前进行淬炼，机会只有一刹那，王冲必须严格把握。而且，乌兹钢剑的锻造，始终是王冲的不传之秘，不只是为了自己，同时也是为了不被大食人偷去。
　　所以到现在为止，王冲虽然把乌兹钢锻造的前面几个步骤全部教给了其他工匠，但是最后的、也是最关键的几个环节，王冲始终坚持自己亲自操作。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，磅礴的罡气浩浩荡荡，迸发而出，如同江河湖海一般，包裹住一堆小山般的乌兹钢剑剑胚。哗，水浪四溅，一柄柄通红的乌兹钢剑剑胚接二连三，纷纷抛入了铸铁场中央一个巨大的铁缸里。
　　这个铁缸里装满了只有王冲才知道的淬火液。嗤，只见浓烟滚滚，当这些乌兹钢剑抛入之后，整个铁缸表面都冒起了滚滚的浓烟。
　　乌兹钢的淬炼，对各个环节的要求都非常的苛刻，正常的情况下，每一柄乌兹钢剑都需要一名单独的铁匠去操作。但是王冲不同，不管是东方还是西方，在铸剑的历史上，还很少有圣武级别的顶级强者参与到这种铸剑之中来。
　　这简直是奢侈！
　　以王冲的强大修为，加上他对温度、湿度，以及铸剑各个环节的了解，这种一次性铸造数百柄乌兹钢剑的事情也只有他才能做的到。
　　时间缓缓过去，巨大的铁钢表面，冒出的浓烟越来越少，终于——
　　“哗！”
　　水浪四溅，在王冲磅礴罡气的控制下，一柄柄长剑从缸底破空而出，重见天日。在微弱的阳光下，只见接近五百柄长剑如同鲨群一般，在虚空中游动着、翻滚着，来回穿梭着，折射着一道道银白、铮亮的光芒。
　　那凌厉的光芒，仅仅是看一眼也让人觉得仿佛眼睛都要被割裂了一般，阳光照射过去，落在锋利的剑刃上，也仿佛被切成两半。
　　这一幕场景会让任何看到的人为之惊艳！
　　乌兹钢剑！
　　接近五百把最珍贵的乌兹钢剑，在王冲的控制下，终于出世了。放眼天下，这也是只有他才能做到的事情。
　　“成功了！”
　　王冲神情一松，看着虚空中一柄柄造型古朴，锋利无双的乌兹钢剑，心中有种说不出的喜悦。
　　乌伤铁骑最大的一块短板，正在他的手中慢慢弥补。乌伤铁骑的实力是毋庸置疑的，但是没有趁手的兵器，始终不足以将他们的实力发挥到极致，这也是王冲的心病。但是，乌兹钢的事情急不了。
　　这并不是中土的矿石，整个神州也没有这种特殊的铁矿。而即便是在它的出产地，海德拉巴山脉，这种矿石的产量也非常非常的低，开采难度极大，储量极低，如果不是王冲之前打下了良好的基础，再加上身毒担心贸易的通道被大食人切断，失去王冲这个大主顾，想要一次性获得6000钧海德拉巴矿石基本是不可能的。
　　“有了这些乌兹钢剑，真的可以和大食帝国的马克留木军团争锋了，就算数量不及对方也没有多大的关系了！”
　　王冲抬手一伸，从虚空中抓过一把锋利的乌兹钢剑，心中暗暗道。
　　“许科仪，进来吧。这些乌兹钢剑可以分发给下面的弟兄了。”
　　王冲头也不抬，对着外面道。声音未落，哗的一声，五百把乌兹钢武器一排排整整齐齐，被他码放到了地上。王冲做完这一切，随机转身往外走去。乌兹钢武器，每天最多只能淬炼一批，错过了那段时间，就算王冲力量再高也锻造不了。
　　“是，侯爷！”
　　当王冲往外走的时候，外面，一直守着的许科仪也应了一声，掀开帘子，快步走了进来。
　　“恭喜宿主，获得2000点命运能量点奖励！”
　　……
　　就在这个时候，一个熟悉的声音突然从他脑海中响起，王冲听着命运之石的提醒，心中惊疑一声，骤然停下了脚步。
　　“这是怎么回事？怎么会突然奖励命运能量点？”
　　王冲铸造乌兹钢剑也不是第一次了，以前还从来没有过这种情况。不过王冲很快就知道自己错了，命运之石的奖励和乌兹钢根本没有任何的关系。
　　“希聿聿！”
　　王冲还没有走出铸铁场，一阵激烈的马嘶声突然之间在整个钢铁之城的上空响起，开始还只是一两声，接着是成千上万的战马一起嘶鸣。轰隆隆，整个钢铁之城的地面仿佛筛糠一般，急剧的颠簸颤抖，冥冥中，不知道有多少万匹战马向着钢铁之城前来，将这里团团包围。
　　“这是……”
　　王冲心中一动，来不及细想，立即化为一道闪电，从房间里冲了出去。
　　穿过大开的城门，外面早已是人山人海，许许多多的工匠已经闻声而出。王冲从城里出来，顺着众人的目光望去，只见成千上万的战马，神骏无匹，正在城外激烈的嘶鸣着。放眼望去，茫茫一片，如同海洋一般，粗略的估算，出现在城外的战马，至少都有十万匹之多。
　　“哈哈哈，侯爷，我回来了！”
　　突然一阵张狂的大笑声吸引了王冲的注意力，就在战马的前端，忽鲁也格骑着一匹战马，远远地冲着王冲挥舞着手臂，高兴的大叫。
　　——虽然城外有那么多人，忽鲁也格还是认出了人群中的王冲。
　　“蹄哒哒！”
　　马蹄急速，忽鲁也格操着娴熟的马术，从一匹匹战马中疾驰而过，就在距离城门还有十几丈的时候，一个飞跃，稳稳当当的停在王冲身边。
　　“侯爷，幸不辱命，我把战马带回来了！”
　　忽鲁也格嘻嘻一笑，躬身做了一个滑稽的姿势，一脸讨好道：
　　“总共二十万匹战马，这次全部带过来了，听说侯爷准备前往安西，这些战马应该可以派上用场。对了，西突厥那边本来全部想用山马，但是偷偷的被我换了。这里总共有一万匹母马，还有一万匹公马，侯爷以后就可以建立自己的马场了。”
　　“不错！”
　　王冲眼中一亮，大为惊喜，一边狠狠的拍了拍忽鲁也格的肩膀：
　　“这次你真的立大功劳了！”
　　就如同中土对西突厥进行顶级盐铁的限制和禁运，东西突厥汗国，也在战马上对大唐进行着严格的封锁。虽然依然有战马的交易，但是所有的母马和优良品种的公马全部属于禁止交易的行列，并且被所有的部落遵循着。
　　如果忽鲁也格真的替他弄到了顶级的公马和母马，没有被骟的，那么一万对公母马，真的就可以建立自己的马场，繁育自己的战马。
　　虽然这不是眼下马上进行的项目，但是对于王冲来说这也是势在必行的。而乌斯藏高原东北角，已经占领的那片操场，就是最天然的牧马之地。
　　“许科仪，带人把这些马接收一下，把我们需要用的留下，另外叫朝廷来接收其他的战马。忽鲁也格，走，今天就为你设庆功宴，所有人为你一起庆祝。”
　　“多谢侯爷！”
　　……


第861章 廷争，决议！（一）
　　二十万匹战马很快送到钢铁之城，而王冲也如约将突厥四皇子送了出去。而突厥大草原上的三千铁骑也很快撤了回来。至此，王冲成就了整个西域有史以来最大规模的皇子赎金交易案。
　　……
　　“忽鲁也格，你到底是怎么做到的？二十万匹啊！这可不是小数字啊，就算那小子全身上下都是金子做的，也值不了这么多啊！”
　　“对啊！听到有这么多战马，连侯爷也很震惊，要知道，我可是跟着侯爷打过西南之战的，就算是战争最激烈，最危险的时候，侯爷都没有皱过眉头。”
　　“何止啊！许姑娘大家都知道，她做什么事情从来都是有条不紊，手上处理过的物资不知道多少，那可是个天文数字啊！但是当许姑娘收到消息的时候也吃惊了。”
　　……
　　钢铁之城里灯火通明，那些和忽鲁也格交好的乌伤铁骑、世家侍卫，与忽鲁也格围成一桌，其中一名狱卒问起了现在整个钢铁之城所有人最好奇的事情。
　　“嘿嘿，不告诉你们，这是我个人的秘密。”
　　忽鲁也格打了个酒嗝，笑眯眯的卖关子道。
　　“忽鲁也格你就说嘛，大家都是兄弟，你就告诉我们嘛。”
　　另一名世家侍卫道。
　　“那可不行，商业机密，要是告诉你们了，我以后还怎么做生意？你们就使劲猜吧！”
　　忽鲁也格得意洋洋道。
　　看到忽鲁也格这幅小人得志的样子，众人直恨得牙痒痒。一群人互相交换了一个眼色，顿时有了注意。
　　“来来来，忽鲁也格辛苦了，兄弟们敬你一杯。”
　　“来，我也敬你一杯，兄弟我谁都不服，就服你，你可是立了大功劳了。”
　　“就是！大家都敬忽鲁也格！”
　　……
　　众人你一杯我一杯，不停地给忽鲁也格敬酒。人逢喜事精神爽，忽鲁也格正是得意的时候，所有敬酒都是来者不拒，一杯又一杯不断地吞下肚去。渐渐地，忽鲁也格醉意朦胧，酒嗝一个接一个，脸颊酡红，不知不觉慢慢喝高，越来越醉。
　　“我跟你们说啊！西突厥现在就没有我搞不定的事，这次为了四皇子的事，我可是上上下下全部打点了。在西突厥我现在就是呼风唤雨，无所不能。”
　　“就你？怎么可能，一定是吹！”
　　一名狱卒立即道，“故意”满脸的不信。
　　“怎么不可能！”
　　忽鲁也格哪里受得了这种激将，立即耿直了脖子，眼睛都瞪圆了。
　　“那是你们不懂，我告诉你们，别看沙钵罗可汗英雄气概，其实天生耳根子软，我只是稍微打点了一下沙钵罗可汗后宫的那些妃子，特别是四皇子的亲生母亲可敦，这件事情就解决了。你们想想，沙钵罗可汗就算再厉害，但是一堆女人在他耳边不停的吹风，他哪里受得了？”
　　“哦！~”
　　众人恍然大悟，还以为忽鲁也格有天大的能耐，原来是靠女人，这和众人之前想象的完全不同，谜底揭开，众人立即再没有什么兴趣，顿时一哄而散。
　　“喂喂喂，你们去哪里？我话还没说完呢！……”
　　忽鲁也格在后面大叫道。
　　……
　　遥远的三弥山西突厥汗庭。
　　随着四皇子登上三弥山，在后山和可敦母子相聚，这件事情也随之圆满结束。
　　只是，随着二十万战马离开西突厥，前往碛西，整个突厥大草原突然空旷了好多，让好多人不由的怅然若失，但这是至高无上的黑水萨满的意思，是神灵的旨意，没有人敢反驳什么。
　　不过却没有多少人知道，当夜幕深沉，繁星满天的时候，三弥山前山的可汗牙帐里，两道人影正并排坐着，牙帐里没有点灯，而两人的目光却仿佛穿透了牙帐，看到了无尽的远处。
　　“祭祀大人，为什么你要让我同意忽鲁也格，拿出去二十万匹战马？”
　　牙帐周围数十丈内没有一个人，沙钵罗可汗静静地坐着，突然开口道。忽鲁也格如果听到这番话，一定会被吓灵魂出窍，肚子里的酒都吓出来。他一直以为沙钵罗可汗之所以会同意是因为自己利用了沙钵罗可汗后宫里的那些妃子、嫔妃，但是压根不知道，事实的真相和他想象的完全不同。
　　沙钵罗可汗是同意了，但绝不是因为他，而是因为黑水萨满。
　　“呵呵，可汗不觉得那个马商很有趣吗？”
　　黑水萨满的声音在黑暗中响起，声音中透出一丝耐人寻味的意味。
　　“有趣？”
　　沙钵罗可汗皱了皱眉头，想起了忽鲁也格胖胖的，有些滑稽的样子，心中大为不解。
　　“只是一个小丑而已，无足轻重的小人物，这样的人物如果不是你想留着，我随时可以将他杀了。”
　　“无足轻重的小人物？”
　　黑水萨满摇了摇头：
　　“可汗错了，无足轻重的小人物可以救出四皇子吗？”
　　“这……”
　　沙钵罗可汗怔了怔，顿时说不出话来。仔细回想，在忽鲁也格出现之前，他们其实已经和那个钢铁之城的唐人交涉了很久，但是一直没有什么进展，而且对方一直拒绝商谈。如果是一般人也就罢了，直接派兵过去就可以，但是钢铁之城的那个少年却根本不是可以派兵解决的。
　　事实上，青狼叶护、阿骨都蓝的战死就已经说明问题。
　　这本来是一个死局，但是那个忽鲁也格来了之后，四皇子真的回来了。这一点，就连沙钵罗之前都没有料到。
　　“小人物有小人物的用处，这个无足轻重的小人物能够和碛西的钢铁之城里救出四皇子，做到我们不能做到的事情，这样不就足够了吗？而且，多出了十万匹战马，可汗的损失有限，草原上的战马很快就会繁衍起来，但是有了忽鲁也格这个小马商，可汗却能多出一条和大唐之间的沟通渠道。——未来，谁又知道这条通道能派上什么用场呢？”
　　黑水萨满淡淡道。
　　沙钵罗可汗若有所思，低下头，但还是忍不住长长一叹：
　　“但是朕还是有些不甘呐……”
　　“可汗若是不甘，也很简单，再等上一等就可以了。”
　　黑水萨满笑了笑，一双漆黑的眼睛在夜色中闪烁着幽幽的光芒，若有深意。
　　“报！”
　　就在这个时候，一名沙钵罗可汗最贴身的私兵狼卫的声音在金色牙帐外响起：
　　“都乌思力大将军来报，他已经平定呼衍儿七姓部落叛乱，击溃东突厥支持呼衍儿的叛军，另外，也击退了想要趁乱借机北上的北庭都护军，大约明天午后，他就会赶到三弥山复命！……”
　　听到这番话，沙钵罗可汗浑身剧震，下意识的望向了身旁的黑水萨满。
　　黑水萨满笑而不语。
　　……
　　时间缓缓过去，当王冲积极备战怛罗斯，整个碛西区域还保持着一片平静的时候，原本一片宁静的朝堂上，却渐渐的紧张起来。
　　“不能再拖了！安西的求援信像雪花一般，已经来了三十多封，高仙芝大将军还困在怛罗斯，朝廷必须尽快出兵！”
　　太极殿里，一名官员厉声大叫道，声音慷慨激昂。
　　“只不过是一场小小的战役而已，高仙芝大将军又还没有败，陈晗，你急什么？难道你觉得我们泱泱大唐还打不过一个小小大食吗？”
　　“高句丽不一样是个蕞尔小国吗？前隋倾尽全国之力，不一样兵败在那里？张守珪大将军战无不胜，攻无不克，不也一样止步在那里？兵力的强弱是可以用国家的大小来衡量的吗！高仙芝大将军向来擅长速战，但这么久，到现在都还没有消息，要是出了什么事情，你负得了这个责吗？”
　　“荒唐！一个多月没有消息就是战败了吗？如果大将军真的战败，消息早就传到了朝廷，这么简单的道理，你都不懂吗？”
　　“安西、碛西、陇西，三地唇齿相依，唇亡齿寒，如果安西失守，碛西就会失守，如果碛西失守，陇西就会受到威胁，进而威胁到京师的安全。如果让大食、乌斯藏，或者是突厥的兵马，取道碛西、陇西，兵临京师城下，那将是整个大唐的耻辱，你们今天在这里慷慨激昂，极力反对的人，就是大唐的罪臣！我看你们到时候何以自处！”
　　……
　　整个朝堂里，争辩声极其激烈。
　　怛罗斯的事情最开始还没有发酵到这种地步，每个人都以为，以高仙芝的能力，一定可以轻松击败大食人。毕竟，以高仙芝以往的战绩来看，这位安西的战神还没有败过。但是事实的发展，和众人想象的完全不同。
　　安西的告急信越来越急，而高仙芝率领着三万大唐最精锐的士兵，一个个武装到了牙齿，居然到现在还被困在怛罗斯。如果这一战仅仅是一场边境战争也就罢了，但是事实从来都不是如此，安西是碛西的屏障，碛西是陇西的屏障，而陇西则是京师的屏障。
　　大唐之所以远征西域，一路远征到了安西四镇，一来固然是为了开疆拓土，展示大唐的国力，二来也是为了保护陇西和京师的安全，拱卫大唐圣皇！
　　这么多年，正是凭借着安西、碛西两层屏障，陇西和京师才一直都没有出现过太大的变动，但是如果安西失守，那么接下来的后果，却是众人不得不考虑的。


第862章 廷争，决议（二）盟主加更
　　“危言耸听！安西四镇只不过是一个边陲的弹丸之地，怛罗斯更是域外之城，距离京师十万八千里，难道以后每次安西告急，我们都要倾尽全国之力去支援安西吗？西域是化外之地，又没有半个大唐子民，难道要为了一群化外之民，劳民伤财，耗尽大唐的国力吗？”
　　听着大殿里的争辩，杨鹭终于忍不住大声道。
　　杨鹭是朝廷御史，属于典型的文官，文官一脉都是坚决的反战派，这次怛罗斯之危，安西求援，朝廷里反对的声音不少，杨鹭正是其中最大的反对声。
　　“兵者，国之大事，一位帝国大将军，三万帝国最精锐的帝国士兵兵困在怛罗斯，这么大的事情难道可以见死不救，等闲视之吗？那是不是所有的边疆告急，我们都可以一概无视？到时候出了事情，生灵涂炭，谁来负责！”
　　一名封号武将从班列中走了出来，一脸气愤道。怛罗斯的事情根本用不着宋王出面，朝廷里的主战声音一直不少。
　　文武之争，不管是前隋还是大唐，又或者是之前的历朝历代，从来都没有停歇过。这一次怛罗斯的事情，更是让朝堂中文武之间的关系锐化了不少。
　　“现在的关键是，西南之战才刚刚结束不久，各地的都护府还处在休养生息之中，这么短的时间内我们拿什么去支援？朝廷的重兵一向布置在边陲之地，京师以及内陆之地，根本没有什么兵马。如果抽调其他都护府的兵力，到时候出了事情，后果不堪设想！现在的情况，不是我们对于安西的求援置之不理，而是根本无人，也无兵可派！”
　　一名相对中立的朝臣终于看不下去，忍不住开口道。但是声音刚落，所有人的耳边就听到一个声音：
　　“碛西都护府，王冲！”
　　那声音低低的，透着一丝怯懦，似乎心中有所顾虑，怕引起太多人的注意。但是这个声音一落，整个朝堂大殿里，突然一片寂静，就连杨鹭和那名相对中立的朝臣也怔住了，突然之间说不出话来。
　　陇西、北庭、安东、安南，四大都护府都刚刚经历过战争，兵力折损不少，只能被动防守，而无进攻之力。这四处屯兵最多，兵力最盛的地方，都有各自需要应对的强大敌人，确确实实抽不出人手，也不可能长途远征，翻越葱岭，和大食人交战。
　　但是王冲和碛西都护府不同。
　　碛西都护府本来就是安西的后备兵源地，而王冲则是碛西的代理大都护。大唐的几大都护府中，恐怕也只有他才能抽调兵力，抽出身来，支援安西。而且最妙的是，碛西本来同时受到乌斯藏和西突厥的双面威胁，历史上一直处于被动防守的地位，很少有能力主动出击，更不用说支援安西。
　　但是，妙就妙在这里，就在不久之前，王冲接连发起了针对乌斯藏和西突厥的主动进攻。一场三角缺口战役，一举瓦解了西面乌斯藏对碛西的威胁，而碛西军械库一战，又瓦解了东面西突厥汗国的威胁。
　　现在的碛西都护府正处于前所未有的安全地位，根本没有任何的兵力可以威胁到他们。
　　而作为碛西都护府的主将，代理大都护，王冲也早就通过之前的西南之战，以及碛西的两场战役证明了自己的能力，私底下，王冲早就被称为帝国的“第八大将”，他在兵道上的能力毋庸置疑，完全可以独当一面。
　　如果说要支援安西，帮助被困在怛罗斯的高仙芝和安西都护军，再没有比王冲和碛西都护军更合适的了，而且这样也不会对整个帝国造成太大的影响。
　　“这……”
　　这一刻，连一向反对战争的杨鹭和其他文官都说不出话来了，一个个露出深思的神色。
　　“砰！”
　　一枚玉印重重落下，在兵部的文书上，迅速的落下一枚印记。在连续争执了一个多月之后，第一次，大唐的文官和武官体系，以前所未有的速度达成了一致：
　　着碛西大都护王冲，率领大军全力支援怛罗斯！所有所需兵器、物资、兵力，即刻上报朝廷，着六部协同，全力配合，不得有误！
　　就在日暮之前，一只信鸽扑棱棱带着这封兵部的文书，迅速的飞往碛西。
　　这一刻，朝廷上下，整个大唐，所有人都将目光集中到了碛西，落到了王冲身上。能不能支援安西，救出围困在怛罗斯的高仙芝和安西都护军，接下来就全看王冲了！
　　……
　　视线越过重重大地，聚集到遥远的乌伤钢铁之城。
　　“轰！”
　　一声钢铁的轰鸣震彻云霄，随着这声巨响，在钢铁之城的各个角落，无数的火炉浓烟滚滚，直冲天际。从天空俯瞰而下，只见钢铁之城中，无数的工匠密密麻麻，有如蚁聚，而在钢铁之城外面，喊杀声震天，成千上万的兵马在城外组成敌我双方疯狂“冲杀”。
　　这些兵马并不是大唐的军队，而是一名名鹰鼻深目的西域雇佣兵。王冲在消灭塞种人，招安了冈克族人后，借着余威，在西域洒出了大把的银子。借着庞大的财富，加上大唐的声威，王冲在西域招募了大量的雇佣兵马。
　　至少四万的西域雇佣兵汇聚到了王冲名下，被王冲带到了钢铁之城外进行训练。西域的雇佣兵没有经历严格的军事训练，战斗的时候，喜欢一拥而上，毫无章法。这并不是王冲需要的，大食人不是普通的对手，仅凭这些乌合之众的雇佣兵，很难发挥多大的作用。
　　所以王冲特地把他们招募到了钢铁之城附近，交给了李嗣业和许科仪他们进行训练。只要进行最简单的阵法及军事训练，对于这些西域雇佣兵来说，就是脱胎换骨的变化，也足以在未来的怛罗斯之战对大食人造成威胁。
　　目光往内移，钢铁之城的西侧，巨大的练兵场上，一具具巨大的车弩一字排开，车弩后面每五人一组，不停的上弦，瞄准，校对，发射，然后只听轰轰轰一声声巨响，一根根弩箭密集如雨，纷纷射中了对面的铁靶子。
　　一指多厚的钢铁靶子面对这些可怕的弩箭，一个个就像稻草扎的一样，纷纷破裂。
　　轰轰轰！
　　一轮又一轮，一拨又一拨，每个小组射击一百次之后，立即换另一拨。整个过程，所有人都全神贯注，神色认真无比。王冲正在以前所未有的速度，进行着自己的“车弩小组”计划。
　　正常情况下，这绝不是短期内可以完成的，但是碛西军械库中数量庞大的弩箭，为王冲的计划提供了最大的便利。
　　而更远的地方，马蹄阵阵，沉重如雷，一匹匹战马嘶鸣着，声音响成一片。李嗣业带领两千兵马已经退回到了钢铁之城，程三元带领的三千乌伤铁骑也同样已经回归，两拨人马汇合之后，立即在钢铁之城中开展了艰苦的训练。
　　和以往的训练不同，这是一种全新的阵法，怛罗斯之战即将来临，每个人都知道他们面对的是连西域战神高仙芝都无法奈何的对手，必须要更加强大的阵法才能战胜他们。
　　视线移到钢铁之城中间，一间古色古香，飞檐倒拱，气派非凡的建筑上，靠栏的一面窗户打开，只见一名剑眉星目，面容俊朗，潇洒之中又不失稳重的少年正默默翻看着书卷。
　　扑棱棱，剧烈的羽翅震荡声中，一只信鸽突然从天而降，有如利剑一般，穿过窗子，落在王冲身前的书桌上。
　　“嗯？”
　　王冲看着信鸽，目光一闪，下意识的伸出手，解开绑腿，取出里面的信笺看了一眼。然而就是这一眼，王冲立即神情剧变，眼角慢慢露出一丝笑容。
　　“终于等来了！”
　　王冲放下书卷，嘴角慢慢勾起一丝笑意。隔了这么久的时间，在漫长的争论之后，朝廷里面终于得出了结论，放给了自己生杀予夺和征募兵马的权力。
　　这正是王冲一直以来所期盼的。
　　王冲从来没有指望朝廷里能像自己一样，明白这场战争对于大唐的意义，但是如果得到这张便宜行事的军令，一切就大不相同，至少自己可以彻底的放开手脚了。
　　“兵贵神速，时间不多了，余下的时间应该足够我做些事情。”
　　王冲看着手中的兵部文书，心中暗暗道。
　　这次朝廷的兵部文书给他的权力非常大，所有的兵马，钱粮，资源，任王冲提，这可是之前任何的一位大都护，大将军都未曾享受过的。不过王冲也明白，这种权力是有限制的，朝廷把这种权力交到自己手中，其实本身已经说明了他们能够提供的帮助非常有限。
　　朝廷其实更多的还是希望自己能够独立解决这次危机，而不是真的给自己大量兵马。
　　“微臣王冲领命，不过微臣有数件事情希望朝廷能够应允……”
　　王冲提起笔，在一封回复朝廷的文书上，写下了这行字，沉吟半晌，脑海中闪过一道道念头，随即王冲迅速在文书上添上了自己父亲和大哥的名字。大唐经历连番的战争，现在正处于兵力短缺，休养生息之际，连北斗大将哥舒翰这样的人物都需要向自己借马，可想而知，大唐各个边陲都护府的情况并不是太好。


第863章 最后一环，陨铁抵达！
　　再加上李正己之前带领四万兵马支援西南，被乌斯藏人突袭，消耗掉了大唐内陆好不容易积攒的那点兵力，现在的朝廷能够派出的兵马实在是有限。
　　这个时候王冲很自然的就想起了自己的父亲和大哥。
　　“父亲和大哥那里，两边加起来应该有两万兵马，虽然是步兵，但是却是久经考验，从血与火中磨砺出来的精兵，防守极其厉害。怛罗斯之战和大食人战争，他们应该能够发挥作用。不过这样还是不够，仅凭这些兵力，还远远不足以对付大食帝国的兵马。”
　　王冲脑海中此起彼伏，想起了上辈子关于怛罗斯之战的信息。高仙芝和艾布穆斯林那一战，大食人聚集了至少三十万的兵马，大食人比乌斯藏人更加的凶狠善战，仅凭碛西的这些人马是远远不够的。
　　“朝廷内陆那些没有经历过大战的厢兵根本不堪大用，这种新兵带过去就是送死。而大唐兵力最多的地方就是边陲各大都护府。张守珪和我发生过冲突，是绝对不会帮我的，而且调兵也太过遥远，幽州真的太远了。北庭那边，安思顺就算能帮也一定会找借口，至于陇西那里……哥舒翰自己兵力都不够，恐怕是真的自顾不暇，让他来帮我只能是奢望了。”
　　“这个时候唯一能调出兵马的，也就只有安南都护府了。阿里王系已经被我毁灭，蒙舍诏帝国已经臣服大唐，安南都护府那边是真的没什么威胁了。”
　　王冲思忖片刻，很快又写下了安南都护府的名字。短时间内，这也是他唯一能想到的了。
　　兵马是一定要的，武器和粮食，王冲已经有了碛西军械库和交趾的杂交水稻，不必朝廷帮忙。真正最需要的还是金银，战争是财富的战争，最消耗的，就是金银。而且有了这些东西，王冲就可以招募更多的雇佣兵，这也是短时间内最实用的办法。
　　一个又一个，王冲添上一个个的名字，将一切写好之后，王冲站了起来，将信笺卷起，正要塞进竹筒之中，突然之间，钢铁之城外，欢声雷动，一阵鼎沸的人声震彻云霄。
　　“王冲，快来！你二哥王孛来了！——”
　　突然之间，许绮琴的声音远远的从钢铁之城的城墙上传来。
　　“什么？！”
　　王冲听到这句话，浑身剧震，简直不敢相信自己的耳朵。嗖，放下信笺，王冲穿过窗子，猛地飞掠了出去。
　　片刻之后，城门外，人山人海，不知道多少人马沿着通往乌伤的水泥路汹涌而来，这些人眉目凶悍，看起来凶神恶煞，身上穿的衣服也完全不同，居然是一名名山贼马匪！看到这一幕，别说其他人，就连王冲都呆住了。
　　不过很快，王冲就被这些山贼马匪最前面一道冷峻的身影吸引住了。
　　“二哥！”
　　王冲大喜，立即飞掠了过去。两兄弟狠狠的抱在了一起。
　　“小弟，我来了。”
　　王孛淡淡道，他的神色冷峻，脸上并没有太大的波澜，但是那双一贯拒人于千里之外的眼眸，却透出丝丝暖意。
　　王冲的二哥王孛压制住了身上的狂血症，走出了皇宫中的监牢，并且一路从京师到乌伤，收服了路上大量的山贼马匪，给王冲带来了八九千的兵力，这是所有人都没有想到的，整个钢铁之城众人士气大振。
　　而王冲二哥王孛的到来，就像一个引子一样，接下来源源不断的兵力从四面八方赶来。首先赶到的是止戈院的众人，苏寒山带着孙知命、方玄英、徐乾、陈不让、庄不平、池韦思全部赶到了这里。
　　这些止戈院的未来“将星”，在之前被王冲纷纷派到了西南，北庭以及其他地方历练。经过血与火的打熬，他们每个人都有了长足的进步。
　　而紧随其后，王冲的要求以最快的速度通过了，王冲的父亲王严以及大哥王符，以最快的速度赶往了碛西都护府。王冲事先在京师那边准备了大量的运兵车来运送这两万军队，以缩减时间。
　　而另一侧，安南大都护鲜于仲通受到王冲的请求，这一次也饮水思源，调拨了八千的安南都护军精锐，前往乌伤。
　　——其中还有四千人马是精锐的骑兵，如果不是各地的都护府都有特别的规矩，鲜于仲通还想派遣更多的兵马给王冲。
　　鲜于仲通和王冲完全是血与火、生与死中熬练出来的过命交情。
　　不止如此，尽管兵力吃紧，各地能够抽调的兵力也不多，朝廷那边还是额外给王冲抽调了一万的兵马，连同王冲的父亲和大哥，西南的安南都护军，一同赶往了乌伤。另外，朝廷给予王冲最大的帮助，还是金钱方面。
　　这一次朝廷足足给王冲划拨了一千万两黄金，其中有五百万的金圆券，这些钱足够王冲在西域雇佣一大批的兵马。
　　时间慢慢过去，每一天都有大量的兵马赶到乌伤的钢铁之城，王冲拼尽了全力和时间赛跑，每一天不知道多少信鸽，岩鹰飞往怛罗斯，侦查前方的情报，同时，王冲还借用朝廷划拨的一千万两黄金，大肆招募兵马，增强自己的实力。
　　他甚至还用这些黄金从大小勃律雇佣到了一万两千的正规军。
　　“现在，就只差天外陨铁了！”
　　乌伤钢铁之城，王冲的府邸中，窗子打开，王冲看着外面一株快要绽开的梅花，心中长长一叹。现在的碛西都护军是万事俱备，只欠东风，虽然王冲已经做足了大量的准备工作，兵马，钱粮，乌兹钢武器……所有能做的，王冲都已经做了。
　　但是在王冲内心深处，还是有一丝深深的遗憾，那就是天外陨铁。
　　就算强大如王冲，重生之后，拥有了大量的前世记忆，但是有些东西依然是无法控制的，天外陨铁就是其中之一。堂兄王亮前往海外搜寻天外陨铁已经有很长时间了，按道理早就应该回来了，但是不知道为什么现在都还没有消息。
　　“不知道他现在怎么样了？”
　　王冲心中暗暗道。
　　不过就算是王冲此刻也不知道，大唐的东海岸，遥远的另一端，此时正引来一支前所未有的强大船队。
　　“让开让开，船队要进港了！”
　　“天哪，这是哪家的船队，吃水线怎么这么深？这是装了多少货物啊！”
　　“没看到吗？连京城王家的旗号都不认识，真是没见识！”
　　“啊！少年侯……”
　　……
　　码头上的工匠一脸吃惊，看着那足有数层楼高的庞大楼船，一个个纷纷往后退去。
　　“啪！”
　　几乎就在同时，第一艘楼船靠岸，一架长长的绳梯从楼船上抛了下来，一名又一名被海风吹得黝黑的船员顺着绳梯滑了下来。看着熟悉的中土世界，一个个张开手臂哈哈大笑：
　　“终于又回来了！”
　　而紧随着这些船员之后，一具长长的，用钢板做龙骨加固的木板在机括声中，从楼船上高高竖起，然后轰的一声推金山倒玉柱落了下来。在片刻的沉寂之后，一道削瘦，但极其精悍的身影天浮现在了原木板桥的另一端。
　　他穿着一身破旧的锦衫，身上依旧保持着世家子弟的那种风采。长年的海上漂泊，让他的肤色黝暗，脸上也多了许多风霜的痕迹，但是那一双眼睛却是前所未有的精亮，充满着活力和威信。
　　“半年多，终于又重返中土……”
　　王亮站在木板桥的末端，负手而立，极目眺望，强烈的海风掠过，将他的头发吹得猎猎作舞。王亮身上的气息沉稳而厚重，就好像在海上航行了几十年，富有经验的老手，而很难相信，他其实还只是一个二十一二岁的年轻人。
　　“王家上下，一荣俱荣，一损俱损，堂弟，希望我没有拖你的后腿……”
　　生活的磨砺，海上的磨难，生死的考量，早已让王亮明白了许多这个年轻不应该明白的道理，也明白了王家这个将相世家，庞然大物的真谛。世家又世家的职责，每个人都职权分明，才能维护着这个庞然大物的运转，而不至于分崩离析。
　　现在的王家，矛尖的部分是王冲，他是这一代整个王家中最耀眼的存在，也是整个王家维系着荣光的关键，是无可取代的。而王亮自己就是这根长矛的末尾，是矛柄。虽然每个人的作用不同，但却同样起着作用。
　　王亮不懂军事，也不懂王冲的抱负和计划，所以他只能以自己的方式，支持着王冲，支持着自己的堂弟，以及整个王家。
　　……
　　电光石火间，这些念头从脑海中一闪而过，王亮很快就回过神来，整个人的气质就好像一把出鞘的长剑，渐渐的变得凌厉起来，充满了威信。转过身来，王亮朝着身后挥了挥手，同时厉喝道：
　　“开始卸货吧！”
　　下一刻，楼船震动，随着王亮的声音，一辆辆精铁的小车，拖着满满的，一堆又一堆的天外陨铁，沿着木板桥，迅速的向着码头上卸货！


第864章 安西都护军的命运！
　　王冲的先知，实在是让人为之震惊！
　　王亮到现在都还不知道，他从来没有出过门，航过海，甚至连海鸥都没有见过。他又是怎么能够知道几千，数万里外的海岛上面，有这么多裸露的天外陨铁。这一点，实在是让人谓为神奇，同时又迷惑不解。
　　不过尽管如此，有一点王亮却确定无疑。
　　——那些裸露在海岛上的天外陨铁实在是太珍贵了，以致于单单是想着返航的时候，还有这么多的天外陨落裸露在那些无人发现的小岛上，暴殓天物，王亮就觉得难以忍受。而且说不定什么时候就被那些心怀叵测的世家抢走了。
　　所以王亮经过仔细的计算之后，临时改变了船队的吃水线，大大的增加了楼船的运载量。原本至少需要两趟的货，王亮直接用一趟来运。
　　这也是他的船队落后原定时间这么久，才抵达中土大唐的真正原因。
　　“吼哈！”
　　只听一声声船队号子的声音响彻码头，接下来，密密麻麻的船员，内外配合，开始繁忙的向着码头上卸货！
　　……
　　“轰！”
　　当王亮带着天外陨铁抵达中土的消息，随着一只信鸽飞到乌伤，整个钢铁之城一片振奋。王冲计划之中最后一环也终于完成。有了天外陨铁，王冲就可以打造大量坚不可摧的铠甲，乌伤铁骑最后的破绽也彻底弥补了。
　　“传令下去，让京中所有的世家大族配合，日夜不停，以最快的速度将天外陨铁运到钢铁之城来。时间紧急，天外陨铁的锻造不必在京师完成，全部改在钢铁之城进行！”
　　钢铁之城中，王冲的府邸，收到王亮的消息，王冲精神大振。一只隼鹰穿过窗子，如箭一般，飞了出去，消失在京师的方向。
　　而随着王冲的命令，从京师到乌伤的水泥路上，突然多出了无数的特制车辆，这些车子上满载着宛如小山堆般的天外陨铁，日夜不停的向着钢铁之城而去。一路上有无数的骑兵护送，而到了丝绸之路上，还有无数的山贼、马匪，不是为了抢劫，而是为了护送这些天外陨铁的安全。
　　——王冲的二哥王孛，一路西行，收服了大量的山贼、马匪，在这个时候终于发挥出效果。
　　此时此刻，王冲的布局终于气候已成，整座钢铁之城就像一座无形的大漩涡，无数的物资、钢铁、兵力，纷纷向着这个漩涡中蜂拥而去。
　　“吼！哈！”
　　大军的训练声日夜不停，响彻云霄，整个碛西一带，以钢铁之城为中心，已经聚集了六万西域诸部落雇佣兵，八千的冈克族士兵，一万两千从大、小勃律雇佣而来的正规军，另外大唐方面，聚集了两万的碛西都护军，五千全副武装的乌伤铁骑，王冲的父亲王严和大哥王符率领的两万精锐步骑混合兵，八千经历过西南之战的安南都护军精锐，一万朝廷额外派遣的正规军。总计十四万三千人的大军，全部聚集在钢铁之城一地。
　　另外，王冲还用朝廷给的一千万两黄金向西域各部落购买了大量的牛羊，用于补充后勤补给。
　　除此之外，各种粮食、军械、钢铁模块，在钢铁之城堆积如山！
　　整座钢铁之城成为一座名副其实的战争机器，这一刹那，就连远在西域的乌斯藏人都能感觉得到，钢铁之城浓烈的战争气息。
　　大战一触即发！
　　时间缓缓过去，距离大军出发的时间越来越近。而与此同时，从碛西深入，视线越过安西，越过葱岭，越过七八百里的距离，落到遥远的怛罗斯之城，只见这座丝绸之路上名闻西域诸国的要塞，此时周围黑压压一片，到处都是密密麻麻的铁骑和步兵。
　　无数的铁骑和步兵汇成一片无尽的钢铁洪流，将这座怛罗斯之城围了一层又一层，水泄不通。
　　大军寂静，没有发出一丁点的声响，那种压抑的气氛简直令人窒息。
　　“大人，大食人今天已经是第七次发动进攻了，都快两个月了，他们的兵力不但没有减少，反而越来越多，好像根本就杀不完，将士们快要支撑不住了！”
　　高大的怛罗斯城恢宏壮丽，名震西域，但这一刻，却是烟熏火燎，城墙上纵横交错，到处都是兵火的痕迹，而高大的城墙上，一名高大魁梧的部将和高仙芝并肩而立，眉宇间流露出深深的焦虑和不安。
　　“知道了。”
　　高仙芝两鬓长发飘扬，淡淡道。他的神色冷峻，目光注视着下方茫茫如海的大食兵马，一动不动。接近两个月的时间，高仙芝满脸的风霜色，如果不是看到，谁又能相信，这就是那个以俊美、儒雅，号称西域攻无不克，战无不胜的美战神？
　　作为大唐帝国西北边陲最出名的大将，同时也是整个中土最顶尖的战力，圣武境巅峰的高仙芝不知道斩杀过多少强大的对手。一场激烈的战争下来，高仙芝身上的衣袍甚至连一点血液都没有沾染。
　　这个世界上，能够威胁到高仙芝这种帝国大将的，几乎屈指可数。
　　然而现在，高仙芝不止发须和衣襟上沾满了鲜血，甚至连胸口的护心镜都破碎了。圣皇御赐，几乎坚不可摧的“吞云神甲”被另一种更加锋利的兵器，击出了无数的罅隙和裂缝。而裂缝中更是流淌出了暗红色的鲜血！
　　连身为大军统帅的高仙芝尚且如此，安西都护军两个月中经历的战争之激烈和残酷，便可想而知。
　　在征战十几年，拿下了无数的对手，高仙芝从未想到，在这里，葱岭以西，自己会遇到自己一生中碰到过的最强大的对手，艾布穆斯林和他的大食军队！
　　“今日的大军伤亡如何？”
　　高仙芝的声音在城墙上响起，让人感觉不出他心中丝毫的情绪波动。
　　“各种军械损伤无数，所有弩箭都快消耗殆尽，另外，拔那罕部损失兵马八千，葛罗禄部损失六千，我们损失六千，到现在为止，我们七万人马只剩下三万不到。此外，还有相当一部分的是伤兵，大人，我们坚持不了多久了。我们需要援兵！！”
　　部将一脸焦急道。
　　“安西那边还是没有消息吗？”
　　高仙芝平静道。
　　“是！”
　　相貌粗犷的部将咬着牙道：
　　“这两个月来，我们不停地向安西求援，每天的信就像雪花一样飞出去，封将军那边回信说已经全力请求朝廷援兵，但是援兵到现在为止，都始终没有到达。大人，属下再去给封将军写信，催问消息！”
　　“不必了。”
　　出乎预料，高仙芝摆了摆手，居然拒绝了。
　　“大人……”
　　听到这句话，部将一脸错愕，整个人呆住了。
　　“传我的命令，从今以后，所有的求援信都不必再发了！因为……已经无兵可用了。”
　　高仙芝淡淡道。
　　听到这句话，身旁的部将呆呆的，再也说不出话来。
　　高仙芝没有说话，眼中掠过一丝复杂的神色。他的目光缓缓的扫过大地，掠向无尽的远处。高仙芝知道自己错了，这一战其实已经输了，安西都护军已经根本没有希望可言。
　　他一向主张速战速决，这一战不管是进攻石国，还是闪击怛罗斯之城，高仙芝都认为自己的战略没有任何的错误。他唯一的错误，是低估了自己的对手。
　　“一山不容二虎，想不到，在这片大地上还有和大唐一样强大的对手！……”
　　高仙芝脑海中此起彼伏。
　　大唐是天下最强大的帝国，不管是高句丽、突厥、乌斯藏，还是西域诸国，都无法与之相匹敌，这是高仙芝脑海中一直根深蒂固的念头。在西域征战多年，这种观念从未变过。作为帝国的大将，安西的大都护，高仙芝也曾经调查过大食，也深深知道大食远比其他的西域诸国强大，是自己在西域最强大的对手。
　　高仙芝从未小觑过大食，但是，在和大食真正兵戎相见的那一刻，高仙芝才真正知道，这个对手的潜力有多么的强大。
　　从最开始的二十万兵马，一直增长到现在的三十多万，并且兵力总数还在增长，好像永无止境一样……这个对手远比自己想像的还要恐怖，强大的多。这并不是一个比西域诸国强大一点，或者和乌斯藏帝国差不多的对手。
　　这是一个和大唐一样恐怖的“庞然大物”！
　　要战胜这样一个强大的对手，不是一个安西都护府能够做到的。
　　战事相持两个月，最开始的时候，高仙芝也希冀着可以凭借精良的装备，怛罗斯之城的坚固，可以抵抗住大食人茫茫如海般的进攻，最后迎来朝廷的援兵。但是现在，高仙芝已经越来越明白，这一切是不可能的。
　　现在的大唐已经无兵可用！
　　陇西、北庭、安南、安东……作为安西的大都护，再没有人比他更明白，这四地面临着怎样的对手。大食人太幸运了，因为他们根本没有那么多的对手。而大唐则太不幸了，因为它的周围有着太多太多的对手。
　　大唐空有数十万的兵力，但却因为周围敌人众多，根本抽调不出多少人来。
　　封常清确实来信说过，朝廷答应尽快出兵。但是高仙芝明白，那只不过是一句空言罢了，——朝廷已经根本无兵可怕！
　　三万安西都护军，四万拔那汗和葛罗禄军队的命运，其实在进入怛罗斯之城的那一刻起，就已经注定。


第865章 警告，大将之陨！
　　“可是，大人，不是有碛西吗？”
　　突然之间，一个声音传入耳中。就像一粒石子投入湖中，突然泛开万道波澜，高仙芝的心神动了动，突然回过神来。耳中只听那名副将急急的，满含着希望道：
　　“朝廷的规则，安西、碛西两地互相依存，攻守互助。但是安西的级别高于碛西。一旦安西有事，碛西就是安西的后备兵源地，随时出兵碛西，支持我们。现在，就算朝廷兵马缺失，像上次的西南之战一样无兵可派，但是碛西那边不是有兵吗？”
　　“上次的三角缺口一战，都松莽布支大败，达延芒波杰战死，后来又听说他在碛西军械库埋伏了阿骨都蓝，斩杀了那位青狼叶护和他带的五千精兵，况且，西南之战，他还力挽狂澜，打败了四十多万兵力的蒙乌联军，难道连他也不可以吗？如果我们能坚持到他带兵赶来，说不定一切都还有希望！”
　　那名部将急急道。
　　如果是往常的时候，他绝不会这么说，但是现在，这已经是他们最后的希望了。
　　高仙芝没有说话，但目光却已不再如开始的那般冷峻，就如平静的水面起了一道道涟漪。
　　那个小子吗……
　　高仙芝脑海中丝绪飞舞，在这个时候，他突然想起了数月之前，王冲曾经寄给他一封信，劝告他不要攻打石国。那个时候，高仙芝还是一笑了之，并且觉得这封信有些无头无尾，莫名其妙。
　　但是这一刻，一个念头突然不可抑制的升上脑海：
　　当日那个王家幼子给自己寄信，难道是已经预料到了今天这一幕吗？
　　但是这个念头掠过脑海，高仙芝很快就摇了摇头，嗤然一笑。就连他都料不到会兵困怛罗斯，三万安西都护军面临着全军覆没的命运，一个十七岁的孩子又怎么可能预料得到呢？
　　“千里，不必再说了！”
　　高仙芝终于开口道，他的眼中透出一种将生死置之度外的淡然和平静：
　　“从碛西到这里路途遥远，就算那个王家幼子真的神通广大，就算他愿意帮我们，也已经……来不及了，因为我们已经根本撑不了那么久！”
　　“大人！”
　　部将顿时为之动容。
　　高仙芝摆了摆手，制止了他说下去。这一战，只有身在其中，才会明白，在怛罗斯，安西都护军面对的是什么样的对手。
　　作为安西的大都护，高仙芝一生战无不胜，攻无不克，这不只是指过人的战略和智慧，还有强大意志。高仙芝从来都不会轻易的主动认输，但是这一次，这已经不是承不承认的问题，而是在经历了二个月的激战鏖战后，安西都护军真的已经走到了弹尽粮绝，油尽灯枯的尽头。
　　安西都护军是大唐最精锐的力量，整个中土军队中最精锐的士兵，都被送到了安西，成就了这只名震西陲的雄狮！但是就算是再厉害的雄狮，也无法应对十多倍于自己的强大对手。
　　事实上，能在大食人狂风骤雨的密集进攻下坚持两个月，安西都护军已经用行动充分的证明了自己，——他们并没有给大唐丢脸！
　　“千里，这么多年来，我一直都错了。在西域，我一直以为我们最大的敌人是乌斯藏，以及西域的那些诸多小国。如果让他们结成联盟，大唐在西域数百年的基石就会荡然无存。”
　　高仙芝突然道，高空中风声呼啸，他目视前方，语气前所未有的平静。一生中，他一直困于名禄，从没有一刻，像现在这样，对西域的形势看得这么清楚：
　　“但是其实我们都错了，在西域，我们最大的敌人从来都不是那些有可能联合起来的西域小国，也不是近在咫尺，不但袭扰的乌斯藏，而是现在站在我们面前的大食人。他们比乌斯藏人更加的强大，比西域的诸国更加的贪婪，甚至比突厥人……都更加的有野心和侵略性。他们才是大唐日最大的心腹之患！”
　　“这一战，我们没有任何的退路。朝廷已经无兵可用，我们只有靠自己了。安西是大唐在西北最大的屏障，如果安西失守，整个西域就会尽数落入大食人的手中，大唐在西域几百年的基业将会毁于一旦。而西域失守，以碛西的能力，恐怕也很难抵挡。而最后，威胁到的将是陇西，以及……京师！”
　　身旁，部将一脸触动，瞳孔深处突然透出了惊悸的神色。这一战，他只注意到了眼前茫茫如海的大食军队，根本没有想到这一战之后的事情。虽然身处险境，但是他也只是将这一战定位为一场边境战争，根本没有想过它会对身后的安西和大唐会造成什么样的影响。
　　京师！
　　他从没有想过这一战的影响会这么深远！
　　如果真的让大食人通过安西、碛西、陇西，进逼京师，那他们就真的是大唐的罪人！
　　“传令下去，七日之后，和大食决一死战！这一战决不能有丝毫懈怠，就算死，也要体现我大唐的威严！”
　　高仙芝沉声道。
　　“末将……明白了。”
　　……
　　西域，安西都护府。
　　“大人，查过了，已经过了午时了，还是没有收到都护大人的来信！”
　　偌大的都护大殿中，一名留守的安西都护军单膝跪在地上，头颅垂地，恭恭敬敬道。
　　“什么？！”
　　封常清浑身剧震，猛地从座位上站了起来，神情中透出浓浓的不安。
　　“不应该的，不应该的……”
　　“大人，会不会是那边战事激烈，传令兵耽误了时间，所以才迟迟没有送过来？”
　　安西都护军战士跪伏在地上，小心翼翼道。
　　“不，不是这样！都护大人军令如山，连每天什么时候吃饭，都没有一丝一毫的差池，军伍求援信这么重要的事情，绝对不可能出现什么问题！”
　　封常清穿着一袭青衣，神情憔悴，如果仔细看去，就会发现他的眼中满是血丝。怛罗斯开战，高仙芝兵陷其中，消息传来，封常清宵衣旰食，食不安寝，整个人都瘦了好几圈，特别是越到后来，情况越危机，告急信越多，到现在，封常清已经几天没有合眼了。
　　短短两个月的时间，封常清头上已经多了很多的白发，脸上更是皱纹横生，如果单看外貌，很难相信这个外貌看起来已经四五十岁的男人，其实才不过三十出头。
　　虽然看起来精神已经很疲惫，但封常清眼中却没有丝毫的睡意。在他心中有种深深地不安。
　　这么多天来，封常清心中唯一的慰藉就是安西都护军每日从怛罗斯寄来的军信，一封又一封，从无间断。只要军信每天都寄来，封常清就知道怛罗斯城中一切安好，都护大人也依旧平安。但是就在今天，两个多月来每天从无间断的军信突然间消失了。
　　这让封常清感到了极其的不妙。跟随在高仙芝麾下这么多年，对于自家主帅的性格，封常清了如指掌。大人从不会轻易改变自己的习惯，一旦改变，那必然是他做出了重大决定的时候。
　　“大人，难道你已经……”
　　冥冥中，封常清突然想到了什么，心中一悲，涕泪四出。
　　“你放心，无论如何，我都一定不会让你死的！”
　　封常清跌跌撞撞，突然一把推开那名安西都护军的战士，从大殿之中冲了出去。他的头发披散，发簪掉落，整个人仿佛疯狂一般。
　　碛西！
　　现在只有碛西才能救得了大人和三万安西都护军战士！
　　……
　　“警告！任务‘命运的抉择’出现新的变化，支线任务‘大将之陨’！”
　　“每一次的战争都伴随着重大的牺牲，帝国将衰，大将先陨，这是一个帝国的谢幕，也是另一个帝国的兴起。怛罗斯之战，安西大都护高仙芝即将陨落，宿主有七天的时间拯救高仙芝的命运。任务成功，奖励6000命运能量点，任务失败，扣除宿主18000命运能量点！”
　　“警告！怛罗斯之战，命运的抉择！宿主的任务即将失败！”
　　“警告！当怛罗斯失守，宿主将立即被抹杀！”
　　……
　　遥远的乌伤钢铁之城，王冲还在大殿之中查看沙盘，突然之间，一连串的声音如瀑布而下，伴随着这阵声音，王冲的眼中突然一阵血光，那血光闪烁不定，浓烈得令人窒息。王冲手中本来拿着一面红色的小令旗，听到这声音，王冲浑身一滞，仿佛石化了一般。
　　“大将之陨，是高仙芝……”
　　王冲听着这声音，顿时微微变了脸色。高仙芝是安西都护军的主帅，命运之石突然发布这个任务，也就意味着怛罗斯之城的情况达到了极其危险的边缘。
　　“冲儿，怎么了？”
　　一个熟悉的声音，雄浑威严，突然从耳边传来。
　　王冲扭过头，只见沙盘边，父亲王严、大哥王符，还有二哥王孛都一脸诧异的看着自己。
　　“没什么。”
　　王冲摇了摇头，望着自己的父亲和大哥，心中掠过一丝暖流。这一次怛罗斯之战，父亲、大哥、二哥，还有自己全部聚齐了，一家四口，齐心协力为中土和大唐而战，这是王冲上辈子都不曾有过的奢想，而现在一切都在自己手中化为现实。


第866章 怛罗斯，大军出征！
　　“所有的一切都商量得差不多了，父亲，大哥，我们传令下去，准备出发吧。”
　　“嗯。”
　　王严严肃的点了点头，也没有多想。
　　“兵贵神速，怛罗斯的事情不能拖太久，现在万事俱备，改动身前往怛罗斯了。符儿，你去安排一下吧。”
　　“是，父亲。”
　　王符领命，身体笔直，很快离去。
　　“冲儿，这次的行动以你为主，我和你大哥、二哥全力配合你，不要有所顾虑。兵者，国之大事，非同小可，此次行动关系到三万安西都护军的性命，还有整个西域的格局，我们绝不可有丝毫的大意。在出发之前，我们再进行最后一次推演！”
　　王严一脸正色道。
　　“是，父亲。”
　　王冲点了点头，也不客气，接过主导权，详细叙说起来。战场无父子，这一场战争关系到十几万将士的性命周全，还有整个中土未来近千年来的气运，是像上辈子一样，向外拓展受挫，从此转向全面的内乱，整个中华大地演变成一部内乱史，还是延续大唐和汉民族的辉煌，成为这片大地上最强大的存在。一切就看这一战！
　　……
　　片刻之后，最后的推演结束，王冲终于从大殿中走了出来，一阵狂风迎面吹过，王冲两鬓的长发飞舞，心中也随之冷静了许多。
　　“大将之陨，还有七天的时间，也就是说，怛罗斯之城，在七天之后才会城破！七天，已经足够了！”
　　王冲站在门口，眼中掠过一抹凌厉的光芒，很快走了出去。
　　“击鼓！”
　　很快，一阵咚咚的巨响，响彻整个钢铁之城，而随着这阵咚咚的击鼓声，大地轰鸣，嗡嗡颤动，整个钢铁之城就如同一头庞然巨兽，突然之间苏醒过来。无数的军队阵列森严，泾渭分明，从四面八方纷纷向着高大、宏伟的钢铁之城聚集过来，碛西都护军、步骑混合兵、安南都护军、乌伤铁骑、车弩方阵、冈克族、西域诸部雇佣兵、大小勃律正规军……十几万的大军全部汇聚于此，场面极其宏大。
　　而在这些军队的旁边，无数的钢铁车队、钱粮车队、工匠车队、各部落牧民，也全部聚集于此。
　　战争的气息，喧嚣尘上！
　　大地寂静，当王冲登上钢铁之城的城楼，出现在众人的面前，瞬息间，四面八方无数的目光纷纷望了过来，在阳光的照射下，王冲身材颀长，那黑色的剪影成为了天地间最耀眼的存在。
　　“今天大家汇聚在这里，目的我就不必多说！借这个机会，我只想告诉那些心怀叵测，与大唐为敌者，犯我大唐，——虽远必诛！”
　　随着这些激昂的声音，锵，一阵清越的剑吟，响彻长空，就在成千上万双目光的注视，王冲抽出长剑，直指西方：
　　“出发！”
　　“吼！”
　　一阵惊天的咆哮声响彻天地，随着这阵阵的大军轰鸣声，十几番汉混合的大军，浩浩荡荡，如同一条奔涌的江河般，从乌伤钢铁之城出发，一路沿着水泥路，向着遥远的怛罗斯冲刷，轰隆隆，那一刻大地颤动，那惊天的气势惊动了整个西域。
　　——大唐有史以来，人数最多，规模最庞大的西征，开始了！
　　……
　　“寒山，接下来，碛西的事情就交给你了！”
　　高耸入云的巨大城楼上，王冲负手而立，看着十余万番汉混合大军，浩浩荡荡，一路延伸到天边尽头，突然开口道。
　　四周围一片寂静，没有任何的回答，就在快要让人忍不住以为王冲自说自话的时候，终于后面传来一声冷冷的，不带丝毫感情的声音：
　　“嗯。”
　　然后，四周又是静悄悄的。
　　王冲听着这冷冰冰的声音，心中只是一笑：
　　“果然还是那个苏寒山啊！”
　　士别三日当刮目相看，谁能想像，当日第一次见面还只是真武境的苏寒山，再见面却已经突破到了皇武境的级别，完成了别人五六年都不可能达到的成果。一年多的时间，没有人知道他身上发生了什么，也不知道他是如何达到这种修为的。
　　不过对于王冲来说，发生在其他任何一个人身上他或许都会有些惊讶，但唯独发生在苏寒山身上，王冲并不觉得意外。作为公认的，拥有“大将之材”的天才，并且曾经达到准将级的天才，苏寒山有这种进步速度，王冲并不觉得意外。
　　苏寒山的力量或许还无法达到王冲记忆中的那种地步，但是他的智慧、实力、战略眼光却是无庸置疑的，而且经历了半年多在北庭的历练，现在苏寒山浑身精瘦了许多，但却也如同出鞘的长剑，更加的锋芒毕露，也更加的沉稳，这也是王冲把他召过来的原因。
　　“怛罗斯之战，关系重大，我走之后，碛西防务空虚，乌斯藏和西突厥那边必定会有所动作。我只给你留下了八千胡人士兵，一千汉人士兵，还有八千山贼、马匪，这也是我能给予你的最大的帮助，无论如何，你一定要挡住。碛西是陇西的门户，如果这里失守，那么后方的陇西就是门户大开，所有的百姓全部暴露在敌人的铁蹄之下，后果不堪设想。而我们在前线，也会样受到威胁。”
　　王冲继续道，攘外必先安内，如果后方不稳，王冲实在很难想像，在前方能够如何的安心打仗，所以后方必须要稳住。
　　“放心吧，不会有失！”
　　终于，苏寒山开口道，一边说着，一边从后方走了上来，和王冲并肩而立。他身上披着一副黑色的铠甲，头颅微昂，目如星辰，依旧如王冲印象中的那般冷峻、高傲，但整个人的气息却厚重了许多，充满了一股将星风度。
　　苏寒山的话很简单，但却相当的有力度。
　　“……不过，我还需要你的一样帮助。”苏寒山补充道。
　　“哦？”
　　“五十个车弩小组。”苏寒山淡淡道。
　　“可以。”
　　王冲笑了笑，没有丝毫犹豫的答应了。五十个车弩小组，每组五个，也就是二百五十个人而已。对于王冲来说，影响不大。
　　结束和苏寒山的交谈，王冲很快走了城楼。钢铁之门高大巍然的城门口，许绮琴和许科仪等人正在等着。
　　“大人。”
　　看到王冲，许科仪等人立即上前躬身行礼。时间差不多了，现在就等着王冲出发了。
　　“嗯。”
　　王冲点了头，然后越过几人，径直走向了城门口，一身白衣如雪，美如仙子的许绮琴。
　　“……一路保重，我等你回来。”
　　“嗯，放心吧，我一定会凯旋归来的。”
　　王冲洒然一笑，然后走向许科仪，从他手中接过白蹄乌的缰绳：
　　“走吧。”
　　声音一落，两人跨上战马，一前一后，迅速的向着城外而去。身后，许绮琴看着王冲的背影，嘴角的笑容慢慢敛去，眼神中透出一丝浓浓的担忧。
　　这已经不是许绮琴第一次看着王冲这样离开了，如果对于大食，对于怛罗斯毫无了解，许绮琴或许会以为这只是一次简单的出征，但是连高仙芝这样的帝国大将尚且兵困在怛罗斯，到现在都还没有突围，大食人的实力可想而知。
　　然而许绮琴并不想给王冲任何的负担，所以不管内心有多么的担忧，在王冲的面前，许绮琴都一直保持着微笑。
　　一阵清风突然伴随着阵阵风沙吹拂过来，许绮琴微微眯了眯眼睛，轻轻的咳嗽两声。
　　“小姐……”
　　一个声音从身后传来，许绮琴贴身的丫鬟小竹，不知什么时候出现在了后方，看着许绮琴的背影，一脸的担忧。
　　“无妨……不要告诉其他人。”
　　许绮琴说着，很快消失在了钢铁之城。
　　……
　　几十万大军汹涌如潮，一批又一批的向着怛罗斯的方向涌去。在队伍的最末尾，王冲招过了许科仪。
　　“我们行军的速度还是太慢，许科仪，你带一队骑兵，抢先出发，我有一件事情要交给你去做。”
　　王冲骑着白蹄乌，目光看着远处道。
　　“侯爷请吩咐。”
　　“这封信你带走，所有需要你做的事情，都已经在信中说明，一切按照我说的去办。我只给你两天的时间，你不必顾忌我们，事情完成之后，直接在安西都护府等我们。”
　　王冲说着，从怀中取出那封信递了过去。
　　“末将遵命！”
　　许科仪接过信件，连看都没看，迅速转过身去：
　　“你，你，你……所有人跟我来！”
　　兵贵神速，片刻之后，许科仪从十几万大军中，拉出了五千骑兵，卷起滚滚的烟尘，迅速脱离大军，电射而去。
　　“高仙芝，坚持住，在抵达战场之前，我现在能帮你的只有这个了。小心葛罗禄，异族之人，不值得信任啊！”
　　王冲望着西北怛罗斯的方向，心中暗暗道。
　　怛罗斯的情况已经越来越危急了，没有意外，葛罗禄部的反叛，可能会再次上演。历史改变，但人的性格，永远不会改变。高仙芝的用兵其实有很大的弱点，他喜欢用安西都护军在前，雇佣军在后，如果战争胜利，这种战法还没有问题，但是如果战争不顺利，如同怛罗斯一般，这就是高仙芝给自己套下的死亡枷锁。
　　……


第867章 后招，暗制葛罗禄！
　　“扑棱棱！”
　　当王冲的十几万大军驶出碛西，瞬息间无数的信鸽和岩鹰飞向四面八方，这一场大范围的兵力调动，吸引了无数的目光注意。遥远的乌斯藏高原，十多名乌斯藏铁骑居高临下，远远的看到那黑压压一片大军，猛地掉过头来骋去。
　　“终于出发了吗？”
　　在乌斯藏王都旁，无人看到的监牢地下，随着一阵吱哑的声音，钢铁栅栏打开，就在火树归藏和都松莽布支的目光注视下，一道身影微微捋起脸上披散下的头发，抬起头，缓缓的从地下监牢里走了出去。
　　“嗡！”
　　四周静悄悄的，什么都没有发生，但那一刹那，都松莽布支和火树归藏的目光中，整片大地都似乎在这一刹那，随着那人的脚步轰隆隆的颤抖起来。在漫长的时间之后，乌斯藏、大唐和西域终于要迎来新一波的变化！
　　……
　　“嗷！”
　　当碛西的大军离开的同时，碛西与西突厥交界的地方，一只青色的巨狼引颈长嚎，那凄厉的嚎叫声，声传十余里远。狼嚎声一阵接一阵，就像接力一样，从碛西的边缘，一直传到了突厥大草原的深处。
　　“蹄哒哒！”
　　片刻之后，就在距离碛西边界二三十里外的地方，五名并肩而立的西突厥士兵突然回过头来，招呼了一声，各自带着一匹青色的巨狼，同样急匆匆的朝着远处急奔而去。而就在几个时辰之后——
　　“希聿聿！”
　　一阵战马的嘶鸣，浑厚激昂，有如金石一般，从西突厥汗庭所在的三弥山主峰上响起。随着这阵激昂的马嘶，一道魁梧的身影，有如神祇一般缓缓的出现在了三弥山顶，所有人的目光中。
　　那一刹那，天空晦暗，连天空晒落的阳光，都仿佛被那人的身影遮住了。
　　“俟斤！”
　　四面八方，所有的突厥铁骑顿时纷纷低下头来，露出了恭敬和顺服的神色。“俟斤”，这是突厥语中对于地位极高人的尊称。能得到汗庭附近众多突厥士兵如此尊敬的，除了西突厥的皇帝沙钵罗可汗之外，现在也就只有一个“都乌思力大将军”了。
　　如同中土大唐一样，突厥人虽然骁勇善战，但能够称得上“大将军”的同样屈指而数。而都乌思力正是其中之一。
　　四周寂静，针落可闻！
　　都乌思力屹立在三弥山顶，那睥睨的目光精芒四射，如同天空中的皓日一般。都乌思力没有说一句话，只是坐在那匹太阳神驹上，冷峻的目光如神灵般，居高临下，缓缓的逡巡着，扫过大地。
　　呼！
　　右手向着身后一挥，下一刻，都乌思力跃纵而起，就在所有人的目光中，掠过二十余丈的距离，向着山下飞跃而下。轰隆，当战马落地，尘埃滚滚，同一时间，成千上万的战马嘶声咆哮，蹄哒哒，就在都乌思力的后方，成千上万的突厥铁骑从三弥山后纵跃而出，卷起一路烟尘，紧跟在都乌思力身后冲锋而下。
　　这些突厥铁骑每一个气息都有如风暴一般，即便是当初青狼叶护率领的五千精挑细选出来的突厥勇士也远远无法与之相比。而且，这些铁骑与其他的突厥铁骑也截然不同。他们乘坐的铁骑，每一匹都更加的高大，也更加的健壮，明显比其他的突厥马高出不少，一匹匹神俊如龙。
　　轰隆隆！
　　战马隆隆，很快就消失在了西方。自碛西军械库一战之后，整片突厥大草原也终于随之动荡起来。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　一只又一只信鸽不断飞出，对王冲这次远征产生反应的，远不止乌斯藏和西突厥这两大霸主。而对这场战争关注的远不止这两方，碛西的天空中，同一时间不知道多少的鹰雀朝着西域内陆飞去。
　　高昌，楼兰、月氏、单桓、姑墨、乌孙……甚至包括大小孛律在内，所有大大小小的西域诸国都在关注着这场战争。
　　“城门失火，殃及池鱼”，这一战虽然是大唐和大食，东西方两大帝国之间的碰撞，但同时也关系着所有西域的国家。每个西域国家都需要在这场战争中做出自己的选择。
　　……
　　暗流勇动，这场战争影响的远不止是葱岭以东！
　　“都查清楚了吗？”
　　夜色之中，传来一阵窃窃私语。不是众人最熟悉的中土语言，也不是大食语，而另一种无人能够懂的少数胡语。
　　“查清楚了。高仙芝那边已经传令下，七天之后，准备打开库藏，拿出所有的酒、肉和储备的粮食，犒赏三军。这件事情虽然他做的隐秘，而且根本没有跟我们说。但以他以往的风格来看，这是要准备破釜沉舟，和大食人决一死战！”
　　怛罗斯城内，另一个声音低低的回应道。
　　“混蛋！”
　　第一个开口的男子猛的捏紧了拳头。借着黯淡的星光，可以隐约看清楚，说话的那人双目狭长，鹰视狼顾，凶狠无比。而他的嘴唇上，两撇浓密的八字须微微向上翘起，一看就是那种充满了勃勃野心的人。
　　而最令人心惊的，还是他目光开阖间，透露出的那种枭雄巨擘的气质和光芒。
　　整个怛罗斯里，除了高仙芝和一些顶尖的汉人战将之外，也就只有雇佣的葛罗禄部落的首领“万赫裴罗”，在葛罗禄语中，只有一个意思“万王之王”。自有葛罗禄部以来，万赫裴罗是整个葛罗禄部最强大，最杰出的雄主。
　　在他的手中，葛罗禄部成为了整个草原上，最强在的雇佣部落。在西域拥有极高的地位。
　　“唐军死定了，高仙芝纵横了这么多年，这次找错了对手。安西都护军死定了，他这是准备在死的时候，拉我们和他们一起殉葬！不过，他不会有这个机会……”
　　万赫裴罗凶狠的声音低低的，在虚空中回响。
　　“骨力，大食人那边回复了吗？”
　　“回复了，大食人已经承诺了顾及我们的安全。另外，只要我们作为内应，打开城门，就会再送我们八十万两黄金，另外高仙芝在石国掳掠的黄金也全部归我。大食人还承诺，以后在西域，还会支持我们统治其他诸部！”
　　被称为骨力的葛罗禄部悍将嘶哑着声音，低低道，声音中透露着一种特别的意味。
　　“好！”
　　万赫裴罗冷冷一笑，眼中猛的掠过一抹令人心悸的光芒：
　　“高仙芝和安西都护军七天之后和大食人决一死战，我们就在明天晚上动手，引大食人入城。高仙芝……恐怕没那个机会了！”
　　“是！属下这就吩咐下去，让兄弟们准备。从明天之后，高仙芝和安南都护军就将成为历史，他们绝不会再有任何的机会，从此以后，西域将是大人和我们葛罗禄的天下。”
　　被称为骨力的葛罗禄部悍将立即道。
　　万赫裴罗笑了笑，满意的点了点头。安西都护军和高仙芝西域战神的名字名震天下，能够亲手葬送这支西域雄狮，也能够在他万赫裴罗和葛罗禄战绩薄上添上极其炫赫的一笔，这将是他们葛罗禄部从此统治西域最好的礼物。
　　“报！”
　　就在万赫裴罗心中最是志得意满的时候，突然之间一阵哒哒的脚步声，从黑夜中传来。万赫裴罗和那名葛罗禄部落的部将扭头望去，只见一名葛罗禄雇佣兵正急匆匆的朝着自己的方向冲了过来。
　　“怎么回事？大惊小怪的，军队里的规矩你不知道吗？”
　　万赫裴罗皱了皱眉头。高仙芝治军极其严谨，尽管已经下定了决心，临阵倒戈，背叛高仙芝，但是在真正动手之前，高仙芝在军伍中立下的铁律还是要遵守。
　　“首领，不好了！刚刚收到后面部落的飞隼传书，我们的部落被碛西都护军包围了，所有的妇孺老弱全部被唐军俘虏，连同部落里的牛羊，战马一起，被他们裹挟着，正往葱岭的方向而来。”
　　那名葛罗禄雇佣兵呼吸急促，神情极其恐慌。
　　“什么！”
　　听到这番话，万赫裴罗和身边的部将瞳孔大睁，浑身剧震，如遭雷击。
　　“混账，怎么可能有这样的事情？把信给我拿过来！”
　　万赫裴罗勃然大怒，一把从那名部落战士的手中夺过了书信。葛罗禄部落人数众多，平时出征的时候大部分的男子都会离开部落，在外征战，所有的老弱妇孺都留在后方。这样也是为了葛罗禄部落的安全。
　　这样不管葛罗禄平时征战在外面折损多少人手，在后方的族人依然可以繁衍生息，并且从雇主那里得到战死的抚恤金。
　　另外，为了后方的安全，万赫裴罗还特意在后方留了一只特殊的鹰隼，是万赫裴罗花高价从一名大食商人那里买来的异种，飞行速度特别快。一旦后方出事，就能通过这只鹰隼以最快的速度通知前方征战的万赫裴罗。
　　这样出了事情也能够互相照应，免得被人偷袭后方。
　　但是凭借葛罗禄的威名和显赫的战斗力，这种事情还从来没有发生过，然而万赫裴罗怎么也没有想到，就在他跟随高仙芝和安西都护军出征的时候，居然会被人端了老巢，而且还是大唐的军队。
　　打开信笺，全部都是用葛罗禄文字书写的，而且上面还有只有他们部族才知道的记号。
　　“混蛋！”
　　一声雷霆般的怒喝响彻云霄，彻底的打破了怛罗斯城的平静，万赫裴罗将信笺狠狠地掷在地上，整个人怒不可遏：
　　“给我准备一下，我要去见高仙芝！”
　　……


第868章 碎叶城！
　　“轰隆隆！”
　　通往安西的路上，大地震动，地动天摇，一辆辆运兵车每一辆车都站满了十八九个人，由四匹马拉着，在水泥路上急速奔驰。和平常的马车不同，这些马车上面，每一辆都安着一面白色的折叠风帆。风帆大约六尺高，八尺宽，一旦顺风的时候，风帆就张到极致，配合着战马加快运兵的速度。
　　而一旦逆风的时候，马车上的士兵，就以最快的速度将风帆折叠起来。这是张寿之按照的王冲说的，利用了风帆的原理打造的，希望能够以最快的速度将碛西都护军运到怛罗斯去。
　　一路进入西域，王冲的眉头不知不觉慢慢的皱了起来。
　　这一场战争对西域的影响比想象中的还要强烈的多，王冲之前见忽鲁也格的时候，是到过西域的，那个时候西域极其的繁华。昭武九姓，西域三十六国，还有大食、条支的商人都汇聚在这里，各种珍珠、玛瑙、香料应有尽有。正是各国的商人汇聚在这里，才成就了西域的富庶和繁荣。
　　但是王冲这次进军西域，所有的集市几乎都是一片萧条，看不到一个人影，一路上途经的城池几乎都变成了空城，到处一片紧张的气味。
　　“看来大唐和大食这一战，对西域比想像中的影响还要大。所有的胡商都感觉到了危险，提前撤走了。”
　　王冲骑着白蹄乌，看着周围一座座高高矮矮，这么一片巨大的城池，大街上空空荡荡，王冲只能看到寥寥几个人。而且还都是在远处紧张的眺望，根本不敢靠近。斥侯只是往那些人的方向望了一眼，下一刻，砰砰砰所有的门窗立即关的紧紧的。
　　“张雀，有什么情况吗？”
　　王冲开口道。
　　“回侯爷，所有的鹰雀已经遍布周围五十里，并没有任何异常。另外，许科仪将军来信，任务已经完成，他们大约在我们前方一百里的地方，许科仪将军询问是否需要等我们，一起汇合？”
　　张雀骑着马，快步从后面跟了上来。
　　“不必了。告诉他们，加快速度。葛罗禄部落的人，一个都不许拉下！”
　　王冲道。说到最后一句话，王冲的声音陡然变得冷酷无比。
　　“胡人畏威而不怀德”，葛罗禄部是这场战争的关键，高仙芝还是太过自负了，自负到以为，这些雇佣兵会永远不会背叛。雇佣，雇佣，这些人是看钱干活的，而高仙芝还特别把他们安排在大军后面，这简直是自掘坟墓。
　　但是现在换了王冲，一切就截然不同。“慈不掌兵”，战争是国之大事，关系到朝廷社稷和黎民百姓，任何的仁慈都是妇人之仁，为将帅者所不取。葛罗禄如果背叛大唐，就要做好付出最惨重代价的准备！
　　“……另外，传令下去，将运兵车的马匹和骑兵的马匹互换一下，加快行军速度！”
　　王冲道。
　　“是，侯爷！”
　　张雀在马背上躬身一礼，迅速领命而去。
　　等到张雀离去，王冲的目光一闪，很快落到了前方黑压压一片，茫茫无尽的大军上。和第一次西南之战的匆匆忙忙不同，这一次可以说是王冲准备最充分的一次，十万多的大军，各兵种全力配合，所有的物资也全部到位，一辆辆，一车车，车水马龙，在安西和碛西新修建的水泥路上川流不息。
　　但是行军的速度还是太慢了，步兵、随军工匠、斧兵、枪兵，这些兵种的行军速度和骑兵完全不可同日而语。更何况王冲的队伍之中还有相当数量的车弩，车弩又称之为床弩，每一具体积都极其庞大，而且由于是最优良的钢铁打造，每一具都沉重无比。一辆运兵车基本只能承载两三台车弩，仅仅这一点，王冲的行军速度就快不了。
　　不过王冲已经在极力的加快行军的步伐，不管是在运兵车上加载的小型风帆，还是将拉车的马匹和骑兵的马匹进行互换，使得马匹能够得到充分的休息，尽量保持足够多的精力，这一切都是为了最大程度加快行军速度，提前赶到怛罗斯之城。
　　时间一天天过去，越是靠近西北，战争的气氛就越是浓烈，所有的城池也越是萧条、肃杀。
　　大约三天之后，前方，风沙呼啸，在天空中低垂的乌云下，一片恢弘壮丽，带着明显军事重镇风格的城池渐渐映入眼中。这座城池和其他城市截然不同，城墙上每隔十丈左右，就有一座烽烟台，还有瞭望台间杂其中，这是只有军伍才会使用的东西。
　　“这就是安西四镇吗？”
　　王冲心中暗暗道。
　　整个西域，大唐兵力最为出名的地方就是碎叶、龟兹、于阗、疏勒等安西四镇，同时也是大唐安西都护府所在的地方。要从碛西前往怛罗斯，安西是必经之地。上辈子王冲虽然久闻安西四镇之名，但却从来没有机会到达那里，更不曾得缘一面。
　　“驾！”
　　王冲突然一夹马腹，从队伍的末尾，向着前方驰去。身后，许科仪等人互相看了一眼，连忙跟了上去。
　　安西的建筑远不像中土那么精致，到处都带着一股粗犷的味道。王冲带着众人骑马过去，终于看清离开这座安西四镇的面貌。这座巨大的城池建造得非常的粗糙，整体都是以一块块巨大的岩石垒砌而成，在这外表刷上一层又一层厚厚的泥浆，才形成了这座巨大而古老的城池。
　　在安西屹立多年，这座城池表面早就遍布刀剑，和战火的痕迹，许多地方都有烟熏火燎后的残痕，甚至一些地方还能看到投石机投掷后的迹象。而频繁的战争更是将这座城池染上了一层黑红的色泽。
　　“碎叶城！”
　　王冲抬起头，一眼看到了城门上三个斑驳的纂体大字。看到这三个大字，王冲心中微微震动了一下：
　　“想不到居然是这座城池！”
　　安西四镇中，王冲心中最有亲切感，也最熟悉的就是这座传奇的碎叶城，原因很简单，在另外一个时空，这里正是一代诗仙的诞生之地，而且也诞生过诸多边塞名将。大唐最远的边塞重镇就是这座碎叶城。
　　大军缓缓前进，浩浩荡荡，一路开进碎叶城中。这座以往防守严密的军事重镇，随着高仙芝和三万多安西都护军出征，现在变成了一座不设防的城池。整个碎叶城城门大开，根本没有任何人驻守。
　　“侯爷，这里有一座石碑！”
　　就在距离城门还有数十丈的地方，张雀突然指着道旁道。
　　王冲突然停下了脚步。这是一块巨大的石碑，经过风吹日晒雨沐，以及漫长的时间打磨，已经变得非常的斑驳了。如果不仔细看，还以为是卧在道旁的一块两人多高的褐色大岩石。但是王冲只是看了一眼，就禁不住眼皮跳了跳。
　　“代天巡狩！”
　　王冲一眼认了出来。
　　上辈子，在家族出世之前，王冲从来都没有出过京，更别是西域。即便是后来到处漂泊的日子，也从来没有去过。在西域，安西四大军事重镇的名字如雷贯耳，但还有一个东西，比这安西四镇还要出名，那就是“代天巡狩碑”。
　　王冲还在少年在识字的时侯，就听说过这块石块。事实上，只怕个京师不知道这块碑的人都不多。因为是一位非常特殊的人物立下的。
　　班超！
　　中土神洲历史上，第一代真正意义上的安西大都护！
　　虽然中土历史上，第一次打通西域，将中土的力量拓展到西域是在张骞手中。但真正统治这里，拥有影响力，反而是几百年之后的班超！在西域这块地盘上，中土历代王朝不断的得与失，甚至中间一度断接联系数百年，中间出过的西域大都护除此以外不知凡几。但是真正追溯起来。第一代的西域大都护，正是一千多年前大汉王朝，以书生身份投笔从戎的班超。
　　“西域虽远，但亦属中原文明王化之地，天子难顾，吾为天子臣属，将代天子巡狩！永镇国门！！！”
　　当年班超驻马西域，说出来的这番话，振聋发聩，不知道激励着后来多少代仁人志士，一代又一代，前仆后继，开疆西域，这才有了今日大唐在西域的局面！而班超立碑的地方，据说就是当年张骞第一次出塞的地方，也是张骞抵达过的最远的地方！
　　这块石碑，向来都是历代都护府重兵保护的地方。
　　只是后来，怛罗斯一战，大唐战败，高仙芝三万精兵全军覆没，大食人的兵马顺势东来，他们穿过葱岭，进军安西四镇，第一个毁掉的，就是这块他们眼中“邪端”的“代天巡狩碑”，连碎片都被他们拖回大食，丢弃到大海之中。
　　当年消息传来，中土神洲不知多少人为之心痛。王冲心中也是扼腕不已，视为毕生的遗憾！
　　这次出兵西域，前往怛罗斯，王冲也没有料到，会得偿夙愿，见到这块“代天巡狩碑”。
　　这些念头从脑海中飞梭而过，王冲心中一动，哗啦一声，就在众人惊讶的目光中，突然从白蹄乌上翻身下来。
　　“放心吧，这一次，大食人绝不会有任何的机会，踏足大唐的国门！！”
　　王冲心中沉重，恭恭敬敬的躬身行了一礼，心中暗暗道。这块石碑不知寄托了中土神洲多少忠臣志士的热血和梦想，这即是他们的梦想，也是整个中土神洲的梦想。王冲绝不会允许这种梦想受到玷污。
　　“走吧！”
　　王冲深吸了一口气，很快翻身上马，招呼了一声众人，向着碎叶城中驶去。
　　……


第869章 帝国双璧，封常清！
　　碎叶城中，枯叶飘舞，散落满城。
　　这座城池和其他城池相比，要更像中土内陆。所有的地面都是铺的青石砖，有种湿湿的感觉。而官道两侧，中土檐宇式的建筑也相比其他地方更多。而且最重要的是，这里的人终于比其他地方多起来，不再像其他地方一样，完全是一座空城，隐隐约约有一些胡商。
　　但是这里的战争气氛同样要比其他任何地方都要浓烈的多。
　　“锵锵！”
　　突然，一阵精铁的交鸣声从远处传来，隐隐伴随着一阵喊杀声。
　　“张雀，怎么回事？前面怎么会有打斗声？”
　　王冲皱了皱眉，招过前方的张雀突然开口道。安西都护军已经开赴前线，正在和大食人激烈交战，这种时候不应该城中还有打斗声。
　　“报告侯爷，是碎叶城中的一股强盗。他们不知道什么时候出现的，我们发现他们的时候，他们正在城中到处放火，四处劫掠。我们的正在和他们战斗，应该很快就可以击败他们。”
　　“强盗？这里不是安西都护府的地盘吗？封常清不是还在府中吗？怎么会出现强盗？”
　　王冲微蹙着眉头，沉声道。
　　高仙芝虽然带走了接近九成的安西都护军，但是依旧有一成的安西都护军留守后方，有这些留守的大唐军队在，按道理不应该出现这种情况，更何况还有帝国双壁之一的封常清在后面坐镇。
　　“不清楚。”
　　张雀摇了摇头，眼中同样透出疑惑的神色：
　　“根据我们鹰鹫小队从天空看到的情况来看，碎叶城中的强盗恐怕还不止一拨，而且持续情况恐怕有一段时间了。孔子安将军正在带人驱逐城中的强盗，相信要不了多久，就可以把他们全部清除。”
　　王冲点了点头：“这件事情找封常清问一问就知道了。”
　　正在说话的时候，突然马蹄急速，一名传令兵穿过重重队伍，突然从前面冲了过来。
　　“报！侯爷，安西副都护封常清在前面求见！”
　　“哦？”
　　王冲目光一闪，心中大为意外，真是说曹操，曹操就到。来不及多想，王冲一拍战马，立即往前行去。
　　……
　　官道旁，檐牙高啄，一栋青色衙署旁，几道身影悄然伫立着。为首的是一名相貌奇丑，皮肤黝黑，但身躯笔挺，文质彬彬，看起来极为自信的中年男子。在他的身后则是四名虎背熊腰，腰跨长刀，一动不动的安西都护军战士。
　　四人在这里也不知道站了多久了，神色间微微透出有些焦虑。
　　“来了！”
　　看到王冲的马匹，封常清眼中一亮，心中大喜过望，如获救星般带领着四名安西都护军的精锐，急急忙忙的迎了上去。接近两个月的时间，封常清简直是望眼欲穿，每一天都像热锅上的蚂蚁一样，只有他自己知道这接近两个月的时间是怎么熬过来的。
　　如今终于等到王冲带领着十多万大军，从碎叶城浩浩荡荡的汹涌而过，封常清顿时心中大定。
　　说实话，这么长的时间王冲不断的推脱，他心中也曾经怀疑过王冲是不是故意找的借口。但是这一刻，见到汹涌而来的碛西都护军，封常清心中再无疑问。而且最让封常清感到振奋的是，他本来以为王冲最多只能带个两三万兵马，但是没有想到，王冲带来的援军远远超出他的想象。
　　“侯爷，终于等到你了！”
　　封常清疾步迎了上去，在王冲的白蹄乌面前，弯下腰身，恭恭敬敬的揖手行了一礼。这句话一脱口，封常清顿时再也忍不住眼眶通红。怛罗斯之城的情况已经到了最危急的时候，三天多他没有收到那边的任何来信，虽然心中焦急无比，但是他却不能有丝毫表现出来，因为所有人都在看着他。
　　如果连他都慌了，那么整个安西就彻底的完了。
　　但是盼星星盼月亮，他终于还是等来了这一天，等到了王冲的到来。
　　“大人不必多礼！”
　　王冲见到这一幕，神色一正，也连忙从马上翻身下来，扶起了封常清。封常清是安西的名将，更是帝国双壁之一，论成名的年纪和资历都远远超过王冲，但是论起身份和地位，反倒是现在的王冲要远远超过封常清。
　　高仙芝带兵远征，让封常清留守后方，给他挂了一个副都护的位置，但是王冲却是碛西的大都护，而且还是圣皇亲封的少年侯，这一点是封常清比不上的。所以封常清见到王冲反而需要以下属的身份行礼。
　　“敢问大人，现在西域的情况到底如何？高仙芝大人那里怎么样了？还有我刚刚进城，看到城中盗匪横行，碎叶城中不是还有留守的安西都护军吗？为什么还会有这种情况发生？”
　　王冲开门见山道。
　　对于封常清，王冲是久闻大名，上辈子帝国双壁绝对是西域上方最闪亮的两颗巨星，虽然久仰大名，但是真正见面这还是第一次。封常清相貌奇丑，身份地位也没有自己高，但是王冲对他并没有一丝一毫的轻视，非但如此反而极其的敬重。这也是他看到封常清连忙下马行礼的原因。
　　这是帝国的忠臣，在后勤和行政方面，是帝国最顶尖的级别。即便许绮琴这位后来的后勤女王也曾经说过，对他敬佩无比。正因为如此，所以碎叶城中强盗横行，王冲才觉得越发的难以理解。
　　“侯爷有所不知，安西现在内忧外患，隐忧重重。大食人不止勾结了石国，而且派出了大量的奸细，收买安西的胡人，给他们配备了马匹武器，让他们在后方兴风作浪，趁机扰乱安西。另外，高仙芝大人率领安西都护军和大食人在怛罗斯交战，相持两个月不下，西域人心不稳，许多西域小国和部落趁火打劫，安西的兵力严重不够。所有的兵力加起来总共不到两千人，根本不够用。”
　　“就侯爷现在看到的样子，还是我竭尽全力维护的效果，否则的话碎叶城可能比现在更乱。”
　　封常清神情憔悴道。
　　作为大唐的帝国双壁，整个安西，除了高仙芝之外就数封常清最为耀眼。整个安西变成现在这个样子，封常清确实难辞其咎，但是只有封常清明白，他现在的处境有多么艰难。当西域三十六个大大小小的国家和部落趁乱而起的时候，仅仅靠那两千留守的安西都护军实在是独木难支。
　　封常清一方面担心怛罗斯的高仙芝和三万安西都护军的安全，另一方面，又要竭力维持西域后方的安稳，整个人心力憔悴。
　　“原来如此！”
　　王冲也是为之动容。知道高仙芝留在西域的兵马不多，但是王冲也没有想到，居然仅仅只有两千人，以这么一点人手，想要维持莫大一个西域的安全，几乎是不可能的事。事实上，碎叶城作为距离怛罗斯最近的城池，还能够有这么多的商人在，坚守不离，而且整体还保持着表面上的秩序，能做到这一点，封常清的能力已经是相当令人惊讶了。
　　“陈彬，调拨两千人手给封常清大人，配齐弓弩，盾牌，另外，我再给你们调派十个车弩小组，无论如何，一定要把碎叶城安定下来！”
　　王冲头也不回的对着后方道。
　　碎叶城是安西都护府所在，既是距离怛罗斯最近的防护要塞，同时也是整个西域的精神中心。如果连安西都护府所在的碎叶城都乱了，那整个西域就真的是一片大乱了。所以无论如何，首先一定要稳住碎叶城的局面，所有劫掠的强盗全部需要斩杀。
　　“是，侯爷！”
　　陈彬的声音从后方传来，随后一阵哒哒的马蹄声迅速远去。
　　“侯爷，安西的情况我暂时还可以应付，至少短时间内不会有事，但是高仙芝大人那边，已经是十万火急，我恐怕他支撑不住了。还望侯爷能够加快行军，尽快的支援都护大人！”
　　封常清忽然开口道，眼中的不安和焦急溢于言表。
　　“封大人，你别急，怛罗斯的情况到底怎么样了？”
　　王冲问道。
　　到现在为止，所有关于怛罗斯的资料几乎都是来源于安西都护府和封常清，关于怛罗斯的情况再没有比封常清更清楚的了，这一点就连张雀都比不上。
　　“怛罗斯的情况现在非常不妙，大食人刚来的时候，兵力不多，准备也不充分，而且怛罗斯周围也没有树木可供砍伐。但是现在，大食人调集的兵马越来越多，攻击也越来越凌厉，从我收集到的情报来看，大食人已经在后方砍伐树木，运到前线，大肆的建造云梯等工程器械，这完全是准备总攻的意图。从时间上来看，最多几天之内，怛罗斯之城恐怕就支撑不住了。”
　　“大食人现在是把全部的心神放在怛罗斯上，如果怛罗斯告破，安西很快就会跟着失守。整个西域就会尽入大食人手中。”
　　封常清神情激动无比：
　　“侯爷，现在安西和大唐已经无兵可用了，一切只能靠大人。常清请求侯爷，请无论如何一定要救出都护大人和城中的安西子弟！拜托了！”
　　说到最后，封常清用尽全身的力气深深一礼，长躬不起。


第870章 接触，第一次空战！
　　看到这一幕，王冲周围，李嗣业，苏世玄，程三元，张雀，孙知命，陈不让，庄不平等人都不禁深深动容，封常清的名字如雷贯耳，对于他们很多人来说，都是那种高高在上，遥不可及，恐怕一辈子都难以接触到的大人物。
　　但是现在，封常清居然当着这么多人的面，放下面子，来求年纪远不如他的王冲，神态谦卑至极。这让众人瞬间感觉到了一种巨大的冲击。
　　然而封常清却仿佛毫无所觉，依旧长躬不起，西域的形势越来越紧张，而在经历了近乎两个月的黑暗和绝望，现在的王冲，几乎是他眼中唯一看到的希望，也是三万困在怛罗斯的安西都护军唯一的生机。
　　“封大人，你放心，大食人虽然强大，但还远远没有到不可以战胜的地步。借用前汉陈汤大将军的话，明犯我强汉者，虽远必诛！大唐不是弱者，大食帝国最不该做的事情，就是勾结石国，觊觎安西，这一战，我不止会救出高仙芝大人和安西都护军的战士们，还会让大食人为他们的鲁莽付出最沉重的代价！这也是我出现在这里的真正目的！”
　　王冲目光雪亮，缓缓地托起封常清，神情异常郑重道。
　　听到王冲字字千钧的话，封常清和周围的安西都护军战士神色剧震，封常清原本满心的焦急和不安，乍见王冲的时候更是双目通红，几乎垂下泪来。但是这一刻，却莫名的心中一安。缓缓的，封常清抬起头来，这是他第一次认真、仔细的打量身前的少年大都护。
　　这是一个只有十六七岁的少年，剑眉星目，让人很容易联想到京中的那些世家公子，纨绔子弟，但是他的身上却有着这个年纪的世家公子绝对不可能有的沉稳和厚重。他的神情睿智，举止从容，让人不禁下意识的注意他所说的每一句话，并且深深为之信服。
　　不止如此，在他身上，封常清还感受到了一种极其浓烈军伍铁血的味道，不是普通的那种武将，而是经历尸山血海，拥有无数丰富的战斗经验，资历极其深厚的顶尖大将。封常清在安西都护府从军十余年，只在一个人身上感受到过这种气息，那就是安西都护高仙芝。
　　但是就连高仙芝都没有他身上那么浓烈的铁血味道。
　　对于王冲，封常清有过轻视，也有过重新审视的正视和重视，但是到了最后，封常清才发现，所有的审视都对他过于低估，眼前的少年远比自己想象的还要强大。
　　“侯爷说的是，是在下失言了，有侯爷带领我大唐的雄师，常清相信，大食人绝对无法得偿所愿！常清在这里预祝大人早奏捷报，凯旋归来，到时，常清必在都护府中为大人摆下酒宴，接风洗尘，庆贺战功！”
　　封常清也是神色一正，身体一侧，站到道旁，再次深深一礼。
　　同样是躬身行礼，但这一次的意味和之前却截然不同。
　　“预祝大人早奏捷报，凯旋归来！”
　　封常清的身后，四名安西都护军的战士同样躬下身来，深深一礼。
　　“等我消息吧！”
　　王冲只是一笑，这次再没有去搀扶封常清，一个翻身，跨上白蹄乌，再次往前行去。他的身躯挺拔，不带丝毫的留恋：
　　“传令下去，全军出发，加速前进！”
　　轰隆隆，十余万大军如同洪流滚滚，迅速的穿过大唐最后一座军事重镇，向着近千里外的怛罗斯城加速前去。身后，一直到整个大军消失，最后一名碛西都护军的战士离开碎叶城，封常清才缓缓的抬起头来。
　　落日下，十余万碛西援军宛如一片黑色的洪流，浩浩荡荡，以摧枯拉朽之势向着远处冲刷而去，那种气势，无坚不摧，一往无回，深深的烙印进每一个人的脑海里。但是封常清的脑海中，翻来覆去，浮现的都是那个少年从容、自信的身影。
　　“正是百闻不如见面，见面远胜闻名！以往……是我和大人小觑侯爷了。大唐能有侯爷，是安西之幸，也是天下人之幸！这一战，我相信，侯爷一定会成功的！”
　　……
　　从碎叶城离开，四周围崇山峻岭，在没有任何的城郭和村落，周围一片荒凉。
　　“全军听令，全速前进！”
　　“快速跟上，不要掉队！”
　　“快点，怛罗斯十万火急，不要让大食人得逞！”
　　……
　　翻过险峻挺拔，如同一条巨龙盘卧的葱岭，沿着荒凉的山道往西前进，催促声一阵接着一阵，整个大军的行动速度被拔升到了极点。兵贵神速，大军上方，侦查往返的鹰雀一只接着一只，从来没有停过。虽然还没有抵达怛罗斯，但是远远的，已经可以听到一阵隐隐的冲天呐喊声。
　　虽然还什么都看不到，但是每个人都能想像得到，远处的怛罗斯聚集着数十万的兵马，必然正在最激烈的战斗之中。
　　所有人的神情一下子绷紧起来，军伍之中，从上到下，所有将领的神色都是严肃无比，命令一个接一个不断的传达下来，就连与汉人语言不同的胡人雇佣兵都感觉出了这种紧张气氛，一个个屏住呼吸，大气不敢出。
　　不止如此，一天之后，新的命令传达下来，所有的大军马蹄全部裹上布帛，马匹，还有随军的牲畜全部嘴巴套上网罩，防止他们鸣叫，发出声音。
　　十万大军前进的声音立即减小到了极点，但是在这种无声的环境下，战争的气氛反而浓烈到了无以复加的地步。虽然上面还没有明说，但是就算反应再迟钝的人也明白，一场史无前例的激烈战斗即将来临！
　　一百里！
　　距离怛罗斯越来越近，那阵阵的呐喊声，也从微不可闻，变得越来越大。
　　八十里！
　　依旧看不到怛罗斯，一波波的声浪滚滚而来，完全掩盖了十万多碛西援军轱辘的车滚声以及大军行进声！
　　五十里！
　　大军的行进速度越来越快，地平线处，隐约现出一座起伏的山脉，山上树木郁郁葱葱，虽然由于地质原因并没有异常高大的参天大树，但却也覆满了绿色的植被，白石岭，通往怛罗斯最近的一处障碍。而透过白石岭往上看，已经可以看到一座巍然、挺拔的巨大城池从山顶黑压压的露出一截，城池上方浓烟滚滚，火焰冲天，笼罩整片天空。
　　气氛越发的紧崩，十几万大军，神色严肃，没有一个人发出声音。就连随军作为军粮的牛、羊等各部落的畜牲们也感觉到了什么，一个个闭住了嘴角，眼眸中满是不安。
　　“加快行军！！”
　　一个个命令不断发布下来，十几万大军中的各个级加的督军、将领们疯狂的发布着命令，每个人都感觉到了那种战争的气氛，一个个死死的握着手中的武器，目光凝视着前方。每个人都明白，战场就在那里，敌人就在那里！
　　接下来等待众人的，必将是一场史无前例的，最冷酷，最激烈的战斗！
　　大唐的国门就在身后，安西的三万安西都护军正在前方等待救援，众人没有退路！
　　四十里！
　　紧张的气氛简直浓烈的令人窒息，在大军前方，张雀和所有鹰鹫小队的人聚在一起，每个人都是神色严肃。自从进入西域，整个小队组建起来，张雀等人已经经历了好几次空战，包括三角缺口一役，碛西军械库一役，以及突厥大草原上的战斗，每一次众人都得胜归来。
　　但是所有人都明白，这一次的对手和以往绝不相同，他们远比以前的所有对手都要强大得多。不管是骑兵、步兵，还是空中的鹰禽。
　　以往的几次短暂接触，众人丝毫没有占到便宜！
　　“准备！”
　　张雀回头环顾着众人，目光从鹰鹫小队一个个成员身上掠过：
　　“大食人有多强大我就不多说了，机会只有一次，无论如何，我们必须取胜，一个都不能放跑！”
　　“明白！”
　　众人纷纷道，一个个就像拉紧的弓弦，神色认真无比。
　　“嗯。”
　　张雀点了点头，迅速的扭过头来，望向西边的天空，目光一遍又一遍，不断的扫视过天空，似乎在寻找着什么。不知道过了多久——
　　“唳！——”
　　突然之间，一声高吭的，有如金石一般尖唳从西方的天空传来，下一刻，就在无数人的目光中，一只只巨大的大食猎隼，目光凌厉，张开巨大的双翅，在天空中向着众人的方向飞来。
　　“来了，出手！”
　　张雀瞳孔一缩，整个人鹰鹫小队的人也随之紧张起来。这是大食人在外围警戒的猎隼，虽然大食人正在全力的攻击怛罗斯城，根本没有料到会有其他援军前来。但是和所有的帝国军队一样，大食人即便是在激战之中，同样保持着对四周围的警惕！
　　咻！
　　没有丝毫的犹豫，下一刻，黑影一闪，张雀的肩膀上，满身伤痕的鹰王小沙如身躯一纵，如同利箭般腾空而起。就像一个信号，咻咻咻，下一刻，成群结队的鹰隼如同雨后春笋般从整个鹰鹫小队的成员身上腾空而起，向着远处的大食猎隼冲击。
　　战争一触即发！
　　“加油！”
　　张雀咬牙望着天空，双手狠狠的握紧。


第871章 怛罗斯，最后一步！
　　为了摸清大食人底细，过去这段时间，只有他们自己才知道为此付出了多大的代价。十一名鹰鹫小队的成员死在了怛罗斯以东的区域，二三十只鹰鹫战死，就连小沙都受了重伤，但是张雀也成功摸到了大食人的一些规律。
　　大食人拥有独特的作战风格，空中的鹰禽往往会和地面的斥侯分离很远，猎隼的侦察能达到几十里之外。这些大食猎隼一旦遇到敌方空禽，立即会有一只猎隼立即返回，通知后方的斥侯。
　　要想避免被大食人发现，事先只能将所有斥察的鹰禽收回地面。而这个时候，看不到空中的对手，大食猎隼就会继续前进，在空中转上一圈，进一步的搜集到敌方的数量，才会离去。
　　如果想避免提前被大食人发现，做出准备，就必须在一圈之内，将这些体格庞大，极其擅长空战的大食猎隼全部消灭。只要有一个放走，众人就会前功尽弃。十几万碛西援军千里奔袭，收敛气息也就失去了意义。
　　“一圈，只有一圈，无论如何，一定要成功！”
　　张雀望着天空，心中紧张无比。
　　大食人的军队现在分布在四面八方，西面只是其中的一部分，对于众人来说，这是最好的机会。整个鹰鹫小队已经是倾巢出动，这一战将关系到整个大军，包括碛西和安西两路大军的成败！
　　这些念头从脑海中飞掠而过，只是一刹那间，密密麻麻的大唐鹰鹫就已经大食人的猎隼接触了。
　　“唳！——”
　　一声凄厉的长叫响彻天空，没有任何的接触，也没有任何的试探，双方的鹰禽在一个瞬间就开始扑入其中，惨烈撕杀。翎羽飞舞，鲜血四溅，不是那种零零散散的，而是一开始就满天飞洒。
　　砰！
　　黑影一闪，一只大食猎隼如同岩石般，笔直的从空中掉下，砸在坚硬，由沙砾组成的地面上，砸成一团，摔得粉身碎骨，血肉模糊。而紧随在它后面，两三只大唐的鹰鹫就如同雨点般，紧跟着狠狠的砸落在地上。
　　五只，六只，七只，八只……
　　战争的情况从众人想像的还要激烈得多。大食人的猎隼比众人想象的还要凶狠得多，它们的尖喙如同钢凿，利爪有如铁钩一般，每一次的扑击都撕出大片的血肉和翎羽。每一只大食猎隼，都可以以一挡二，挡三，挡四，张雀的鹰王小沙，就是在大食猎隼这种凶狠的攻击下受伤的。
　　但是这一次，张雀和整个鹰鹫小队采取了截然不同的战术。呼，三四十只鹰鹫一拥而上，如同狼群一般，扑向一只大食猎隼，啄击，爪撕，只是一个照面，一个体格庞大，极其凶悍的大食猎隼就被围攻而死，尸体笔直的从天空中坠下。
　　而在这个过程中，整个鹰鹫小队的鹰雀全神贯注，完全不理会其他猎隼的攻击，不管他们怎么攻击，所有的鹰鹫没有一只回首，更没有一只逃跑。它们忍着疼痛围攻完一头猎隼，立即再去围攻下一个。
　　在这种情况下鹰鹫小队的损失特别大，一头头鹰鹫满身伤痕，深可见骨，有如雨点一般坠落下来。看到这一幕，整个鹰鹫小队的成员眼眶都红了。
　　每一头鹰鹫的训练都花了他们大量的时间，这并不只是简单的训练，还蕴含着深厚的感情在里面。每当一头鹰鹫坠下的时候，对众人来说就像心中撕裂了一般，但是所有人只能把这一切深深的藏在心底。
　　一头、两头、三头……张雀的战术正在发挥作用，只不过一个呼吸的时间，大量的大食猎隼纷纷从空中坠落下来。再凶悍的猎隼也挡不住这么多鹰鹫的攻击，但是，张雀心中依旧绷得紧紧的。
　　“不能让它们逃跑，绝对不能让它们逃走……”
　　张雀望着空中狠狠地捏着拳头，这一战不论杀死多少的大食猎隼都没有任何意义，最关键的是把这些大食猎隼全歼。只要有一头跑回去，这次行动就彻底的失败了。空中，大食人的猎隼不断地减少，面对成群结队的鹰鹫亡命的攻击，这些猎隼终于害怕了，胆怯了，几只猎隼尖唳着，想要掉头逃跑。
　　看到这一幕，众人的心都提到了嗓子口，张雀的脸色也白了不少。
　　就在这个时候，黑影一闪，一只岩鹰猛地扑了上去，有如闪电般，一爪就撕裂了一只大食猎隼的背脊，将它从空中投掷下去。接着是第二只、第三只，最后一只大食猎隼想要回头扑击，但是很快被其他鹰鹫配合迅速击杀。
　　“砰！”
　　当最后一头大食猎隼重重的坠落到地上，整个鹰鹫小队突然发出了今天的欢呼声。
　　“小沙！”
　　“小沙！”
　　“小沙！”
　　……
　　那最后一头扑上去，终结三头大食猎隼的岩鹰，正是张雀的鹰王小沙。
　　“成功了！”
　　张雀心中长长的松了口气。大食人不会一直没有察觉，但是消灭了这些大食猎隼，至少可以为侯爷和大军赢来一段缓冲期，加速行动：
　　“接下来的，就看黄搏天他们的了！”
　　要想接近大食而不被他们提前发现，至少有两关。第一关就是大食人散布在大军最外围的猎隼，之后就是地面的斥候。每一只猎隼都对应着一名地面的斥候。这一次空战虽然胜利了，但是还远不能掉以轻心。
　　对方在地面的斥候发现猎隼失联一点会前来查看，不过这些就不是张雀的能力范畴了。
　　“准备！”
　　一阵洪亮的大喝声突然从前面传来，张雀扭头望了一眼，只见黄搏天骑着一匹红棕色的大马，正在招呼周围精锐的斥候，准备出发。
　　距离怛罗斯越来越近，行军速度也越来越快，每个人知道留给军队的时间不多了，所有人的神经都绷得紧紧的。
　　三十里，所有大食人最外围的斥候全部被肃清，这为王冲和十几万军队赢来了最后的行军时间——
　　二十里！
　　十五里！
　　十三里！
　　……
　　大军随时都会被发现，所有人都在争分夺秒，和时间赛跑，每个人都明白，大军每多前进一米，获胜的希望就多上一分。所有人都噤声不言，神情严肃，大地上只有整齐划一的脚步声和车轮滚滚的声音。
　　“只剩下最后一步了！”
　　大军的后方，旌旗处处，王冲骑着白蹄乌，身边是众多的高手和武将，他的目光锐利，一直眺望着远处。不管是张雀的鹰鹫小队，还是黄搏天率领的斥候分队，所有的情况都在他的掌控之中。
　　十万大军，想要让大食人不发现是不可能的，但是却可以推兵到距离他们最近的地方，赢得最大的先机。
　　王冲曾经用沙盘仔细的研究过怛罗斯周边的地形，怛罗斯之城周围虽然一马平川，一片旷野，但是在东北方向，却有一片连绵的低矮丘陵，如果能在大食人发现之前成功的抵达那处丘陵，那么就可以起到出其不意的作用。
　　船小好调头，如果只是十几人的队伍，很容易就可以改变自己的战略，但是几十万的大食人军队在全力进攻怛罗斯之城的时候，想要改变进攻方向就不是那么容易的事。这也是王冲和十几万碛西援军的机会所在。
　　“轰隆隆！”
　　就在这个时候，突然之间，地动天摇，一阵剧烈的马蹄声从大军的对面传来。同一时间，一阵急促的马蹄从耳中传来。
　　“报！”
　　“前方突然出现一支七八千人的大食军队，正朝我们而来！请问都护大人该如何处置？”
　　斥侯翻身下马，跪在地上，神情非常紧张。
　　王冲只是淡然一笑，朝着最前方看去。只见前方那片连绵的丘陵后面，一阵烟尘冲天而起，就在烟尘之中，一支七八千大食人组成的黑色钢铁洪流，浩浩荡荡，突然之间出现在山顶。
　　“终于还是发现了！”
　　王冲哂然一笑，不以为意。大食人毕竟不是弱者，虽然他极力隐藏，又有战争的声音掩盖，但是大食人还是感觉到了异常，派出军队前来扫荡：
　　“不过，仅仅七八千人，还是远远不够啊！”
　　之前的策略发挥了作用，王冲给马匹和牲畜罩上网罩，又给蹄子包上布帛，所有大军全部噤声，把声音削弱到了极点。只有马车的声音是没有办法遮掩的，但是王冲行进的这条路，本来就是繁忙的丝绸之路，各种东西方的商旅络绎不绝，像这种声音太正常不过了，再加上之前的斥候没有回报，根本不易引起人的怀疑。
　　所有这一切，王冲早就考虑得非常周到。而最后的结果，也已经展现在眼前：
　　——大食人虽然听到了声响，但明显以为来的人不多，只派出了七八千人的铁骑前来查看。
　　“锵！”
　　一声清越的剑吟响彻云霄，王冲猛地拔出了随身的宝剑，那把足有四尺的乌兹钢长剑，似乎连天空的阳光都挡住了，锋利的剑刃闪烁着阵阵寒芒：
　　“大军听令！全速前进！”
　　声音未落，王冲手中的长剑斜指，遥遥的指向远处的丘陵地带。
　　而随着王冲的命令，十余万大军有如脱兔一般，掀起浩浩的烟尘，加速向前冲去。虽然对面出现了七八千大食铁骑，并且已经发现了王冲，但是这个时候一切都已经太迟了，不管他们发现还是没有发现，对于大局已经没有影响了。


第872章 抵达战场！
　　轰隆隆，随着大军的冲击，远处的大食铁骑明显出现一阵骚动。
　　“混蛋！怎么会有这么多的唐人大军？为什么我们会没有任何的消息！！！”
　　远处的丘陵上，一阵愤怒的大食语响彻天迹，一名披着重型铠甲的大食将领双目暴睁，看着对面铺天盖地，茫茫无际，壁垒森严的大军，整个人脸色都变了。
　　他收到的命令是可能一支两三万人左右的队伍朝着怛罗斯来了，虽然不确定就是大唐人的军队，但是出于谨慎原则，上面还是分出了一支七八千人的铁骑前往查看。大食帝国是战斗之国，所有臣民，从上到下，全部能征惯战，一支七八千人的铁骑，装备了陆地上最强的大食马，已经足以对付至少六七万的人马了，但是对面的军队远不止这个数目。
　　大食人从不怯战，但是对面的那支大军，远不是普通的兵马，那种森严、沉雄的气势，还有锋芒毕露的气息，无一不显示出这是一支身经百战，精锐中的精锐。
　　以七千人来对付十余万大军，这是只有疯子才能做出来的事情。
　　“退！快退！——”
　　“来人！快去报告总督大人！”
　　一阵凄厉的大叫声，响彻云霄，七千多大食铁骑一片慌乱，迅速的往后退去。而前方，十余万的碛西援军涛天吞海，以雷霆万钧之速，朝着这里汹涌而来。
　　……
　　距离怛罗斯之城七八里的地方，低矮的丘陵连成一片，寒风瑟瑟，丘陵顶端的野草微微摆动。虽然近在咫尺的怛罗斯，早就是尸山血海，沸反盈天，但是这里却是万籁俱静，一片宁静，时间在这里仿佛静止了般。
　　“杀！——”
　　就在一个刹那，突然之间一声凄厉的喊叫划破天空，打破了整片区域的宁静。
　　“快逃啊！”
　　“唐军来了！”
　　……
　　伴随着这阵阵的喊叫声，密密麻麻的大食铁突然骑有如潮水般，从丘陵顶端倾泄而下，一个个神色惶恐，朝着怛罗斯疯狂逃跑。这突然的变化，迅速引起了远处战场上的注意。战场的最东侧的大食军队最先察觉到这一幕。
　　“怎么回事？！”
　　“这不是阿卜杜拉的军队吗？他们不是才刚刚出发吗？怎么跑回来了！”
　　“混蛋！怎么乱成了这个样子，什么东西把他们吓成这样？”
　　……
　　看到这些骑兵慌乱的样子，一些大食战士立即怒骂起来。大食是战斗之国，崇尚勇猛，那些永不退缩，坚持战斗在最前线的人，永远是大军最尊敬的人。那些慌慌张张，胆怯逃跑的人，永远都是众人唾弃的对象。
　　“快告诉总督大人！唐军来了！”
　　“大唐的援军来了！——”
　　一名跑在最前端的大食铁骑根本顾不得众人的喝骂，远远的，用尽全身的力气，声嘶力竭，朝着众人疯狂大叫。
　　“荒唐！”
　　但是那声嘶力竭的警告声，引来的却是一声凌厉的喝斥。大军分开，一名凶神恶煞的大食武将，全身重铠，骑着一匹大食神驹，从队伍中策马走了出来。他右手挎着腰上的弯刀，看起来杀气腾腾：
　　“大唐最精锐的军队就在这里，整个安西还有什么厉害的军队？”
　　“就算大唐真的来了什么援军，又有什么可怕的，我们可是聚集了三十多万军队。总督大人早就有令在先，战场上胆敢后退逃跑的，立斩无赦！这些家伙是想找死吗？”
　　作为整个陆地上最强大的存在，大食已经征服了周边大大小小几十个国家。而这次战争，在怛罗斯附近，大食帝国更是聚集了三十多万的精锐大军，试问这个时候，还有什么能够威胁到他们？又有什么可以让他们慌乱的？
　　但是下一刻，这名大食武将的话说不下去了。就在那些溃逃的大食铁骑后方，那一座座丘陵就好像被一双无形的巨手晃动，轰隆隆猛烈的颤抖起来。那种颤抖开始还不是很大，但是后来，抖动越来越厉害，就连整片大地，甚至连怛罗斯战场都颠簸起来。
　　“这到底是怎么回事？”
　　那名大食武将顿时微微变了脸色。这绝不是那七八千人制造出的动静。光靠七八千人，还根本不可能制造出如此大的声势。那种声势，至少都是十万人以前的大军。
　　“嗡！”
　　下一刻，希聿聿战马长嘶，就在那名大食武将和无数大食战士的目光，一杆黑底龙纹战旗飘舞着，突然从丘陵下缓缓升起。和这杆战旗一起出现的，还有一匹异常雄壮高大的铁骑。
　　一匹，两匹，三匹……只不过眨眼间，密密麻麻，成千上万的铁骑就出现在了那些丘陵的顶端，几乎遍布了众人所有视野所及的地方，并且还在以极快的速度增加。所有这些铁骑伫立在那里，即没有追杀前方的大食铁骑，也没有说话，只是一个个目光凛凛，眺望着怛罗斯战场方向。
　　这些人马和无以数计的大食人遥遥对峙，瞬息间，一股难言的，令人窒息的压力遍布整个战场。有那么一刹那，整个战场一片死寂，连撕杀的声音都小了许多。
　　“唐人……”
　　最东侧的大食武将喉头咕咕滑动，下意识的往后退了一步，眼中露出一丝惊悸的神色。他绝不是那种意志不坚定的人，但是这支军队给的压力实在太大了，成千上万的军队一言不发，默默驻足在那里，睥睨的目光，无视一切的气势，就像一座座山峦，压在众人心上，令人喘不过气来。
　　“不可能的！大唐怎么可能还有如此强大的军队？”
　　这名大食武将眼睛睁得大大的，几乎不敢相信自己的眼睛。嗡，也就在这个时候，一种异样的感觉涌上心来，就在那一座座丘陵的最中央，宛如海潮般军队分开，一杆巨大的银白色龙纹战旗，突然从丘陵后升起，出现在了众人眼中。
　　就在战旗下面，大食武将终于看到了这群大唐人的主将。那是一名看起来身形削瘦的少年，骑着一匹四蹄如雪的神驹，但是目光睥睨，浑身散发出皓日般的光芒。在他左右，一名名气息强大的武将如众星拱月般紧紧相伴。
　　“终于赶到了！！”
　　王冲驻足在丘陵顶端，眺望着远处。经过了五天多的跋涉，终于抵达了怛罗斯之城。站在丘陵顶端，远远眺望过去，只见烽烟处处，烈火熊熊，到处都是铺天盖地的大食军队和旗帜。
　　这是王冲第一次见到大食人成规模的大型军队。和蒙舍诏人不同，大食人要体格庞大的多，和乌斯藏人也不同，大食人更加的充满攻击性。当成千上万的大食人以军队的形式聚集在一起，那股气势不是大唐周边任何一支势力和军队可以比拟的。
　　火焰！
　　一片焚毁万物，侵略一切的黑色火焰！
　　这就是王冲驻足山顶，看到这些大食人军团的感觉。
　　成千上万，难以计数的这样的大食军队如同汪洋一般，将怛罗斯之城包裹住，围了一圈又一圈。
　　这座丝绸之路上，名闻诸国的重镇早已没有了往昔的雄伟，所有的城墙，变得残破不堪。汩汩的鲜血从城墙上流淌下来，将这座军事重镇的外墙染成一片暗红的色泽。天空在燃烧，滚滚的烈焰遍布城头，王冲驻足山顶，可以闻到远处飘来的浓烈的血腥味道。
　　而大食人军队的后方，一架架投石车还在不停的抛射，一块块巨大的岩石翻滚着，正在不停的抛入怛罗斯城中。而与这些投石车一起进攻的，还有无数衔着弯刀，顺着外墙上一架架云梯，迅速往上攀爬的大食士兵。
　　怛罗斯之城的战斗已经到了最紧要的关头。
　　战斗进行了将进两个月，城中的安西都护军已经达到极限。王冲看到大量的大食军队正在源源不断的登上城头。而巨大的城门外，一根数人合抱，十余丈长的巨大的攻城尖锥，正在疯狂的撞击城门。
　　那座厚重的钢铁城门已经严重的扭曲变形，眼看着就支撑不了多久了。
　　“封常清说的没错，大食人果然发动总攻了！”
　　王冲看着远处，只是微微皱了下眉头，便没有再在意。不管大食人打的什么注意，从他出现在这里的那刻起，一切都已经注定了。他要让这座怛罗斯之城，成为大食人折戟沉沙，遭受最惨重挫折的地方。
　　心中转过这个念头，王冲的目光顺着那一架架云梯很快望向了怛罗斯的墙头。就在怛罗斯墙头最显赫的地方，王冲终于看到了那道伟岸如山，名声响彻整个西域的身影，那道身影伟岸挺拔，站在高墙之上不断地斩杀着由云梯而上的大食士兵，口中怒吼着，指挥着其他将士的行动，他的战甲被染的通红，甚至没有一块干净的地方。
　　高仙芝的身影深深的扎根在墙头，仿佛和脚下的大地融为一体，远远看去有如一个巨人一样，显得高大无比。不论对面来了多少大食士兵，也不论这种冲击有多么强大，最终都只能止步在他面前，永远都无法冲破。
　　而在他周围，王冲也看到了无数正在激烈战斗的安西都护军的身影。
　　连续数月的战斗，他们每个人都达到了体能的极限，一个个疲惫不堪，似乎随时都会倒下。但是一股骨子里的傲意却在支撑着他们，在城头上不知疲倦的拼死战斗着。谁也不知道他们还能坚持多久，但每个人都在以自己的方式坚持着。
　　看到这一幕，就连王冲也不由为之动容。


第873章 冲锋，战大食！
　　安西都护军，虽然在此之前，王冲还从没有见过，更没有接触过这次西域的最强军队。但是这一刹那，他们却以自己的方式，给王冲留下了最深的印象。
　　这是大唐的脊梁！
　　“铿！”
　　寒光一闪，没有丝毫的犹豫，王冲神色冷峻，陡的拔出了腰身上的长剑，锋利的剑尖直指大食人的方向：
　　“全军听令，全速进攻！”
　　“轰隆！”
　　大地震动，随着王冲的命令，下一刻，一直伫立在丘陵顶端一动不动的十余万碛西援军，犹如潮水般突然向着怛罗斯的方向倾泄而下。
　　“杀！——”
　　惊天动地的喊杀声响彻旷野，首先从丘陵顶端冲出的，是神通大将李嗣业和他率领的五千阵列严明，一个个武装到牙齿的乌伤铁骑。锵，一道绚烂的战争光环轰鸣着，首先从李嗣业脚下迸射而出，迅速扩展到整个大军，接着是第二道，第三道，第四道……只不过眨眼间，成千上万的战争光环纷纷暴射而出，笼罩罩住了整个乌伤铁骑，将五千乌伤铁骑化为了一座移动的堡垒。
　　“轰隆！”
　　当五千铁骑风暴般一起冲锋而出，那股气势撼天动地，排山倒海，连千军万马都难以匹敌！
　　“杀！——”
　　紧随在乌伤铁骑身后，由碛西都护军、安南都护军中的骑兵组成的第二梯队，脚踏光环，跟随着从丘陵顶端倾泄而下，宛如洪水般向着远处的战争冲去。而在他们后面，数以千计的战车，运兵车，在一匹匹战马的拉扯下，同样向着远处奔腾而去。
　　所有在战车、运兵车，即便是在冲锋之中，都保持着严格的阵形，没有丝毫的错乱。
　　“冲！”
　　同一时间，大军的左翼和右翼，一万多大小勃律的正规军和冈克族以及其他西域诸族的雇佣兵咆哮着，同样奔涌而出。一波，两波，三波……十余万的碛西都护军就像涌动的海洋一般，漫过一座丘陵，漫山遍野，无边无际，向着远处冲锋而去。
　　“唐人，是唐人！——”
　　“准备！快调转方向！”
　　“正东方向，快点集结，步兵竖盾！所有骑兵准备攻击！”
　　……
　　一阵阵凄厉的喊叫响彻大军，面对十余万的大唐军队同时冲击，原来秩序井然，全力进攻着怛罗斯之城的大食人顿时一片骚乱。王冲之前的判断丝丝入扣，在此刻，丝毫不差的呈现出来。
　　当三十多万的大食军队集中精力围攻怛罗斯之城，想要在短时间内大军集结，调过头来，就几乎是不可能的事情。船小好调头，船大难回首。这一连串的命令，迅速在三十多万大食军队中引发了一阵混乱。
　　“准备！集结！”
　　就在碛西都护军准备冲击的时候，突然一个威严、高昂的声音在最东边响起。听到这个声音，原本骚乱的战场突然一静。战场东面，无数混乱的大食士兵就好像受到什么感召一样，突然镇定下来，并且迅速集结。
　　“第二，第三方阵后撤！第十方阵前进！”
　　轰轰轰，伴随着那明晰、准确的命令，一名又一名大食步兵上前，手中巨大的步兵盾牌重重的竖立在地上，这些盾牌每一面都有接近一人高，坚硬而厚实，无数面这样的盾牌直接在东方战场的边缘组成了一片连绵的钢铁之墙。
　　而在这道钢铁之墙后方，原本混乱的大军也恢复了秩序，一个又一个方阵迅速集结，形成无数个壁垒森严的阵列。短短时间内，东部边缘的战场就集结起了三万多步兵，四万多的强悍骑兵。
　　——这股力量已经足以对付十万数量级别以上的对手了！
　　“轰隆隆！”
　　也就在这个时候，大地轰鸣，七万大军如水浪分开，就在大军后方，一名气息磅礴，有如风暴般的大食武将缓缓策马而出。他头戴金顶帽，身披金色战甲，跨下骑着一匹壮硕无比的枣红色大食宝马，有如天神一般，出现在众人的视野之中。
　　看到这名武将，周围的大食士兵纷纷低下头来，露出尊重和敬畏的神色。
　　欧麦尔！
　　整个大食帝国东方，最著名的武将之一，同时也是东方总督艾布穆斯林座下最强悍的顶级战将之一。在大食帝国，他还有另一个名字，“大食之矢”！
　　欧麦尔以铁血著称，他曾经带领着帝国的战士消灭过十多个异教国家，将他们的领土化为焦土。
　　在东方，他拥有巨大的统帅力和号召力！
　　看到欧麦尔出现，众人就像找到主心骨一样，迅速安静下来。就连之前败退的阿卜杜拉和七千多铁骑也迅速的镇定下来，汇入到了大军之中，在欧麦尔的调遣，所有的大军如同一团火焰般，迅速的凝聚起来，原先的混乱荡然无存，一股蓬勃的气势爆发出来，将欧麦尔的身影衬托的更加庞大。
　　“众将士听令，全力阻击敌人！后退者，死！！”
　　铿，一柄造型华丽，锋利无匹的长刀高高举过头顶，在天空中闪烁阵阵寒光，欧麦尔目光如电，雷霆般的声音响彻战场。
　　“是！欧麦尔将军！”
　　“誓死为将军效力！”
　　七万大食将士齐齐发出阵阵怒吼，在战场上空回荡不休。只不过刹那间，东面的大食士兵就彻底的完成了调整，并且摆出了防御阵形。见到这一幕，就连王冲也不由得眼中透出了一丝重视。
　　大食人是这个世界上唯一可以威胁到大唐，和大唐相提并论的强大势力。而且就凭他们这种急速应变和反应，大食人展现出来的战斗力就不是蒙舍诏或者乌斯藏可以比拟！
　　“反应很快，不过，没有用的！”
　　王冲眼中陡的闪过一丝凌厉的光芒。大食人确实是比蒙舍诏、乌斯藏更加强大的对手，但大唐更是以一己之力克制了蒙舍诏、乌斯藏、东西突厥汗国和高句丽等诸多国家的强大存在，这一战将决定出，谁才是这个世界上最强大的帝国。
　　“驾！”
　　王冲一夹马腹，猛然从丘陵顶端急冲而下。
　　“轰隆隆！”
　　地动天摇，十余万的碛西援军汹涌澎湃，如同巨浪一般向着远处呼啸而去。骑兵、步兵遍及视野的每个角落，双方之间的距离越来越近。
　　“准备！”
　　同一时间，大食人的命令声响彻云霄，锵锵锵，一杆杆巨大的长矛架设在盾牌上面，密集如林，矛尖全部对准了东面冲锋而来的大唐士兵。而在这些盾兵的后面，一匹匹体格异常高大的大食战马掀着马蹄，不停的喷吐着气息，而马背上，成千上万大食铁骑一个个肌肉贲起，目光异常凶狠的盯着对面，做足了战争准备。
　　大食是战争之国，正是依靠不断的征伐和战斗，才有了今天陆地上面积最庞大的大食帝国！
　　不论什么样的对手，大食人都绝不会轻易的后退。“只有进攻才是最好的防守”，这是每一个大食人都深深坚信的东西。对面，大唐人越来越近，马蹄声也越来越踹急，一名名大食人身体微微前倾，两侧青筋贲起，这是即将出手的征兆。
　　战场上的气氛崩紧到了极点！
　　三百步！
　　二百步！
　　对面的唐人越来越近，就在距离还只有一百步的时候，轰然，浓烟滚滚，无数的黑色光环从大食人的脚下迸射而出，这些光环和大唐的荆棘光环截然不同，每一道光环中都烙印着一个个黑色的六芒星图案，成千上万的黑色光环连成一体，将战场东侧的七万大食兵马化为一座恐怖的黑色堡垒。
　　“轰隆隆”
　　希聿聿的激烈马嘶声中，下一刻，至少两三万的大食铁骑嘶吼，纷纷争先恐后，有如风暴般从战阵后方冲杀而去。而几乎是同时，锵，伴随着一阵清越的剑吟，五千乌伤铁骑冲锋而来。
　　“轰隆！”
　　就在无数人的目光中，只听轰隆一声惊天动地的巨响，两支铁骑以雷霆万钧之速重重的对撞在一起。那一刹那，万籁无声，天地俱寂，连时间都仿佛静止了下来！
　　“啊！——”
　　只不过短短一刹的时间，只听一阵阵凄厉的惨叫，无数的大食铁骑就像稻草人一样，接二连三被高高抛起，飞上十几丈的高空。李嗣业率领的五千乌伤铁骑就像一支利剑一样，狠狠的插入了数万的大食铁骑之中。
　　那些大食人的刀剑从四面八方疯狂劈砍过来，但却全部被乌伤铁骑身上的天外陨铁挡住，反弹了回去。
　　“众将听令，随我冲锋，杀光他们！”
　　“犯我强汉者，虽远必诛！”
　　李嗣业眼中喷射出咄的光芒，他整个人就像一头猛虎一般，陡的怒吼一声，扬起手中一人多高的乌兹钢巨剑，只是一剑，就将一名大食铁骑连人带马劈成两半。在锋利的乌兹钢剑面前，没有任何的铠甲可以抵挡得住。砰砰砰，接连不断的撞击声响彻战场，一名名乌伤铁骑冲锋而去，数以万计的大食铁骑居然完全不是对手，在五千乌伤铁骑的冲击下，纷纷如多米诺骨牌般倒下，被战马所撞飞、踏践。
　　只不过一个照面，数万大食铁骑就被五千乌伤铁骑在正面的交锋，彻底击溃，损失惨重。而乌伤铁骑甚至都还没有借用王冲的光环！


第874章 激战，东西方的碰撞！
　　“不可能！东方怎么可能有这么强大的铁骑！”
　　看到这一幕，大阵后方，欧麦尔不禁瞳孔一缩，整个人呼吸都要停滞了。他派出的这支数万人的大食铁骑是他麾下的精锐力量，曾经跟随他南征北战，镇压过许多的叛乱和起义，也征服过像萨珊王朝等诸多拥有古老文明的势力。
　　但是欧麦尔从来没有想过这样一支能征善战的铁骑，在这支来自东方的铁骑面前，居然折戟沉沙，完全不是对手。
　　“所有人跟我来！”
　　几乎是同时，五千乌伤铁骑后方，孙知命一声大喝，趁着大食铁骑被冲散的刹那，招呼了近万碛西铁骑，就像一把大刀一样，狠狠的插入了大食铁骑的空隙中。原本溃散的大食铁骑，在孙知命带领的铁骑冲击下，变得越发的散乱。
　　而另一侧，陈不让、庄不平、池韦思等止戈院的“未来将星”，也率领着安南都护军的铁骑和其他雇佣兵的铁骑冲锋而上。一年多的刻苦历练，这些人的实力虽然还没有举足轻重，可以和李嗣业、苏寒山他们媲拟，但是他们在止戈院，跟随王冲历练出来的眼见、见识，以及兵道上的造诣，已经慢慢成熟起来，显示出那些未来将星们的雏形。
　　从这一方面来说，他们在战场上展现出来的眼见、见识，以及兵道上的造诣，远比他们个人的力量发挥出来的作用还要强大得多，这也是王冲特意把他们从止戈院叫出来的原因。
　　砰砰砰！
　　大军冲锋，不断穿插，选择切入的全部都是大食人最薄弱的地方，最致命的地方。“兵道即棋道”，在止戈院训练了这么久，不管是孙知命，还是陈不让他们，全部都在王冲的熏陶下，对兵道有了系统的了解，更加对于战机和时机有了极其敏锐的把握和嗅觉。
　　一个“兵圣”王冲就已经难以对付，再加上这些“未来的将星”，十万大军在他们手中发挥出来的威力是寻常人难以想像的。
　　——这是一支大唐最强悍，配置最华丽的军队！
　　轰轰轰，只听一阵阵凄厉的惨叫声，伴随着密集的撞击声，数万原本就已经散乱的大食铁骑瞬间变得支离破碎。尽管大食人体格高大，天生善战，但是战争从来都不是个体的战争，而是团体，群体的战争。
　　大食人一旦被切割，分割成一个个小群体，那他们的体格就算再强大，也已经没有什么意义了。
　　砰砰砰，剧烈的撞击声中，一个又一个的大食铁骑瞬间被多向穿插，反复剌击，一个个纷纷坠马，死于马上。只不过几个呼吸的时间，大食人就已经阵亡了一万七八千的人马，阵亡之快，令所有人心惊不已。
　　当一名名止戈院的战术将星，配合上李嗣业这个未来的神通大将，这种锋矢阵型的威力是所有人都难以想像的！
　　“希聿聿！”
　　一阵激昂的马嘶声划破整个战场，当孙知命等人率领的铁骑将那支大食铁骑反复穿插、切割的时候，李嗣业一马当先，已经凿穿了整个大食人的铁骑阵形。那巨大的汗血宝马载着李嗣业人马合一，宛如一道匹练般狠狠的撞向最后方的大食人盾兵阵列。
　　“小心！竖盾！挡住那个唐人！”
　　“干掉他们，唐军有食，后退者死！”
　　……
　　一阵阵急迫的声音响彻战场，声音中透露出浓烈恐慌。轰轰轰，伴随着无数钢铁的轰鸣声，在怛罗斯战场东面的最边缘，无数的大食重盾兵一个个肌肉贲起，汇集了全身的力量，牢牢的顶着身前的巨盾。
　　但是回应他们的是一声钢铁的轰鸣——
　　锵，李嗣业手中一人多高的乌兹钢巨剑狠狠一划，就将身前的那面大食巨盾，连同后面的大食盾兵在内，直接劈成了两半。看到这一幕，周围所有人眼中都露出了恐惧的神色。大食帝国是战争之国，所有的铠甲、兵器，全部都是用最高的标准打造。那些配给步兵的重盾，每一面都是用规格最高的乌铁打造，这种材料不止可以抵挡铁骑的全力冲击，而且硬度极高，就算大食最锋利的刀剑，都难伤分毫，在西域名闻诸国，如雷贯耳。
　　谁也没有想到，这个身材高大，就像巨人的唐人将领，只是一剑，就将它劈成两半，就像纸糊的一样。
　　“无论付出什么代价，快挡住他！”
　　“斧兵、盾兵、弓箭手，快！”
　　“不要让他冲过来！”
　　……
　　整个大食的步兵方阵一片混乱，李嗣业仿佛天神下凡般的姿态和神力，把他们所有人都震住了。无数的士兵举着大盾，从四面八方蜂拥而来，想要堵住李嗣业，同时也堵住打开的那个缺口，然而一切都已经迟了。
　　“冲！”
　　紧随在李嗣业身后，成千上万的乌伤铁骑汹涌而入，一柄又一柄乌兹钢长剑劈下，攷这些名闻天下的大食重盾，不断的劈开。李嗣业劈开的本来只是一个小口子，但是当五千乌伤铁骑以锋矢阵形冲入之后，小口子立即变成了巨大的缺口，并且引发了整个大军的混乱。
　　骑兵的威力冠绝天下，是所有兵种之力威力最大的存在。任何步兵，缺乏了大盾来减缓速度，绝不可能阻挡速度奔到极点的骑兵。就算是大食的步兵再厉害，大食人再能征善战，也是一样。
　　“轰轰轰！”
　　在五千全副武装的乌伤铁骑冲击下，大食人的步兵阵列一片溃乱。“乌伤铁骑”，大唐有史以来强大的铁骑，“天下第一骑”，在这片异国的战场上，终于显示出了自己压倒性的，无可匹敌的力量。
　　哪怕是以好战著称的大食人，也完全抵挡不住五千乌伤铁骑的冲击。
　　“十荡十决！”
　　李嗣业的声音仿佛雷霆一般响彻整个天空，轰，一刹那间，五千乌伤铁骑犹如天女散花般，瞬间崩散开来。原本只限于缺口附近的溃散，瞬间扩大了十倍，并且还在往外扩展。
　　“不！！”
　　大军深处，大食之矛欧麦尔看到这一幕，浑身剧震，整个人脸色都变了。
　　作为大食的名将，欧麦尔征服过无数的对手，但是从没有任何一个对手，能像眼前这支大唐铁骑一样，带给他如此强烈的压迫感和威胁感，第一次，欧麦尔感觉到了死亡的气息。周围虽然还有四万多大军，但是却不能给他来任何安全感。
　　“马克留木重骑兵！只有马克留木重骑兵才能对付他们！”
　　一道念头划过脑海，这一刹那，欧麦尔想到了帝国之中那支最强大的，战斗力最恐怖的马克留木军团。只有马克留木军团才能将其他的大食铁骑击溃、碾压成这样子。
　　“众军听令，集中攻击那只唐人军队！”
　　虽然心中感觉到强烈的震撼，但是欧麦尔依然没有放弃，更没有轻易认输，作为赫赫有名的“大食之矛”，欧麦尔向来是以刚强和坚硬著称，不管多么强大的对手，欧麦尔都绝不会后退，他的选择只会有一个，那就是彻底的击败那些强大的对手。
　　“第二十三盾兵方阵，第二十四，二十五，二十七盾兵方阵，冲上去，挡住他们的战斗！”
　　“第七步兵方阵，第九步兵方阵，第十步兵方阵……全线压上！”
　　“所有人，不惜一切代价，一定要将那只唐人拦下来。”
　　……
　　欧麦尔背脊挺直，目光凌厉，一连窜的命令不断的从他口中发布下去。而整个大军则随着他的命令，迅速的进行调防。放眼整个大食东方，能在乌伤铁骑的冲锋下，依旧思路清晰，有条不紊的做到这点的，也就只有欧麦尔。
　　身为大食的顶尖名将，欧麦尔心知肚明，有最凌厉的兵种，但却没有无敌的兵种。就算是大食帝国最强大的马克留木军团也并不是万能的。骑兵最可怕，最凌厉的地方，就是速度。如果能把铁骑冲锋的速度降下来，那么不管什么铁骑，最后也就和普通的步兵差不多。
　　如果无法把他们的速度降下来，那就用人命去填。
　　这是欧麦尔心中最简单的战略。
　　“吼！”
　　“为了欧麦尔将军！”
　　“为了帝国！”
　　四面八方，无数张面孔一脸的狰狞，乌伤铁骑的凶猛不但没有使得大食帝国的军队后退，反而更加激发他们的战意和杀气，四面八方无数的大食人汹涌而来。大食人的好战、好斗和凶狠在此刻展露无疑。乌斯藏人也好斗，但是和大食人相比，就是小巫见大巫，完全不是一个层次。
　　乌斯藏人的好斗是有限度的，他们的好斗是埋藏在血液里的，但是大食人的好斗却是没有限度的，他们的好斗是深藏在骨子里，两者完全不是同一个层次。
　　吼，一阵阵咆哮声响彻天地，在汹涌的大食士兵中，有一只金色铠甲的部队尤其醒目上，这只军队每一个人身高都接近了两米，比其他大食士兵强壮不少，而且使用的全部都是巨斧和弯刀。他们速度极快，冲击力极大，只不过一会儿就冲出了数百丈的距离，而在他们脚下，一轮轮绚烂的战争光环更是将他们衬托的如同神兵一般。


第875章 大食，溃败！（一）
　　第七步兵方阵，第九步兵方阵，第十步兵方阵……这是欧麦尔一手训练的，最精锐的步兵，同时也是欧麦尔的亲兵卫兵。在战场上，他们还有另外一个职能，就是承担战场上的攻坚任务。大食人以骑兵称雄天下，但是大食人同样会研究克制骑兵的办法。
　　因为拥有骑兵，训练骑兵的远不止大食人！
　　第七步兵方阵，第九步兵方阵，第十步兵方阵就是欧麦尔特意挑选出来的精英，在战场上，他们已经击杀了不知道多少敌国的精锐力量，包括骑兵和步兵。
　　大军在调动，而且是飞速的轮换，一张无形的死亡之网，从四面八方向着五千乌伤铁骑飞扑而去，然而这一切还远没有结束。作为一代名将，欧麦尔擅长的远不是防御那么简单——
　　“第三十骑兵阵列，第三十三骑兵阵列，第四十骑兵阵列，第五十骑兵阵列，第八十骑兵阵列……全力出击，击垮他们左右翼，彻底的击溃他们！”
　　欧麦尔的目光冷酷、无情，迅速的锁定了十几万碛西援军左右双翼的位置。
　　“避实击虚”，这并不是中土唐人才懂的道理。大食人或许没那么多的兵法，但是欧麦尔早就通过不断的血战，早就明白了这个实战中摸索出来的浅显道理。唐人的这只铁骑确实非常强大，但是并不见得所有的唐人军队都是如此。
　　只要避实击虚，绕过这只大唐铁骑，击溃他们后方的主力，那么最后，不管这支唐人军团有多么强大，到了最后，胜利的依然是大食。
　　不止如此，尽管对面的唐人铺天盖地，人数很多，但是对于欧麦尔来说，在战略上他需要的仅仅只是赢取时间。在怛罗斯战场上，足足聚集了三十多万的大食精锐军队，不管对面的大唐军队有多少，到了最后，当三十万大军获得了足够的缓冲时间，调过头来，等待这十几万大唐军队的依然是死路。
　　“轰隆！”
　　大地轰鸣，如同筛糠般颤动不已，欧麦尔的声音刚落，大食阵营后方，最后押阵的一万五千大食铁骑分成一左一右两个阵营，从高大的盾墙后方奔驰而出，如同两团黑色风暴般冲锋而去。一道道黑色光环在他们脚下震荡，轰鸣，一万五千的大食铁骑有如神速，他们的速度只在短短一瞬，就达到了极致。
　　三百丈，一晃而过！
　　这一次，一万五千人马完美的绕过了乌伤铁骑，也绕过了孙知命、陈不让他们，笔直的冲向了后方的碛西大军阵营。
　　步兵！
　　在全力冲锋的铁骑面前，从来都只是待宰的羔羊。在骑兵对战步兵的历史上，步兵能够胜出的次数少之又少。一只全副武装的铁骑可以冲垮五、六倍，甚至十多倍的步兵部队。而大食人作为最凶悍的铁骑，摧毁的步兵对手更是不知凡几。
　　“干掉他们！”
　　“摧毁他们的阵形，彻底的撕碎他们！”
　　“为了大食！杀掉这些异教徒！”
　　……
　　马蹄沉重，隆隆如雷，一万五千多大食铁骑踩着黑色的光环，气势磅礴，向着后方的大唐军方狂飙而去。一百五十丈，一百丈，五十丈……距离越来越近，他们甚至可以看到那些运兵车上的士兵，正匆匆的停了下来，并且迅速的布阵。
　　不过，已经晚了。这种反应，在身经百战，其速如雷的大食铁骑面前，根本没有任何的用处。
　　“杀光他们！——”
　　狰狞的咆哮声响彻天地，一万五千多大食铁骑发起了最后的冲锋，电射而去。
　　“准备！——”
　　而几乎是同时，一声高吭的声音响彻大地，对面的大唐阵营中，一辆辆银白色的车子突然推了出来，每一辆车子旁边，都至少有五名大唐的步卒。而在这些步卒的前方，陈彬拔出腰上的乌兹钢剑，长剑高举，遥指前方。
　　他的目光冷峻，身躯挺直，握剑的手掌纹丝不动，就好像定格在了那里一样。
　　四十丈！
　　三十丈！
　　“发射！”
　　最后一刹那，陈彬手中的长剑猛然挥下。随着陈彬的命令，大军阵营中，成百上千的小车突然发动。轰轰轰，那一刹，天地寂静，每一个人耳中都听到了一阵阵雷霆般的轰鸣，那是死亡的音符。
　　下一刻，就在无数人的目光中，一根根一丈多长，粗大无比，表面刻满了铭文的弩箭颤动着，如同瀑雨般，突然从那些小车上电射而出。
　　“小心！”
　　“是弩箭！”
　　看到这些弩箭，冲在最前面的大食铁骑陡的双目暴睁，整个人呼吸都要停滞了，一种强烈的恐怖感有如潮水般笼罩众人，一名名大食铁骑使劲的拉着缰绳想要停下来，但是已经迟了。
　　轰，激烈的马嘶声中，一根粗大的弩箭瞬间洞穿了最前面的一匹大食战马，接着是第二匹，第三匹战马……这些名闻天下的大食战马，每一匹身上都裹着厚厚的战甲，寻常的弓箭根本无法射透，但是在大唐最厉害的弩箭面前，就像纸糊的一样，根本没有丝毫用处。
　　轰！轰！轰！
　　成百上千的弩箭电射而出，每一根弩箭都至少射穿了四、五名大食铁骑，一些厉害的甚至射穿了一条直线上的七、八名铁骑。嘶鸣之声不绝于耳，只是一个照面间，大食人至少损失了五、六千人手。
　　在巨大的惯性作用下，这些大食铁骑即便中箭，依旧往前冲去，在地上滑行了很长一段距离，甚至冲到了最前排的弩车面前，但这些人却早已经死亡。
　　“放！”
　　陈彬目光定定，始终注视着对面的大食铁骑，手中的乌兹钢长剑陡然再次挥下，轰轰轰，在滔天的烟尘中，第二波箭雨再次爆射而出。
　　“放！”
　　紧随其后，第三轮箭雨铺天盖地而去，这些弩箭每一根都如同死神的镰刀，每一根都瞄准着一名大食铁骑。三轮箭雨过后，彻底的奠定了这一万五千名大食铁骑的命运。偌大的战场上，横七竖八，到处都是战马和大食骑兵的尸体。
　　那隆隆的马蹄声和震天的喊杀声，在三轮箭雨之后瞬息间消失得无影无踪。大地上到处都是流淌的鲜血，那汩汩的声音清晰可闻。
　　寂静！
　　有那么一刹那，整个战场上一片死寂，似乎连喊杀声都被镇压下去了。远远的，一名名大食士兵看着那满地的尸体，一个个瞪圆了眼睛，瞳孔中满是惊恐。一万五千名骁勇善战，名镇诸国的大食铁骑，不知道击败过多少数倍于自己的对手，征服过多少强悍的敌人，他们每一个在速度达到极致的情况下，都至少可以对付四、五名步兵。
　　再出发之前，每个人都以为，他们至少可以杀死数倍于自己的唐人，将他们的阵型彻底的凿穿、打散，但是谁也没有想到，就在三轮箭雨之后，他们居然就这么彻底的消失了。
　　在大食人的征战历上，还从来没有遇见过这样的事情，那一刹那，每一个人都感觉到一股令人窒息的压力。
　　就连欧麦尔的脸色都苍白了不少。
　　“前进！”
　　看着一万五千名大食铁骑倒在自己的车弩大军面前，陈彬的眼中没有丝毫的波动，他手中的长剑一挥，三千驾银白的小车，推着三千具车弩跨过这些大食铁骑的尸体，立即往前推进。
　　而在他们左右，其他的碛西援军也跨过这些大食铁骑的尸体，往前涌去。
　　“杀！”
　　“准备！”
　　同一时间，密密麻麻的大食军队中，欧麦尔也抽出了自己的长剑，尽管战死了两拨铁骑，折损了接近三万多人，但是欧麦尔依然没有放弃，依然在为三十多万大食军队争取时间。战争不仅讲究战术，也讲究战略，不管这些唐人军队有多强大，只要三十多万大食军队能够掉过头来，等待这些唐人大军的最后依然是死路一条。
　　轰隆隆，大军的速度越来越快，双方的距离也越来越近。
　　这一次，没有了那些大食骑兵，在十余万碛西援兵和茫茫的大食军队之间再没有了任何阻碍，终于——
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，大地震动，从天空俯瞰而下，两拨密密麻麻的大军就像潮水一般，重重的撞击在一起，那一刹那，整片怛罗斯战场都在剧烈的晃动，连大地都仿佛要撕裂了。
　　拳与拳，肉与肉，战马与战马，刀剑与刀剑……在这片战场上剧烈的撞击在一起。这一次战斗没有任何的花巧，所有人都倾尽了全力。这是东西方之间，规模最庞大，战争最激烈的一次对战。
　　“顶住！”
　　“为了帝国！”
　　“挡住这些异教徒！”
　　东部战场的最前端，一名名大食的盾兵战士拼尽了，全力死命的阻挡。他们紧咬着牙根，强而有力的肩膀死死地顶着将近七尺高的巨盾。砰砰砰，有如狂风暴雨般的攻击从对面传来，七尺高的巨人，剧烈的颤抖，但却将对面的攻击牢牢的挡了下来。
　　面对这种攻击，他们已经有相当丰富的经验。一面巨盾至少可以阻挡四五名同级对手的攻击，这也是大食人对付其他势力的骑兵以及步兵的重要手段。
　　——在实战的对抗中，就连大食人自己的铁骑都很难冲破这层阻碍。
　　“坚持住！将军已经发话下来，只要我们再坚持片刻，等到大军调整完毕，就可以彻底消灭他们！”
　　一名名大食盾兵嘶声咆哮，他们的身体倾斜，双脚深深的插入泥土之中，就好像和大地融为一体般。
　　不过就在这个时候——
　　“轰隆！”
　　大地震动，一股无形的波纹有如飓风一般，从唐人的大军后方迸射而出，瞬间席卷了整个大食军队。战场东侧，所有大食军队还没有反应过来，突然锵锵锵，脚下的光环震荡，一身的气息就好像被无形的枷锁套中一样，一跌再跌，瞬间连降三层。
　　原本和大唐军队激烈对峙的大食人，霎时间实力大降，一个个溃不能支。


第876章 大食，溃败！（二）
　　“这是怎么回事？”
　　所有人大惊失色，没有人知道这是怎么回事，但是整个战场却已经出现了决定性的变化。
　　轰！轰！轰！
　　有如大坝决堤一般，整个东部战场瞬间一片溃败，在三重“万卒之敌光环”的作用下，所有的大食士兵实力狂降，根本不是大唐士兵的对手。砰！四五名大唐步兵，罡气震荡，联合起来，猛烈的撞击在眼前的一面大食巨盾上，这面之前还牢不可破的大食巨盾，这一次却被瞬间撞飞，甚至连巨盾后的大食士兵都被撞翻在地。
　　噗，还没等那名大食盾兵起身，一根长枪如灵蛇般，陡然刺出，一枪刺穿了那名大食士兵的咽喉，将他狠狠地钉在地上。踏着他的尸体，一名名大唐士兵汹涌而入。
　　而与此同时，另一个方向，血光迸现，一名之前还力大无穷，勇不可挡的大食头目瞬间被一柄长剑刺透，看着身前的半截剑柄，这名满脸络腮胡的大食头目，眼睛睁得大大的，目中满是恐惧。他的双手下意识的握着剑柄，有如木桩般重重的倒了下去。
　　——到死他都不明白到底发生了什么，为什么自己的实力下降的这么厉害，最后被人一剑刺杀！
　　一名，两名，三名……短短时间内，成千上万的大食人纷纷倒下！
　　轰轰轰，几乎是同一时间，陈彬率领的车弩大军及时跟进，一阵阵轰鸣声中，成百上千的巨大弩箭，一轮又一轮，不断的射进大食人的阵营之中。东部战场的大食人为了抵御大唐军队的攻击，所有士兵的站位都是密密麻麻，紧凑到了极点。
　　这是他们最引以为豪的防御阵型，但此时却正好成为了大唐弩箭最好的靶子，甚至比之前对付骑兵的时候更加有利。
　　噗噗噗，每一根弩箭都至少射穿了十几名大食士兵，有的甚至射穿了一条直线上三十多名大食士兵。短短时间内，三千车弩面前，就出现了一片巨大的死亡地带，至少一万多名大食士兵，倒在了这轮箭雨之下。
　　面对这种恐怖的死亡之雨，看到前方如同多米诺骨牌般纷纷倒下的同伴，就算是意志坚定，天生好战的大食人，也感觉到浓厚的死亡气息，开始畏惧起来，纷纷往后退去。
　　“杀！”
　　“为了大唐！”
　　与此同时，相隔极远的另一处地方，李嗣业率领的五千乌伤铁骑在大食人的阵营深处横冲直闯，来回刺杀，十荡十决阵在李嗣业和五千乌伤铁骑手中，发挥到了极致。众人一会像烟花一眼迸散开来，一会儿又像铁爪收缩般汇聚在一起，几轮冲杀，直接将周围的大食军队荡的七零八落。
　　锵锵锵！
　　一柄又一柄巨斧以雷霆万钧之力从四面八方狠狠的劈在李嗣业的身上，欧麦尔麾下最精锐的第七步兵方阵，第九步兵方阵和第十步兵方阵完全把李嗣业当成了最主要的攻击目标，然而所有的攻击落在李嗣业身上，全部被狠狠的弹开来。
　　嗤，李嗣业长剑一扫，四周围一顶顶金色头盔应声飞起，那些失去了头颅的大食精锐，身体只是颤抖了几下，立即齐齐倒了下去。
　　“所有人随我来，杀光他们！”
　　李嗣业的怒吼声有如雷霆一般，在所有乌伤铁骑的耳边响起，砰砰砰，只不过几轮冲锋，立即秋风扫落叶一般，将第七步兵方阵，第九步兵方阵和第十步兵方阵纷纷绞杀。乌伤铁骑的强大实力，再配合王冲的万卒之敌光环，所有的大食步兵，溃不成军，成千上万的大食人纷纷倒在乌伤铁骑的马蹄之下。
　　开始的坚持和凶狠，在面对五千乌伤铁骑压倒性的实力，以及怒涛般的冲击，顿时土崩瓦解！
　　“快逃！”
　　一波波的大食士兵冲杀上去，又被五千乌伤铁骑一轮轮的绞杀，粉碎，面对乌伤铁骑的强大，这些大食人终于恐惧了，颤栗了，纷纷掉头逃跑。
　　弩车大军、乌伤铁骑，万卒之敌光环，再加上十余万的大唐军队……大食人兵败如山倒，短短时间内，数以万计的大食步兵满脸惊恐，倒在了东部的战场上，更多的大食士兵如避瘟疫般，开始往后逃窜。在大食人的征战史上，第一次遇到了这种完全无法抵抗的强大力量。
　　面对这种压倒性力量，所有的大食士兵都感觉到了一股发自灵魂深处的恐惧和颤栗，整个大军一片慌乱，溃败和混乱迅速的扩散开来，并且从欧麦尔控制的东部大军迅速向着背后三十多万大食军队扩散。
　　“混账！站住！”
　　“谁敢逃跑，军法处置！”
　　“你们这些懦夫，帝国的耻辱！”
　　……
　　欧麦尔脸色苍白，浑身都气的颤抖。他的本意是要稳定大军，抵挡住这支突然出现的大唐军队，在欧麦尔的计划中，只要再等片刻，就可以全军压上，彻底的消灭这支大唐的军队，但是现在，还没有等到后面的军队调整完毕，东部的军队反而在大唐军队的攻击下，反过来冲击了自己的大军，这和欧麦尔的本意完全背道而驰！
　　“轰！”
　　看到大军失控，欧麦尔终于咬牙，猛的纵马而出，手中的弯刀只是一挥，惊天的巨响声中，弧光一闪，十多名逃跑的大食士兵直接被欧麦尔的弯刀劈成两半。蹄哒哒，欧麦尔再次回头冲出，又是十多名大食士兵如败草般倒下。
　　接连几轮冲锋，欧麦尔周围尸山血海，足足倒下了一百多名大食士兵，而这位大食之矢甚至连眼皮都没有跳一下，神色冷酷无比。在这种残酷的铁血手段下，周围的溃散终于有了一点点止住的迹象。
　　不过还没有等待欧麦尔收拢住整个大军，下一刻，一声金石般激昂的马嘶忽然从耳中传来，同一时间，欧麦尔的感知中，突然出现了一道风暴般强大的气息，并且那道气息正在以惊人的速度，朝着自己的方向冲来。
　　“唐人！”
　　欧麦尔心中一凛，脑海中陡的浮现出一道骑着汗血宝马，如同巨人一般，比最魁梧的大食人还要高大的身影。
　　是那个大唐的铁骑首领！
　　“嗡！”
　　欧麦尔瞳孔一缩，陡的回过头来，就看到李嗣业人马合一，腾空而起，如同一道惊天长虹般向着自己杀了过来，那双骨节分明，强而有力手掌中握着一柄比人还高的巨剑，猛的一剑狠狠斩下。
　　“番贼，拿命来！”
　　李嗣业双目怒睁，一身狂暴的罡气被他凝聚到了极点，顺着长剑以雷霆万钧之势直斩过去。
　　轰，说时迟那时快，电光石火间，只见光芒一闪，下一刻，一股深沉幽暗，强大无比的力量从欧麦尔体内爆发出来，这股罡气中透着一股浓烈的铁血和火焰的味道，猛的挡住李嗣业这倾尽全力的一击。
　　“无知的异教徒，我要亲自终结你的性命！”
　　欧麦尔眼中陡的爆发出惊天的寒芒，作为东方总督艾布穆斯林麾下最顶级的将领之一，欧麦尔本身就拥有着极其强大的战斗力，他的实力和他的铁血以及冷酷同样出名。虽然大军溃败，但是对于这种武将之间的战斗，欧麦尔从来都是毫无畏惧。
　　在这种激战中，他不知斩杀过多少敌对的武将，欧麦尔之所以被称为大食之矢，本身就是用这些武将、名将的鲜血铸就出来的。
　　然而就在这个时候，虚空剧震，一个洪钟大吕般的声音从头顶传来：
　　“满脸胡子的混账王八旦，你叽叽呱呱在说什么？听！不！懂！”
　　声音未落，一个岩石构成的巨大拳头在眼中由小变大，猛的一拳重重轰落在欧麦尔的头顶。巨大的力量震的欧麦尔身周的罡气急剧的震荡，连胯下的大食神驹四条腿都陷进了泥土里面。
　　面对李嗣业和化身成石将军的黄搏天联手一击，即便是欧麦尔也感觉到了巨大的压力。
　　“没有用的！你们根本杀不了我！”
　　欧麦尔咬着牙，眼中凶光四射，顶住这两名大唐顶尖战将的攻击，接下来就轮到他反击了。然而欧麦尔才刚刚鼓动罡气，扬起弯刀，下一刻，轰隆，没有任何的征兆，欧麦尔脚下的地面突然活了过来一样，原本坚硬的地面在一股外力的控制下，下凹塌陷，四分五裂，欧麦尔胯下的战马瞬间失去平衡，拖着欧麦尔连人带马坠落下去。
　　——大地震动，可以将地面撕裂，这是黄搏天石将军的能力。
　　“不好！”
　　一直镇定自若的欧麦尔大惊失色，终于变了脸色。然而这一切还远没有结束，下一刻，轰隆，一道暗红色的波纹从大唐的军队后方迸射而出，横扫整个战场。被这股力量一荡，欧麦尔全身钢铁般凝练的气息突然一震，陡然下降了一截。
　　万将之敌光环！
　　在这个时候，王冲也出手了。以王冲现在圣武境六七重的实力，除非是大将级别的顶尖强者，否则的话，统统会受到万将之敌光环的影响。


第877章 大食，溃败！（三）
　　“好机会！”
　　感受到欧麦尔的气息突然变弱，李嗣业和黄搏天目光一亮，两人联手齐齐发动攻击，而几乎是同一时间，马蹄喘急，沉重如雷，从四面八方呼啸而来。砰砰砰，五千乌伤铁骑有如狂风暴雨般，从各个方向接连不断的撞击在欧麦尔体外的罡气上。
　　只不过眨眼间，欧麦尔身上的气息就以惊人的速度消耗，并且迅速削弱到了一个难以置信的地步。
　　十荡十决！
　　当五千乌伤铁骑把这套后世名闻天下，最强十大阵法之一用在一个人身上，哪怕是欧麦尔这种名闻天下的大食名将，也没有任何的幸理。
　　“不！”
　　以铁石心肠，意志坚定著称的欧麦尔脸色苍白，心中陡的生出了一股浓烈的恐惧。他的武功刚烈、磅礴，足以同时抵挡李嗣业和黄搏天的联手攻击，但是当成千上万的乌伤铁骑一起冲锋过来，就连欧麦尔都不是对手。在他的一生征战之中，还是第一次遇到这种成群结队的铁骑集群式进攻一个人的情况。
　　一个人就算再强大，也不可能同时对付成千上万的对手，这一刹那，他终于感觉到了一股死亡的味道。他想要纵马逃跑，但是黄搏天操控的石将军完全控制了周围的岩石地形，一块块岩石从地底突起，完全阻挡了他去路，而五千乌伤铁骑密集如雨的攻击更是彻底封死了他的退路。
　　“啊！——”
　　最后一刹那，欧麦尔只来得及奋起全身的力量，举起手中威名赫赤的大食弯刀，顶住来自头顶的攻击。然而轰隆，气浪暴鸣，一柄一人多高的锋利巨剑怒斩而下，这一剑剖开了乌云，剖开了日月，剖开了欧麦尔体外深沉黝黑的罡气，也同时劈断了他手中名闻天下的，陪伴自己征战半生的大食神刀。
　　希聿聿，最后一声长嘶来自欧麦尔跨下的大食神驹，这头体格壮硕，闻名大食的神驹和欧麦尔一起，被李嗣业手中乌兹钢巨剑一剑劈成两爿，鲜血暴射一地。
　　“与大唐为敌者，如此獠！”
　　李嗣业一剑挑起欧麦尔的尸体，高高扬起，那一刹那，他浑身气息滚滚，罡气如潮，仿佛燃烧的烈焰一般，半个战场的目光都聚集在他身上，那一刻的李嗣业，伟岸的如同天上的神祇一般。
　　“轰！”
　　虽然听不懂李嗣业说什么，但是欧麦尔的战死，对于东部战场的大食军团的打击，完全是毁灭性的。
　　“将军阵亡！”
　　“欧麦尔将军被唐人杀了！”
　　“大家快逃！”
　　……
　　所有的大食人争先恐后，一片恐慌，败退的大军有如潮水般冲击后方的大军阵营。这一幕突如其来，原本差不多已经调整过来，都做出了进攻准备的大食军团受到这波冲击，顿时一片混乱。
　　“杀！”
　　“明犯我强汉者，虽远必诛！！”
　　“明犯我强汉者，虽远必诛！！”
　　“为了大唐！——”
　　……
　　一阵阵咆哮声响彻战场，十万碛西援军赤红着眼睛，犹如猛虎下山般，向着大食军衔尾杀去。到了这一步，已经用不着任何的战术了，面对全线溃败的大食人，众人只是如同巨浪般汹涌过去。
　　乌伤铁骑、弩车大军、冈克之王、大小勃律的军队、安南都护军、碛西都护军……所有人化为一般毁灭性的洪流，不断的向着三十万大食人冲杀过去。虽然大食人的数量远比大唐要多，虽然后面的大食军队还在试图反抗，试图上前战斗，但是面对已经全线溃败的军团，任何人都已经无法阻止这股趋势。
　　“大人！”
　　“快看那里！”
　　“大食人居然被打退了！”
　　“这怎么可能！”
　　远远的，怛罗斯之城上，一道道目光看着城下成千上万溃退的身影，脸上满是震惊。他们早就注意到了远处援军的到来，但是大食人的疯狂进攻，使得他们根本无暇顾及，而且两个月的鏖战，再没有人比安西都护军更明白，眼前这只大食帝国的军队有多么强大。
　　那是比以往任何一支军队都要强大的多的军队，仅凭十万援军，而且里面还有相当多数量的雇佣兵，想要击败三十多万凶猛、彪悍的大食士兵，几乎相当于天方夜谭。然而谁也没有想到，最后这支新出现的援军，不但胜利了，而且还以压倒性的力量彻底碾压大食军队。
　　城楼之上一片死寂，原本顺着云梯前仆后继，不断杀来的大食人有如潮水般退去。众人看着远处与大食人激烈交战的援军，那呼啸的喊杀声，给了所有人前所未有的冲击和震撼，更给了所有人前所未有的希望！
　　“传令下去，打开城门，配合碛西都护军，联合夹击大食人！”
　　就在这个时候，一个听起来有些疲惫，但却依然威严洪亮的声音在众人耳边响起。高仙芝双手拄剑，伫立在城楼上，犹如山峦般，岿然不动。他衣甲破碎，浑身血迹斑斑，每一处地方都是深深的刀剑伤痕，连番的激战消耗了他大量的罡气和体力，但是高仙芝却是脸色平静，那高大挺拔的身影横亘在那里，就仿佛永远都不会倒下般。
　　“是！大人！”
　　高仙芝身旁一名传令官满脸兴奋，迅速领命而去。片刻之后，轰隆，随着一声巨响，怛罗斯之城已经严重扭曲变形的城门重重的打开，一名名安西都护军激动的喊杀着从城中冲杀而去。
　　三十万大食军队本来在碛西援军的攻击下已经溃不能支，再加上突然从城中杀出的安西都护军，顿时越发混乱了，成千上万的大食人争先恐后，纷纷逃跑。
　　“想不到……他真的会来！”
　　当城墙之上再没有一个人，高仙芝长长的吐了一口气，神情轻松了很多，那原本高大伟岸的身躯，也显出了一丝深深地疲惫。
　　……
　　怛罗斯城外，大食人兵败如山倒！
　　“混蛋！站住！杀掉他们！”
　　“不许逃跑！杀回去！”
　　“冲击军阵者，死！”
　　……
　　一名名后方的大食将领愤怒的嘶吼着，还试图着阻止大军的败退。然而只是一眨眼，就连他们自己，都被这股乱流裹挟着，往后拖去。
　　“撤！——”
　　大势已去，面对十余万如狼似虎，疯狂追杀过来的大唐军队，大食人终于下达了撤退了命令，三十万大军留下满地的尸体，有如潮水般向西退去。
　　“侯爷！我们胜利了！”
　　大军后方，许科仪扭头望着王冲一脸崇敬道。
　　“是胜利了，但还没有彻底胜利！”
　　王冲淡淡道，丢下一脸懵懂的许科仪，骑着白蹄乌缓缓地向前行去。战场上，金铁声，喊杀声，马鸣声，惨叫声，还有弓弦的震颤声，响声一片。只有王冲一脸平静，有如闲庭信步般，跨过无数大食人的尸体，掠过一处处断戈残戟，在万军丛中缓缓的向前行去。
　　身后，一名名将士紧紧相随，王冲走到哪里，哪里就是战争的中心，就好像谪落的皓日一般，光芒万丈，让人永远都无法忽视他的存在。
　　大食人撤退了，有如潮水一般的疯狂往后涌去，这一战大食人损失惨重，就算到现在为止，他们恐怕都没有想到自己会输，甚至还折损了大食之矢欧麦尔这样的顶级名将。但是对于王冲来说，一切都在他的预料之中。
　　这一场战斗从开始到现在，不管是避过大食人在天空的猎隼，杀掉他们游荡在外围，通风报信的斥候，还是最后抢占先机，击溃欧麦尔指挥下的七万大军，以及利用这东部溃退的大军冲击三十万大食军队，所有的一切一环扣一环全部是他精心安排的结果。
　　在乌伤的钢铁之城和碛西都护府中，王冲利用那张怛罗斯地形的沙盘，事先已经推演过无数次，而现在这一切在现实中真实的上演，而且丝丝入扣，没有毫厘的差池。
　　“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也”，这是兵法中最简单的内容，为了现在的胜利，王冲准备了不知道多少个日日夜夜，方方面面，所有的细节都被他考虑到了。
　　对于大食人来说，这一场失败或许只是偶然，但是对于王冲来说，却是必然。
　　“报！”
　　“大食人已经撤到指定位置，请问是否继续追击？”
　　就在王冲缓缓向前行去的时候，一名传令兵火速驰来，在王冲身前翻身下马，恭恭敬敬的跪伏在地。
　　“不必了！”
　　王冲坐在白蹄乌上，眺望前方已经退出怛罗斯西侧战场的大食人，摆了摆头，淡淡道：
　　“通知李嗣业，陈彬，以及冈克之王他们，停止追击！”
　　“另外，传令张寿之他们，可以开始行动了！”
　　“是！侯爷！”
　　听到王冲的话，传令兵翻身上马，很快如飞而去。
　　轰隆隆，随着一阵剧烈的颤动声，成千上万的运兵车翻过丘陵，运送着无数的工匠，以及燃烧的铁炉朝着战场而来。在他们身后，更多的马车装载着小山一般的钢铁，铺天盖地，紧跟而来。


第878章 都护见都护，高仙芝！
　　“哞！”
　　而在马车的后方，无数的牛羊成山成海，同样翻过那一座座丘陵，向战场而来。然后就是运送军粮的车辆……这场战斗进行到现在，这些负责后勤的人员终于可以进入战场了。
　　所有的一切都已经安排妥当，王冲扭过头来，带着众人，径直朝着怛罗斯之城的方向走去。在那里，王冲已经看到了一道高大的身影，正在朝着自己的方向走来。
　　“都护大人！”
　　就在距离高仙芝不远的地方，王冲停了下来。两世为人，虽然曾经贵至“兵圣”，但是这是王冲人生之中第一次见到这位声名赫赫，名震西域的“帝国之璧”。西域战神高仙芝的名头，即便是上辈子对于将相子弟的王冲来说，也高不可攀，难以企及的存在。
　　至于后来，浩劫爆发，王冲如慧星崛起，力挽狂澜的时候，这位西域的传奇大将却早已从大唐的天空中陨落了！
　　所以自始至终，王冲都和这位帝国最显赫的大将之一缘悭一面！
　　儒雅、俊美！
　　这是王冲对于高仙芝的第一印象，虽然高仙芝气息紊乱、满身的伤痕，经历连翻的战斗，看起来神情非常憔悴，但是他的一举一动，都透露出一种恢宏的气度，即便是在大将之中也是出类拔萃的。
　　传闻之中，高仙芝从小就孤慕大唐的文明，曾经有过七年在大唐游学的记录。王冲并不知道这件事情的真假，但是从高仙芝身上流露出来的气度来看，这件事情恐怕十有八九是真的。
　　“王都护，大恩不言谢，高某代所有的安西都护军，谢过大人！”
　　远远地，高仙芝看着王冲，眼中闪过一丝复杂的神色，就在无数人的目光下，面向王冲，恭恭敬敬的行了一礼。这一次怛罗斯之战，整个安西都护军已经陷入了山穷水尽的地步，几乎达到了极限，而高仙芝更是已经做好了全军覆没，以身殉国的准备。
　　如果不是王冲带着碛西的援军及时赶到，整个安西都护军可能即将化为历史。
　　王冲的年龄和高仙芝差了一个辈份，坐上碛西大都护的位置也是备受争议，至少在帝国的大都护和大将军中是备受争议的。一声“都护”以高仙芝的身份说出来，已经足以代表对王冲的尊敬和承认。
　　“都护大人不必多礼，这本来就是王冲的分内之事。都护大人，不知道城内的伤亡情况如何？”
　　王冲目中闪过一丝异色，显然感觉到了高仙芝对自己的“特殊称谓”。
　　“这一战总共阵亡了一半人以上，另外，城中共有四千多名伤员，而且缺少足够的金创药，还有粮食也耗得差不多了。”
　　高仙芝道，眼中闪过一丝黯然。安西都护军在西域南征北战，无往而不胜，但是这一次却遭受到了前所未有的重创，恐怕以后也要花费很长的时间才能恢复过来。
　　“明白了。”
　　王冲点了点头，眼中闪过一抹同情。
　　“至于金疮药和粮食的问题，都护大人不必担心，我已经带来了足够的补给。孔子安，把金疮药和粮食送到城中去。”
　　“是！侯爷！”
　　孔子安向着后面招了下手，早有一名名士兵护送着载满粮食和金创药的车辆往城中驶去。怛罗斯之城鏖战两个月，各种物资必然处于匮乏的状态，王冲早就料到了这一点，所以补给的物资早就已经准备好了。
　　“轰！”
　　就在一车车粮食和药品送进怛罗斯之城的时候，突然之间，一阵阵钢铁的轰鸣之声，伴随着阵阵呐喊声，从前方的战场上传来。听到这声音，高仙芝和周围的安西众将下意识的扭头望去，只见前方炉火熊熊，浓烟滚滚，成百上千的工匠站在一辆辆特制的运兵车上，正在把一块块银白色的巨大的钢铁模块钉入大地之中。
　　刚刚听到的轰鸣声就是他们的敲打声。
　　所有的工匠忙忙碌碌，而且看起来非常的熟练，他们接驳的接驳，敲打的敲打，一切有条不紊，快而且极有效率。只不过片刻的时间，怛罗斯城外就开始出现了一堵堵高大的银白色钢铁之墙。
　　不止如此，原本一直潮水般追杀过去的碛西援军，在掠过了那片银白色钢铁之墙后，明显放慢了追杀，并且和大食人的溃军之间，明显出现了空隙和断层。
　　“都护大人，这是……”
　　看到这一幕，高仙芝身旁，一名络缌胡，脸色黝黑，看起来非常威猛的武将突然道，在他身周，其他的安西诸将也是一脸错愕。王冲带领的十余万碛西援军现在稳占上风，这种时侯，正是该趁势打铁，穷追猛打，扩大战果的时候，但是不知道为什么，王冲的十余万碛西援军明显放慢了追杀的步伐，和大食的败军之间甚至明显出现了脱节。
　　以王冲的名声，以及之前整个大军的表现来说，这种低级的，重大的失误实在不应该出现！
　　还有那些忙忙碌碌的工匠，以及银白色的钢铁之墙……每个看到的人都是满头雾水，谁也不知道王冲和碛西援军这是在做什么。
　　大军前方，高仙芝没有说话，心中似乎有所猜测，但仿佛也并不是很明白。
　　王冲的作战风格完全不像是正统的那种作战风格，而且，这种十几万规模的大战，居然还会带上没有战斗力的工匠，以及火炉，简直令人难以想像，这在过往的战争史上，还是从不曾出现过的，也只有王冲才有可能做得出来。
　　“这位是程千里程将军吧？”
　　王冲看着这名气息有如风暴般，非常霸烈的武将，突然开口道。
　　“都护大人认识我？”
　　程千里一脸错愕。
　　“有所耳闻。”
　　王冲淡然一笑，心中却是微微波动了一下。整个安西都护军中，除了高仙芝之外，其他原本还有两位顶级的悍将，一位就是已经被自己挖到麾下的“神通大将”李嗣业，而另一位，就是这位程千里了。
　　程千里虽然最终的成就没有达到李嗣业那么高，但是因为从军的时间更早，资历更深，所以现在的修为反而比李嗣业还高！
　　程千里生得高大威猛，面相慑人，在战场上，是安西都护军里当之无愧的二号人物，已经达到巅峰的准将级别，恐怕比之乌斯藏的修罗战场达延芒波杰还要厉害。所以王冲尽管是第一次见他，但是还是一眼就认了出来。
　　安西都护军能够坚持这么长的时间，恐怕功不可没。
　　“……宜将剩勇追残寇，能够尽量的杀死大食人当然是好事。不过，现在的大食人，只是受到自己人的冲击，产生混乱，他们的主力未失。就算之前阵亡大量的兵马，恐怕也还有二十七八万，是我们的两倍以上，而且全部都是骁勇善战的精锐，另外，大食人的顶级将领，包括统帅艾布穆斯林到现在都还没有出现。要是我搜集的情报没错的话，这位大食帝国的东方总督可是以战略见长，可并不是一场局部的溃败可以摧毁的。”
　　王冲目光睿智道，作为大唐有史以来地位最高的“兵圣”，王冲拥有面对任何对手的自信，但却也绝不会因此而小觑任何的对手，更何况，艾布穆斯林绝对是个极其难缠和可的对手。
　　在崇尚战斗和杀戮，一切讲究的实力的大食，能够一路尸山血海，最后坐上东方总督的位置，本身就说明了他的实力。而就算一个最普通的人，如果能够经历上百场，甚至数千场的激烈战斗，最后也会成长为一个顶级的大将。
　　击溃了艾布穆斯林麾下的一名顶级悍将，并不等于就击溃艾布穆斯林。这位大食帝国的东方统帅，号称“铁血总督”，不但实力惊人，而且极富谋略，绝不是那么容易对付的。虽然到现在为止，王冲还和他素未谋面，但是在王冲刚刚进军碛西都护府的时候，两人就已经隔空无形的交过一次手了。
　　这位“铁血总督”对于大唐的觊觎，远比王冲想像的还要厉害，和大唐还未开战，他的触手甚至都已经伸到碛西这么远的地方了。
　　“嗡！”
　　王冲的声音一落，四周围顿时一片肃静，所有安西诸将脸上都透出一股凝重的神色。“艾布穆斯林”，这个名字就像一个魔咒一样，在怛罗斯鏖战两个月，再没有比安西诸将对这个人更加了解的了。
　　作为整个帝国最精锐的力量，在进军怛罗斯之前，安西都护军是骄傲的，是自信的，同时也是强悍的。放眼天下，安西都护军一直以为自己所向披靡，悍有敌手，直到遇到这些骁勇善战，同时又罕不畏死的大食人。
　　如果不是有城高墙厚，高耸入云的怛罗斯之城，面对三十多万潮水般涌来，战斗力远超蒙舍诏和乌斯藏的大食军队，安西都护军不可能坚持这么久。
　　“可是，都护大人，虽然是艾布穆斯林很厉害，但是都护大人的到来，以及东部战场这么快溃败，恐怕就算艾布穆斯林再厉害，也绝不可能料到。如果这场战斗连他都没有准备的话，说不定我们真的可以借此彻底的击败大食人！！”
　　一名安西部将狠狠的握着拳头，忍不住激动道。
　　艾布穆斯林确实很厉害，但是这场战好不容易看到战胜大食人的希望，如果仅仅因为忌惮，就放弃追杀，事后证明错失了一个上好的机会，那就未免太令人扼腕叹息了。


第879章 王冲，隔空交锋！
　　王冲笑了笑，没有说话，只是目光瞥了眼其他的安西众人。
　　“许洋，不要乱说！战场上的事情，波诡云谲，关系着数万将士的性命，岂是你想怎么样就怎么样的？王都护说得不错，面对大食人这种强悍的对手，我们确实不可以掉以轻心！”
　　副都护程千里认真思索片刻后道。
　　虽然很希望可以一鼓作气，彻底的击杀大食人，但是就连他也不得不承认，王冲说得是对的。大食人只是小败而已，如果大食人真的只有那么一点本事，也不会把大都护和安西都护军逼到这种地步了。
　　甚至大都护都已经提前做好准备，要带领安西都护军和大食人最后决一死战，以身殉国。
　　骄兵必败！
　　这一场关系的不止是几万安西都护军的性命，还有后方整个西域的归属，以及碛西、陇西甚至京师的安全，这么大的事情不是可以意气用事的！
　　王冲瞥了程千里一眼，眼中忍不住闪过一丝赞赏的神色，王冲之前并没有和程千里接触过，对他的了解也不多，但是只凭他这一席话就可以看得出来，这位大唐的巅峰准将，不止武力超群，同时也是极富谋略的。
　　至少不是那种意气用事，容易冲动之辈。
　　“呵，其实除了我刚刚说的，还有一个原因就是他们的旌旗！”
　　王冲笑了笑，扭过头来，一脸自信道。
　　众人心中一震，一个个齐齐扭过头来，跟着看向了那些大食人溃逃的方向。只见那些黑色的大食战旗星罗棋布，遍布大军之中。只是看着那些战旗，每个人都是一脸迷惑，谁都不明白王冲是这是什么意思。
　　“不论艾布穆斯林打得什么注意，这可绝对不像是一个大军溃败的迹像啊！如果他真想做点什么，应该再下点苦功，更加用心一点！”
　　王冲一脸“了如指掌，洞悉一切”的神情，眼神看起来睿智无比。
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，听到王冲这句话，所有安西诸将，包括王冲身边的众人，都是浑身剧震。他们只知道王冲安排追杀到一定程度的时候，就开始撤兵，不得继续追杀过去，却不知道还有这样的内幕。
　　更加不知道，黑色的大食人战旗中还隐藏着这样的奥秘。
　　确实！提到王冲的提醒，众人此时认真看去，那一杆杆黑色的大食战旗，笔直朝天，而且即便是在败退之中，也隐含着某种秩序。
　　——无论如何，这实在也不像是一个惊慌、混乱，溃不成军的大军撤退的样子！
　　“咝！”
　　想明白这一点，众人眼皮狂跳，心中倒吸了一口气，一个个顿时都说不出话来。
　　“千里，王都护说的是对的，艾布穆斯林没有那么容易击败，他已经布下一个圈套等着我们。传令下去，让士兵们撤退吧！”
　　就在这个时候，一个威严的声音在众人耳边响起，高仙芝望着远处突然道。
　　“圈套？”
　　身旁，众人一片错愕。
　　“都护大人英明！”
　　王冲微微一笑，点了点头。高仙芝不愧是西域的战神，身经百战，经验非常丰富，对于战场上的各种变化非常敏，很显然，他也应该看出了艾布穆斯林的意图。
　　“许科仪，传令下去，让大军撤退，停止追杀吧。”
　　许科仪应了一声，连忙匆匆离去。
　　远处，十几万碛西援军和安西都护军犹如退潮一般，慢慢撤退，停止了追杀。两方人马彻底的分离开来。
　　……
　　与此同时，怛罗斯城西，距离战场数里之外，视野看不到的地方，没有多少人注意到，大食人最早撤离的一拨人马正沿着起伏的地表，布置出了一个弧形的埋伏圈。沿着这道埋伏圈，接近十万的大食铁骑密密麻麻，埋伏在后面。
　　这些铁骑是最早撤出战场的，而且借助着地形和视野，从远处完全注意不到他们。
　　“怎么还没来？”
　　“急什么，总督大人早就算计好了，等到他们追过来进入我们的包围圈，就是他们的死期！”
　　“哈哈，还是总督大人厉害，这些唐人到死都不会想到，他们就快要‘胜利’的时候，会被我们全歼！就是可惜了欧麦尔，不过为了帝国，牺牲他一个也值得了。”
　　“都给我闭嘴！唐人快要过来了，赶紧给我准备。”
　　……
　　就在埋伏圈的正后方，几名目光凛冽，体毛浓密，披着黑色重甲的大食武将聚在一起，目光审视着前方，眼神中透露出浓浓的杀气。大食帝国从建立到现在，已经有数百年的历史了，在持续不断的征伐扩张中，已经形成了一整套自己独特的军事作战方法。
　　那些唐人如果一直龟缩在城中，他们还真没有太多的办法，大食帝国虽然铁骑天下无双，但是在攻城方面并不擅长，只能是旷日持久，一座座的攻打，和其他的势力相比，并没有太大的优势。
　　不过，当唐人进入旷野，一切就截然不同了。不管是处于上风还是下风，大食人都有一套自己的独特战术。
　　“嗯？怎么回事？这些唐人怎么撤退了！”
　　突然之间，几名大食的武将脸色一变，齐齐竖直了身子。
　　“荒唐！怎么会有这种事，他们为什么突然不追了？”
　　“难道他们瞧出来了？”
　　“不可能！他们现在正是大胜的时候，怎么可能会放弃！”
　　……
　　一群大食将领神情严肃，看得清清楚楚，看到远处的十几万唐人突然没有任何征兆的后退，所有人目瞪口呆，完全不知道发生了什么。在过去，他们曾经用同样的战术，战胜过许许多多强大的对手，就在他们最高兴，最得意的时候，将他们战胜，将他们彻底斩杀。
　　但是在这种明明就要“胜利”的时候突然撤退，这种事情还从来没有遇到过。
　　“那个唐人的首领到底是怎么回事？”
　　一群人完全说不出话来。
　　“嗡！”
　　与此同时，另一个方向，一道山峦般高大，仿佛铁铸铜浇般的身影突然之间缓缓站立起来，他的目光锐利，浑身上下爆发出一股崩山裂岳般的恐怖的气，那一刹那，轰隆隆地动天摇，整个大地都仿佛承受不住他的重量，嗡嗡的颤抖起来。
　　“怎么可能！”
　　艾布穆斯林深邃的黑褐色眸子盯着远处，眼中深处陡的爆发出一股惊人的寒芒。狂风浩浩，艾布穆斯林身上的气息也跟着起伏不定，那庞大的威压，如同千岩万壑，重峦叠障，覆压下来，四面八方，所有的侍卫都低下头来，如同面对天上神祇的蝼蚁般，浑身瑟瑟，惶恐不安。
　　这场和大唐之间的战争，不管是石国的陷落，还是怛罗斯的失守，又或者是旷日持久的攻防战，艾布穆斯林始终都是从容镇定，不慌不乱，但是这一刻，那张指挥若定，钢铁般坚毅的面庞上终于泛起了道道波澜，透出了前所未有的重视。
　　“这支唐军的首领到底是什么人？”
　　艾布穆斯林已经很久没有遇到过这样的对手了，自从加入军伍，从一个默默无名的大食帝国小士兵开始，一直到做上东方总督，将帝国的版图扩展到接近怛罗斯，接近西域为止，在漫长的征伐中，战胜了一个又一个的对手，艾布穆斯已经很久没有遇到这样给自己异样感觉的对手了。
　　虽然还没有见到对面那支大唐援军的统帅，但是这次无形的隔空交手，已经让艾布穆斯林心中已经有种不好的感觉，——这次的对手恐怕比自己想像的还要厉害，而且比自己以往的任何一个对手，还要难缠！
　　不过这一切还远没有结束——
　　“总督大人，快看那里！”
　　一个声音突然从耳边传来，一名身材精瘦，鼻梁高挺，看起来充满了力量感和野性的大食将领突然指着远方道。顺着他的手指，就在那些唐人大军的前端，众人分明看到了许许多多忙忙碌碌的普通工匠，还有成千上万冒着火焰的铁炉，以及一座座，鱼鳞般正在怛罗斯城外立起的银白色钢铁之墙。
　　一刹那间，所有人大食武将心中都升起一种说不出的怪异感。
　　战场是最危险的地方，生死只在一念之间。在此之前，还从没有人敢把这种非战斗人员的工匠带到战场上来，这样只是送死，还有那些银白色的钢铁之墙……没人知道这些唐人在做什么，参加了那么多的战斗，击败了那么多的对手，摧毁、征服了那么多的国度，大食人还从来没有遇到过这种诡异的战斗。
　　“传令阿穆尔！让他带领伯克尔重骑兵攻击唐人！”
　　艾布穆斯林盯着远处，突然毫不犹豫道。
　　“是，总督大人！”
　　一名大食传令官很快拨转马头，匆匆离去。
　　……
　　“侯爷，他们真的停下来了。”
　　远处，怛罗斯城门外，许科仪骑在一匹突厥战马上，眺望远方，突然忍不住道。战斗最激烈的时候，每个人的目光都集中在那些距离最近，丢盔弃甲，一片惊慌的大食乱军身上，对于整体的大局反而没有怎么注意。但是这个时候，当下达了撤退的命令，脱离交战，这个时候冷静下来，就会明显注意到，大食人撤退的速度越来越慢，而最后方的地方，那些大食人的军队甚至直接出现了停下来的迹象，根本就没有继续逃跑。
　　无论如何，这可绝对不像是一个斗志全无，已经彻底战败的大军的迹象！


第880章 大食，伯克尔重骑兵！
　　王冲只是淡然一笑，这一幕早就在他的预料之中。大食人狡诈无比，虽然拥有强大的骑兵，而且军力十分强大，但是却喜欢诈降。在败退的时候，设置埋伏圈，故意引诱敌军进入，这样的事情也只有大食的军队才做的出来。
　　上辈子，大食人在战胜大唐之后，派出最强大的马克留木重骑兵挺进乌斯藏高原，想要入侵乌斯藏帝国，最后遭遇达延芒波杰和白雄铁骑的拼死抵抗，遭到重挫，在退出的时候，大食人就是使用了这种战术反败为胜，将乌斯藏帝国的主力重创。
　　这一段历史王冲记忆犹新，对于大食人这种诡诈的战术了如指掌。更重要的是，作为一代兵圣，王冲对于战场上的各种变化极其敏锐，一点点的蛛丝马迹就可以让他察觉了，更何况大食人的战旗杆杆笔挺，一点都不像是溃败的样子。
　　“传令下去，加快工事修建！”
　　王冲道。
　　“是！”
　　许科仪领命，一拨战马很快离去。
　　这些大食人远比想象的还要狡猾，关系到十几万大军，还有整个西域和碛西的安全，这场战争事关重大，每一个人都在倾尽全力辅佐王冲，执行王冲发布的每一个命令。许科仪目光所及，陈彬、程三元、张雀、苏世轩、孔子安，还有止戈院的众人，所有人都在忙忙碌碌，紧张的布置着战场。
　　“驾！”
　　许科仪一夹马腹，很快消失在大军之中。
　　“轰隆隆！”
　　就在许科仪离开后不久，大地震动，烟尘滚滚，就在溃退的大食军队中，一支气息强大，战马两侧烙印着两轮黑色新月图案的大食铁骑逆向而来。这支铁骑的气息极其强大，马上的骑士，每一个都肌肉贲起，在奔驰的时候，每一个人身周都包裹着浓浓的黑色雾气。
　　在这支铁骑面前，其他溃逃的大食铁骑立即黯然失色，有如萤光之于皓月般。
　　七八千的铁骑风驰电掣，向着王冲等人所在的地方电射而来。
　　“都护大人，敌袭！”
　　几乎在同时，马蹄阵阵，沉重如雷，一名安西都护军的军官，穿过大军，急冲冲的直奔王冲的方向而来。
　　“大人，请问该如何处置？”
　　王冲只是一笑，抬头看了远处一眼，神情波澜不惊。区区一支七八千人的军队，对于大军来说根本没有什么影响。不管大食人以前有过什么样的传说，当他抵达战场的那一刻起，这个神话就已经注定终结。
　　“告诉陈彬，让他自行处理吧！”
　　王冲道。
　　“……是！”
　　那名军官没想到王冲会发出这样的命令，身躯猛地一震，抬起头来，只见王冲气定神闲，嘴角微微带笑，看着远处的战场，一脸胜券在握的样子，他怔了怔，受到王冲的感染，心中一定，原本的紧张一下子就消失不见，重重的应了一声，便领命而去。
　　……
　　“准备！”
　　战场的最前端，陈彬长身伫立，目光凝视着前方一动不动。对面，烟尘滚滚，扬起十多丈高，而地面也在强烈的颤动，透过马蹄掀起烟尘，陈彬可以看到一名名大食铁骑，有如杀神一般，正从对面急速冲来。
　　和之前遇到过的任何一个大食人都不同，从这支铁骑身上，陈彬感觉到了一股极大的压力，那种感觉如影随形，就好像风暴一样，令人窒息。但是不管陈彬还是身后的三千车弩小组，所有人都像礁石一样定在那里，纹丝不动。
　　铁骑冲锋的威力是公认的天下无双，如果让这样的一支骑兵冲过来，陈彬身后的三千车弩小组必定死伤惨重。然而，一物降一物，不管以前的骑兵是不是号称天下第一兵种，从陈彬的车弩小组出现的那一刻开始，一切就随之改变。
　　“锵！”
　　寒光一闪，陈彬神色肃穆，手中的长剑高高举起，斜指前方。轧轧，随着陈彬的动作，阵阵机括声中，一名名碛西都护军的汉人士兵，站在车弩的最前方，对一根根弩箭迅速的进行调校。锋利的箭尖很快对准了前方的伯克尔重骑兵。
　　碛西的车弩小组，以五人为一组，一个人负责随时调校，其他人负责上弦以及辅助。
　　“绞杀阵型！冲！”
　　与此同时，滚滚的烟尘中，一个高亢，充满嗜血的命令声响彻大军。大军中央，一个碧色眼睛，棕色髭须的大食将领厉声高叫。轰隆，罡气震荡，一股强烈的气浪冲起十余丈高。在大食军团中，阿穆尔绝对不是最强大的那个将军，但是他一定是最骁勇、最无畏的将军。
　　伯克尔重骑兵，这是艾布穆斯林从大食帝国的军事重镇巴格达招募而来的士兵，属于艾布穆斯林麾下精锐的骑兵之一。他们最大的特色在于身上极厚的重铠，可以抵挡绝大部分的手弩、重弩、和弓箭的攻击，就连很多的锋利的宝刀，都只能在他们身上留下浅浅的印记。
　　在一场规模庞大的混战之中，伯克尔重骑兵往往能够凭借身上厚重的铠甲冲进敌人最密集，同时也是最战斗力强大的地方，打散敌人，冲乱对方的阵型，属于大食铁骑中的攻坚兵种。
　　往往一场来回冲杀，伯克尔重骑兵不但冲散对方的主力，而且自己的损伤还微乎其微。这也是艾布穆斯林派出他们的重要原因。
　　八十丈！
　　五十丈！
　　四十丈！
　　……
　　距离越来越近，陈彬心中不停地计算着，精神集中到了极点，这支大食铁骑的速度极快无比，而且战斗力极其恐怖，只要有一点点的疏漏和错误，都可能导致三千车弩小队全军覆没。
　　“放！”
　　就在气氛最紧张的刹那，陈彬手中的长剑重重的挥下。
　　轰！
　　空气轰鸣，发出有如雷霆般的巨响，就在陈彬手中长剑挥落的刹那，一支丈长的粗大弩箭抢先一步，电射而出。希聿聿，随着一声惊天的嘶鸣，血花迸现，冲在最前面的大食战马瞬间被刺出一个碗口大的血洞，长长的弩箭首先洞穿厚厚的战甲，从战马的额头刺入，马臀刺出，然后刺穿后方的第二名、第三名大食铁骑，一直到第四名大食铁骑才停了下来，在弩箭经过的地方，带出一条长长的血迹，看起来瑰丽而恐怖。
　　“好厚的铠甲！”
　　陈彬看到这一幕，经不住眼皮狂跳。车弩和弩箭是大唐最顶尖工艺的象征，也是国力强大的象征。那些弩箭，每一根都是千锤百炼，至少要花上数月以上才能出来，而且事后还要经过数十道工序，附加大量的铭文。单论价值，就几乎相当于同体积的黄金。
　　正是因为如此，大唐的车弩和弩箭才有如此恐怖的威力，成为国之重器。
　　之前对付其他大食人的时候，陈彬的车弩大军每一根弩箭都能射穿七八名，甚至十多名大食铁骑，但是现在面对这支不知名的精锐大食铁骑，每根弩箭只射穿四匹铁骑到头了。
　　这种情况之前还从来没有遇见过。
　　不过陈彬的眼睛一眨，只是一瞬间就恢复了正常。不管这支大食铁骑的铠甲有多么的厚重、坚实，在三千车弩小组面前，都注定是螳臂挡车，不自量力。
　　“第二阵列！射！”
　　陈彬长剑一昂，再次下令道。
　　轰轰轰，成千上万的弩箭轰鸣着再次爆射而出，将对面的伯克尔重骑兵全部笼罩在箭雨中。希聿聿，随着阵阵凄厉的马嘶声，一波又一波的伯克尔重骑兵倒在了陈彬领导的车弩大军的前方。
　　“射！”
　　一波又一波的弩箭有如瀑雨般射出，三千个车弩小组被陈彬分成了三道阵列，每一千个车弩小组为一个阵列，一个阵列射完，另一个阵列接上，一轮又一轮，有如连珠一般，不间断的射击，完全没有空档。
　　七八千人的伯克尔重骑兵霎时间死伤惨重，居然没有一个能够冲到十丈的范围以内。以陈彬为界限，前方数百丈的范围内，化为了一片修罗血场，马嘶声、惨叫声、撞击声、弩箭的轰鸣声连成一片，到处都是大食人伯克尔重骑兵的尸体，四千人、五千人、六千人……大食人闻名遐迩的伯克尔重骑兵，在三千车弩小组面前，以惊人的速度遭到重创、折损。
　　“撤！快撤！”
　　看到这一幕，大食将领阿穆尔脸色都白了。唐人的攻击太凌厉，太迅猛了，而且那种独特的轮射，无间隙的攻击，使得八千伯克尔重骑兵完全没有机会冲到唐人的军阵前。那种死伤太过恐怖了，阿穆尔一辈子都没有见过如此凌厉、可怕的攻击部队。
　　轰隆隆，马蹄滚滚，这支伯克尔重骑兵来的快，去的也快，只是来的时候有七八千人，去的时候只剩下一千人不到。闻名遐迩的伯克尔军队，在这一战几近消亡。
　　“停！”
　　陈彬长剑一横，身后三千车弩小组立即停止了射击，一个个静悄悄的，排成一个个整齐的阵列，就好像从来没有动过，那种严明的纪律，一眼就能给人留下深刻的影响。
　　弩车大军最强的地方在于跟随大军一起进攻和阵地防守，但是在追击之中却反倒威力不大。
　　——车弩的推进速度是怎么都比不上骑兵逃跑速度的。


第881章 大食统帅！
　　十万碛西援军很快恢复了平静，只余下空气中浓浓的血腥味，以及阵地前横七竖八，密密麻麻的伯克尔重骑兵尸体，证明着刚刚的惨烈以及大唐的强大和恐怖。
　　“不必理会对面，抓紧修建工事！”
　　“开始救治伤员，另外计算战损人数！”
　　“维修弩车，所有装备再次检查一遍！”
　　……
　　一个个命令不断的传达下去，所有的大唐军队都在忙忙碌碌，同时又显得井然有序，一切都在根据王冲的计划按部就班的进行着。
　　与此同时，随着阿穆尔统帅的伯克尔重骑兵重创离去，所有的大食人如潮退却，再没有任何的试探。
　　“总督大人，阿穆尔失败了，唐人并没有追杀上来！”
　　在艾布穆斯林的身旁，齐亚德开口道。
　　齐亚德三十六岁左右，一脸的短髭须，褐色的眼眸，看起来如刀似剑，凌厉无比。作为大食人的东方副总督，同时也是艾布穆斯林的副官和下属，齐亚德在这次行动中肩负着重要的作用和使命。
　　虽然实力并没与艾布穆斯林那么强大，但是齐亚德也是强大的巅峰准将，快要踏进大将级别的顶尖强者。不止如此，齐亚德同时还是一名罕见的谋将，他的智慧和谋略一向为艾布穆斯林所倚重。
　　之前的大战，齐亚德一直在统领大军，安排着撤退的士兵，尽量将损失降低到最少，所以到现在才出现在艾布穆斯林身旁。
　　“齐亚德，对于这个大唐新来的统帅，你怎么看？”
　　四周一片静默，不知道过了多久，艾布穆斯林看着前方开口道，他的目光深邃，神色平静，谁也看不出他心中在想什么。
　　“不知道，我们对他毫无了解……”
　　齐亚德望着前方，眉头紧蹙，眼中露出思忖的神色：
　　“这个人不是安西的，这一战，高仙芝把安西所有的顶尖将领都带出来了。不可能有比他更厉害的，这应该是大唐帝国的皇帝陛下派过来的。我记得之前我们有派过间谍和斥候深入大唐的内陆查探消息，但是不知道出了什么事情，那些间谍和斥候失去了联系，再没有传回消息，恐怕是被唐人发现消灭了，现在想想，实在是非常可惜。”
　　“至于这个新出现的唐人统帅，虽然没有他的信息，也看不到他在哪个位置，但是从他的表现来看，这个人恐怕已经看穿了我们的埋伏。而且他带领的军队也非常强大，之前的时候，高仙芝带领的唐人大军也有使用那种巨大的弩箭，但是威力更本没有他那么恐怖，他的准头和射速都不是高仙芝可以比拟的。”
　　“我有种感觉，这个新来的统帅，恐怕比高仙芝还要厉害，而且难以对付。”
　　“你觉得他比那个安西战神还要厉害？”
　　艾布穆斯林微微皱起了眉头，对齐亚德的评价有些意外。两个月的鏖战，高仙芝和他率领的安西都护军给了大食人以重创，在此之前，艾布穆斯林以及整个大食帝国雄心壮志，想要凭借三十万大军横扫西域，甚至占领大唐，完成历代哈里发从未有过的壮举。
　　但是，区区一个高仙芝，再加上一座怛罗斯之城，就让艾布穆斯林和强悍的大食军队遭遇了一次重挫。虽然作为敌人，但是艾布穆斯林从来不会贬低自己的对手，那个高仙芝确实有作为自己对手的资格。
　　尽管，艾布穆斯林心中杀死对方的念头从来没有变过！
　　但是现在，齐亚德竟然认为对方新来的统帅比高仙芝还要厉害。
　　“实力上，我还没有见过他，暂时无法判定。但是战术和谋略，我的直觉，高仙芝……恐怕还真的没办法和他相比。”
　　齐亚德一脸认真道。
　　高仙芝是一个顽强的对手，两个月的激战，始终把整个大食军队拖在这里就足以说明问题。但是高仙芝凭借的并不是自己的战术和谋略，而是怛罗斯之城的城高墙厚。虽然鏖战许久，但真正的损伤远没有那么大。
　　反倒是现在都还没有露面的大唐统帅，只一个照面就击杀了欧麦尔，重创了阿穆尔的伯克尔重骑兵，并且在这场初次接触的战争中，击杀了接近十万的大食士兵。
　　——而这次新出现的大唐援军也不过十多万人而已啊！
　　仅仅这一点，就值得齐亚德对这位大唐的新统帅，提起前所未有的重视了。更何况，这位新统帅还没有借助任何的城池。
　　艾布穆斯林瞬间沉默了，眼中也露出了凝重的神色。和齐亚德并肩作战这么多年，对于齐亚德的判断和直觉，艾布穆斯林向来非常的信任，一起共事十几年的时间，艾布穆斯林还从来没有看过齐亚德在还没有见过对方统帅的情况下，就给予这么高的评价。
　　“轰隆隆！”
　　正在思忖的时候，突然一阵轰鸣声从前方传来，这阵声音和之前的任何轰鸣都截然不同，迅速的吸引了艾布穆斯林和齐亚德的注意。两个人抬起头来，远远地，只见大唐的军队后方，无数的工匠和士兵一起协作忙碌着，将一个个古怪的，巨大的，表面布满孔洞的银白色长方形箱子，有条不紊的安装到那些高大的钢铁之墙上。
　　看到这一幕，两位大食人的最高统帅齐齐变色，眼中都透出了愤怒的神色。
　　虽然不知道那些银白色的长方形箱子拥有什么样的秘密，但是以两人的经验，一眼就看出来，那毫无疑问是某种强大的防御器械。那些银白色的长方形箱子再加上高大的钢铁之墙，那些唐人正在做的事情顿时昭然若揭了。
　　——他们居然就这样赤裸裸的，当着二十多万大食军队的面，在他们眼皮底下，肆无忌惮的大规模修筑防御工事！
　　这简直就是一种赤裸裸的挑衅！
　　在葱岭以西，大食就是恐怖和毁灭的代名词，是所有帝国和势力谈虎色变的对象。在过往的历史中，还从来没有任何的对手，敢这么羞辱二十多万大食军队。
　　“混蛋！”
　　齐亚德狠狠的攥着拳头，眼中杀机暴涨。艾布穆斯林虽然没有说话，但脸色也阴沉下来。
　　“总督大人，让我们全军压上，把这些唐人的大军，全部击垮！他们简直太放肆了！”
　　一个声音从旁边传来，艾布穆斯林周围，所有的大食将领统统望了过来，目中燃烧着熊熊的火焰。大食人的骁勇善战举世闻名，欧麦尔的身死战败，并不能代表整个大食军队，更何况真正的大食主力到现在都还没有出手。
　　一旦掉过头来，战争将和之前截然不同。
　　“够了！”
　　艾布穆斯林突然低喝一声，神色冰冷无比，刹那间，所有的大食将领全都噤声不语，一个个低下头，眼神中露出了敬畏的神色：
　　“我自有主张！”
　　“传我的命令，所有大军全部撤退，重新整顿！”
　　“是，总督大人！”
　　旁边一名传令官战战兢兢道。
　　艾布穆斯林眼中喷射着怒火，不再言语，他的目光望着前方那些大唐军队，眼中变幻不定，谁也不知道他在想些什么。唐人是必须消灭的，西域必须归入大食帝国的版图下，他就是第一个战胜大唐的东方总督。
　　不过在此之前，任何一个决定都必须审慎，绝不可莽撞行事。
　　“哗啦啦！”
　　就在艾布穆斯林准备集结大军，在整顿之后，发动唐人进攻的时候，突然一阵羽翅的震动声从头顶传来，嗖，一只黑色的信鸽犹如疾电般从天空飞下，双翅一收，落到了艾布穆斯林的手臂上。
　　咕咕，黑色的信鸽喉中发出阵阵的叫声，在艾布穆斯林的手臂上，慢慢的走动着，就在它的右脚上，所有人都看到了一张卷起来的白色雪笺。
　　“嗡！”
　　看到这只黑色的信鸽，其他的大食将领还没有反应过来，但是艾布穆斯林和齐亚德互相看了一眼，都从对方的眼中看到了相同的错愕和惊讶。从黑色信鸽的腿上取下雪笺，慢慢的展开，艾布穆斯林只是看了一眼，神情顿时变得古怪起来。
　　“总督大人，信上说了什么？”
　　齐亚德往前凑近了一步，开口道。
　　艾布穆斯林没有说话，只是将手中的雪笺递了过去。
　　“这……”
　　看完雪笺上的内容，齐亚德的神情也变得微妙起来，一双褐色的眼眸慢慢变得透亮起来。
　　“众军听令，大军整肃，暂缓行动，明日再与唐人作战！”
　　“是，大人！”
　　……
　　与此同时，远处，怛罗斯之城外。
　　“侯爷，撤退了，大食人这次真的撤退了！”
　　王冲身边，张雀一只手遮在额前，看到前方的大食军队如潮水撤退，立即忍不住一脸兴奋道。张雀不是战斗人员，所以空战结束之后，他就一直留在了王冲身边。许科仪、陈不让、孙知命、庄不平、池韦思，赵敬典，包括王冲的父亲王严，大哥王符，全部都分散到前线，统帅大军，进行布防，现在留在王冲身边的，反而只剩下张雀和其他寥寥几个人了。
　　“没那么简单，这场战斗……才刚刚开始！”
　　王冲衣袍轻摆，望着前方撤而不退的大食军团，背着双手，淡然一笑道。


第882章 惊才绝艳的战略观！
　　大食人已经撤出了很远的距离，但却并没有退回大食的东方军事重镇呼罗珊，而是与众人遥遥相望，其用意已经不言自明。大食人的风格，没有战斗到最后一个人，损失四分之三以上的兵力，是绝对不会轻易后撤的。
　　这也是大食难缠和可怕的地方！
　　也是大食被西域诸国视为毁灭者的原因。
　　只不过这次，他们遇到的是大唐和王冲。为了这次和大食人之间的决战，王冲准备良久，备齐了大量的军械、粮草，还带领着十几万大军出现在这里，配备了车弩、乌兹钢武器，天外陨铁盔甲等等重器，心中的意志和战斗绝不会比他们弱！
　　“两个帝国，注定只有一个生存，艾布穆斯林，这个存活下来的帝国绝不会是大食……”
　　王冲脸上云淡风轻，脑海中却是想起了命运之石的那句话。任何东西都不是偶然的，这个世界上，很少发生过两大帝国同时并存的情况，即便有，也是相当短暂的存在，上一世，大唐和大食在怛罗斯交战，惨败之后，丧失西域，然后从此由一致对外，积极扩展和对外用兵，转变为热衷于内斗，中土文明也不断地衰落。
　　王冲一直以为这只是偶然，但是从命运之石透露的信息来看，一切远非如此。
　　身后就是西域，就是大唐，不论是为了大唐，还是为了中土以后数千年的气运，王冲都绝对不能退！
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快恢复了平静。
　　“张雀，把你的鹰雀散出去，随时监视大食人的动静。另外我会安排弓箭手方阵配合你，一旦大食人的猎隼过来，弓箭手方阵将会配合你将这些猎隼全部击杀。”
　　王冲道。
　　大食人的猎隼速度极快，而且极为凶猛，虽然张雀消灭了一波，但那也仅仅只是大食人猎隼部队的一支。仅凭张雀的鹰鹫小队，想要对付大食人的整个猎隼部队，还是力有未逮。以地面部队配合空军，两方夹击，这也是王冲特别为大食人量身订制的战术。
　　“是！侯爷！”
　　张雀领命，迅速离去。
　　在大唐的军伍之中，从没有一个人像王冲这样重视空中的鹰雀侦查。而张雀也不负众望，他率领的鹰鹫小队在王冲参与的战争中，发挥了越来越重要的作用。包括这次对大食人的战争，如果不是张雀提前消灭大食人在外巡逻的猎隼，战争的结果或许会截然不同。
　　等张雀离去，王冲心神一定，目光很快望向对面茫茫如海的大食军团。这一次的战争，在王冲心中有一个最大的敌人到现在都没有登场，在由刚刚那些大食人伯克尔重骑兵攻击的过程中，王冲隐隐感觉到对方的意志。
　　这是一次隔空的交锋，也是一次无形的较量。
　　艾布穆斯林！
　　王冲可以清楚感觉到，对方借助那一拨骑兵试探的味道，王冲也透过弩车军团，清晰的展示了自己的意志。两位敌我双方主帅的第一次较量，以王冲的获胜结束，但王冲深知，这一切还远没有结束！
　　“王都护，这就是钢铁之墙吗？”
　　就在这个时候，一个威严的声音从耳边传来，高仙芝身躯笔挺，伫立一旁，目光看着前方，突然开口道。
　　王冲一怔，微微一笑，点了点头：
　　“是！”
　　听到这句话，高仙芝眼中精芒爆射，瞳孔中隐隐掠过一丝奇异的光芒。西南之战，王冲以成千上万，星罗棋布的钢铁之墙战术，战胜了大钦若赞和阁罗凤的联合大军，这件事情早就闹得沸沸扬扬，天下皆知，包括后来的三角缺口一役，王冲直接在乌斯藏高原上建立了一座钢铁之城，并且藉此战胜了都松莽布支和达延芒波杰，更是让王冲这种特殊的战术名扬天下，如日中天，就连高仙芝远在西域都有所耳闻。
　　不过，高仙芝真正见到，这还是第一次。
　　“不错！”
　　高仙芝眼中闪过一抹异色，由衷的赞了一声：
　　“大食人最厉害的就是骑兵，以这种战术将他们进行分割，确实能将大食人的阵型彻底摧毁。没有阵型的优势，骑兵也就没有那么厉害了。都护大人的思维天马行空，能想到常人所不能想到的地方，怪不得年纪轻轻就能得圣上青睐，成为帝国最年轻的都护。”
　　“不过，怛罗斯之城外都是旷野，对骑兵非常有利，如果进入城中防守，借助怛罗斯之城的城高墙厚，是不是更好一点？”
　　最后一句话，暴露了高仙芝的真正用意。这次王冲率领大军来援，在初步击溃大食人之后，高仙芝本来以为王冲会顺势率领大军挺入城中，借助怛罗斯之城和他一起防守，但是现在看来，王冲在城外又是列阵，又是修筑防御工事，十几万大军完全没有入城的意思，这和高仙芝的谋划完全不同。
　　在城外据守，没有天险可以依靠，又是不利的地形，在高仙芝看来，王冲的做法实在冒险。只是，王冲本来就是来救他的，而且身份地位和他平起平坐，高仙芝不好直接指出，所以特意借着钢铁之城委婉地表达自己的意思。
　　以高仙芝的身份，对王冲已经是相当的尊重。
　　“呵呵，都护大人，我知道你的意思。”
　　王冲淡然一笑，目光看着前方，看起来云淡风轻，他的举止从容，有一种自然而然的无形魅力：
　　“我当然知道怛罗斯之城城高墙厚，地形上更加有利，不过，有些事情我们是不得不做的，有些风险也不得不冒，大食人来势汹汹，妄图染指的可不止石国。西域和大唐，才是他们真正的目的。有句话叫做，狭路相逢勇者胜，这个世界能和大唐争锋的，也就只有这个葱岭以西的大食帝国了。这一点，都护大人应该深有体会。如果我们不能彻底的击溃他们，让他们明白大唐的强大可怕，接下来……恐怕将会遗患无穷！”
　　“这个世界是优胜劣汰，弱肉强食的世界，我们大唐之所以能够统治西域，靠的就是自身的强大。大食人能够扩张到葱岭以西，染指大唐，靠的也是自身的强大。不管大人意识到，还是没有意识到，从我们抵达到这里的那一刻起，一切就已经注定。这一场战争，只要我们敢进入城池，露出一点点的畏怯，大食人就会蜂拥而上，到时候我们就会先机尽失，等于把好不容易建立的优势拱手相让。都护大人应该明白，大唐已经没有任何可以调派的兵力了！”
　　王冲说到此处，顿了一顿，目光缓缓扫过众人。四周围静悄悄的，所有的安西众将，包括王冲身边的武将，所有人都被王冲说的那番话所吸引，无数的目光纷纷落到他的身上，每个人都是神色凝重。
　　整个大唐，从葱岭以东到碛西以及乌伤，所有的兵力都已经调派一空，就像王冲说的，怛罗斯恐怕就是最后的防线了。
　　“……这一战，如果我们胜，就可以护得西域几十年的安全，或者至少拖慢大食人的进军脚步。都护大人应该知道，艾布穆斯林率领的军队还仅仅只是那个帝国在东方的兵力，这个帝国至少还有三倍的兵力囤积在后方。我们没有太多的选择，一旦失败，安西、碛西将全部改旗易帜，甚至连陇西也在大食人的威胁之中溃守，这些都是我们不得不考虑的！”
　　王冲沉声道，最后一眼望向了安西都护军的主帅，高仙芝。
　　高仙芝没有说话，但一双眉头却深深皱了起来。为将者，应该做的就是统兵作战，打胜仗，而且是连续不断的打胜仗。从这一点出发，所以高仙芝才会说出那番话，进入怛罗斯之城。
　　但是王冲的立足点却和他截然不同，他在战略上的眼光和考量，远比自己要深远得多。仔细思考，就连高仙芝也不得不承认，这场战争确实有很多地方是自己没有考虑周全的。
　　“我明白了！”
　　高仙芝认真的点了点头。他深深的看了王冲一眼，就好像第一次认识这个十七岁的大唐少年一般。
　　“百闻不如一见，见面远胜闻名”，高仙芝和王冲之间有过许多的误会，包括之前的节度使事件，以及王冲挺进乌伤的时候。这次两人见面，以高仙芝的身份对王冲这么客气，有相当一部分是因为王冲能够摒弃前嫌，冒着危险带领大军来援。
　　至于王冲的兵道以及其他方面……虽然王冲能够击败欧麦尔，但是作为高仙芝这种级别的顶尖大将，有过无数的全胜战绩，眼界见识远远超过普通的武将，反而并没有留下很深的印象。
　　但是当王冲说出这番话，显露出他在怛罗斯之战上的全盘考量，却让高仙芝第一次感受到这个少年心中滔天的经纬，以及那足以让任何大都护、大将军黯然失色的战略高度，长远目光。
　　惊才绝艳！
　　高仙芝向来骄傲，但他从没想过，会在另外一个人，而且还是一个少年的身上，感觉到一种远超自己的才能。
　　“一切就按照都护大人的意思来办吧，不知道这方面都护大人有什么需要我们安西都护军来配合的，高某一定全力支持。”
　　高仙芝道。


第883章 万赫裴罗的怒火！
　　“呵呵，那到不必。都护大人只需要一切照旧就可以了，怛罗斯之城城高墙厚，拥有天然优势，站在上面居高临下，俯瞰四方，大食人所有的动静都一览无余，这方面还是需要大人的配合。”
　　王冲洒然一笑道。
　　“嗯，好。”
　　高仙芝点了点头，对于王冲又有了新的认识。安西都护军和其他大唐的军队不同，在安西都护军中，高仙芝拥有绝对的权威和威信。即便他把安西都护军的指挥权交给王冲，王冲恐怕也很难如使臂指的指挥安西都护军。
　　而且，两只大军虽然同属大唐，但是体系不同，如果强行拧在一起，反倒互相冲突，和两人最初的目的背道而驰了。王冲拒绝高仙芝的建议，将安西都护军继续交给高仙芝指挥，两人各自配合又彼此独立，这样反倒是最好的安排，既顾全了高仙芝的地位，又将两支军队的战斗力发挥到了极致。
　　这让高仙芝对王冲好感大增。
　　“王冲！我要杀了你！——”
　　就在两人交谈的时候，突然狂风浩浩，一声暴吼如同狮子怒啸，从城门内传来。这暴吼声突如其来，瞬间吸引了所有人的注意，就连王冲都下意识的扭过头来。嗡，光芒一闪，一道巨大的身影如同奔雷一般，从城门内冲了出来。
　　“给我拿命来！”
　　狂风浩浩，气浪滚滚，众人还没有反应过来，那奔雷般的高大身影已经握着一柄巨大的黑色铁斧，掀起成千上万的罡气洪流，以开天裂地之势朝着王冲狠狠劈了下来。斧头还没有落下，那风暴般的恐怖罡气就已经席卷四周，将周围一名名大唐将领逼得倒退开来。
　　“昂！”
　　一声似人非人，似兽非兽的嘶吼声从虚空中传来，那高大的身影背后，光影变幻，虚空扭曲，一头牛首人身，披着甲胄，浑身长毛，足有九尺多高的怪兽虚影凭空出现，和那高大的人影合二为一，散发出一股刚烈、威猛，充满毁灭欲望的可怕气息。
　　“不要！”
　　“万赫裴罗住手！”
　　“你疯了吗？他是碛西的大都护！”
　　……
　　四周围惊叫连连，所有人都被葛罗禄部首领万赫裴罗的举动惊住了。
　　“万赫裴罗，快给我收手，不得对都护无理！”
　　一旁，安西副都护程千里目中寒光一闪，踏步近身，首先迎了上去，手中的长剑直指万赫裴罗的蛮神斧。不过眼前光芒一闪，万赫裴罗似乎早已料到程千里会有此一招，一个扭身，迅速的闪过了程千里。
　　“你！”
　　程千里神情一滞，不由自主的停了下来。程千里是巅峰的帝国准将，实力极其强悍，万赫裴罗虽然比不过程千里，但也差不了太多。更重要的是，万赫裴罗率领葛罗禄部和安西都护军一起南征北战十多年，对于安西都护军的上上下下非常了解，因此程千里这一击才会落空。
　　万赫裴罗闪过程千里，眼前再无阻拦，手中的蛮神斧劈山裂岳，向着王冲狠狠砍了下去。
　　“哼，万赫裴罗，来的正好！”
　　一声暴喝响彻天空，当所有人都被这一幕惊住的时候，只有王冲还保持着平静，而且似乎早已料到这一幕。
　　“嗡！”
　　众目睽睽下，王冲双眸之中寒光暴涨，以他站立的地方为中心，周围三丈之内，虚空扭曲，气浪模糊，并其迅速现出一金一红两轮日月幻影。
　　“大乾坤术！”
　　“大阴阳术！”
　　王冲身形一动，突然暴射而出，“大阴阳天地造化功”最强大的两门绝招一前一后同时使出，和万赫裴罗的“蛮神开天”重重的撞击在一起。轰轰轰，气浪滚滚，方圆数十丈内，所有的空气向着四面八方无边无际的爆炸开来。
　　短短时间内，王冲和万赫裴罗就像两头史前巨兽一样，不断的交换了数十次招式。轰，最后一次，万赫裴罗身形一晃，猛的飞了出去，而王冲则如怒海礁石一般，招式一收，定在原地一动不动。
　　而四周狂暴的气浪也在王冲收招的刹那，风平浪静，归于平息。
　　——大阴阳天地造化功在控制周围环境的能力，要远远超过其他所有功法。
　　“混蛋！我要撕碎了你！！”
　　另一侧，万赫裴罗赤红着眼睛，咬牙切齿。他的身躯刚刚落地，踉跄着退了几步，立即脚下一挫，如同风暴般再次冲出。
　　“住手！”
　　突然一声雷霆暴喝，透着无穷的权威，从众人耳边响起。还没等万赫裴罗冲出多远，轰隆，虚空一震，一股山岳般的气机电射而来，陡然锁定了万赫裴罗的身影。满心暴怒，杀气滔天的万赫裴罗被这股气机一锁，身躯一沉，速度顿时慢了不少。
　　而感受到这股气机中那股暴怒的味道，万赫裴罗浑身一个激灵，突然之间清醒了不少，停下了脚步。在整个怛罗斯，大唐的军队之中，能给他这种压力的只有一个人，高仙芝！
　　“都护大人，这个混蛋居然敢扣押我们部落在后方的族人，今天我无论如何都要杀了他！大人如果还惦念我们以往的情谊，就帮我一起杀掉他，以泄我们葛罗禄部上上下下几万人的心头之恨！”
　　万赫裴罗猛的扭过头来，看着一旁的安西大都护高仙芝，眼神恨恨道。
　　葛罗禄部骁勇善战，在西域赫赫有名，所有部落无不敬畏，万赫裴罗作为大唐在西域的盟友，更是如日中天，几乎没有人敢轻易招惹他们。但是万赫裴罗万万没有想到，自己在塞外作战，后方居然被人端了老家。
　　所有族人上上下下，不管老弱还是妇孺，甚至连同牛羊马匹在内，居然被唐人掳掠，扣为人质，全部赶到了战场上来。而罪魁祸首就是眼前这个十几岁的碛西统帅。万赫裴罗向来心高气傲，哪里能受得了这种气。
　　“万赫裴罗，稍安勿躁，不要冲动，王冲是大唐的少年侯兼碛西的大都护，位高爵隆，不是你可以擅动的。真出了事情，恐怕我都保不住你。而且都护大人不是不明事理的人，我相信他这么做，一定有原因。不妨先听听都护大人怎么说。”
　　高仙芝沉声道。
　　万赫裴罗实力强大，而且相貌凶狠，整个安西都护军能够压住他的人没有几个，也就只有自己才能镇的住他。至于葛罗禄部在后方的族人，早在五六天前，万赫裴罗就已经跑到他这里告状了，这件事情闹得沸沸扬扬。
　　万赫裴罗甚至在今天战斗最激烈的时候，带领族人龟缩在怛罗斯城内闹情绪，拒绝出战。高仙芝因为人在怛罗斯，根本不知道后方的情况，所以也没有办法安抚。而在王冲率领十几万碛西援军赶到战场，救下安西都护军之后，这件事情就更加不好处理了。
　　一边是并肩作战十多年的盟友，一边是和自己平起平坐，有恩在先的碛西大都护，以高仙芝的地位，一时之间也难以抉择。但不管如何，高仙芝都相信，王冲这么做一定有其合理的理由。
　　“这个混账！他还能有什么理由？我一定饶不了他！”
　　万赫裴罗赤红着眼睛，狠狠的盯着王冲，整个人怒不可遏，如果目光可以杀人，王冲早就已经死了无数遍了。
　　“真是死性不改！”
　　王冲大手一拂，迈开脚步，缓缓的朝着万赫裴罗走了过去。他的举止从容，但却又透露着丝丝的威严，在他行走的时候，一股强大的压迫力有如风暴般从他身上爆发出来。在这股压迫力的作用下，四周围的大唐众将纷纷往后退去，整个怛罗斯城门附近，能够承受这股压迫力的，也就只有高仙芝，程千里，以及万赫裴罗等寥寥几个人。
　　王冲实力日长，踏足西域的时间虽短，但已经连斩了两名准将级别的顶尖强者。万赫裴罗虽然实力高强，凶名赫赫，但也绝不会比达延芒波杰、阿骨都蓝等人更厉害。一对一的正面对战，王冲有八成以上的把握，可以亲手斩杀他。
　　“万赫裴罗，你背信弃义，收受大食人的贿赂，意图出卖三万安西都护军，这一切，你都以为我不知道吗？”
　　王冲目光凛冽，在万赫裴罗身前陡的停了下来，厉声呵斥道。
　　“轰！”
　　一语落，石破天惊！四面八方，所有人都被王冲的话惊住了。
　　“万赫裴罗，勾结大食人？怎么可能？”
　　“葛罗禄部和我们并肩作战十几年，一直不离不弃，怎么可能背叛？”
　　“都护大人，会不会弄错了，这里面是不是发生了什么误会？”
　　……
　　所有人都看着王冲，都觉得这事太荒谬了，不相信葛罗禄会勾结大食，背叛大唐。这么多年征战，葛罗禄部落和安西都护军已经非常亲密，从情感上，所有安西都护军的将士都接受不了葛罗禄会背叛这种事。然而没有人注意到，后方的万赫裴罗猛的抽搐了一下，就好像剌了一下般。
　　“王八旦！你不要血口喷人！老子杀了你！——”
　　万赫裴罗猛的怒哮一声，他的眼神血红，浑身透出一股强烈的杀机。呼，那柄黑色的蛮神巨斧一颤，就要再次破空而出。而且和之前不同，这一次，万赫裴罗看起来使出了十二万分的巨力。
　　“孟安，传令下去，只要万赫裴罗敢妄动一下，连同牛羊马匹在内，葛罗禄部上上下下全部杀光，一个不留！”
　　王冲看到这一幕，只是不屑的冷笑一声，身体连动都没动一下。
　　“是，大人！”
　　“轰！”
　　就像一道雷霆劈落，万赫裴罗呼吸一窒，整个人透心一凉，手中的巨斧颤抖着，居然再也劈不出去了。甚至连那涛天的杀气，也在一瞬间像剌破的皮球一样，消失的干干净净。王冲简简单单的一句话，就像拿捏住了他的七寸一样，把万赫裴罗一腔怒火，完全给堵了回去，让他完全发泄不出来。
　　“王冲，你敢！！”


第884章 困兽之斗！
　　只是一刹那，万赫裴罗的双眸再次变得血红无比，几乎滴得出血来。作为西域赫赫有名的枭雄人物，万赫裴罗从来都是受到尊重和敬畏，还从来没有一个人敢像王冲一样，拿他的族人作为要挟。
　　对于万赫裴罗来说，这简直就是奇耻大辱！
　　王冲只是冷然一笑，根本没有把万赫裴罗放在眼里，他的目光缓缓扫过，很快落在了安西副都护程千里和大都护高仙芝的身上，和其他安西诸将的或激动，或错愕，或迷茫不同，不管是程千里，还是作为大都护的高仙芝，两位安西顶尖统帅的脸上一片平静，远没有其他人那么激动。
　　王冲心中淡然一笑，仿佛明白了什么。
　　“万赫裴罗，不要轻举妄动，别怪我没提醒你，西域是大唐的西域，之所以葛罗禄部落能有今天的地位，是因为大唐提拔你们，但这并不代表你就可以和我们平起平坐。只要你再敢妄动一下，就是以下犯上。我甚至不需要任何的理由，就可以直接拔除整个葛罗禄！”
　　王冲居高临下，俯看着万赫裴罗。他的眼神凛冽，就好像看到了万赫裴罗的内心深处。
　　王冲在西域招收雇佣兵的时候，曾经杀鸡儆猴，剿灭了一个反复无常，背信弃义的塞种人，以警戒所有部落。不过在王冲心中，他最想干掉的不是塞种人，而是葛罗禄部。那才是整个西域最反复无常的部落。
　　葛罗禄部和大食勾结，在战场上临阵倒戈，这件事情影响非常之大，远比普通的背信弃义还要恶劣得多。但是葛罗禄和万赫裴罗是高仙芝招募的，王冲还不能随便动手。
　　“都护大人，会不会弄错了？有没有可能是其他的部落？葛罗禄部和我们并肩作战这么多年，一直都诚实可靠，从来都没有背叛过，他们怎么可能和大食勾结？”
　　城门口，一名安西都护军的武将忍不住上前两步道。
　　“不错，人非鸟兽，孰能无情。大家并肩作战那么久，感情深厚，谁都可能背叛我们，但葛罗禄部是最不可能背叛！”
　　另一名安西都护军的将领走了出来道。
　　不是不相信王冲，但是万赫裴罗和安西都护军的情谊，是在一场又一场的血战中建立的，从情感上，众人很难相信王冲说的话。
　　王冲看到这一幕，心中暗暗摇头。人和禽兽是不同的，汉人和胡人也是不同的。葛罗禄部反叛，安西都护军心中没有一点准备，甚至还有人站出来说话，也难怪没有自己出现，怛罗斯之战会败成那样，被葛罗禄部临阵倒戈，整个安西都护军在有退路的情况下，逃回来的连一千人都不到。
　　“世界上没有什么不可能，不要忘了，葛罗禄部是雇佣军，不是我们大唐的正规军，他们之所以愿意和我们并肩战斗，不是因为和我们的感情有多深，而是因为我们给出的酬金足够高！”
　　王冲目光如电，缓缓的扫过周围道。一瞬间，所有的安西诸将都沉默了。王冲说的，他们当然明白，只是时间久了，所有人都忘了，葛罗禄是和他们不一样的。他们其实是可能背叛的，只是大家不愿意相信而已。
　　王冲将众人的表情收入眼底，心中微微叹息一声。冰冻三尺非一日之寒，要想在短时间改变安西都护军对葛罗禄的印象是不可能的，但是有些话，王冲还是必须说，必须要点醒安西都护军，不然以后还会有第二个，第三个葛罗禄部。
　　“雇佣兵只为赏金而战，谁给的价高，就为谁而战。在过去的十几年里，大唐开的价一直都是最高的，而且安西都护军一直都是战无不胜，葛罗禄部只需要跟在后面摇旗呐喊，乘胜追击就行了。这么风险小，回报高的事情，葛罗禄部当然会做。这才是他们没有背叛的真正原因。”
　　“没有背叛，并不是因为忠实可靠，仅仅只是因为没有值得背叛的利益和理由！另外，永远不要忘了，仁义礼智信，是我们汉人才有的东西，胡人只讲究弱肉强食，谁更强就跟谁，仁义对他们是根本没有用的。”
　　王冲长声道。这句话，并不仅仅是针对万赫裴罗和葛罗禄部，大唐因为仁义，所以百姓才能安居乐业，所以中土才有今日的繁荣。
　　但是放眼天下，中土的仁义，儒家的道德，是根本没有用的。狮子和老虎之所以能够嗷啸丛林，统御万兽，凭借的是自身压倒性的实力，而不是仁义。
　　在天下这座冷酷的丛林里，同样如此。
　　“万赫裴罗，我再给你一个机会，当着所有人的面，如果你坦白的话，我还能饶你一命，否则的话，葛罗禄部上上下下，全部是死路一条！”
　　王冲盯着万赫裴罗，神情冷酷无比。
　　被王冲那冷酷的眼神一扫，万赫裴罗心脏狠狠的收缩了一下，但很快就恢复了正常。
　　“混蛋！我根本不知道你在说什么！都护大人，我们葛罗禄部跟随你们南北征战十几年，没有功劳也有苦劳，到头来你们就是这样对待我们的吗？”
　　万赫裴罗没有在理会王冲，而是扭头望向了一旁的高仙芝，眼中透出极度的愤怒。这个大唐的少年都护看起来来势汹汹，处处针对，而且极难对付，这种时候，万赫裴罗也只能寄希望于高仙芝了。
　　“万赫裴罗，你稍安勿躁，王都护并不是那种不明事理，无事生非的人，他这么做一定有什么道理。”
　　高仙芝沉声道。说完又望向右侧的王冲：
　　“王都护，万赫裴罗和葛罗禄部是我们安西都护军的朋友，一起共事有很多年的感情，也值得信赖。如果王都护认为万赫裴罗和大食人勾结，我希望都护大人拿出确凿的证据，这样才能让将士们信服。”
　　王冲一笑，从高仙芝最后一句话里敏锐的感觉到了一些东西。
　　“都护大人高见！万赫裴罗，都死到临头，你还在垂死挣扎，看来你是不到黄河心不死了！”
　　王冲轻轻弹了两下手指，冷冷的盯着万赫裴罗道。
　　“哼，王冲，你污蔑我们，口口声声说我们和大食人勾结，如果你拿不出令人信服的证据，我万赫裴罗对天起誓，不管付出什么代价，也一定要将你千刀万剐，以泄我心头之恨！”
　　万赫裴罗狠狠的握着蛮神斧，神色狰狞无比。虽然嘴上这么说，但实际上，看着前方王冲自信淡然的神情，万赫裴罗心中不禁也有些不安。
　　“万赫裴罗，既然你想死，我就成全你！”
　　王冲哂然一笑，朝着后面招了招手：
　　“薛千军，把东西带上来吧！”
　　王冲一句话，周围的气氛顿时一变，陡然紧张无比，四周围所有人的目光纷纷望了过来，而万赫裴罗也是心中一跳，突然也有些慌乱了。
　　他之所以这么镇定，就是因为捏定王冲没什么证据，但是如果王冲拿出证据，一切就完全不同。
　　“哒！哒！”
　　只不过片刻的时间，一阵沉重的脚步声从后方传来，就在安西诸将和众人的目光中，薛千军一身甲胄，身躯笔挺，带着四名虎背熊腰，太阳穴高高隆起，看起来极其威猛的甲士从后面大步走了上来。
　　那四名甲士一人一角，抬着一只巨大的华丽螺钿精金宝箱，很快出现在众人面前。轰，四人用力一抛，这只沉甸甸的巨大宝箱立即重重的坠在地上，发出一阵震耳欲聋的轰鸣。
　　在轰鸣声中，每个人都听到宝箱中发出一阵奇异的声音，就好像成千上万的小东西在里面晃动碰撞一样。
　　“锵！”
　　薛千军神色漠然，在四人放下宝箱的刹那，抽刀一砍，劈碎了宝箱上的金锁，顺手一推，掀开了宝箱的盖子。
　　“轰！”
　　看到宝箱中的东西，所有人一片哄然。那宝箱中密密麻麻，装满了各种珍珠、玛瑙、翡翠、珊瑚，还有宝石，其价值难以估量。
　　而万赫裴罗看到这一幕，更是如遭雷击一般，整个人呼吸都变得急促了。
　　“王都护，这是什么？”
　　程千里眼皮一跳，开口问道。
　　“都护大人，程将军，还有各位安西的将士们，这箱珍珠玛瑙就是我从葛罗禄部落一处隐秘的洞穴中搜出来的。这么多的珍珠、玛瑙、翡翠，应该不是都护大人送的吧？还是说一向只接受雇佣的葛罗禄部什么时候学会经商赚钱了？”
　　王冲望着周围众人道。
　　周围一片嗡嗡，一名名安西都护军的将士望着那宝箱中琳琅满目的珍珠宝石，一个个神情都变得微妙起来。
　　安西都护军和葛罗禄部有着长期的雇佣关系，每完成一次作战任务都要付与丰厚的酬金。但是，就算是安西都护军，也不可能付给葛罗禄部这么庞大的财富。
　　不管是珍珠玛瑙，还是翡翠宝石，都要比同体积的黄金贵重的多。一整箱的珍珠玛瑙，翡翠宝石，就连站在一旁的安西都护军财务官，都很难计算出它的价值。
　　而且万赫裴罗和葛罗禄部落向来奢靡，根本不是那种节俭的人。每次战胜归来，上上下下都会大肆挥霍，十几年的时间，也绝不可能累计出这么多的财富！
　　“都护大人，这些真的都是葛罗禄部落的吗？”
　　一名安西都护军的将领站了出来，望着那一箱令人目眩神迷的宝物，怔怔道。在此之前，不管王冲怎么说，安西都护军上上下下都没有人相信，葛罗禄部会和大食人勾结。
　　但是当王冲搬出这一箱宝物，一切就截然不同，至少众人心中原本坚定的信念都动摇了。
　　“呵呵！”
　　王冲笑着摇了摇头，在众人的目光中，缓缓伸出了一根手指：
　　“你们现在看到的宝物，仅仅只是其中的一箱而已，像这样的宝物，整个葛罗禄部落中，还有整整九箱！”


第885章 葛罗禄末日！
　　轰隆！
　　听到这样的宝物还有九箱，就连程千里都忍不住眼皮狂跳。一箱的宝物还可以勉强解释，但是十箱的珍珠翡翠宝石，就算葛罗禄部落十几年不吃不喝，也绝不可能积累这么巨量的财富。
　　这么庞大的财富出现在葛罗禄部落中，如果说没有可疑，傻子都不相信。
　　一刹那，一双双怀疑的目光全部看向了葛罗禄部罗的首领万赫裴罗身上。
　　“王冲，你不要血口喷人！”
　　万赫裴罗终于忍不住怒喝道：
　　“这些东西我见都没见过，根本不知道是怎么回事，而且，我们葛罗禄是雇佣部落，难道什么事情都要告诉你们吗？整个西域曾经有大量的古国，留下了大量的财富，而且也有不少的藏宝图传说，到现在还有不少的部落在追寻，难道这些我也要告诉你们吗？”
　　万赫裴罗“愤怒”道。
　　万赫裴罗从来没有在一个人身上感受到这么强烈的威胁，王冲整个人锋芒毕露，那种咄咄逼人的气势简直让万赫裴罗左支右绌，难以抵挡。这是他一生之中从未碰到过的。
　　“该死的，这到底是怎么回事？这件事情极其隐秘，他到底是怎么知道的？”
　　万赫裴罗心中简直是见鬼了一般。整件事情从开始到现在一直都是一帆风顺，没有出现一丁点差错。在战场上万赫裴罗也一直是奋勇杀敌，没有出现一丁点破绽，万赫裴罗甚至已经做好了在大唐战败之后，借助大食人的力量，统治整个西域的准备。
　　然而谁能知道，就在万赫裴罗准备临阵倒戈，打开城门，把大食人引进城内的那一晚，突然收到那封信。万赫裴罗所有的计划全部打乱了，就算到现在为止，万赫裴罗都不知道，到底是哪里出了错。一个远在碛西的少年都护怎么可能知道他在西域的事情，而且还是这种隐秘的事情。
　　万赫裴罗只能用见鬼了来形容。
　　万赫裴罗的“借口”迅速发挥作用，藏宝图的说法也迅速被众人所接受，虽然还是觉得有些突兀，但至少比葛罗禄部落背叛大唐，勾结大食要可信得多。周围，气氛顿时发生了微妙的变化，众人看向万赫裴罗的目光瞬间变得柔和了许多。
　　“哈哈哈，藏宝图？”
　　王冲一阵耻笑，似乎早就料到万赫裴罗有此一说：
　　“所以，这也是藏宝图的原因吗？”
　　王冲手掌对着宝箱虚虚一按，砰，气浪四射，整个宝箱之中成千上万的珍珠玛瑙翡翠宝石就好像受到一根根无形丝线的牵引，纷纷从箱子里飞了起来，悬浮虚空。众人开始还是迷惑不解，但是下一刻，看到箱子底下迸射出来的一道道耀眼的金光，所有人纷纷变了脸色。
　　“大食金币！”
　　就在那些珍珠玛瑙翡翠宝石的最底下，一块块圆心的耀眼金币，密密麻麻，层层叠叠，铺满了宝箱的底部，这些圆形的金币和大唐的金银完全不同，那些金币的做工非常的精致，表面是一个凸起的头发波浪卷的人像。
　　从外貌上看，和远处的大食人一模一样。而金币的背面——
　　“叮！”
　　铠甲的震动声中，一名安西都护军的将领突然大步走了过去，手掌一伸，从箱底掏出一块金币反了过来：
　　“是大食人的金币！”
　　那闪闪发亮的背面，赫然是大食人的旗帜。
　　一切已经一目了然，这根本不是什么藏宝图，也不是什么西域古国留下来的财宝，这就是大食帝国的东西。这些人为了贿赂葛罗禄部落，送出了难以想象的庞大财富。
　　“万赫裴罗，你这个混蛋！”
　　四周围安西众将看向万赫裴罗的目光充满了杀气，其中一名和万赫裴罗走的近的安西都护军的武将，血红着眼睛，怒喝一声，猛地抽出腰身上的长剑一剑朝着万赫裴罗斩了过去。
　　“砰！”
　　气浪轰鸣，电光石火间，一道磅礴的罡气，和黑色的蛮神巨斧爆射而出，抵挡住了这雷霆万钧的一击。
　　“这是诬陷！这一定是诬陷！你们不要冲动，不要被这小子蒙蔽了！”
　　万赫裴罗脸色狂变，不停的大叫，一边后退，一边连忙伸出兵器格挡：
　　“我们葛罗禄部落和你们并肩作战这么多次，难道你们都忘了吗？对付车师前国那一次，是我们掩护了你们的左翼；还有和康居的战争，也是我们潜入城内，帮你们打开了城门；还有和坎巨提那一场，我们就下了你们多少人……难道这些你们都忘了吗？”
　　“那些大食的金币，我和你们一样在前线，根本不知道是怎么回事。这一定是有人陷害，对！我们葛罗禄部落，在西域那么多敌人，一定是他们知道我们和大唐的关系，特地使用这种计谋来对付我们。他们就是想用这种办法来挑拨离间，好能够从中渔利！大家无论如何绝对不能让他们得逞啊！”
　　万赫裴罗“痛心疾首”，一脸的悲愤，还有更多的冤枉。
　　听到万赫裴罗的说辞，人群嗡嗡，再次犹豫起来。确实，这么多年，葛罗禄部落和安西都护军南征北战确实得罪了不少人，这些人联合起来对付、陷害葛罗禄部落是完全可能的。
　　特别是当万赫裴罗提起当年的那些往事，众人越发的不忍，原本看着这些大食金币对万赫裴罗和葛罗禄部落升起的怀疑也渐渐松动下来，甚至连一旁的高仙芝也微微皱起了眉头，眼神有些不忍。
　　王冲看到这一幕，眼神微微波动了一下。葛罗禄和安西都护军之间的故事，王冲并不清楚。如果一切都和以前一样，那倒是真是一桩传奇的美事。但王冲清清楚楚，这一切只不过是一厢情愿的错觉而已。
　　葛罗禄部落是雇佣兵，而且永远只为利益而战，这是永远改变不了的。
　　王冲怜惜安西都护军与葛罗禄之间的情谊，但王冲更加知道，葛罗禄部勾结大食乃是不争的事实，那些珍珠玛瑙翡翠宝石就是铁证。如果让他们成功了，后果不堪设想。安西都护军心中的那些不忍，只不过是自己的一厢情愿罢了。
　　安西都护军的重情重义，到了葛罗禄部那里，只不过是他们用来和大食人交易的筹码而已。
　　安西都护军眼中重情重义，“生死与共”的葛罗禄部，到了该反叛的时候，一点都不会含糊，更不会容情和手软。不知道多少安西都护军的战士，没有死在大食人的手中，却是冤死在了这些葛罗禄部的手里，正是因为对于葛罗禄部的反叛毫无心理准备，所以整个安西都护军逃回来的就连一千人都不到，真正的名存实亡。
　　想到现在万赫裴罗还在欺骗安西都护军的众人，利用他们的感情，还在不停的狡辨，王冲心中便是一阵阵的厌恶，对于葛罗禄部也发的痛恨。高仙芝或许会被他们蒙蔽，但是王冲可不会。
　　“万赫裴罗，你不用狡辨了。大食金币的事，你可以说是其他人陷害，但是和你们勾结，联系的那个大食人间谍也是吗？别忘了，他可是见过你的面。你自以为做得天衣无缝，但是没有想到，这个人会被我们抓住吧。即然你现在都还狡辨，那就提他来对质吧。薛千军，把那个大食间谍提过来，另外，再找一名翻译过来！也让大家听听到底是怎么回事！”
　　王冲大喝一声，朝着后方神情凛冽，腰间挎刀的薛千军道。
　　“是，大人！”
　　薛千军大声应了一句，二话不说，龙虎行步，立即朝着后方走去，神情不见丝毫的犹豫，显然早有准备。
　　“嗡！”
　　见到这一幕，之前还一直大叫冤枉的万赫裴罗神色狂变，大食金币的事情他还可以强辨，还可以凭借多年并肩作战的“情谊”，让安西都护军的众将相信自己，但是大食间谍一提出来，哪怕万赫裴罗再怎么争辨，也没有丝毫用处了。
　　“不可能的！他到底是怎么做到的！”
　　万赫裴罗心神剧震，他怎么都想不明白，这个活动范围一直在安西之外的少年大都护，到底是怎么知道这么多信息的。更加不敢相信的是，那个伪装之后，进入葛罗禄部的大食间谍到底是怎么落入王冲手中的？那可是两个多月前啊！
　　而且，自己分明记得，他不是已经返回大食帝国了吗？难道说他后来又出了什么事，并没有回去，又或者，他又跑过去了联络自己，所以才落入了这个碛西的少年大都护手中？
　　电光石火间，无数的念头掠过脑海，万赫裴罗心中一片惊涛骇浪。而让万赫裴罗最最震撼和心慌的，是远处王冲的那个部下，已经押着一个双手反绑，头上蒙着布罩的大食人，正朝着自己的方向快步行来。而从身形上看，正是当初和自己接洽的那个大食人。
　　“吼！”
　　万赫裴罗暴吼一声，须发皆张，终于再也忍不住了。趁着所有人都被远处，薛千军押送的那个胡人吸引注意的刹那，这位西域赫赫有名的葛罗禄部首领突然暴起发难：
　　“小子，你太毒了！”
　　“骨力，给大食人发信号，另外通知城中的所有族人一起发难！其他人和我一起，干掉他！”
　　前面一话，万赫裴罗说的那是大唐语言，但是最后一句，却是葛罗禄语了。事已至此，多说无益，和大食人勾结的事情已经败露，现在只有抢先发难，才能抢占先机。说不定，掳获城中的那些安西都护军伤员，还有机会和要挟他们，放出所以葛罗禄部的男女老少，为葛罗禄争取一条退路，否则的话，就真的是死路一条了！


第886章 万赫裴罗之死！
　　“哼！冥顽不灵！”
　　王冲冷笑一声，眼中闪过一道凌厉的寒光。万赫裴罗的暴起发难虽然突兀，但是王冲却似乎早已预料到了这一幕。轰隆，就在万赫裴罗带领身边族人发难的刹那，王冲身形暴起，有如一只鹞子般破空而出。他的全身上下，无数的甲片铿铿振动，铿，只听一声激越的剑鸣，就在无数人的目光，王冲身上的乌兹钢剑长剑迸射出无数的剑光、剑气，以雷霆万钧之速，朝着万赫裴罗直斩而去。
　　然而王冲的速度快，有一个人的速度比王冲还要快。
　　“万赫裴罗，你实在……太让我失望了！”
　　一个洪亮的声音，有如雷霆一般，突然在所有人的耳边响起，声音中透露着深深的失望。听到这个声音，原本一脸狰狞，浑身透着一股涛天凶焰的葛罗禄首领万赫裴罗就好像被什么东西剌了一下般，浑身一颤，连手中的巨斧都差点拿不稳了，失声道：
　　“都护大人！！”
　　万赫裴罗凶名赫赫，从不服输，能让他口中迸出“都护大人”几个字的，王冲还不够格，整个大军之中也只有被称为安西战神的高仙芝了。轰隆，万赫裴罗的声音还未落，一股风暴般的毁灭气息突然出现在万赫裴罗的感知中，并且以惊人的速度向着万赫裴罗逼近。
　　刹那间，万赫裴罗的脸色苍白如纸。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，只听接连两声惊天动地的巨响，就在无数人惊惧的目光中，气浪滚滚，三条人影在怛罗斯城门附近接连撞击在一起，磅礴的罡气如同海啸一般，将周围的人群全部往外横扫开来，方圆十丈之内，所有人东倒西歪，推挤出去，居然没有一个人可以立足。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　“他们的气浪太强了！快退！”
　　……
　　四周围一片混乱。王冲、高仙芝、万赫裴罗，这几个人全部都是大唐军伍之中实力顶尖的强者，这种级别的强者交手，根本不是其他级别的强者可以靠近，更别说是插入其中了。但是混乱来得快，去得也快，那铺天盖地，强劲无匹的罡气巨浪，只是一眨眼就消失的无影无踪。
　　等到周围众人从地上爬起身来，云消雨霁，战斗早已经结束。
　　“大人！”
　　薛千军一身甲胄，从地上爬起来，刚想参与到战斗之中，但是抬起头，看到前方情景，整个人顿时呆住了。只见城门前，王冲岿然不动，背对着自己，他的一手提着乌兹刚剑，另一只手掐着葛罗禄部首领万赫裴罗的脖子，将他双脚离地，高高的提了起来。
　　万赫裴罗使劲的挣扎，但却怎么也挣扎不了。王冲的手掌就像铁钳一样，稳稳的，将他牢牢的定在那里。而就在两人的旁边，高仙芝就一座山峦般矗立在旁边，不言不动。所有的一切都定格在了那里，就像静止了一般。
　　谁也不知道刚刚发生了什么，但是毫无疑问，战斗已经结束了。
　　万赫裴罗就算再厉害，也不可能同时敌得过大唐两位大都护的联手。
　　“都护大人，都护大人……冤枉，你听我解释！”
　　万赫裴罗脸色泛白，神色仓皇，身体使劲的挣扎。王冲虽然掐住了他的脖子，但是真正的致命攻击却是来自于身侧的安西大都护高仙芝。尽管连翻的战斗，实力大损，但是就算如此，帝国大将这种圣武巅峰的强大存在，也不是万赫裴罗可以比拟的。
　　高仙芝没有杀他，但却封死了他全身所有的穴道。现在万赫裴罗，空有一身力量，却完全施展不出来。
　　“万赫裴罗，你太让我失望了。”
　　就在众人的目光中，高仙芝终于说话了，眉宇间透出一种说不出的沧霜。两个月的鏖战并没有击垮他，但是葛罗禄部的背叛，却让这位无往不胜的安西战神感受到了一种深深的疲累：
　　“你接受大食人的金银，我并不介意。毕竟，葛罗禄是雇佣部落，竞争对手送的金银，不要白不要。要了，也不见得就要替他们干活。但是，你为了十箱金银，居然想要背叛大唐，勾结大食人，引贼入关……真的太让我失望了。原来十年的并肩作战，只值这十箱金银！”
　　“大人，不是这样的，不是这样的……”
　　万赫裴罗脸色惨白，他的身体悬在空中，双手使劲的扳着王冲的手掌，但却根本无济无事。
　　“不是这样……这句话你说对了。大食人给你的当然不止十箱金银，如果我没猜错的话，大食人肯定承诺你，安西都护军覆灭之后，必然全力扶植你，支持葛罗禄统治整个西域！”
　　王冲冷笑道，望着头顶的万赫裴罗，一言就洞穿了他的内心。
　　“嗡！”
　　万赫裴罗原本还在使劲挣扎，听到这句话，如同遭到重击一样，脸色顿时越发的惨白了，双手也无力垂了下来。
　　王冲看着万赫裴罗，眼中阵阵的嘲讽。雇佣兵没有操守可言的，在他们的眼中，一切都是明码标价的，只看有没有人出得起价码。万赫裴罗和葛罗禄部做的那些事情，自以为隐秘，又怎么可能瞒得过他。这场怛罗斯之战，如果没有他的出现，安西都护军覆灭之后，大唐没有足够的兵力，迅速的丢掉了安西、碛西，以及整个西域。
　　而葛罗禄部临阵倒戈，作为重创安西都护军的功臣，在战后果然得到了最大的好处。在没有大唐的后西域时代，成为西域数一数二的大势力。只是有时候，人算不如天算，大食帝国本来是想要在怛罗斯之战后统一西域，乃至大唐，突厥、乌斯藏，以及所有目之所及的地方的。
　　只是可惜，大食人战略失误，在打败大唐之后，挺进高原，想要顺势征服近在咫尺的乌斯藏帝国，却浑然不知道还有“高原反应”这么回事。结果在那里遭受重创，不得不退却了扩张的脚步。
　　葛罗禄部想要作为大食代理人，统治整个西域的梦想也随之破灭，打了水漂。不过即便如此，怛罗斯之战，葛罗禄也是这一战的最大受益者。整个部落在战后获得了前所未有的蓬勃发展。
　　诚实守信，忠于家国者埋骨异乡，不得善终，而背信弃义者，却见势坐大，蓬勃发展，天底下没有再比这讽剌的事情了。
　　曾经的王冲，在听到怛罗斯的惨败，以及葛罗禄部的得志时，也只能狠狠的捏着拳头无能为力。但是现在，即然重新活过来了，葛罗禄部还想像以前那样，依靠出卖大唐，出卖安西都护军获得荣华富贵，那就是妄想！
　　“唉！”
　　突然，一声长长的叹息从耳边传来，高仙芝瞥了一眼万赫裴罗，摇着头，眼神失望到了极点：
　　“万赫裴罗，你真的以为你做的那些事瞒得过我吗？”
　　嗡，听到这句话，刚刚还垂下双手，放抵弃抗的，万赫裴罗浑身剧颤，猛的抬头，睁着眼睛，如遭雷殛。
　　“……我心中其实早有感觉，也有所猜测。只是，大家出生入死这么多年，从内心深处，我不相信你会背叛罢了。早在我们出征石国，攻陷怛罗斯之前，就有人向我透出风声，说你和大食人勾结，准备背叛大唐。但那个时侯，我是不信的，所有的声音全部被我压了下来。”
　　“鏖战两个月，葛罗禄部突然拒战，还故意滋事，这些我也知道，统统装作不知而已。甚至晚上的时候，有几次一些奇怪鸟从城池上空飞过，落入葛罗禄部营地，我也没有去查看。万赫裴罗，你知道这是为什么吗？”
　　高仙芝扭头盯着万赫裴罗道。
　　四周围一片死寂，万赫裴罗没有说话，眼神中的光芒却慢慢沉寂下去。一直以来，他都以为自己做的神不知鬼不觉，却万万没有想到，高仙芝居然早已知晓。
　　“道不同不相为谋，这些雇佣兵只为钱而战斗，没有接受过仁义道德的熏陶，终究和我们不是一路人。”
　　王冲在此时终于插口道。
　　高仙芝和程千里两位安西正副都护反应实在是太平静，当自己指责万赫裴罗的时候，他们两人居然没有一丁点反应，就好像早已预料到了一样。王冲当时就觉得奇怪，即然心里已经有了警觉，为什么到了最后，还会发生那种事情。
　　但是现在王冲明白，总结起来，还是三个字“心太软”。
　　高仙芝虽然在外以冷酷、强硬的形象著称，但那只是对于敌人而已，对于身边那里，他信任的人，他却又是截然不同的另外一面，温情而柔软。
　　高仙芝是个胡人！
　　但却是个慕名大唐风采，仰慕中土文明的胡人，他所接受的，也是最正统不过的汉人儒家和中土文明教育，从这一点来说，他虽然外表是胡人，内心却是一个纯正的汉人，这一点，和万赫裴罗，以及其他的胡人是截然不同的。
　　和高仙芝接触，他的举止风采，以及形容气度，都很容易让人忘了他的身份，而总觉得他与汉人无异，令人折服！
　　然而“慈不掌兵”，高仙芝的“心软”，最终造成了安西都护军的覆灭，西域的陷落，以及直接导致了他未来的死亡！
　　为将者，是绝不能心慈手软的，因为一时的心慈手软导致的将是难以想像的巨大灾难，并终将导致，难以想像的代价和伤亡。
　　从这一点来说，高仙芝虽然号称西域战神，还依然不是一个合格的统帅。
　　这一点，王冲和他是截然不同的。


第887章 余韵！
　　“万赫裴罗，我给过你机会，一切都是你自己的选择，我也已经无话可说。王都护，这件事情我不宜再出面，接下来的事情就交给你吧！”
　　高仙芝扭过头来，背对着万赫裴罗，闭上眼睛不再说话，那张刚毅的脸庞上，露出一丝伤感的神色。
　　这世上最令人难以接受的事情，不是遇见强大的难以抵御的对手，而是来自自己人的背叛，如果可以，高仙芝绝不愿意一切沦落到这种地步。
　　“都护大人放心吧，我知道该怎么做，他不会有痛苦的。”
　　王冲怔了怔，随即开口道，眼中隐约有些意外。
　　高仙芝不愧是一代名将，安西的战神，王冲本来以为高仙芝看到过往的情谊上还会替万赫裴罗求情，没想到他会这么快做出决断，倒是让王冲刮目相看。
　　“万赫裴罗，路是自己挑的，失败了，那就得承受代价。下辈子转生，记住不要在和大唐为敌了，这不是你一个小小的葛罗禄可以对抗的。”
　　王冲抬起头淡淡道。
　　万赫裴罗垂下了高傲的头颅，不再说话。
　　成王败寇，如此而已！
　　“嗡！”
　　没有任何犹豫，王冲心念一动，大阴阳天地造化功施展到极致，万赫裴罗一身磅礴的功力源源不断，有如滔滔江河一般涌入自己的身体。只不过瞬息之间，王冲原本已经非常强大的气息水涨船高，再次暴涨起来。
　　大战在即，大食人还徘徊在远处未退，这是一个前所未有的强大敌人，对于所有人来说，接下来将是一场所有人都难以预料恶战。王冲需要更加强大的力量来改变这场战争。
　　万赫裴罗是葛罗禄的首领，一身功力强大无比，这是天然的鼎炉，王冲是不会放弃这个优质的力量来源的。
　　时间一晃而过，片刻之后，吸收了万赫裴罗的力量，王冲的实力突飞猛进，一路飙涨到圣武境七重的境界，全身的罡气鼓荡，有如铅汞一般，双眸之中，目光雪亮，更是有如星辰般耀眼无比。
　　咔嚓，在万赫裴罗内力快要吸光的刹那，王冲罡气涌入，瞬间震断万赫裴罗的静脉，同时扭断他的脖子。
　　“把他带下去吧！给他一个稍微体面点的葬礼，写明他的功绩，也写明他是因为背叛大唐而死。”
　　王冲将万赫裴罗的尸体缓缓放下，对着身后招了招手道。
　　万赫裴罗毕竟和安西都护军共事多年，高仙芝他们恐怕是无法面对他的死亡的，最后的收尾工作也只能是自己来做。
　　“是！侯爷，属下这就去办！”
　　薛千军领命，很快把万赫裴罗的尸体带了下去。
　　“谢谢！”
　　等薛千军带着万赫裴罗的尸体离开，高仙芝终于转过头来由衷道。
　　背信弃义者是不值得一个体面葬礼的，王冲愿意在他的墓碑上写上他的功绩，显然也是照顾到了安西都护军的情绪。
　　王冲只是点了点头，没有多说。
　　“都护大人，万赫裴罗已死，但是这些人怎么办？”
　　安西都护军的副都护，程千里说道，一句话吸引了所有人的注意。王冲扭过头去，只见怛罗斯城前门口，程千里如同一座高大的金刚般伫立在那里。他的手中，擒拿着那个叫做骨力的葛罗禄头领，在他周围，其他葛罗禄的首领也全部被拿下。
　　王冲和高仙芝对付万赫裴罗的时候，程千里同样带人拿下了这些万赫裴罗的部下。以程千里巅峰准将的实力对付这些葛罗禄的部下，完全是手到擒来，骨力等人甚至向城内传递信号的机会都没有。
　　看着程千里和他俘虏的葛罗禄部将们，四周围一下子寂静下来，所有的目光全部集中到骨力等葛罗禄部将的身上。
　　万赫裴罗虽然一死，但是他的部下还在。怎么处理那些还没收到消息，尚未反叛的葛罗禄人还是个大问题。
　　这也幸亏是程千里反应快，提前一步阻止了他们，否则的话，城里现在恐怕就是一片乱象了。
　　“都护大人，城里的葛罗禄人还有多少？”
　　王冲突然上前一步开口道。
　　“城里的葛罗禄人总共还有一万五千人左右。”
　　高仙芝道。
　　“那岂不是比安西都护军还要多？”
　　王冲皱起了眉头。高仙芝的战术不能说是太错，他以精锐的安西都护军为前锋，担当攻坚任务，葛罗禄和其他雇佣兵在后面接力，这种战术占上风的时候还没有问题，但一旦遇到强大的对手，问题就显示出来了。
　　一万五千多名葛罗禄雇佣兵，人数比安西都护军还多，一旦反叛，后果不堪设想。以安西都护军现在的情况是完全镇压不住的。
　　“我们现在担心的还不只是这个，安西都护军出征，招募的雇佣兵远不止葛罗禄一支，其他还有拔那汗以及其他的雇佣兵。如果大食找到葛罗禄，收买万赫裴罗，那么同样可以收买其他的人，包括拔那汗。”
　　程千里在一旁道。
　　安西都护军总共有两大雇佣盟友，一个是葛罗禄，还有一个就是拔那汗，如果葛罗禄能够背叛，拔那汗同样可以背叛。一支葛罗禄还勉强可以应付，如果连拔那汗都被收买了，那众人的处境就真的危险了。
　　高仙芝没有说话，但一双浓密的眉毛却深深地皱了起来，显然也有同样的担忧。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。城门附近，虽然所有人都保持着平静，但是葛罗禄的背叛对所有人都是一种前所未有的冲击和震撼。原本深信不疑的东西被推翻，由不得众人不怀疑。
　　“呵呵，如果是担心这个的话，那倒大可不必。”
　　王冲洒然一笑，不以为意。安西众将的心情可以理解，但是拔那汗人反叛就真的是杞人忧天了。别的部落王冲还没有办法确认，但拔那汗人确确实实是大唐人最坚定的盟友。因为王冲清清楚楚记得，当年，当高仙芝等人从怛罗斯撤退，李嗣业还不是自己部将的时候，和他们一起从战场上撤退的就有拔那汗人。
　　而且就在东方自己来时经过的，距离怛罗斯不远的那处白石岭，因为拔那汗人撤退的人数太多，阻塞了白石岭的通道，导致神通大将李嗣业斩杀了不少拔那汗人，而且是连人带马，劈成两段。当时是因为葛罗禄人临阵倒戈，给了众人巨大的冲击，导致所有人对胡人前所未有的怀疑和不信任，所以才会有那么一幕。
　　整个战场，不逃跑的就只有一个葛罗禄人，拔那汗人会跟着逃跑，显然并没有背叛他们，和大食人勾结。而事后也确确实实证明，拔那汗人是被冤枉的，怛罗斯之战后，他们一直是受到打压的对象。
　　葛罗禄人嫉妒他们，所以倾尽全力的欺辱他们。
　　而拔那汗人最后还是熬了过来，后来五皇子李亨上位的时候，还和他们有过联系，双方并肩作战，再续前缘。
　　安西都护军因为葛罗禄人，而怀疑到所有人，在王冲看来是完全不必要的。
　　“王都护？”
　　程千里和其他安西众将都扭过头来，看着王冲一脸的诧异。
　　“不知道都护大人为什么这么肯定？”
　　尽快洗脱拔那汗人和其他雇佣兵的嫌疑，对现在的安西都护军来说是最重要的。攘外必先安内，大食人的二十四多万兵马现在还在外面虎视眈眈，如果不能排除那些和大食人勾结的人，整个大唐军队就是危机重重，随时都可能腹背受敌，面临致命的威胁。
　　现在的情况是，高仙芝和程千里作为安西都护军的主帅，和这些雇佣兵常年的朝夕相处，并肩作战，都没有办法确定这些人有没有嫌疑，反倒是王冲一个外人，一口就肯定拔那汗没有问题。
　　这在众人听来不免有些奇怪。
　　“呵呵。”
　　似乎早就知道他们心里在想什么，王冲淡然一笑，走上前去，一脸自信道：
　　“这并不是什么太难猜的事，大食人想要挑拨离间，只要收买那支最大的雇佣兵就行了。同时收买几支雇佣兵，看似更加稳妥了，但是收买的人多了，就容易走漏风声。大食人应该不会干这么愚蠢的事情。而且收买一个葛罗禄就需要花上十个这样的宝箱，里面装满了珍珠玛瑙翡翠宝石，就算大食帝国富甲天下，恐怕也没那么多金银到处去撒。”
　　“都护大人说的有理，如果大食人这么干，恐怕我们早就收到消息了。也不会被葛罗禄瞒得这么深！”
　　众人听到王冲的话，都暗暗点头，神色缓和了许多。王冲虽然是个局外人，对于安西都护军的情况不了解，但是他的分析确实在理。
　　“……其实还有一个原因。”
　　王冲顿了顿，眼中闪过一丝雪亮的光芒，接着道：
　　“这次怛罗斯之战，我扣押的只有一个葛罗禄部落的族人，战斗这么激烈，如果大食人还收买了其他人，怛罗斯的城门恐怕早就破了，而不可能到现在都没有一点动静。而且，万赫裴罗的事情，这么久了，拔那汗等部落那里还没有动静，就足以说明问题。”
　　“王都护说的有道理，千里，你下去处理一下，把事情的原委说清楚，安抚一下。”
　　高仙芝终于开口道：
　　“另外，王都护，对于葛罗禄部落的这些战士，你有什么意见？”
　　高仙芝并不是没有什么主见的人，能够主动询问王冲的意见，足以证明王冲的这一系列手段在他心中留下了深刻的印象，至少，王冲说出的每句话，在高仙芝心中很有分量了。想想不久之前，高仙芝对王冲还嗤之以鼻，就足以证明王冲的能力和手段。
　　“一万五千人，杀起来也得费点功夫啊……”
　　王冲淡淡道。
　　听到王冲这句话，万赫裴罗麾下的几名副将心中咯噔一跳，脸色顿时变得惨白无比。
　　“不过，到底也是一股不弱的战斗力，如果这些家伙识趣，能够配合的话，倒也不是不可以留他们的性命！”
　　王冲背着双手道，一边说着，一边不留痕迹的瞥了葛罗禄众人一眼。


第888章 余韵！（二）
　　“等一下！两位大人，背叛大唐是万赫裴罗的意思，是他利欲熏心，和其他人无关。请大人给我们一个机会，我们葛罗禄部落愿意为大唐出生入死，对付大食，绝无二心！！”
　　被程千里擒下的葛罗禄副首领骨力突然双膝一软，苍白着脸色，大声道。
　　这句话一出来，四周围一片寂静。
　　高仙芝背负双手，闭着眼睛，站在那里一动不动，谁也不知道他在想什么。而程千里和其他安西都护军的将士则都望向了王冲。葛罗禄的阴谋是王冲发现的，高仙芝闭眼不说，显然也是将这件事情的主动权交给了王冲。
　　而且于情于理，安西都护军和葛罗禄的关系太近，都已经不太适合处理这件事，反倒是王冲，和葛罗禄部之间素无瓜葛，更没有利害关系，反而更能公允的处置。
　　“哼，我可以相信你吗？”
　　王冲冷笑，在骨力的面前停了下来，目光睥睨，俯瞩着这位葛罗禄部落的副首领：
　　“做出这种事情之后，现在的葛罗禄人还值得信任吗？”
　　“大人，请再给我们一次机会。我知道我们现在很难让你们相信，但是我以九天之上的部落之神起誓，我们葛罗禄部落绝不会再反叛。而且，我们的族人不是还在大人手上吗？如果我们葛罗禄部落再有一点点背叛的苗头，大人不必容情，尽管将他们全部杀光！我们的妻子儿女，全部都在大人手中，大人可以相信，我们绝不敢妄动！”
　　骨力低着头，紧咬着牙道。
　　万赫裴罗已经死了，大势已去。成王败寇，骨力心知肚明，族中上上下下，所有的男女老幼，包括城中的一万五千葛罗禄战士的性命现在全部都在自己的一言之中，更在这位年纪轻轻，看起来只有十七八岁的少年大都护手中。
　　只要他一句话，西域赫赫有名，绵延上千年的葛罗禄部落，恐怕从此就要烟消云散，从整个西域抹去。
　　王冲没有说话，四周静悄悄的，针落可闻。
　　骨力，骨咄，还有其他的葛罗禄首领跪在地上，没有说话，一个个都是脸色苍白，一种无言的紧张笼罩众人，不知不觉中，众人额头上都渗出了大颗大颗的汗珠。生死就在一瞬，只要这位大唐的碛西大都护摇个头，都有人都得人头落地，性命不保。
　　葛罗禄向来凶悍，要不然也不会成为安西都护军的盟友。但是经历过那么多战斗，眉头都没皱一下的几人，这一刻却紧张的全身颤抖，战栗不安。
　　“哼！”
　　王冲把几人的反应都收在眼底，冷笑了一声，抬起头来，望了一眼身前的安西副都护程千里。程千里犹豫了一下，终于点了点头。王冲又扭头望向了不远处的高仙芝，高仙芝没有摇头，也没有点头，但他的眼神已经做出了回答。
　　“算你们命大！”
　　王冲冷然一笑，终于开口道。呼，听到这句话，几名葛罗禄部的首领顿时长出了一口气，整个人苍白着脸色，萎靡于地，虚脱了一般。短短一刹那，几万葛罗禄人死里逃生，经历了那么多战斗，再没有比那一刻更惊验的了。
　　没有刀光剑影，没有喋血杀机，但却更凶险！
　　“骨力，不要高兴得太早了！没有人可以容忍背叛，暂时放过，并不代表就原谅。葛罗禄部……我从没想过，你们居然会背叛。”
　　程千里沉声道，松开了困缚骨力的双手。
　　骨力没有说话，心中满是羞愧。
　　“将军放心，绝不会有下次。葛罗禄部还值不值得信任，到了战场上的时候，我们自会证明给大人看的。”
　　“希望如此。”
　　……
　　程千里和骨力等葛罗禄部的首领很快离开了。万赫裴罗的死，以及城中的一万五千多葛罗禄战士都是必须要处理的事情。王冲唯一能做的，就是分派了八千多精锐的碛西都护军的战士入城，帮助震慑住场面。
　　另外，陈彬的三千弩车小组随时待命进入怛罗斯城，以这只全副武装的弩车小组的实力，一万五千葛罗禄战士只要几个呼吸，立即就可以全部清场。骨力如果再敢生出什么心思，那真的就是自寻死路。
　　“都护大人，你的伤势怎么样了？”
　　目送程千里离开，王冲这才转过身来，望向高仙芝，有些担心道。高仙芝现在的状态非常不好，两个月的鏖战，高仙芝身上衣甲破碎，伤痕累累，实力下降的非常厉害，刚刚对万赫裴罗出手的时候，王冲就感觉了出来，虽然高仙芝的实力依旧强大，但恐怕只有巅峰时期的六成左右。
　　这一场怛罗斯之战非同小可，现在整个大唐，十几万人，真正达到圣武巅峰大将级别的，只有一个高仙芝而已，连王冲都不算。高仙芝的状况直接关系到这一场的成败。
　　“还好，支撑得住。艾布穆斯林那边，估计也不会比我太好！”
　　高仙芝似乎知道王冲在担心什么，开口道。
　　高仙芝这种帝国大将，放眼天下，属于最顶尖的那种存在，能把他打成这样，铠甲都破碎的，也就只有一个大食帝国的东方总督艾布穆斯林了。
　　王冲一笑，从怀中取出一个锦盒递了过去。
　　“这是什么？”
　　高仙芝皱了皱眉，有些疑惑道。
　　“这是我从京中特别弄来的一些丹药，可以帮助都护大人疗伤和恢复功力。大人一会儿就吞服了吧。”
　　王冲微笑道。
　　高仙芝瞥了一眼王冲，顿时惊讶了。王冲为这一战做的准备比他想象中的还要多，也更加的周全，甚至连这种小的细节都顾忌到了。
　　“多谢了。”
　　高仙芝犹豫了一下，很快从王冲手中接过，打开锦盒，取出其中最大的一枚银白色丹药，一口吞服了下去。
　　王冲看到这一幕，心中暗暗点了点头。大战在即，高仙芝的恢复情况关系重大，高仙芝显然也明白这一点，所以才会这么爽快。
　　“大人和艾布穆斯林鏖战两月，对于这位大食人的统帅，不知道大人感觉如何？”
　　王冲问道。
　　“狡猾、谨慎、果断、坚忍！”
　　高仙芝想也没有想，一连说出四个词。
　　“嗡！”
　　听到高仙芝的话，王冲顿时皱起了眉头。知道高仙芝对艾布穆斯林评价很高，但是王冲没有想到，以高仙芝的身份，对他的评价会高到这种地步。狡猾、谨慎、果断、坚忍，这四个词几乎是想也不想从高仙芝的口中脱口而出。
　　很显然，这两个月里，那位大食统帅给高仙芝留下了深刻的印象，他才能在这么短的时间内，不假思索的说出这四个词。这四个词放在普通人身上，或许是个贬义词，但是放在一个敌军的统帅身上，却恰恰是一种极高的评价。
　　毫无疑问，艾布穆斯林是个极其难缠的强大对手。
　　“王冲，和艾布穆斯林交手，决不能有一丝一毫的大意，否则的话，一步错，步步错，最后的结果，你我应该都明白！”
　　高仙芝扭头望着王冲，一脸郑重道。
　　从见面到现在，王冲还是第一次看到高仙芝这么认真的表情。
　　“明白了。”
　　王冲认真的点了点头，但很快就笑了起来。
　　“不过，不管他有多么的奸诈和狡猾，在我这里，他不会有任何机会。大食人确实很强大，只是可惜，他们不应该和大唐为敌！”
　　王冲说这番话的时候，神情洒脱，自有一种令人信服的感染力。
　　王冲不是高仙芝，更不是夫蒙灵察，而是整个中土有史以来最强大的兵圣。不管艾布穆斯林有多么的强大，他绝不该招惹大唐，更不该招惹自己，不管他有多么奸诈狡猾，在自己面前都是班门弄斧，不会有任何的胜算。
　　高仙芝听到王冲的话，心中先是一怔，随后也笑了起来：
　　“你说的不错，他确实不该与大唐为敌！”
　　一个高仙芝就将大食帝国的几十万军队阻隔在怛罗斯两个月，现在又来了一个王冲，防守的军队增加了十几万，艾布穆斯林获胜的几率就更低了。
　　高仙芝很快就离开了，怛罗斯之城还有几千安西都护军的伤员，不管是葛罗禄事件，还是安西都护军那边，都需要他去主持局面。而王冲这边，虽然大军没有入城，但是大量的牛羊、粮食、军械，全部运到了城池之中。
　　唯独葛罗禄部落的族人被王冲留在了城外，并且有大军看守。
　　“侯爷……”
　　等到高仙芝进城，所有的安西部将都离开，没有人注意这里，薛千军终于凑了上来，压低声音小声道：
　　“刚刚你怎么知道万赫裴罗看到那个大食使者就会动手？如果万赫裴罗和高仙芝大人发现那个大食者是假的，岂不是一切都暴露了？”
　　薛千军的声音很小，但声音中透露出的消息却惊人至极，那个套着头罩，让万赫裴罗方寸大乱，仓促发难的大食使者居然是个假的！如果万赫裴罗知道真相，恐怕会气的活过来。
　　薛千军带那个大食使者过来的时候，表面看着镇定，但其实内心中早就捏了一把汗。“大食使者”这面目别人不知道，但他却知道，如果万赫裴罗再晚一点发难，或者揭开他的头套，当着安西大都护高仙芝和其他部将的面，场面恐怕会非常的难堪。
　　王冲之前的努力也就荡然无存，前功尽弃。


第889章 大钦若赞现身！
　　“呵呵，真真假假，假假真真。十个证据里面只要有九个是真的，最后一个是真还是假就没有人去在意了。万赫裴罗做贼心虚，不打自招了，大食使者是真是假已经没有人在意了。”
　　“可是，如果他真的揭了呢？”
　　虽然知道这个问题不合适，但薛千军还是忍不住问道。这个问题他忍了很久，有如百抓挠心一般，不吐不快，就算被军法处置他也认了。
　　“那我们就真的冤枉他了。”
　　王冲淡淡道。
　　“啊！”
　　薛千军一下子呆住了，嘴张得大大的。
　　王冲洒然一笑，瞥了眼薛千军一眼，一挥衣袖，离开了。
　　薛千军怔怔的站在那里，半晌，突然明白了什么，不由笑了起来。什么冤枉，侯爷根本就是逗他！
　　“侯爷的心思还真是难猜啊！”
　　脑海中闪过这道念头，薛千军很快追了上去。
　　……
　　夜色渐暮，一切都在有条不紊的进行着。
　　“冲儿，事情有些不对劲。”
　　不知道过了多久，当王冲正在四下巡视的时候，王冲的父亲王严和大哥王符一身戎装，突然从大军中走了过来。王严眉头紧皱，似乎看起来有些不安。
　　“大食人到现在还没有动静，这实在不是正常的现象。”
　　“这一战，他们大约损失了八九万的兵力，但是大部分是步兵，只有两三成左右的骑兵，剩下的二十多万主力骑兵并没有受到多大的影响。完全有能力发起反击，到现在还保持着平静，确实不正常。”
　　王冲的大哥王符也开口道。
　　王符一身玄色战甲，身姿挺拔，气宇轩昂，虽然年纪轻轻，但王符战场的经验却极其丰富，同样拥有极其敏锐的直觉。
　　王冲没有说话，扭过头来，越过前方的重重大军眺望远处，只见地平线处，茫茫的大食铁骑排成一个巨大的弧形，既不远也不近，和大唐互相对峙着。王冲拿下了一个万赫裴罗，和高仙芝一起处理了葛罗禄部落，又把携带的辎重全部运入了城中，整个过程，大食人那边一直没有动静，异常的平静，看不出任何进攻的趋势。
　　“呵，事有反常必有妖，大食向来凶狠好斗，睚眦必报，这么沉得住气可不是他们的风格。没有意外，他们应该是在等人。”
　　王冲哂然一笑，只是看了一眼，立即了然于胸。
　　“等人？等什么人？！”
　　听到王冲的话，王严和王符父子二人互相看了一眼，心中大为意外。两人只是觉得大食人的反应有些不对劲，但是王冲却一口笃定对方在等人。
　　“不知道。但是很快就会知道了！”
　　王冲摇了摇头，很快向后招了招手：
　　“张雀，加大巡逻范围，不管周围发生了什么，只要有任何的风吹草动，我都要第一个知道！”
　　“是！属下明白。”
　　张雀的声音很快从身后传来，然后随着一阵哒哒的脚步声，迅速离去。
　　……
　　夜色渐深，当王冲率领的碛西都护军在怛罗斯周围积极布防的时候，葱岭以东，遥远的西域，安西四镇中的疏勒镇。
　　一户人家正在屋中安睡。作为家庭之中的男主人睡在床沿，女主人睡在里面，中间是三四岁的小孩。
　　怛罗斯之战，聚集了东西方两大帝国数十万的军队，气氛紧张无比。大战透露出来的危险气息，使得往日繁华的安西四镇，几乎变成了空城。能在这个时候留下的人已经不多了，留下来的几乎有不能离开的理由。
　　“嗡！”
　　突然之间，床板震动了两下。男主人迷糊中皱了皱眉，下意识的叫了一声：
　　“素和，不要乱动。”
　　小孩子胡乱的抓了几下空中，紧贴着里面的女主人，迷迷糊糊的回应了一声：
　　“阿达，我没有。”
　　房间里恢复了寂静，但是很快，床板再次震动起来，而且比上次震动还要大。这次连女主人都有些生气了：
　　“素和，别淘气，睡觉的时候不要乱动。”
　　“阿帕，真的不是我。”
　　小孩委屈道。
　　就在小孩说话的时候，床板再次震动了，而且像筛糠一般抖动，这次连男女主人都察觉到不对了。小孩子淘气绝不会有这么厉害。
　　“怎么回事？是地震了吗？”
　　睡在里间的女主人有些害怕了。也就在这个时候，黑夜里，突然传来一阵长长的马嘶声。男主人脸色一变，迅速的伸出一根手指，嘘了一声，房间里顿时安静下来。女主人察觉到了什么，搂着小孩，缩到了墙角，浑身瑟瑟，一动不敢动。
　　“轰隆隆！”
　　就这么一会儿，地面的震动越来越厉害，开始还是如筛糠一般，后来连整个房间都剧烈的颤动起来。颤动声中，还夹杂着阵阵的马蹄声，马蹄声沉重如雷，在夜空中回荡。男主人浑身颤颤，犹豫了一下，缩着身子，壮着胆子，快步走到窗边，悄悄的推开窗子，露出一丝缝隙，只是看了一眼，顿时脸色苍白，如遭重击，仓皇的缩了回来。
　　希聿聿，就在这个时候，一阵战马的喷嚏声从窗外传来，一阵阵淡淡的亮光从窗外传来，只不过片刻的时间，一头巨大的战马虚影从外面投射过来，落在了窗子上。就在一家三口惊慌的目光中，一个有些沙哑的声音从外面传来。
　　“前面不远就是碎叶城了，安西都护府就在那里。高仙芝去了怛罗斯，带走了九成以上的兵力，剩下一个封常清和几千安西都护军在那里。我们要不要过去顺便把他们消灭呢？”
　　火光摇曳，那沙哑的声音说道。
　　“不必了。都乌思力从东边过来，他率领的突厥大军从龟兹出发，离那里更近，封常清和留守的那些安西都护军就交给他了。”
　　窗外一片沉默，片刻之后，另一个声音回应道，声音听起来非常的儒雅。
　　“我现在担心的是大食那边。怛罗斯城外有三十多万大食兵马，而且大食人向来凶狠，甚至比我们还要好战。我本来以为，大食人数量占了兵马的优势，对付十几万番汉混合的碛西都护军易如反掌，没想到他居然赢了。”
　　就在这个时候，另一个洪亮的声音响起，战马蹄哒，一匹高大健壮的战马从后面走了上来，虚影投射在窗户外面。
　　房间里，一家三口摒住呼吸，抱成一团瑟瑟发抖，早就吓的说不出话来了。
　　“呵，放心，艾布穆斯林还没有那么容易输！能做上大食帝国东方总督的人，又怎么可能那么轻易的失败？更何况，大食主力尚存，这一战还远没有结束。”
　　那儒雅的声音胸有成竹道：
　　“而且，我已经收到艾布穆斯林的回信，他已经做好准备，只等我们到达，到时候三方配合，一起消灭大唐的军队。”
　　“怛罗斯不是西南，艾布穆斯林也不是阁罗凤，这一战，不管是安西都护军还是碛西都护军，都不会有任何的幸理！如果这样，唐人都能幸存下来，他就真的可以称得上‘兵圣’了！”
　　窗外突然一片静默，另外两道身影没有说话，但都点了点头。
　　“兵贵神速，我们现在最大的优势，就是碛西都护军和他都不知道我们已经出发了，他们都被大食人吸引了注意力，只要能够瞒过他们的耳目，我们就能够突袭一拨，打他个措手不及。”
　　最开始的那个沙哑的声音道，声音中透露出一丝期待。
　　“嗯，不过也不要太大意，碛西都护军有一支鹰鹫小队，每次出征，都有这些鹰鹫在外围侦查、巡视。这段时间虽然我们昼伏夜出，日夜疾行，但是如果不能瞒过他的鹰雀耳目，还是功亏一篑，不可能偷袭得了他。”
　　第三个洪亮的声音道。
　　“呵呵，几只鸟雀而已，不必太过担心，一切我都安排好了，他不会有机会发现的。”
　　中间那道儒雅的声音，成竹在胸道。
　　“驾！”
　　最后一句，三人一夹马腹，疾驰而去。
　　房间里，一家三口宛如死里逃生般，长出了一口气。
　　……
　　疏勒、龟兹，当所有人的注意力集中在怛罗斯那场大战的时候，夜色中，成千上万的战马，正从这两个地方蜂拥而过。这两股势力，一股进入碎叶城中，而一股则绕道碎叶，从另一个更隐蔽的道路横穿过去，披星戴月，以惊人的速度翻越葱岭，向着怛罗斯城行去。
　　轰隆隆，大地震动，黄沙漫天，一股股烟尘在星月下冲天而起。烟尘中，成千上万的战马正在疾行中。
　　虽然天空依然一片黑暗，但是距离天亮已经越来越近。
　　“大相，前面不远就是白石岭，距离怛罗斯城只有五、六十里了。”
　　战马蹄哒，沉重如雷，一匹健壮的战马，逆着大军，疾驰而来，在一道欣长的身影面前停了下来，一脸尊敬。
　　在他正前方，三道高大的人影并肩而立，中间那道欣长的身影，一身儒袍，气度雍容，而最让人印象深刻的就是那双狭长的眼眸，精芒四射，透露出无穷的睿智和锋芒，仿佛看透了世间所有的秘密。仔细看去，俨然就是那个从乌斯藏王都地牢中走出，洗尽铅华的大钦若赞。
　　脱去囚服的大钦若赞，重新穿上儒袍，少了一份西南那个“大钦若赞”的潇洒俊逸，多了一份风雨过后的凌厉和从容。在他的马鞍旁，多了一块白色布袋，布袋中一截白色的扇柄露了出来，扇柄微微显旧，从形状上看，正是他从不离身的那柄羽扇。
　　从进入地牢起，大钦若赞就将这柄羽扇收了起来，换上了一柄青色长剑。
　　“嗡！”
　　大钦若赞抬手做了一个手势，大军立即停了下来。左右，火树归藏和都松莽布支的目光也集中到了大钦若赞的身上。
　　“拿地图来！”
　　大钦若赞看着前方，突然开口道。嗡，马蹄阵阵，很快，一名赤甲的乌斯藏亲卫急策而上，迅速的从背上取出一根表面有着古朴、美丽花纹的金属轴筒，打开盖子，取出一张老旧泛黄，用布帛做成，卷成一团的地图递了过去。


第890章 大陆地图！
　　“哗！”
　　没有丝毫的犹豫，大钦若赞猛的一展，摊开了卷起的地图。一旁，火光一亮，自有一名乌斯藏的骑兵举着一根火把凑了过来。明亮的火光照耀在地图上，现出无数的沟沟壑壑，一道道线条勾勒出整个西域大地，乌斯藏高原，西突厥汗国，也勾勒出了碎叶城以西雄伟的葱岭，以及遥远的怛罗斯之城。
　　“大陆地图！”
　　在这张地图的最上方，用乌斯藏文写着这几个字。
　　一张详尽的地图，勾勒出了整个西域周围所有的势力，而且所有的细节都极其详尽。这样的地图，价值连城，连王冲都没有。王冲曾经花费数个月的时间，想要绘出这样这张地图，但结果只能弄出一个大概的怛罗斯沙盘图，而更大的区域则力有未逮，绘制不出来。
　　但是大钦若赞的手中，不止怛罗斯城，连遥远的大食帝国都在地图上隐隐有所显现，所有的比例，细节，完美呈现，其详尽程度令人震惊。甚至就连碎叶城旁那条隐秘的通道都在上面显露出来。
　　如果王冲看到这张地图，必然会极其震动。
　　因为这样的地图正是他极力追求的！
　　大陆地图，这是整个乌斯藏地图耗尽百年时光，在西域和各方势力不断征战，最后才绘制出来。和大唐不同，西域一直都是乌斯藏帝国的势力范围，这才是他们能绘制出大陆地图的原因。
　　放眼整个天下，这么详尽的大陆地图也就仅此一张了！
　　“怛罗斯！”
　　大钦若赞低着头，目光睿智、雪亮，只是一扫，立即锁定了地图上一个突起的标志。
　　“五十三里，正好是大唐军队的巡逻极限。大唐的鹰鹫小队该出现了，差不多，出手吧！”
　　“是，大相！”
　　就在大钦若赞呓语般的声音刚落，立即有一个声音从大钦若赞身后的阴影里响起。蹄哒哒，马蹄阵阵，沉重如雷，借着火把的光芒，只见一名全身重甲的武将疾驰而去，夜色深沉，看不清他的长相，只看着他直奔大军的末尾，迅速的消失不见。
　　黑夜里，火树归藏和都松莽布支互相看了一眼，两人都从对方眼中看到了疑惑，但谁也没有开口询问。
　　时间缓缓过去，四周围静悄悄，突然，轰，一阵轧轧的钢铁声从队伍的末尾传来。黑暗中什么也看不到，但却接二连三，仿佛有什么东西从某种金属笼子里飞了出来。声音持续的时间非常长，而且还伴随着某种急剧的气流涌动声。
　　没有人知道发生了什么，就连和大钦若赞最亲近的火树归藏都是一脸疑惑。
　　大钦若赞虽然绝大部分的行动，都是透过他来完成的，但是却并不是所有行动都是如此。大钦若赞在地牢的数月时间里，见了许多人，他找他们聊了什么，吩咐了什么，就连火树归藏都不知道。
　　“呱！”
　　就在众人心中的疑惑最深的时候，突然之间，一声怪叫婴儿啼哭从天空深处传来。那声音怪异之极，似哭非哭，似叫不叫，把所有人吓了一跳。
　　“快看，快看那里！”
　　突然之间，队伍之中，有人用乌斯藏抬头望着天空，手指着某处，大叫起来。
　　火树归藏和都松莽布心中一动，下意识的抬头来。只见天空中，一轮明月皎洁，高悬天空，涤荡着周围的黑暗。而就在两人抬头的刹那，只见那圆盘般的明月中，分明一道巨大的黑影张开双翅，从圆月中掠过。
　　即便隔得很远，但是那独特的飞行姿态，以及双翅，还是让两人一眼就认了出来——
　　秃鹫！
　　这是乌斯藏高原上最常见不过的秃鹫，乌斯藏人天葬的时候，不埋地，不火烧，就是喂给高原上最凶猛的禽鸟秃鹫，并将这视为一种极高的荣耀。虽然在乌斯藏高原，秃鹫非常常见，但在葱岭以西，秃鹫都不是什么常见的禽鸟。
　　看到这只月色中掠过的秃鹫，不管是火树归藏还是都松莽布支，眼中都掠过一丝惊异的神色。但是这种惊异没有持续多久，就被一种极度的震惊所取代。
　　“呱呱！”
　　一阵接二连三的秃鹫啼叫声从夜色深处传来，就在第一只秃鹫之后，一阵阵密集的翅膀扇动声从黑夜中传来，就在都松莽布支和火树归藏，以及成千上万乌斯藏铁骑的目光，哗，成群结队的秃鹫有如乌云一般从天空深处掠过，那密集秃鹫群甚至将天空皎洁的皓月都遮盖了。
　　刹那之间，星月黯淡，天地之间陡然黑暗了不少。无数的兵马在这一刹那，和身上的铠甲一起隐入了黑暗之中。
　　寂静，四周围一片寂静！
　　一双双目光望着天空的秃鹫群目瞪口呆，一个个都说不出话来。就连火树归藏和都松莽布支两位乌斯藏的帝国大将都呆住了。乌斯藏帝国对于空禽部队从来都不是太过重视，帝国所有的核心，都放在铁骑的训练上。
　　两人从来没有想到，大钦若赞身在地牢，居然偷偷瞒着他们，训练出了这么一只数量庞大的秃鹫军团。
　　“吃一堑长一智，三角缺口一役，你们还没有感觉出来吗？空禽大军正在这个时代扮演着越来越重要的角色，至少……在那个人手中扮演着越来越重要的角色。如果我们不能打败他，最好的办法就是仿效他。”
　　大钦若赞淡淡的声音，平静无比，从黑暗中传来。
　　“走吧。”
　　最后一句话说完，大钦若赞一夹马腹，率先从两人中间纵跃而出。
　　“出发！”
　　随着大钦若赞的命令，蹄哒哒马蹄阵阵，成千上万的乌斯藏铁骑风尘仆仆，在成群结队，铺天盖地的秃鹫群掩护下，再次向着怛罗斯之城疾急驰而去。数里的路程一晃而过，也就是片刻的时间。
　　“唳！”
　　远处，一只岩鹰逡巡着，在天空中划过一道巨大的弧线。看着地平线处，密集的钢铁大军突然啼叫一声，刚想调头离去。突然之间，呱，一声婴儿啼哭般的怪叫从空中传出，还没等那只岩鹰逃回去传递信号，刹那间，哗，无数的秃鹫，密密麻麻，从空中倾泄而下，从四面八方疯狂的扑击。
　　只听一声尖啸，那硕大的岩鹰瞬间就被撕成碎片，无数的黑色羽毛，纷纷洒洒，从空中飘落下来。
　　“走！”
　　岩鹰的下方，一名乌斯藏将领伫立在黑暗的大地上，目光雪亮，连看都没看空中，只是一挥手，成千上万的乌斯藏铁骑立即穿过岩鹰巡狩的区域，呼啸而去。而天空中，秃鹫群啼叫着，如同一条流动的黑色飘带般，继续向着前方飞扑而去。
　　唳，只不过数里的距离，第二道防线再次出现，两只岩鹰在空中相对飞行，来回逡巡着。秃鹫群飞扑而上，再次将这重外围的防线撕成粉碎。第三重，第四重……短短十多里，众人至少遇到大唐布下的七八道防线。
　　每一道防线的数量都不多，往往都只有一只，或者两三只。虽然数量不多，但是以几只岩鹰的飞行高度，即不会太低，同时又恰好足以将周围地面的动静看得清清楚楚，明显经过精心的计算。
　　火树归藏和都松莽布支等人本来还觉得自己占据了后发的优势，没有被唐人察觉。但是一路过来，遇到那一道接一道的鹰禽防线，众人心中不由得慢慢沉重起来。
　　“感觉到了吧？这就是他的风格，谨小慎微，根本不会给你留下一丁点机会。只有一丁点端倪，立即会被他发现。和他交手，我们必须全力以赴，不能有丝毫大意。”
　　似乎知道两人心中在想什么，大钦若赞声音适时的在两人耳边响起，声音平静无比，透着一股令人镇定的力量。
　　“他太小心了，以这种布防情况，我们很难顺利的通过而不被他发现。”
　　火树归藏有些担心道。
　　“不错，他布下的防线太多了。”
　　都松莽布支也附和道，目中透出同样的忧虑。
　　说起来很难相信，他们要对付的那个家伙，在西南之战，还仅仅只是一个在武功上微不足道的少年。而一场战事，他整个人已经完全变化。这场千里急行军，尽管还没有看到那个少年，但是那一只又一只，经过精心计算的鸟雀分布，却让火树归藏这种大将都感觉到了一丝无形的压力。
　　唐人太强大了！
　　都说大唐物华天宝，太平了几十年，人心涣散，战斗力已经大不如前，但乌斯藏却在自己兵力最强盛的时候，一败又一败，不断的战败在大唐的手中。而且还是在己方占据着绝对优势兵力的情况下。
　　现在的乌斯藏，已经被大唐将兵力压缩到极致。而那个人的存在，更是让整个乌斯藏夜不安寝，即便是在高原之上，也难以心安。
　　这也是众人这次出兵的原因。
　　“不必顾虑太多，是人就有破绽，就算是他也不例外。”
　　大钦若赞淡淡的声音从耳中传来：
　　“……而且，我已经找到了他空禽布防的规律。”
　　“嗡！”
　　听到这句话，火树归藏和都松莽布支都是浑身一震，凌厉的双眸中透出吃惊的神色，双双勒住了战马。
　　大钦若赞只是一笑，云淡风轻，从袖中取出那张大陆地图，摊开了轻轻瞄了一眼。


第891章 斥侯，无形的交锋！
　　“嗡！”
　　大钦若赞衣袖轻甩，罡气破体而出，立即将手中的大陆地图托浮在了虚空。就在众人的目光中，大钦若赞一只手掌伸出，覆盖在大陆地图上面，五指错动，星辉从上方投下，透过五指的缝隙，落在大陆地图上。
　　刹那间就在所有人的目光中，大陆地图上，光影变幻，突然浮现出无数的光点。这些光点按照某种规律变化，精准的浮现在大陆地图上，一处处山岭、丘陵和平原上方，一直延伸到了怛罗斯城的方向。
　　看到这一幕，都松莽布支和周围的乌斯藏将领不禁微微变了变脸色，只有火树归藏一脸淡然。
　　大钦若赞并非大将级别的高手，帝国的大相们需要花上大量的时间在政务处理上，所以大部分武功都不会很高。但是这并不是说他们的武功就很差，大钦若赞在细微级别的罡气操纵上，恐怕就丝毫不弱于火树归藏。
　　“看清楚了吗？这就是唐人布防的地方，带上秃鹫大军，一个个消灭掉他们吧！”
　　大钦若赞平静道，声音中透露出一种强大的自信。
　　“是，大相。”
　　一阵恭敬的声音从耳边传来，五六名乌斯藏将领仔细的看着地图上的那些光点，然后迅速如飞而去。呱，惊天的啼叫声中，无数的秃鹫大军铺天盖地，迅速的往前掠去。
　　都松莽布支看着大陆地图上的一个个光点，微微皱起了眉头，眼中露出了疑惑的神情。
　　“走了！你这还是第一次和大相合作，以后时间久了你就明白了！”
　　一只宽厚的手掌从旁边伸了过来，火树归藏在都松莽布支的肩膀上拍了拍，洒然一笑，策马往前走去。都松莽布支怔了怔，回过头来，这才发现大钦若赞不知什么时候，已经将大陆地图收了起来，驱马前奔，只留下一个背影给自己。
　　“还真是难以揣测啊！”
　　都松莽布支抬头望着天空，长长的叹息一声，心中却一片轻松。
　　从王都地牢里走出来的大钦若赞，一举一动都飘忽不定，有如天马行空，完全让人无法揣度。都松莽布支以前还从来没有和这样的大钦若赞合作过，不过这对于整个乌斯藏来说却是福非祸。
　　至于大钦若赞那些绝妙的判断到底是对还是错，很快就知道了。
　　“呱！”
　　一群群的秃鹫如同幽灵般，怪啸着从夜色中掠过，而地面上一名名乌斯藏将领忠实的执行着大钦若赞的策略。一群群的秃鹫，不断地向着大陆地图上光点标示的位置扑去，刺耳的尖啸声中一只又一只的岩鹰，羽毛四溅，不断地从空中坠落下来。
　　这些岩鹰连逃跑的机会都没有，就被成群的秃鹫，一只只接二连三的扑杀掉了。
　　一只，两只，三只，四只……
　　天空中，秃鹫群在天空中开路，地面上成千上万的乌斯藏铁骑，极速前进。数万的乌斯藏大军以惊人的速度向着怛罗斯之城的方向前进。
　　四十里，三十七里，三十里，二十五里……
　　整支乌斯藏大军和怛罗斯城之间的距离越来越近，大钦若赞的战略发挥了作用，一直到现在为止，唐人方面都没有丝毫的察觉。而且最让人惊叹的是，大钦若赞的判断，一丝一毫，丝丝入扣，唐人布防的地点完全被他料中，没有任何的差池。
　　这次就连都松莽布支都感觉出来了，大钦若赞确确实实是找到他们的弱点，精准的推断出了他们的所有布置。
　　“照这样下去，我们真的可以夜袭唐人，而且不会给他们丝毫的反应机会。”
　　都松莽布支心中暗暗道。
　　和大唐之间征战多年，还没有一次，都松莽布支感觉如此顺利。和以往不一样，这一次他完全可以确信，唐人那边真的没有任何的反应。二十五里，这么近的距离真的是非常惊人。
　　“还有半个时辰，在天亮之前完全来得及，还有十里，只要顺利突防，不被发现，我们就可以打他个措手不及！”
　　大钦若赞坐在高大的乌斯藏神驹上，抬头看着东面的天空，目光闪烁，心中急速的计算。距离天亮已经越来越近了，不过尽管如此，乌斯藏人依然有机会。将近天亮的时候，正是人最容易松懈的时候，只要瞒过了唐人的耳目，在那个时候发动突然袭击，依然可以给予唐人巨大的重创。
　　“传令下去，所有战士下马，包裹马蹄，丢下后方的辎重，全速前进！”
　　大钦若赞挥了挥手，下令道。
　　“是！大相！”
　　只不过片刻的时间，大军重新上路，速度比这之前还要快得多，几乎飙升到极限。
　　二十四里！
　　二十三里！
　　一群秃鹫飞扑过去，将天空上五六只巡逻的岩鹰一网打尽，地面上的斥候连消息都来不及发出，就被成百上千的乌斯藏斥候一拥而上，全部杀死。二十二里，二十一里，唐人布置的防线越来越密集，斥候也越来越多，但是全部被大钦若赞以雷霆万钧之势剿灭。
　　这一刹那，成千上万的乌斯藏铁骑，连同火树归藏和都松莽布支两大乌斯藏的帝国大将，全部都露出紧张的神色。就连大钦若赞虽然没说什么，但他身体前倾伏在马背上，那绷直的身体和全神贯注的眼神，都说明他的精神绷到了极点。
　　二十里，十八里……
　　距离越来越近，还有几里的路程，只要不被唐人发现，乌斯藏人就能够发起一场成功的偷袭。
　　“快点！……”
　　黑夜中传来一阵紧张的声音，就在天空出现一队岩鹰的时候，地面上一名乌斯藏武将迅速发出信号。这一次，天空中的那些岩鹰看起来比之前的岩鹰还要警觉，一声尖啸，五六只岩鹰迅速向着四面八方分散飞去。
　　一刹那，地面上所有人的心都提到了嗓子眼，每个人眼中都露出了紧张的神色。
　　呱，天空中的秃鹫群迅速的扑上，怪啸着向着天空中逃走的岩鹰迅速的扑杀过去。战斗迅速展开，按照大相的安排，这已经是十里内，唐人最后一处防线了。只要突破这道防线，距离怛罗斯就只有十五里的路程。
　　只要能够无声无息的突破到唐人十五里之内，就能够对唐人进行一场完美的偷袭。
　　“嗡！”
　　地面上所有的乌斯藏将领都抬头看着天空，露出紧张的神色。
　　“他们逃不了的！”
　　大钦若赞抬头看天，神色平静，但无形中却透露出一股强大的自信。为了今天这一战他不知道准备了多少时间，所有的秃鹫战术都是他亲手安排的，所有的鹰雀根本不会有任何逃跑的机会。至于地面的大唐斥候，他也已经派出了部队去剿灭。
　　这支精锐是他在地牢之中安排火树归藏训练的，整个过程获得了乌斯藏各王区，所有将领的全力配合，每一个斥候都是精挑细选，而且进行了专门捕杀唐人斥候的训练，全部都可以以一挡十。
　　唐人那边到现在都没有升起信号，就说明这支捕杀唐人斥候的队伍，已经成功得守。
　　“一，二，三，四……五！”
　　大钦若赞看着天空，口中不断的数着，就好像有某种魔力一样，大钦若赞每数出一个数字，就有一只岩鹰被秃鹫群围攻，从空中啪哒掉落下来。当大钦若赞数出最后一个“五”字，嗖，一只长箭从后方电射而出，都松莽布支坐在高大俊逸的大雪山神驹上，拉弓开箭，一箭将最后一只岩鹰从空中掉落下来。
　　“成功了！”
　　看到最后一只岩鹰翎毛飞散，从空中掉落下来，地面上发出一阵低低的欢呼声。一名名乌斯藏将领仰望空中，狠狠的握紧了拳头。
　　终于成功了！
　　一路过来，突破了那么多道唐人的防御，终于最后一道防御也突破了，现在，乌斯藏人只需要长驱直入就可以一雪前耻，给予给予唐人前所未有的沉重一击，并配合大食人彻底的消灭大唐的安西、碛西都护军，永远的改变西域的版图。
　　四下里静悄悄的，只有星月在天空照耀，还有风声吹过的声音。
　　大钦若赞仔细的谛听着四周，终于满意的点了点头，长长的出了一口气。和王冲交手，绝对不能有一丝一毫的大意，从乌斯藏高原出发到现在，他终于还是扳过了一局，真正的赢了一次。
　　只要掌握了先机，接下来就轮到自己出招了。乌斯藏和大唐，第一轮的交手中，终于赢了！
　　“出发！”
　　看着跨下的青稞马喷出一口冰冷的白色气息，大钦若赞大手一挥，终于下达了出发的命令。轰隆隆，成千上万的乌斯藏瞬间爆发出强大的杀气，如同解冻的冰河般，朝着远处冲锋而去。
　　“吱吱！”
　　不过也就在这个时候，突然之间，尖锐的叫声从夜色中传来。这个声音非常尖细，如果不是仔细，根本注意不到。但是这声音落到大钦若赞的耳中，原本还一脸镇定，运筹帷幄，泰然自若的大钦若赞顿时浑身剧震，如遭雷殛。
　　“嗡！”
　　电光石火间，大钦若赞猛的抬起头来，顺着那尖细声音传来的方向看去，越过成千上万的战马，越过前方的一座座山岭，大钦若赞分明看到一只细小的麻雀从前方一座山岭的树枝上腾空而起，向着远处飞去。
　　一只从树枝上腾空而起的西域麻雀，看起来实在是再正常不过。但是看到这只麻雀，大钦若赞如遭雷击，刹那间整个人脸色都变了。


第892章 变生肘腋
　　“糟了！”
　　看着那只急速离去的麻雀，大钦若赞心中只剩下这个念头。
　　麻雀虽然在西域常见，但在葱岭以西这种荒凉、贫脊，以岩石为多的地带却极少，因为根本没有麻雀觅食的东西。而且现在天气渐冷，这种季节，麻雀也根本不会出现在这种地方。
　　“崩！”
　　电光石火间，只听一声巨响，弓弦震颤，一只长箭从后方电射而出，后发先至，一箭射穿了那只麻雀，巨大的力量将麻雀的尸体倒掼在地上。但是大钦若赞的脸色却没有因为这只麻雀的倒地有丝毫改变，目光所及，视线尽头，一个细小的黑影，已经如同闪电般消失在了远处。
　　——那是一只灰褐色的鹞子。
　　当秃鹫群在空中捕杀五只岩鹰的时候，所有人的视线都集中到了空中，也就是在这个时候，那只灰褐色的鹞子，从远处的一根树枝上，腾空而起，迅速的破空而出。它的速度极快，就这么一会儿，就已经飞出了视线范围，就连弓箭手都鞭长莫及，更不用是空中的秃鹫群了。
　　“失算了！”
　　大钦若赞闭上眼睛，深深地叹息一声，拢在袖中的手掌猛地微微颤抖了一下。
　　他和王冲之间，这场无形的较量，从开始到现在，一直都是在赢。成千上万的乌斯藏兵马都已经接近到了怛罗斯城外十八里，王冲都没有任何的反应，却没想到，就在距离成功最近的一刹那，自己却栽在了王冲隐藏在树上的一只鹞子身上。
　　军队巡逻，所有的空禽基本都在空中，飞得越高，看的范围越大，所以基本上没有人会把侦查用的鹰雀放在地面，或者枝头。大钦若赞精准的判断出了王冲的布防点，但是没有想到在这里彻底输了。
　　“大相，怎么办？”
　　四周围，所有人都感觉到了什么，一双双眼睛全部聚集到大钦若赞身上，就连火树归藏和都松莽布支都变了脸色。变生肘腋，一只鹞子彻底的打乱了众人的计划。
　　阻止已经来不及了，王冲那边有准备和没有准备，对于众人来说完全是一种截然不同的情况。毫无疑问，当那只鹞子飞出去的刹那，众人已经暴露了。
　　气氛顿时变得凝重起来。
　　“大相，计划是否更改？我们是否还要继续前进？”
　　火树归藏试探道。
　　大钦若赞没有说话，眼中变幻不定，谁也不知道他在想什么。
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，在气氛浓烈的几乎令人窒息的时候，大钦若赞突然一笑，摇了摇头：
　　“果然，不愧是我认识的那个人，如果他真的毫无所知，被我们一直摸到怛罗斯之城，我反而会觉得有些不安，现在才算是我们之间真正的交手。既然已经被他发现了，我们也用不着隐瞒了，打开旗号，去掉裹着马蹄的布裹，我们光明正大的进军怛罗斯！”
　　“是！大相！”
　　轰隆隆，地动天摇，这一次乌斯藏军队不再掩饰，数以万计的兵马扬起滚滚的烟尘，直奔怛罗斯之城而去。
　　……
　　“侯爷！不好了！”
　　与此同时，遥远的怛罗斯城外，正是清晨时分，张雀脸色仓皇，直奔王冲所在的位置而去。
　　“怎么了？”
　　王冲正和父亲王严、大哥王符、神通大将李嗣业以及冈克之王一起眺望远处大食人的动静，看到张雀神情，回过头来，微微皱了皱眉。
　　“侯爷，出大事了！我们的后方，出现一支数万人的大军，他们速度极快，我一路上布下的明哨暗哨还有空中巡视的鹰雀，全部被他们拔除。现在他们已经一路突进到怛罗斯城附近，距离我们还有不到十里！”
　　张雀跪在地上道，脸色苍白无比。
　　“什么！”
　　听到张雀的话，王冲身旁，王严、王符、李嗣业，还有冈克之王等人身躯剧震，所有人陡的变了脸色。众人本来还在讨论对付大食人的策略，但这个时候突然之间一片死寂。
　　怛罗斯之城的东方，隔着一座平原，二十多万精锐的大食兵马和大食的东方总督艾布穆斯林正在虎视眈眈，当众人全神贯注在大食人身上的时候，这个时候后方突然出现一只数万人的兵马是极其致命的。
　　大唐等于无形之中陷入了腹背受敌的状况，这是统兵之中的大忌！
　　四周针落可闻，气氛陡然变得紧张无比。
　　张雀跪在地上，额头上更是渗出了豆大的汗珠，冷汗一颗接一颗，就像珠窜一样，连衣袍都打湿了，外围警戒，提前发现，侦察敌军，这是张雀在军伍中的职责。但是数万的敌对兵马一路突进，他居然还没有丝毫的察觉，甚至还被对方摸到了这么近的距离，这简直是巨大的失职。
　　这可是数万的敌兵啊！
　　对方悄悄接近，而且袭击己方的侦侯和空禽，敌意已经表露无疑。如果因为自己的原因而导致大军受创，被敌方攻击，张雀恐怕永远都无法原谅自己。
　　“这到底是怎么回事？哪里来的敌军？整个西域怎么可能还有这么多的兵马？”
　　首先发话的是王严。收到张雀的消息，王严的第一感觉就是不可能。
　　王冲前脚才刚刚抵达怛罗斯之城，仅仅一天之隔，怎么可能后方就出现一只数万人的兵马？而事先没有任何的征兆？这太突然！
　　“……张雀，你确定吗？”
　　王严盯着地面的张雀道。看到张雀点了点头，王严的脸色顿时变得严峻起来。
　　其他军伍诸将也是脸色变得难看起来。
　　“这怎么可能？难道大食人买通了其他的西域诸国？”
　　王符喃喃道，神色也变得凝重无比。
　　如果是一对一的正面战场，王符根本不会在意。但是现在是前有狼，后有虎，整个碛西援挥的处境一下子变得前所未有的被动和不利起来。怛罗斯之战关系重大，这一场的输赢直接关系到身后安西、陇西以及京师的安西，大唐根本输不起。
　　“不可能！”
　　王符的声音刚落，就被冈克之王否决了：
　　“西域都是小国，根本聚集不出数万的兵马，而且大唐和大食之间战争，谁输谁赢还没有定数，西域诸国不会，也没有胆子在这个时候插入进来。大象和狮子的战争，不是他们可以搀和的。”
　　“大象和狮子”，这就是所有西域诸国对于大唐和大食这场战争的印象，谁卷进这场战争，谁就会被碾成齑粉，最明智的做法就是置身事外，离得远远的，这也是西域诸国正在做的。
　　冈克之王绝不相信有哪个西域小国会在这个时候自寻死路！
　　“但是乌斯藏北境的兵马已经被我们清扫光了，根本无兵派，青狼叶护阿骨都蓝也被侯爷所杀，所有边境的兵马也已经全部清扫干净，如果不是西域诸国，这个时候，还会有谁？还有哪个势力能在这个时候凑出数万的兵马？”
　　李嗣业也开口了，神情同样凝重无比。
　　整个西域附近，现在最大的两股兵马，一个是大食，一个就是大唐，根本不可能凭空变出第三股势力。现在最蹊跷的是，对方数万兵马都已经逼近到了怛罗斯十里左右的距离，随时都可能赶到，但一直到这个时候，众人还完全不知道对方是什么人，连这股势力的来历都不知道。
　　这种情况以往还从来没有过！
　　“不用想了，一定是乌斯藏和西突厥汗国！”
　　就在这个时候，一个声音突然在众人耳边响起，王冲眺望着对面茫茫如海的大食军队，淡淡道：
　　“……能值得艾布穆斯林和几十万大食兵马等待的，整个西域也就只有乌斯藏和西突厥汗国了！”
　　王冲的声音不高，一双深邃的眼眸洞若观火，透露出一种强大的信服力。刹那间，四周围一片死寂，所有人呆呆的看着王冲，都说不出话来。
　　“可是侯爷，我们不是才和西突厥人签订停战协议吗？”
　　李嗣业沉声道。
　　“协议本来就是用来撕毁的，我们和乌斯藏之间签订了那么多协议，乌斯藏人不还是一样撕毁了？”
　　王冲神色平静道，在这种危急的时候，还能够保持镇定自若的就还只有他了：
　　“怛罗斯之战，大唐和大食倾巢而出，整个碛西、安西的兵力为之一空，乌斯藏和西突厥要是没有动静，那才真是奇怪了。之前沙钵罗可汗签订的那一纸协议是用来麻痹我们的。张雀，再探！”
　　“是，侯爷！”
　　张雀二话不说，立即领命而去。
　　张雀去得快，回来得更快，只是一会儿就再次来报。
　　“回侯爷，后方总共七万多兵马，全部都是乌斯藏的铁骑，而且对方根本没有遮掩，打的是乌斯藏的旗号，而且……”
　　张雀迟疑了一下，抬起头，偷偷打量了一下王冲，接着道：
　　“而且除了乌斯藏的战旗，我们还在里面发现了一杆白牦黑底的乌斯藏旗帜！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，冈克之王还没有什么反应，但是其他王严、王符、李嗣业等人都纷纷变了脸色，就连王冲也忍不住眉头跳了一下。白牦黑底的乌斯藏战旗，在整个高原只有一个势力会使用这种战旗：
　　阿里王系！


第893章 最终的决定，战！
　　“这到底是怎么回事？阿里王系不是已经被我们消灭了吗？怎么可能还有白牦黑底旗？”
　　一个声音喃喃自语，从旁边传来，说出了众人的心声。
　　西南之战，陈彬也是那一战的亲身经历者，那一战极其惨烈，整个安南都护军差点全军覆没，最后还是王冲力挽狂澜，击溃了整个蒙乌联军。大钦若赞只带了一万铁骑不到返回高原，而且整个阿里王系因为王冲的瘟疫，牛羊死尽，一片饥荒，几乎化为无人区。
　　而大钦若赞也从此没了消息，整个阿里王系名存实亡，白牦黑底的乌斯藏战旗也从此消失，谁也没有想到，居然会在这个时候看到阿里王系的战旗。
　　一刹那间，所有人的目光纷纷望向了王冲。
　　“居然是他！怪不得……”
　　王冲微微眯了眯眼睛，心中喃喃自语。张雀的巡逻区域，虽然他没有亲身参与，但是大概的布防区确实是由他指点的。能够无声无息的拆除掉外围所有的眼线和耳目，突进到十里的范围内，那绝不是普通人能够做到的。
　　但是如果这个人是大钦若赞的话，那一切都可以解释了。
　　王冲没有想到，这次怛罗斯之战，居然连他都会出现！这又是上辈子没有发生过的事情，毫无疑问，这又是自己引发的多米诺骨牌效应。
　　“是为了复仇吗？”
　　王冲闭着眼睛，脑海中此起彼伏。虽然什么都看不到，但王冲却能感觉到怛罗斯城的后方，一道身影正驱使着成千上万的铁骑从西域的方向赶来，他的胸中一团火焰燃烧，一如自己一般。
　　时间变了，地点变了，他和大钦若赞之间却宿命般的再次相遇了，而且还是在怛罗斯之战最关键的时候。王冲甚至能够肯定，这个时机一定是阿里王系的那位大将经过精心计算的。
　　不过尽管如此，王冲心中却毫无畏惧。
　　“报！侯爷，后方发现敌军，距离我们不到八里了！”
　　就在王冲心中暗暗思忖的时候，烟尘滚滚，又是一名斥候，骑着战马，疾奔而来，神情十分紧张。
　　“嗡！”
　　斥候的声音一落，气氛顿时变得越发的紧绷，这一次不只是王冲等人，就连其他的大军也感觉到了异常，有些不安了。八里的距离，以骑兵的速度一晃而过，留给众人的时间不多了，必须尽快的做出决定。
　　“侯爷，快看！”
　　也就在这个时候，一个不安的声音从耳边传来，李嗣业的身边，全身披挂，一身铁甲的孔子安突然眺望前方，指着对面的大食军队道。
　　众人扭头望去，只见晨曦之中，对面的大食军队突然升起了一面面黑色的战旗，二十多万精锐的大食铁骑犹如一片无边无际黑色的钢铁洪流，正在缓缓地向着之城的方向流动。
　　这突然的举动吸引了所有人的注意，就连怛罗斯城墙上都出现了许许多多的安西都护军战士。
　　大食帝国的士兵在前，大钦若赞带领的乌斯藏铁骑在后，十多万的碛西援军瞬间陷入了腹背受敌，被前后夹击的巨大危险之中。不止如此，大食人显然还在试图正面牵制王冲的碛西援军，以为后方的乌斯藏人制造机会。
　　“轰隆隆！”
　　地动天摇，就在众人看向对面大食军队的时候，战场的后方，烟尘滚滚，直冲霄汉，一阵微微的颤动感，迅速的从脚下的大地传来。
　　——乌斯藏人的突进速度，比众人想象的还要快，只这么一会儿，他们就已经快要出现在怛罗斯之城了！
　　“大人！”
　　所有人都感觉到了那种强烈的危险，一双双目光迅速的汇集到了王冲的身上，气氛紧张无比。现在的情况，已经危如累卵，王冲必须尽快的作出决定。一旦让大食人和乌斯藏人前后夹击，十多万大唐军队很可能全军覆没，所有的努力化为乌有。
　　轰隆隆，震颤感越来越强烈，就在这么一会儿，乌斯藏人再次突进，距离怛罗斯之城越来越近了，每个人脸上都露出紧张的神色。
　　“大人，时间紧迫，我们要不要进城？”
　　就在这个时候，王冲的大哥王符身后，一道高大的，微微有些苍老的身影打破寂静道，正是王家的老部将陈叔孙。陈叔孙跟随王冲的父亲多年，后来被王严派到王符身边贴身保护，和王家三代人都有很深的感情。
　　西南之战，他曾经和王冲并肩作战，一直称呼王冲为少爷。但是现在王冲已经做了碛西大都护，所以陈叔孙对王冲的称呼变成了大人。
　　“……怛罗斯之城至少可以容纳数十万的人口，如果现在撤入城中，就可以避免腹背受敌，一切还来得及！”
　　现在的碛西援军根本没有太多选择，要么留在原地，陷入腹背受敌的境地，要么就撤入城中，借助怛罗斯之城的坚固，来抵挡大食人和乌斯藏人的联军。
　　——之前的怛罗斯城门虽然已经几近破坏，但是王冲带来的工匠，已经将它进行全面修复，并且进行了极度强化，甚至比之前还要坚固的多。如果要退入城中，这正是最好的时机。
　　事实上，这对于众人来说，绝对是最好的选择！
　　王冲没有说话，而是微仰着头，缓缓的闭上了眼睛。
　　大地的震颤声越来越强烈，大钦若赞的军队每一刻都距离怛罗斯更近一分，笼罩在十几万碛西援军上方的阴云也就更加浓烈了。王冲周围，所有人都摒住了呼吸，纷纷等待着王冲最后的决定。
　　就连王严也是一样！
　　不管是西南之战，三角缺口一战，还是和青狼叶护之间的战争，王冲已经充分的证明了自己的能力，赢得了所有人信任。不管是战是留，如果说有一个人能够赢得所有人信服的话，那也就只有王冲了。
　　“轰隆隆！”
　　远处烟尘滚滚，巨大的震颤感波及整个战场，大钦若赞率领的大军随时都可能出现。而后方，黑色海潮一般的大食人军队推进速度也越来越快，每一声马蹄声重重的，都好像踏在每个碛西都护军的心坎上。时机稍纵即逝，不管留还是走，战还是撤，王冲都必须尽快的做出决定。
　　这一刹那，十几万碛西援军的性命全部掌握在王冲的一个决定之间。
　　“轰隆！”
　　一声巨大的钢铁轰鸣声传来，不远处，怛罗斯之城的城门轰然洞开，一群安西都护军的将领面色焦急出现城门口，正朝着王冲的方向急步走来，为首的正是安西都护军的副都护程千里。他的嘴唇急剧颤动，似乎正要对王冲说什么。
　　而几乎是同一时间，远处，战马嘶鸣，滚滚的烟尘从远处的丘陵后方腾空而起，虽然什么都看不到，但是激越的马鸣声中，一杆巨大的帅旗，黑色白纹，赫然出现在众人的视野之中。而帅旗的上面，赫然正是一只肌肉虬结，强壮无比的白色牦牛，刹那间一股强大的压力铺天盖地而来。
　　——大钦若赞的兵马已经快要冲过来了！
　　“呵！”
　　说时迟，那时快，众人的处境陷入极度不利境况的时候，王冲淡然一笑，突然睁开眼来，深邃的眼眸中迸射出一阵剌眼的精芒：
　　“传我命令，工匠组全部出动，以最快的速度在怛罗斯城东方修筑第二道钢铁防线！”
　　“是，大人！”
　　“所有步兵、盾兵，连同冈克族，以及大小勃律的拥兵即刻驻守第一道防线，配合钢铁之城，全力防御大食人的攻击。不管你们附出多大的代价，一定要将他们拖住！”
　　“是，大人！”
　　“陈彬，将弩力大军一分为二，每一千五百组弩车为一军，一支留下，利用运兵车，从高处射击，配合步兵全力防御西面的大食铁骑！另一支调拨给许科仪，由他指挥，阻击东面的乌斯藏帝国兵马。”
　　“是，侯爷！”
　　……
　　短短时间内，王冲发布了一连窜的命令，每个命令都清晰无比。最后一个命令，王冲扭头望向了一旁的身材高大如金刚的李嗣业。
　　“李嗣业，准备一下，一会儿随我一起去见见……乌斯藏的故人！”
　　说到“故人”两个字，王冲眼中猛然迸射出阵阵慑人的光芒。
　　“是！！”
　　听到这句话，李嗣业眼睛一亮，猛的发出一声惊天的怒吼，那山峦般高大的身躯中陡的迸发出一股强烈的战意。王冲虽然没有明说，但众人已经明白了他的最终决定。前有大食帝国的军团，后有乌斯藏的兵马，众人同时遭到了两方的夹击，陷入了极度不利的地位，但是即便如此又如何？
　　战战战！唯此而已！
　　西南众人没有退，三角缺口众人没有退，这一次也同样不会退！
　　这才是大唐的风范！
　　在这片陆地，没有什么能让大唐撤退，更没有什么能够让大唐屈服！
　　“轰隆隆！”
　　许科仪、陈彬、赵敬典、陈不让、孙知命、陈叔孙、冈克之王、黄搏天、孔子安、薛千军等人一个个骑着战马，飞奔而去。没有怀疑，没有辨驳，这一刹那，所有人心中都仿佛有一团火焰在燃烧，一个个热血沸腾，整个碛西援军如同一架庞大的机器般，迅速的运转起来。
　　就连之前建议撤入城中的陈叔孙，也在王冲发布这道命令之后，怔了怔后，也迅速的转变过来，翻身上马，急奔而去，执行王冲的军令去了。


第894章 第二道防线！
　　“嗡！”
　　随着王冲的命令，数以万计工匠密密麻麻的蚂蚁一般，乘坐着马车，迅速的赶到了怛罗斯城东面的防线，炉火熊熊，黑烟滚滚，震耳的钢铁轰鸣声中，一块块巨大的钢铁之城模块，被这些工匠们迅速的敲打到了东面的大地中，一股股的钢汁浇灌而下，迅速将这些钢铁之墙固定在了东面的大地上。
　　——当初为了今日的怛罗斯之城，王冲足足准备了两个多月，整个中土神洲，所有的铸剑世家，包括剑铺剑楼，全部都接到了王冲的单车。无数的钢铁模块，日以继夜的运到乌伤，为了就是有备无患，以应付今日的场面。
　　模块化建造和普通防线筑造完全不同，其最大的优点，就是速度。
　　十几万碛西都护军身后，原本还是一片空旷，但是就在王冲的命令下达，不过片刻的时间，一截笔直的，长长的，钢铁之墙雏形就迅速的出现在大地上，为十几万大军建立起了一道坚硬的防线。
　　就像当初在乌伤一夜之间，建立起一座九丈多高的钢铁之城一样，这种奇迹般的东西，也只有在王冲手上才能做到。
　　浓烟滚滚，数以万计的工匠还在浇灌，完善这第二道“钢铁防线”，距离完工还有一会儿功夫。而另一侧，十几万大军侧按照王冲的命令，也迅速的动员起来。
　　“快，快，快！”
　　第一道钢铁防线前，陈彬一身天外陨铁铠甲，手握乌兹钢长剑，不断的下达着命令。整个弩车大军，三千架弩车，总共一万五千多人，泾渭分明，迅速的一分为二，驻守的七千五百人，迅速的登上高高高的运兵车，在上面操控一千五百具弩车，排成三个梯队，每队五百人，从高处分别对准了五百个钢铁之墙的空档。
　　骑兵冲锋，这些钢铁之墙就是最好的障碍和阻挡。大食人要想冲过来，只能分散阵形，顺着钢铁之城的缝隙过来。而这正是弩车杀伤力最强的地方。
　　而当一千五百多具弩车飞速布防的同时，十余万碛西大军之中，一名名步盾持着大盾，迅速的赶到了第一道钢铁防线前，一排又一排，一列又一列，对准了所有的空档。而整个过程中，连同大小勃律的兵马，也一同被调集过来。
　　大小勃律的兵马，并没有大唐的军队那么精锐，在这个骑兵称雄的时代，大小勃律几乎没有多少存在感。但是他们的枪兵、矛兵却极其精锐，所配备的长矛，也远比任何其他势力的矛兵精锐的多。
　　这也是王冲从大小勃律雇佣兵马的原因，以大小勃律的矛兵配合大唐的盾兵，几乎是完美的配合，这样的防线也极具威慑力，正好是克制骑兵的。
　　嗡，大地震动，在大小勃律的兵马和碛西，以及王严统帅的步兵、盾兵完成防御的同时，冈克之王骑着一匹枣红色的高头大马，也领着凶悍的冈克族人，以及其他西域的雇佣兵马，顺势就位。
　　“所有人听令，没有我的命令，谁也不得后撤，违令者，斩！”
　　冈克之王目若星辰，凌利的目光掠过一堵堵钢铁之城眺望前方黑色潮水般涌动的大食大军。在他左右，所有冈克族人身体笔直，排成一个个方阵，一个个目光凶狠，战意熊熊。大食和大唐，这就是一场狮象之争。
　　在这场争斗之中，每个人都需要表明自己的立场，做出自己的选择。
　　毫无疑问，冈克族选择的就是大唐。
　　“来吧！纵使今日战死，也了无憾意了！”
　　冈克之王目光雪亮，身后的大黑色披风猎猎作响，一股强烈的气场，如同火焰般在他身上燃烧。放眼王冲麾下，冈克之王属于少数几个圣武境的强者，实力甚至比现在的神通大将李嗣业还要高。
　　冈克之王是骄傲的，在西域，他从不低下自己的头颅。但现在，这位声名赫赫的冈克之王却为王冲低下了自己的头颅。
　　曾经卑微的冈克族，被称为“肮脏野猪”的冈克族，终于能够洗清身上的耻辱，堂堂正正的活着，对于帮助自己大唐和王冲，冈克之王唯有效死以报！
　　“来吧！战吧……”
　　冈克之王狠狠的捏着自己手中的蛮神之斧，全身血液沸腾。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　当冈克之王准备死战的时候，另一侧，十几万的大军急速的调动。从天空俯瞩而下，就在怛罗斯之城前方广大的区域，十几万大唐的碛西援军如同奔涌的江河水流一般，看着湍烈，但却并不紊乱，所有的队伍并行不悖，暗合着某种规律。
　　能够将十几万大军在短时间内有条不紊的迅速调动，如使臂指，而且不发生任何的混乱，这一点也只有王冲可以做到了。
　　当数万的工匠，在怛罗斯之城的东方快速的修造第二道钢铁之墙防线的时候，一千五百组弩车小队迅速的调防到第二道防线缺口后面，同一时间，碛西都护军、安南都护军、以及朝堂调防的兵马……整个碛西援军大约八成以上的重兵迅速调集到了乌斯藏人来的方向。
　　以步兵，枪兵，盾兵，以及车弩小队狙击，阻拦二十多万多万大食军队，拖延时间，为其他方向的军队争取机会，然后凭借八成以上的优势兵力，首先消灭掉东面实力更弱的乌斯藏人，然后再去掉过头来，集中兵力对抗大食人，各个击破，这就是王冲在电光石火间制定的策略，这也是摆脱掉腹背受敌最好的办法。
　　“李嗣业，跟我来。”
　　大风呼啸，王冲翻身跨上白蹄乌，目中光芒一闪，立即一缕青烟般，掠过第二道钢铁防线，朝着怛罗斯之城东面的平原方向掠去。
　　“大军听令，跟我来！”
　　李嗣业二话不说，一个招手，带领五千乌伤铁骑，从大军之中鱼跃而出，顺着王冲的方向追去。
　　黄沙滚滚，烟尘弥漫，就在无数人的目光中，王冲向着东边乌斯藏人来的方向直逼而去。
　　“大人……”
　　怛罗斯之城高高的城墙上，几名安西都护军的将领，看着王冲离去的方向，一个个忧心忡忡，下意识的望向了旁边东北角城墙上的安西大都护高仙芝。
　　“无妨，由他去吧。”
　　高仙芝望着五千乌伤铁骑，目中闪过一丝光芒，淡淡道。
　　“而且，这次来的本来就是他的故人……”
　　高仙芝在军方多年，对各方的势力了如指掌，那杆白牦牛黑底战旗刚一出现，高仙芝便知道来的是大钦若赞——王冲在西南的宿敌。虽然同为这片大陆地上顶尖的名将，一个是乌斯藏阿里王系的智相，一个是安西大都护，不过，高仙芝还从未见过大钦若赞。
　　相比之下，王冲出面要比他更加合适。
　　“轰隆隆！”
　　就在王冲纵马驰出的时候，远处大地的颠簸也越来越厉害，渐渐的达到极致。嗡，远处，一座座丘陵后面，烟尘滚滚，如同雾海一般，就在那雾海之中，成千上万的战马突然驰骋而出，在东方微薄的晨光中，如同冥界踏出的幽灵一般。
　　呱，一声婴儿啼哭般的怪啸，成百上千的秃鹫遮天蔽日，从大军的后方蜂拥而出，在天空盘旋不定。
　　而就在秃鹫投下的阴影里，万千乌斯藏铁骑的中央，一杆白牦牛黑底战旗迎风招展，黑色的战旗下，一道穿着青袍的儒雅身影缓缓登上丘陵顶端。
　　“嗡！”
　　看到怛罗斯城前方，数以万计喷吐浓烟火焰的火炉，以及密密麻麻，成千上万，忙忙碌碌的工匠，和一条正在迅速成型的钢铁防线，所有人纷纷变了脸色。众人突进到距离怛罗斯城十八里的时候，唐人应该还没有丝毫的准备，但是当众人抵达到怛罗斯城附近的时候，唐人居然以难以想象的速度迅速修建起了一条钢铁城墙的防线。
　　这么近的距离，这么短的时间，凭空变出了一座钢铁长城，这令所有的乌斯藏人一片错愕，心中毫无准备。
　　“大相！”
　　一双双目光纷纷望向了中间的大钦若赞，等待着大钦若赞的决定。
　　铁骑行军，千里奔袭，为的就是能够让对手猝不及防，成功的袭击对手，但是现在，对方早有准备，所有的优势都荡然无存了。
　　“大相，现在怎么做？他的调防速度太快了，而且那些钢铁之城，修建的速度看起来比以前更快了。”
　　就在这个时候，战马蹄哒，一道高大的身影从后方走了过来，看了一眼远处缓缓走来的王冲，目中流露出一丝担忧的神色。
　　大钦若赞没有说话，只是看着平原上的那道人影，眉头慢慢皱了起来。
　　他是在距离怛罗斯之城十八里的地方被王冲发现的，但是以铁骑突进的速度，当王冲收到消息的时候，他至少已经突破到了十四里以内。再加上二次确认以及反应的时间，当王冲真正确认他们身份的时候，七万多兵马已经突进到了十里以内。
　　这么近的距离，大钦若赞本来以为当自己抵达的时候，至少会在王冲的大军中引发一拨混乱，但是眼前的一切却和大钦若赞想象的截然相反。
　　放眼天下，能在这么短短的时间内，完成十几万大军的换防，在大钦若赞认识的将领中，恐怕也就只有王冲才能做到。


第895章 智敌之会！
　　“传令下去，没有我的命令，所有大军，严禁乱动。”
　　大钦若赞突然开口了，目中闪烁着道道精芒：
　　“至于那个人，你我都和他在西南照过面，有这样的表现，以他的能力不是很正常吗？而且……也只有击败这样的他，才更加的有意义，不是吗？”
　　大钦若赞说着，突然微微一笑，驾，陡的一拍马背，大钦若赞迎着怛罗斯之城吹过来的狂风，从丘陵顶端，策马缓缓的走了下去。那一刹那，他的目光越过了重重空间，落在了对面那名十六七岁的少年身上。
　　天地间，再没有什么能够吸引他的注意，除了那名策马走过来的大唐少年！
　　……
　　“侯爷，大钦若赞过来了。”
　　远处，李嗣业眼中精芒一闪，扭头看着旁边的王冲道。
　　“嗯。”
　　王冲看着远处，微微一笑。大钦若赞身边带的人很少，只有寥寥两三个人，而且都不是什么顶尖的高手。
　　“你留在这里待命吧，我去见见大钦若赞。”
　　“这……”
　　李嗣业犹豫了一下，心中有些担心，但终究还是点了点头。王冲的实力现在越来越高，除了大将级别的高手，就连准将都不是他的对手，能威胁他的人已经不多了。而且，大钦若赞明显是冲着侯爷来的。
　　西南之地，是大钦若赞折戟沉沙的地方，也是侯爷声名鹊起的地方。两人都是对方生命中的宿敌，无论如何，这都是属于他们的时刻，其他人不宜插手。
　　“蹄哒！”
　　清脆的马蹄声在整个平原中回响，整个怛罗斯之城的东面，一片死寂，针落可闻，这和西面大食人轰隆隆地动山摇的骇人声势形成了鲜明对比。没有人说话，所有人的目光都望着对面缓缓接近的两道身影，就连东北角城墙上的高仙芝都是如此。
　　乌斯藏人的出现，在怛罗斯的战场上，落下重要的一枚棋子，七万多乌斯藏铁骑的突然出现，已经足以彻底改变整个战争的走向。就连高仙芝都在等待着这场战争的发展。
　　“传令下去，大军准备，随时等候我的命令！”
　　高仙芝道。
　　“是，大人！”
　　一名安西都护军的将领转过身，迅速匆匆离去。
　　……
　　烟尘滚滚，黄沙漫天，两道并不是特别高大的身影却吸引了成千上万的目光。
　　隔着五十多丈的距离，两人目光遥遥相对，在虚空中迸射出无数的电光。
　　“王冲，久违了！”
　　战马扬起的一缕缕烟尘中，一个声音从对面传来。大钦若赞收缰立马，嘴角微微翘起，露出一丝笑容。
　　“西南一别，足有半年，恭喜你，这么短的时间，就高升碛西大都护，大唐立国至今，恐怕还没有比你更年轻的帝国大都护了。”
　　“哪里，上次一别，大相看起来岳峙渊临，越发的沉稳厚重了。千里奔袭，却没有丝毫的声息，就连我布下的鸟雀，以及碎叶城的安西都护军都没有发现大相的踪迹，大相也是不可小觑啊。”
　　王冲笑吟吟道。大钦若赞在打量着他，王冲又何尝不在打量着大钦若赞。
　　大钦若赞瘦了，而且瘦了很多，但是给王冲的感觉，却是铅华褪尽，少了许多锋芒，多了许多内敛，但给人的感觉，却更加难以对付。千里奔袭，在这个时候出现在怛罗斯之城的东方，不得不说，大钦若赞选择的时机恰到好处，瞬息间让王冲陷入了极度不利的地位。
　　“哪里，最终不还是被你发现了吗？”
　　大钦若赞道，嘴角露出一丝淡淡的笑容，即便是在战场相见，互为仇敌，大钦若赞也始终保持着他的那份从容和洒脱：
　　“一别半载，在王都的地牢里，在下无时无刻不惦记着大都护。记得第一次西南相见，你送了我一份大礼，阿里王系数千里方圆的大草原现在了无一人，水草肥美，郁郁葱葱，没有一只牛羊，再不用像以前一样，担心冬季水草不够，千里放牧的问题。这都是拜阁下所赐，大钦若赞感念于此，铭记于心。所以这次也特别准备了一份大礼给阁下。”
　　四下里静悄悄的，大钦若赞的声音在平原中传出很远。他说这番话的时候，嘴角依旧带着一份浅笑，客客气气的，就好像说着一件最寻常的事情。但对面，领着五千乌伤铁骑在后方压阵的李嗣业却是心中猛的跳了一下。西南之间，王冲派出一支军队，在阿里王系高原上散播瘟疫，李嗣业就是实际的执行人。
　　大钦若赞说现在的阿里王系水草肥美、郁郁葱葱，确实没错，但是在这背后，却是千里范围荒无人烟，整个阿里王系的彻底崩溃。早在乌伤的时侯，李嗣业就已经收到消息，乌斯藏帝国境内，现在是一片饥荒。大钦若赞是阿里王系的大相，他说在王都地牢里惦念了王冲半载，心中的恨意还不知如何的深重。
　　“慈不掌兵，善不掌财，兵道本来就是杀伐之道。即是敌我，自然没有仁慈可言，大相是统御阿里王系，这个浅显的道理不会不明白吧。事实上，我本来还想那场瘟疫扩散到整个帝国，可惜，好像是贵国的帝国大相出手，终止了这场瘟疫。”
　　王冲淡淡道，连眼皮都没有跳一下。
　　不管阿里王系死上多少人，王冲心中都不会有任何的波动，事实上，这本来就是战争残酷和真实之处。如果乌斯藏不败，败的就是大唐，那时侯损失的只多不少。即然乌斯藏和蒙舍诏是发起战争的一方，那这个代价他们就必须承受。
　　“呵呵，大都护说得是。大钦若赞败了，败军之将，无话可说。”
　　大钦若赞听到这句话，也是哂然一笑：
　　“只不过，这一战，不论胜败，到了最后，希望大都护依旧能保持这种心态。”
　　“放心吧！大唐不会败的！”
　　王冲望着五十余丈外的大钦若赞，坚信道，那双星辰般的眼眸透露出来一种钢铁般的意志。
　　“嗡！”
　　王冲声音一落，刹那之间，气氛陡然一变，大钦若赞一直挂在嘴角的那抹笑容突然敛去，神情变得严肃无比，两位大唐和乌斯藏的宿敌彼此相望，眼中隐有电芒闪烁。两个人谁也没有说话，但却同时从对方身上感觉到了一股强大的战意。
　　“大都护还是不要说得太早，上善若水，不舍昼夜！一切都是变化的，大唐不可能永远都是胜利者！”
　　不知道过了多久，大钦若赞突然笑了起来，目光越过王冲，望向对面两道钢铁防线后面，有如黑色潮水一般，茫茫如海，无穷无尽的大食军团。
　　“这个世界上没有什么是不可能的！大唐不会败，至少有我在的地方，大唐就绝不会败！！”
　　王冲淡淡道，他的声音不高不低，但却透露出一股强大的自信。放眼天下，以大钦若赞智相的地位，几乎没有人敢在他面前说出这种话来，就连火树归藏和都松莽布支在他面前都是恭恭敬敬，敢在他面前这么狂傲，同时也这么自信的恐怕也只有王冲了。
　　“呵呵，是吗？那在下就期待大都护像西南一样，再展神威，横扫我们三大帝国了！”
　　大钦若赞淡然一笑，这次却没有再争辩，拨转马头，背对着王冲，缓缓的向着来时的方向而去。
　　“侯爷，我们要不要出手干掉他？”
　　薛千军压低声音，在王冲耳边道。这次王冲身边总共带了四名侍卫，薛千军正是其中之一。整个过程，他的目光一直死死地盯着大钦若赞的背影。薛千军并没有参加过西南之战，但是大钦若赞的名声如雷贯耳，他在军中早已听闻。
　　这次乌斯藏人千里奔袭，毫无疑问大钦若赞就是最大的主谋，如果能够干掉大钦若赞，绝对可以给予乌斯藏最沉重一击。
　　“……五十多丈的距离，虽然有点远，但是以我们的速度，完全还有机会。”
　　“不必了。”
　　王冲淡淡道，毫不犹豫否决了薛千军的提议：
　　“看到大钦若赞身后压阵的那个乌斯藏人了吗？”
　　薛千军下意识扭头过去，背着东方的朝阳，有些看不太清他的脸庞，但是从他的装束上看，应该是个乌斯藏的将领，而且身形格外熟悉，薛千军眉头微皱，好像想起了什么，突然睁大眼睛：
　　“那……是都松莽布支！”
　　王冲笑了笑，扭过头来：“走吧！”
　　……
　　当王冲离开的时候，大钦若赞同样和都松莽布支汇合在一起。
　　“大相，要不要杀了他？”
　　都松莽布支低着头，微眯着眼眸中迸射出阵阵杀机。达延芒波杰和三角缺口一战始终是他心头的痛，虽然大钦若赞和王冲会面只有短短的一刹，但是对于都松莽布支来说就好像隐忍了无数个世纪，整个过程他一直在隐忍心中那股强烈的杀念。
　　“不用了。”
　　大钦若赞头也不回，依旧策马前行：
　　“你杀不了他的。他做事算无遗策，你不是已经体会到了吗？如果他真的那么容易被刺杀，早就在我手里死了千万遍了。而且，你没看高仙芝已经往这里走过来了吗？”
　　都松莽布支微怔，目光前移，果然看到一道熟悉的身影正往这里赶来。
　　“哎，只能另外再想办法了！”
　　都松莽布支叹息一声，转头向着大军的方向策马而去。
　　……


第896章 天狼大将！
　　“怎么样？”
　　怛罗斯城外，高仙芝骑着一匹枣红色神驹，迅速向着王冲迎了过来。
　　“大钦若赞和大食人早已勾结，这次见面之后，他们很快就会发起攻击。”
　　王冲平静道。
　　“所以大食人和乌斯藏之间，先对付乌斯藏人吗？”
　　高仙芝问道。王冲将近乎八成的兵力聚集到了东线，看起来对乌斯藏人非常的重视。
　　“不是乌斯藏人，是先对付乌斯藏和西突厥！”
　　王冲摇了摇头，笑着纠正道。
　　“西突厥？”
　　高仙芝身躯微震，明显露出了意外的神色。轰隆隆，正是疑惑的时候，突然之间地动山摇，就在七万多乌斯藏后方，另一股烟尘浩浩荡荡，冲天而起，不知道多少人马正朝着这里冲锋而来。
　　“嗡！”
　　只是片刻的时间，一杆巨大的帅旗从地平线处升起，旗帜上一只张牙舞爪的金色巨狼，瞬间跃入所有人眼帘。看到这只金色的巨狼，所有人都是瞳孔一缩，气氛突然变得凝重无比。
　　整片陆地，所有诸国，只有一个势力才会使用这种张牙舞爪的巨狼作为自己的标志，西突厥汗国！而在西突厥汗国，这种金色巨狼也只有少数最尊贵的顶级人物才可以使用。
　　——统领这些兵马的，是一名西突厥的帝国大将！
　　“都乌思力！”
　　高仙芝的神色突然变得凝重无比。在西域纵横多年，虽然还有很多人物高仙芝并没有见过，但是那些最顶尖的大将还没有高仙芝不知道的。
　　天狼大将！
　　西突厥汗国最顶尖的大将之一，作战经验极其丰富，就连北庭大都护安思顺都在他手上吃过败仗！更重要的是——
　　“王冲，小心！来的是西突厥的天狼大将都乌思力，你在碛西杀的那个青狼叶护阿骨都蓝，曾经就是他的部将，是他一手提拔出来的。不止如此，他手下还有西突厥汗国最顶尖，最强大的三大铁骑之一，天狼铁骑！这支铁骑的人数不多，但是战斗力极其强悍，当年北庭大都护安思顺就是败在他这支铁骑身上。”
　　高仙芝一脸凝重道。
　　“嗯？”
　　王冲眼皮跳了一下，下意识的扭头望向那杆巨大的青色金狼旗。都乌思力，这个西突厥汗国天狼大将的名字王冲并不陌生，放眼整片陆地，大唐周边的诸国之中，天狼大将都乌思力绝对属于最顶尖的将领之一。
　　这个人绝对是能和高仙芝平起平坐的。
　　但是王冲从没有想过，都乌思力居然和阿骨都蓝之间还有关系。
　　“所以，是因为阿骨都蓝的死，才引出了他吗？”
　　王冲目光闪动，心中此起彼伏。
　　一个都松莽布支，一个都乌思力，再加上……王冲扭头望向了远处，站在大钦若赞身后的一道火红色的身影，对于那道身影，王冲并不陌生，正是与大钦若赞焦不离孟，孟不离焦的火树归藏！
　　小小一个怛罗斯之城，赫然聚集了乌斯藏和西突厥三名帝国大将，如果再加上大食帝国的东方总督艾布穆斯林，大唐赫然同时面对着四名帝国大将级别的对手。情况对于大唐极其不利。
　　不止如此，都乌思力还带来了整片陆地上，屹立于金字塔顶尖的天狼铁骑，如果再加上大食人的马克留木重骑兵，以及自己的五千乌伤铁骑，这里已经聚集了三大世界最顶尖的铁骑。
　　这种情况，在整个历史上，还从来没有出现过。
　　“不对！”
　　突然之间，王冲心中一跳，望向远处的丘陵后方。就在大钦若赞的后方，成千上万的乌斯藏铁如流水散开，一支特殊的铁骑，体格健硕，膘肥马壮，铠甲上染着猩红如血的印记，从乌斯藏大军的后方缓缓的驶了出来。
　　这些铁骑喷着冷气，和旁边的乌斯藏铁骑相比，明显大了一个号，就像幼儿与成年人一样。
　　而他们身上风暴般的气息，也瞬间吸引了所有人的注意，让所有看到的人都感觉到一股无形的压迫力。
　　“穆赤大铁骑！”
　　一个声音从旁边传来，李嗣业看着那黑红两色的乌斯藏铁骑脱口而出道，浑身的肌肉陡的一下绷得紧紧的。
　　王冲没有说话，但神情同样的凝重。知道大钦若赞有备而来，但是王冲却没有想到他居然拉来了乌斯藏铁骑最古老，同时也是最强大的铁骑！
　　穆赤大铁骑！
　　传闻中，三百多年前，以乌斯藏穆赤藏王命名的最强铁骑，他们肩负着守护王都的职责，从不离开乌斯藏的王都。就连上辈子大食帝国入侵高原的时候，乌斯藏人都没有动用过他们。
　　在整个高原上面，这是唯一一只用“大铁骑”命名的骑兵。
　　论战斗力，这支骑兵远胜王冲已经剿灭掉的青海兵和白雄兵。王冲没有想到，大钦若赞居然有如此大的能力调来穆赤大铁骑。
　　天狼铁骑、穆赤大铁骑、乌伤铁骑，再加上大食帝国的马克留木军团……世界上最顶尖的几大骑兵居然同时聚集一地，这是骑兵史上从未有过的事情！
　　“嗡！”
　　一种熟悉的压迫感从脑海中传来，王冲心中一跳，下一刻，命运之石熟悉的声音在耳中响起：
　　“命运是种奇特的交织，世上最顶尖的，最杰出的东西聚集到一起的时候，必然会发生微妙的反应，要么一起联合，要么一分高下。世界是因此破裂，还是开辟新的格局，这取决于那特殊的时刻，以及命运的抉择！”
　　“任务‘命运的对决’开启！宿主难度增加，从现在开始，宿主的乌伤铁骑每击杀一名穆赤大铁骑、天狼铁骑，奖励命运能量点30，每击杀一名大食马克留木重骑兵，奖励命运能量点50，宿主每死亡一名乌伤铁骑扣除命运能量点100。任务奖惩在战斗中即时计算。”
　　“注意！穆赤大铁骑、天狼铁骑、马克留木重骑兵，如果死于其他兵种，并非乌伤铁骑所杀，不计算奖惩！”
　　……
　　听到这个声音，王冲怔了怔，心中浮起一种奇异的感觉。他没想到命运之石会在这个时候，发布这个任务。命运之石发布的这个任务，看似给自己开启了一条在战场上积累命运能量点的途径，但实质上完全不是如此。
　　王冲现在除了乌伤铁骑外，最强大的就是弩车大军，但是不管是弩车大军，还是其他的军队，按照命运之石最后说的那句话，他们击杀的穆赤大铁骑、天狼铁骑，或者马克留木重骑兵，完全不计算在奖惩的范围内。
　　也就是说，王冲要想获得命运之石奖励的那些命运能量点，只能是通过乌伤铁骑，在铁骑与铁骑之间的对决获得。
　　不止如此，乌伤铁骑每击杀一名穆赤大铁骑、天狼铁骑，才奖励30命运能量点，击杀一名马克留木重骑兵也就只有50，但是每死亡一名乌伤铁骑，却扣除100命运能量点。
　　“所以，这是已经考虑到了全部穿上天外陨铁铠甲，防护力远超于他们吗？”
　　王冲心中暗暗道。
　　“侯爷，我们现在怎么办？”
　　李嗣业扭头望向了王冲。
　　“传令下去，准备作战！”
　　王冲看着远处，冷然一笑，迅速的向着远处而去。
　　几乎是同一时间，高仙芝也传下命令，和王冲一起迅速的返回了第二道钢铁防线之后。
　　……
　　远处，一排长长的，高高的丘陵上，成千上万的乌斯藏铁骑驻足在上面，并没有立即出动。一双双目光追着大钦若赞，一起望向了大军的后方。在那里，一面巨大的青底青狼旗，引领着无数的西突厥铁骑，有如浪涛一般，朝着这里滚滚而来。
　　在这支大军的前面，是一名鹰视狼顾，身躯格外魁梧高大的突厥中年，骑着一匹突厥神驹，目光锐利，如同九天战神一般。在他的后面，是一支披着银色铠甲，铠甲上有奇异纹路的大军。和乌斯藏，以及任何铁骑都不同，这支铁骑身上全部都是倒刺，而且远远看去，这支铁骑的铠甲形制诡异，犹如一头狰狞的银色巨狼一般，只是看一眼，就让人忍不住生出一股惊悸的感觉，望而生怖。
　　“嗷呜！”
　　凄厉的狼嚎响彻天空，成千上万的天狼铁骑，每一名都引领着十多头四尺多高的巨狼，朝着丘陵的方向，蜂拥而来。
　　“都乌思力，你果然来了！”
　　大钦若赞站在丘陵顶端，哈哈一笑。这次三方联合，在大钦若赞计划中，最后的一方终于登场了。
　　“既然应邀，这场瓜分大唐的盛宴，我怎么可能不来？”
　　一声雷霆般洪亮的声音在众人耳边响起。
　　希聿聿，一声惊天长鸣，就在所有人的目光中，狂风呼啸，都乌思力一马当先，陡的腾空而起，如同一道燃烧火焰般穿过重重虚空，出现在丘陵的顶端。
　　狂风猎猎，都乌思力立足的地方，整个丘陵顶端就好像掀起一股风暴般，庞大的威压，压迫得周围的人纷纷往后退去。
　　就连乌斯藏的那些武将都没有办法在丘陵顶端，大钦若赞周围十丈之内立足，一个个纷纷被逼迫下去。


第897章 乌、突之盟！！
　　“都乌思力，住手！”
　　火树归藏脸色一变，身躯一横，迅速横亘在大钦若赞身前。而几乎是同时，都松莽布支也是同时放出一股强大的气息，护住大钦若赞，将都乌思力的气息逼迫在外。
　　乌斯藏和突厥之间从来都不是铁板一块，早在大唐进入西域之前，双方就已经争得不可开交。如果不是大唐作为第三方，杀入西域，控制了整片区域，同时吸引了两方的注意，恐怕现在双方还打得不可开交。
　　虽然现在的乌斯藏和西突厥之间已经没有那么多的冲突，但是如果成功打败大唐，接下来双方又会是敌人，在这种情况下，都乌思力估计也并不介意干掉大钦若赞。
　　“放心，都乌思力不会出手的。”
　　大钦若赞摆了摆手，淡淡道，一边从都松莽布支和火树归藏的保护中走了出来，一边迎着都乌思力自信从容的走了上去：
　　“俟斤，欢迎归来！”
　　都乌思力盯着大钦若赞，目中变幻不定，最后终于化为一声大笑：
　　“哈哈，好，大相好胆魄！”
　　随着这一声长笑，双方之间的气氛突然柔和了许多。乌斯藏帝国的五大相可是在西突厥汗国的必杀名单上，这是长久恩怨的结果，具体的由来已经不知道了。但是双方第一次见面，大钦若赞能够这么坦然，毫无顾忌的出现在自己面前，这种气魄，都乌思力就不得不赞赏几分。
　　“这么样？唐人的情况处境如何？”
　　都乌思力一边说着，一边眺过丘陵，望向了远处的怛罗斯之城。看到那两道长长的钢铁防线，就连都乌思力也忍不住微微变了脸色。
　　“好快的反应速度，以大相的能力也没能突破他们的警戒吗？”
　　“大将军还是不要太过大意，那个家伙或许年轻，但却是大唐圣皇亲封的少年侯，而且还亲自给他赐字，是唐皇的天子门生！我们已经败在他手中几次了，连你们的青狼叶护都是死在了他的手下。”
　　一个醇厚的声音从旁边传来，都松莽布支从后方走了过来，提醒道。
　　都乌思力没有说话，一双眉头却不由自主的微微皱了起来。乌斯藏人失败了几次而已，又不是西突厥汗国，并不见得西突厥汗国也一样无能。不过这句话到了嘴边，听到“青狼叶护”几个字，都乌思力的话又缩了回去。碛西之战，青狼叶护一个准将的失败还近在眼前，甚至汗庭的四皇子被抓，还被对方要挟了二十万匹最优秀的突厥战马，这事估计乌斯藏那边也早就知道了。
　　双方半斤八两，谁也不见得比对方好上多少！
　　“青狼叶护的事情就不必你们操心了，我这次本来就是为他而来的。那个小子无论如何，我都一定会亲自杀掉的！”
　　都乌思力鹰眺望着远处，目光只是扫了一圈，很快锁定了茫茫如海唐人大军中的王冲。
　　“呵呵，那看来我们已经达成一致了！”
　　大钦若赞微笑着道。乌斯藏和西突厥，西域的两大宿敌，在历史上这还是第一次联手，可以说是前所未有的盛事。而在此之前，大钦若赞也只是通过鹰隼，和都乌思力简单的联系过一次而已。
　　以往虽有耳闻，但却从未见面。
　　但是这一刹那，大钦若赞确信，此战，都乌思力必然是自己最坚定的盟友。
　　“大食人那边怎么说？”
　　都乌思力也没有争辨，眺望远处，直接开门见山道。这一战，看起来是乌斯藏和西突厥的联合，但却关键的其实还是战场另一边的大食帝国。正是因为有大食帝国的邀约，所以才有了这次联合。
　　这也是都乌思力答应的前提。
　　否则的话，到时候西突厥帝国帮助大食人对付大唐，结果大食帝国胜利反过来对付自己，那就是搬起石头砸自己的脚了。突厥人是游牧民族，活动非常广范，对于另一端遥远的大食帝国，突厥也是所有了解的。
　　那是一个比乌斯藏帝国更加强大的存在！
　　如非必要，西突厥汗国绝不愿意和大食帝国开战。
　　“放心吧。一切已经安排妥当，我已经和大食帝国的东方总督通过信，他已经保证，这一战如果胜利，一定会和我们乌斯藏、西突厥共同瓜分西域。”
　　大钦若赞淡然道，举手投足，自然而然的流露出一种运筹帷幄的强大自信。
　　“不过大食的野心一向很重，如果他们胜利之后，反过来对付我们，我们岂不是引狼入室？那时又该如何，这些大相考虑过吗？”
　　都乌思力单刀直入道。
　　“呵，这些我当然考虑过。”
　　大钦若赞轻声一笑，似乎早已料到都乌思力会问到这个，从容不迫道：
　　“所以，我已经和大食的东方总督约定，这场战斗如果胜利，我们三方继续保持这种联合，一起入安西，过碛西，进陇西，攻克大唐京师，一起瓜分中土天下！”
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，听到大钦若赞的轻笑声，都松莽布支、火树归藏、都乌思力三人浑身剧震，心中掀起一片巨大波澜。大钦若赞通晓多国语言、文字，和艾布穆斯林之间的通信往来，大钦若赞也全部是用大食文字手书写成。
　　都松莽布支和火树归藏只知道双方达成了一致，共同对付大唐，但具体商谈了什么，大钦若赞没有说，两人也完全不知道。本来两人以为这次合作，也就是共同击败大唐为止，没想到，大钦若赞居然已经和大食东方总督约定胜利之后继续挺进，瓜分大唐！
　　这个想法之大胆，就连都松莽布支和火树归藏两位乌斯藏的帝国大将，都感到深深震惊！
　　乌斯藏、西突厥，再加上强大的大食帝国，如果此事成功，这恐怕将是前所未有的庞大联盟。三大帝国联合，恐怕真有可能抛动陆地的版图，彻底的改变整个世界的版图，实现西突厥汗国和乌斯藏帝国从未实现过的伟业。
　　“哈哈，好！！”
　　听到大钦若赞的话，天狼大将都乌思力哈哈大笑，兴奋的目光迸射出阵阵亮光：
　　“大钦若赞，我果然没有看错你，有胆魄！大食人立足未稳，连高仙芝都没有战胜，对于中土更是不了解。那个艾布穆斯林根本不可能提出这种条件，这恐怕还是你的意思吧。智相，智相……乌斯藏四大王系，四位名相，你排行第一，我答应和你的联盟果然没错。你放心，我现在就可以替沙钵罗可汗答应你。此战功成，我们共同瓜分大！唐！天！下！”
　　“轰！”
　　随着都乌思力一声令下，远处成千上万的西突厥铁骑，以及西突厥最强悍的三大铁骑之一，天狼铁骑蜂涌而至，跃上怛罗斯城外最近的丘陵。名声赫赫，驰名天下的西突厥银色天狼骑，和乌斯藏黑红两色甲的穆赤大铁骑，一左一右，史无前例的并排站在一起，矗立在堤岸一般，长长的丘陵顶端，散发出一股强大压迫力。
　　乌斯藏和西突厥汗国，这两个西域的宿敌，在这一刻真正的联合了！
　　……
　　“锵！锵！锵！”
　　怛罗斯城墙外，第二道防线，成千上万的铁锤接二连三，不停的锤下，每一次落下，都砸出万千的火星。第一次砸下，这些钢铁防线就变得强悍一分。一具具蜂箱不停的架设到了这些钢铁长城上，在这片葱岭以西的异域战场上筑造出了一片死亡之墙。
　　成千上万的钢铁之墙模块，成千上万的蜂箱，还有各种军械……
　　直到这一刻，王冲两个月的充分准备效果，才在这一刻真正展露出来。不过尽管如此，战场上的气氛却并没有丝毫的轻松，反倒比之之前越发的崩紧。每个人都看到了远处丘陵顶端新出现的青底金狼巨旗，以及巨旗下那一身气息强大无比，有如毁灭风暴般鹰视狼顾的西突厥大将。
　　成千上万虎视眈眈，并排而立，壮硕无比的乌斯藏穆赤大铁骑和天狼铁骑，更是让所有人心中沉甸甸的，感觉到一种强大的压力。三名在大旗下并肩站在一起的西突厥和乌斯藏大将，以及大钦若赞，让是让人呼吸都感觉窒息。
　　身后，隆隆的脚步声地动山摇，大食人依旧在从容不迫，以极其稳定的脚步靠近。第一道钢铁防线之后，冈克之王和成千上万的唐人士兵在摒气凝神，全神应对。但第二道钢铁防线之后，王冲、王严、李嗣业、程千里，四名大唐最高的统帅一排站开，谁也没有注意身后。
　　气氛剑拔弩张，沉甸甸的。
　　“都护大人，这一战，你想怎么打？”
　　高仙芝目视前方道。
　　安西都护军只剩下一万多人，加上城中的雇佣兵，也只有三万人左右，远没有王冲的碛西都护军多，从兵马来看，王冲毫无疑问是这次战斗的真正第一统帅。高仙芝只是辅助地位。
　　“呵呵，兵来将挡，水来土掩！这一战是不可避免的，大唐已经沉寂太久了，也需要这样一场战争，让所有人都明白，在这片诸国林立的大陆地上，大唐依然是诸国中的第一，依然是这个世界最强大的存在！”
　　王冲望着前方，淡然道。简简单单的一番话，说得高仙芝、王严、程千里三位大唐主帅，都是忍不住眼皮一跳，心中禁不住掀起道道波澜，隐隐燃烧起了一团团沉寂已久的火焰。
　　确实，大唐沉寂太久了！
　　想当年，那个锋芒毕露的大唐，仅仅靠着几十万兵马，就敢追亡逐北，镇压所有周边诸国，逼近各方王都，八千铁骑，就敢追得大突厥帝国几十万兵马仓皇逃窜，逃出数千里之外，连汗庭都不要了！
　　如果是当初那个最强悍，最精锐，最好战，最霸气的大唐，又哪里有那么多宵小之辈，敢于轻樱大唐的锋芒？


第898章 阳谋！
　　“哈哈，说的好！，不管是突厥，乌斯藏，又或者大食，所有周边诸国，大唐又何曾怕过？都护大人，不管你想做什么，一切就按照你的想法，放心大胆的去做吧。我会全力的配合你！”
　　高仙芝长声道，目中光芒闪动。在十七岁的王冲身上，他也隐隐找到了自己失去已久的激情。
　　乌斯藏又如何？大食又如何？
　　当年的自己，不就是凭借着一股天不怕、地不怕的冲劲、闯劲，在西域复杂的环境里，杀出一片天地，最后受到圣皇的重视，成为安西的大都护，西域的战神吗？
　　“哈哈，好！”
　　王冲听到这番话，也是信心暴涨。一个是末世兵圣，一个是安西战神，或许在帝国的顶尖战力上，大唐还比不过大食、乌斯藏和西突厥，但是这个配置，已经极其惊人了。大唐征伐周边，又何曾用过压倒性兵力？
　　而且，兵法之道“以正合，以奇胜”，战场上，不会永远有那么多的“奇兵”可以倚借，而作为一个合格的统帅，就是在正面一对一，甚至一对多的情况下，以超卓的指挥能力，彻底的碾压，干掉对方。
　　这种战斗没有任何的花巧，这是统帅能力和兵道才能最极致的体现！
　　这是一场统帅的战争！
　　“张雀，查探清楚对方总共有多少人吗？”
　　王冲眺望着远处的突厥、乌斯藏联军，淡淡道。
　　“回侯爷，乌斯藏人派出了秃鹫大军，我们的岩鹰不够，没有办法靠近，只能推测出一个大概。乌斯藏人七万多人，突厥人应该是四万多人，全部都是精锐！”
　　一个年轻、带着雏气的声音从身后传来，张雀跪伏在四位大唐统帅的身后，肩膀上停着那只岩鹰之王小沙，神态恭恭敬敬。
　　乌斯藏人的秃鹫大军数量极其庞大，一群群遮天蔽日，令人望而生怖。再加上大食帝国的猎隼，两边夹击，大唐空禽现在处境变得非常艰难，只能通过地面的神箭手威慑对方的空禽，为岩鹰们争取活动空间。
　　就是突厥人四万人的数字，也是通过张雀通过“小沙”飞上高空，冒险侦察来的。
　　“七万多乌斯藏大军，四万多西突厥汗国的精锐，总共加起来十二万左右的兵力，足够了！即然乌斯藏和西突厥那边暂时还不愿意动手，那就让我们逼他们主动作战吧！”
　　长风浩荡，王冲背负着双手，眺望着远处的丘陵，浑身上下，自然而然的流露出一种强烈的气势，当年那个纵横天下的中土兵圣，和现在这个碛西大都护的身份渐渐融合在一起。现在的王冲，身上非但看不出丝毫十七岁年轻的雏嫩，反而透露出一种厚重如渊，锋芒毕露，睥睨霸气的统帅气质，看得一旁的王严和高仙芝都忍不住眼皮连跳。
　　“张老前辈，开始吧！”
　　王冲头也不回道。
　　“张寿之，遵！令！”
　　一声令下，马车驶动，张寿之作为数万工匠的头领，迅速跨上马车，朝着远处而去。
　　“轰！”
　　只听一声惊天的巨响，就在众人的眼皮底下，原本已经修的极长的两道钢铁防线，就好像拥有了自己的生命一般，加速往前蔓延开去。轰轰轰，一面又一面巨大的钢铁城墙在无数工匠和机械的作用下，重重的落在大地上，紧接着是第二道，第三道，第四道……滚滚的浓烟冲天而起，这突然的动静立即吸引了大食和乌斯藏人的注意。
　　“这些唐人是在做什么？他们不是已经有了两道防线吗？难道他们还有什么诡计？”
　　远处丘陵顶端，都松莽布支看到这一幕，忍不住眼皮微跳道。虽然之前只接触过一次王冲的钢铁之城，但是王冲的那些钢铁城墙和钢铁之城，给这位乌斯藏的帝国大将留下了难以磨灭的印象，都松莽布支人生中最大的惨败就是在那里发生的。
　　对于王冲摆下的钢铁防线，都松莽布支本能产生了深深的戒备和心理阴影。
　　大钦若赞没有说话，一双眉头微微的皱了起来。
　　“他是想将我们和艾布穆斯林彻底的分割开来。”
　　大钦若赞眯着眼睛，眺望着前方道。
　　若说这个世界有人对王冲的计策了如指掌，恐怕也就只有他了。西南那场战役，大钦若赞虽然失败，但也一度将王冲逼到山穷水尽的地步。而在王都地牢那几个月里，他更是翻来覆去的将那场战斗在脑海中反复的检讨、揣摩、研究。
　　大钦若赞深深清楚，王冲绝不会做任何没有意义的事情，他的一举一动都必然有着特殊的目的。
　　“什么意思？这场战斗不是我们和大食里应外合，东西夹击，一起对付大唐吗？他这么做有什么意义？”
　　都乌思力有些疑惑道。
　　早在出发之前，沙钵罗可汗那边就将大量关于王冲的资料送到了他的案头。不过资料是资料，真人是真人。对于这个敲诈了西突厥汗国，二十万匹优良突厥战马的碛西大都护，都乌思力还并不是很了解。
　　“这不一样。”
　　大钦若赞摇了摇头，看着远处冒起的滚滚浓烟，神色凝重了很多。
　　“我们和大食里应外合，东西夹击，这是我们三方的兵力融为一体，形成联盟。我们是一方，大唐是另一方。如果让他用钢铁城墙将我们分割开来，就变成了大唐在中间分别对付我们两方，这场战争就演变成了三方之间的战争。我们是一方，大食是一方，大唐是第三方。”
　　“而且让大唐站在中间分割成功，我们和大食之间的消息传递也会受到影响，这对我们极为不利，至少，我们和艾布穆斯林之间，恐怕就只能通过信鸽来传递。”
　　大钦若赞道。
　　“所以，你原本是希望一旦战时不利，立即改变战略，和大食人联合一起攻击唐人？”
　　都乌思力问道。
　　“是有这个想法，但是现在已经不可能了。”
　　大钦若赞淡淡道，目光看着远处。
　　王冲总是有办法，能够使用最简单的手段，将原本泾渭分明，一眼明了的局势复杂化。这一点，哪怕是为敌人大钦若赞，也佩服不已。
　　“整个中土，单论兵道能力，恐怕再没有人比他更加强大了。都说王忠嗣是中土的战神，但就算是王忠嗣，在兵法之道上，也无法与相提并论吧！”
　　大钦若赞心中感慨道。
　　担任阿里王系大相多年，和大唐的帝国猛虎章仇兼琼在西南僵持、对峙多年，大钦若赞从没有在一个人身上感觉到如此强烈的威胁，那种才华惊才绝艳，令人赞赏，也是大钦若赞誓要将之毁灭的。
　　有这种人在，乌斯藏以后恐怕永无安寝。
　　“难道真的不可能绕过去吗？”
　　一个声音从耳边响起，火树归藏看着远处，有些不甘道。十多万西突厥和乌斯和的联军，二十七八万的大食帝国军队，被王冲几堵小小的钢铁之城就轻易隔开了，东西分离，各自为战，这听起来不像三方围攻大唐，倒像是大唐分割三方，未免让人有些难以接受。
　　“不行！”
　　大钦若赞摇了摇头，目光瞥了一眼远处巍巍然，高耸入云的怛罗斯之城：
　　“地形决定的，他只是因势利导，利用了这一点。”
　　“怛罗斯之城的地形非常复杂，虽然整片区域是一片平原旷野。但是在这片平原周围，却是千沟万壑，光秃秃，起伏的山峦，而且还有非常多的深沟，地势陡峭，非常不利于攀爬。石国人当年选择在这里建城，也是这个原因。”
　　大钦若赞一脸平静道。怛罗斯是他选中的击溃大唐，彻底的瓦解西域格局的战场，大钦若赞曾经仔细研究过这里，对这里了如指掌：
　　“怛罗斯之城后方就是那些危险的悬岸峭壁，城池和山峦峭壁之间，只有很窄的一段通道。想要通过，只能通过前方的平原地带。现在，王冲将那里用两道钢铁防线分割，就等于将我们和大食之间的汇合通道彻底的分割，化被动为主动。如果我没有猜测，他的两道防线，一定还会留下一段缺口，而不修建到底。”
　　“为什么？”
　　“围三阙一！”
　　大钦若赞淡淡道，一语道出答案。
　　而远处，似乎回应着大钦若赞的话，一直疯狂建设，在大地上不断延伸的两道钢铁防线，慢慢的停了下来，和平原的边缘之间留下了一段窄窄的空档。
　　“可以了！”
　　远处，几乎是同时，王冲屹立在大军之中，挥了挥手，下达了停止的命令。
　　“围三阙一！给他们留下一条通道吧。”
　　“小弟，那个大钦若赞可并不容易对付。你用这种方法，围三阙一，故意留下一段通道，恐怕瞒不过大钦若赞。”
　　一个铿锵的脚步声，伴随着甲片的振动，从后面传来，王冲的大哥王符一身铁衣，身躯笔挺，不知什么时候从后面走了上来。西南之战。
　　“不是瞒不过，是他一定会知道。”
　　王冲淡淡道，目光望着对面丘陵上那道儒雅的身影，神色从容而自信：
　　“谋有阴谋和阳谋，我这是光明正大的阳谋，就算是大钦若赞明白也无可奈何。上党伐谋，攻心为上！”


第899章 战争开始！
　　“嗡！”
　　听到王冲最后“上党伐谋，攻心为上”两句，王符眉头跳动了一下。王家将相之家，家学渊远，所有兵法战策，王符都悉数知道，熟烂于胸。但是自家小弟时不时崩出两句这样的话来，王符遍搜胸中所学也毫无印象。
　　“……现在，不管是大钦若赞愿意还是不愿意，他都必须要出手了！”
　　王冲从容自若道。
　　不管是艾布穆斯林，还是大钦若赞，都是最顶级的名将，前者能够将高仙芝逼入绝境，后者就不用说了，面对这两个人必须倾尽全力，不能有丝毫的大意，但是作为中土兵圣，王冲依旧有办法抢占先机，化被动为主动。
　　兵法有云，“十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则战之”，如果士兵的数量没有对方多，又没有退路，最好的办法就是依托工事，逼对方主动进攻。在攻城战中，守城方永远都是兵力损失最少，也最占优的。
　　而现在，王冲就是在促使大钦若赞出手。
　　……
　　“他这是阳谋，根本不怕我们不上当，更不怕我们不过去。如果不想被他完全分割，掌握于股掌之中，我们就必须进攻！”
　　远处的丘陵上，大钦若赞居高临下，当着三名帝国大将的面，缓缓的说出这番话来。在很多事情上，他和王冲不像是敌人，更像是盟友。王冲知道他在想什么，他也知道王冲在想什么。
　　这是没有阴谋的阴谋！
　　真正的谋略，就是即便对方看穿了，也毫无办法，只能照着你的策略来。
　　“……不过，我们人马已经到齐。三方汇聚，总计四十万兵马也远超过大唐，也没有拖延的理由了。传信号给大食帝国，准备进攻，这一次，我们三大帝国一起摧毁大唐在西域的所有兵力！……我这，也是阳谋！”
　　说到最后，大钦若赞冷笑一声，眼中也迸射出阵阵寒芒。
　　大食帝国、西突厥汗国，再加上乌斯藏帝国，整个西域周边存在时间最长，最古老的三个大帝国终于在此齐聚，一起对付大唐这个新来者。
　　一次性将大唐在西域的根系彻底铲除，这也是大钦若赞谋划中，乌斯藏帝国想要战胜大唐的唯一契机。
　　“呜！”
　　大钦若赞的手臂重重的挥下，刹那间，怛罗斯之城的东方，一阵古老、洪亮的耗牛号角声瞬息间在整个天地间想起。和以往的任何战争号角都不同，这阵号角的声音带着独特的音律，有如某种信号一样。
　　……
　　“可以了，乌斯藏人发信号了！”
　　几乎是同时，听到这独特、浑厚号角的声音，轰隆隆，怛罗斯之城的西侧，地动天摇，大食帝国东方总督艾布穆斯林缓缓的从座位上站了起来，眼神中迸射出连日月都为之失色的精芒。
　　“哈立德！”
　　“属下在！”
　　一个洪亮粗犷的声音，仿佛凶猛的野兽一般，从斜刹里传来。随着这个声音，一道庞大的阴影投射过来，将艾布穆斯林以及周围十几名大食帝国的将士笼罩在里面。
　　借着东方升起的太阳，可以看清楚，这是一个身体高大，足有二米七八，甚至比神通大将李嗣业还要巨大的大食猛将。他的身躯粗壮无比，就像一根巨大的铁柱一样，仅仅只是往那里一站，甚至连整个大地都往下沉了下分。
　　当这个人站在艾布穆斯林面前，连东方的太阳似乎都被挡住了。而那巨人般恐怖的身高，足以让周围以身材魁梧著称的大食帝国战士相形见绌，在他面前如同小孩一般。
　　刹那间，周围所有的大食帝国战士一个个仰着头，看着那庞大的身影，纷纷惊惧的往后退去，如同遇到洪荒猛兽一般。
　　大食之兽，哈立德！
　　整个东方，所在大食将领中最残暴、最凶猛、最噬血、同时也是最好战，最可怕的存在，这是一头为了战斗和杀戮而生的人形巨兽。
　　在大食帝国扩展的过程中，大食之兽哈立德曾经创造过在征服呼罗珊的过程中，战斗三天三夜，毫不停歇，杀人盈野的记录。到了征服呼罗珊的末期，甚至只剩下他一个人战斗。
　　但就是他一个人，那种狂暴和凶狠，却击溃了整个呼罗珊最后的所有的残军，那种残暴和凶猛更彻底的击溃了他们战斗的意志，使得呼罗珊彻底平静下来。
　　哈立德的体力、毅力、坚韧，以及凶残、狂暴，都是所有其他大食将领无法比拟的。
　　这位大食之兽就像一头噬血的凶兽，一旦放出去，就必须噬血而回！
　　“带领你的铁兽军团，去干掉那个大唐吧。我需要你彻底的摧毁他们的防线！”
　　艾布穆斯林道。
　　即便哈立德的面前，这位大食帝国的铁血总督气息也日月般浩荡，谁也无法压住。
　　“是，大人！”
　　没有过多的语言，大食之兽哈立德眼中露出一抹狰狞、残暴的神色，猛的扭过头来，望向了对面浓烟滚滚，火焰熊熊的大唐防线。
　　“吼！”
　　哈立德望着东方，猛的发出一声震天彻地的怒吼。刹那之间，铠甲振动，一支凶神恶煞，杀气腾腾，明显身高和体型比其他大食战士强上许多的大食铁骑，如同鹤立鸡群般，从二十多万大食军队中脱颖而出。
　　而就在这只大军中，蹄哒哒，马蹄阵阵，一头身高足有九尺多，体型是其他战马两倍的黑色大食神驹长嘶着，从大阵中冲了出来，飞奔到了哈立德的身旁。
　　“轰隆！”
　　哈立德二话不说，目光一闪，翻上这匹黑色神驹，迅速如飞而去。
　　艾布穆斯林矗立在大军后方，看着哈立德消失在远处，很快收回了目光，同时挥下了手臂：
　　“给乌斯藏人和西突厥人信号，大军出动吧！”
　　“咚！”
　　随着艾布穆斯林的命令，大食帝国的方向，立即响起一阵雷霆般洪亮的战鼓声，这战鼓声沉重无比，而且三长两短，和正常的战鼓声绝不相同。咚咚声透过怛罗斯之城中间的战场，一路传到了东面遥远的丘陵上。
　　“大相，大食人收到信号了！”
　　一名乌斯藏的将领回过头来，看向大论钦陵。
　　大论钦陵嗯了一声，点了点头：
　　“看到了。”
　　轰隆隆，就在十万大唐军队的另一边，怛罗斯之城的西边，没有任何的征兆，原本缓慢推进的大食军团突然加快了推进了步伐。如果说原本推进的速度是如同蜗牛爬行的话，那么现在就是猛兽奔驰。怛罗斯所在的整片区域，大地就像暴风雨中的一叶扁舟般，猛烈的抖动起来。
　　“侯爷，大食人进攻了！”
　　两道长长的钢铁防线筑成的阵地里，薛千军猛的扭过头来，望向王冲，眼神中透露出一股紧张的味道。
　　从昨天到现在，平静了许久的怛罗斯战场终于再次掀起了战云。狂风浩荡，气流涌动，所有人耳中只听到了一阵接一阵密集、沉重的战鼓声。而当二十余万铁骑一起出动，陡然之间加快步伐，那股气势排山倒海，铺天盖地，令所有人都感觉到一股强大的压力。
　　战争气氛瞬间浓烈了十倍、百倍不止！
　　“知道了。”
　　王冲淡淡道，只是一句话就令薛千军安静下来。薛千军扭过头来，只见长风激荡，将王冲的长发吹得猎猎作响。在错动的光影之中，王冲神色刚毅，镇定从容，看不到丝毫的波澜。刹那间，仿佛一种无形的力量注入心灵，薛千军转过身来，护卫在王冲身边，不再说话。
　　战争一触发！
　　“大钦若赞，到你了！”
　　王冲望向东边，目中闪过一道雪亮的光芒。
　　……
　　“出发吧！”
　　几乎是同一时间，丘陵上，大钦若赞眼中寒光一闪，下达了进攻的命令。
　　轰隆隆，随着一阵惊天动地的巨响，战场的东边，远远的，那一座座绵延起伏的丘陵上，成千上万的乌斯藏和西突厥兵马突然如同泄闸之水般，奔涌而下！
　　那一刹，天地寂静，万籁无声，整个世界一片安静，只剩下战马冲锋的声音！
　　大食人、乌斯藏人、突厥人，在这一刻，不约而同的选择了进攻。三方加起来总共四十多万的精锐兵马，面对只有十余万，数量远少于自己的对手，毫不犹豫的选择了最简单，最粗暴，同时也是最直接的方式，——攻击！
　　蹄哒哒！
　　战马马蹄声一阵连着一阵，密集如雷，同时从战场东西两侧传来，每一记都像踏在众人的心坎上一样。四十多万的兵马，如同怒涛汹涌，从四面八方呼啸而来。
　　狂风激荡，战马狂嚎，随着战马的逼近，怛罗斯战场的紧张气氛瞬息间以几何倍数暴涨！
　　而怛罗斯之城前，两道钢铁之墙铸成的防线之间，此时此刻却是静悄悄的。成千上万的碛西援军肌肉紧崩，每个人都紧紧的握住了手中的武器，一个个手背上青筋暴起，眼神紧张的盯着前方。
　　十几万大军鸦雀无声，但是气氛却紧张的令人窒息！
　　“准备！”
　　就在气氛紧崩达到巅峰的时候，一个冰冷无情的声音，在整个大军上空响起。王冲坐在白蹄乌的马背，终于发布了第一道军令。


第900章 三号人物席元庆！
　　“嗡！”
　　听到这道军令，刹那间让整个大军平静下来，接着整个大军跟着行动起来。
　　铿铿铿，首先做出反应的是盾兵组，无数做工精良的大盾，重重轰在地上，接着后方大小勃律的矛兵跟上，密集如林的长矛同时对准外侧，再往后，骑兵刀剑出鞘，同时伴随着轧轧的机括声，东西两支，总共三千个弩车小组同时弩箭上膛，机括拉开，整个过程，一万多人动作整齐伐一，连轧轧的机括响起和结束的声音都一模一样，精确的不可思议。
　　而当这一切完成，十几万大唐军队散发出来的气息也陡然一变，如同一架恐怖的战争机器，开始准备惊怖的战争收割。
　　吼，一声惊天的咆哮声从怛罗斯之城的西面传来，最先发动进攻的大食人。哗啦啦，大军阵型变化，成千上万的大食铁骑奔腾着，但就在这些大食铁骑的最中央，大军分开，一道高大无比的身影骑着一匹神骏无比的大马，一马当先，陡然从中冲了出来。
　　当看到那道人影的刹那，就连王冲都忍不住眼皮接连跳了几下。
　　高！特别高！
　　李嗣业的身材在中土神洲，甚至放眼四海都已经是出类拔萃，极为顶尖的了。但是这个人居然比李嗣业还要高。那壮硕的身材，即便隔了数百丈的距离，依旧给人一种极其强烈的视觉冲击力。
　　特别是他胯下的战马，比人还要高出两个头，在神驹中都极为罕见。
　　那人从上到下，全部披着黑红色的重甲，手上两杆沉重的巨锤，一边骑马狂奔，一边疯狂呼啸，简直如同传说中的巨灵神一般。
　　“古德亥怛，克剌壑！……”（给我杀！）
　　那巨灵神般的大食猛将大喝着，眼中散发着惊人的光芒，急速冲锋而来。在他背后，成千上万高大的，并且和他一样凶猛的大食人同样呼喝着，杀气腾腾，冲锋而来。同样是大食人，但是和王冲等人之前击败的欧麦尔以及他麾下的铁骑相比，这支大食铁骑强大了不止一筹两筹。
　　一刹那，第一道钢铁防线前，一名名大唐的盾兵意志坚定，还坚持得住，但是所有其他的西域兵，全部露出了畏惧的神色。
　　“那是哈立德！大食人的猛将！”
　　一个凝重的声音从耳边传来，不知什么时候，程千里策马走到了王冲身边，看着远处的大食巨灵，目中满是担忧：
　　“我们和大食人鏖战了两个月，有不少的将士就是死在了这个哈立德的手上，而且死状极惨。哈立德喜欢将对手抛上天空，然后再从下方攻击，所以和他作战的几乎没有全尸的。之前席将军想要杀死他，结果不但没有成功，反而受了重伤！”
　　席将军就是席元庆，安西都护军中的三号人物，圣武境的强者，实力仅次于高仙芝和程千里，连席元庆都受了伤，可想而知，这个哈立德有多么强大！
　　“是吗？”
　　王冲冷冷望着远处的哈立德，抬起头，深邃的眼眸中闪过一抹浓郁的杀机。大食之兽哈立德，王冲没有想到艾布穆斯林第一战派出的就是这名大食东部的第一猛将：
　　“什么大食猛将，我看也不过如此！”
　　“程将军，你也用不着担心，把席将军叫过来，我自有办法让他斩杀掉这个哈立德！”
　　王冲负着双手，一脸自信道。
　　“啊！！”
　　程千里怔怔的看着王冲，吃了一惊。他说这番话，只是提醒王冲小心，对方非常强大。但是没有想到，王冲居然说可以有办法可以让席元庆反败为胜，杀掉哈立德，这让程千里大为错愕。如果换了一个人说这番话，他或许会以为对方是在开玩笑。
　　但是王冲认真的神情，让人完全无法忽略他的话。
　　“王都护，你真的有办法杀掉哈立德吗？”
　　“不试试又怎么知道呢？”
　　王冲淡淡道。
　　席元庆来得很快，只听一阵蹄哒哒的马蹄声，城门洞开，一阵魁梧的身影骑着一匹浑体雪白，纤尘不染的白色神驹出现在王冲身后。
　　“王都护，你找我。”
　　那魁梧的身影翻身下马，双脚落地，在王冲身旁停了下来。他的神色严肃，脸上刀削斧凿般，看起来不苟言笑。
　　王冲没有说话，而是仔细打量着这位安西都护军的三号人物。席元庆的伤势不轻，他人还没有靠近，王冲就闻到了一股浓郁的血腥味。仔细打量，王冲立即注意到他身上和手臂上缠着的染血绷带。
　　“看来他伤势很重。”
　　王冲心中暗暗道。
　　高仙芝出城的时候，程千里和其他安西诸将都跟着出城了，但是王冲在高仙芝麾下并没有见过这位席将军。很显然，他那个时候应该伤势很重，还在城中养伤。
　　唰，就在席元庆站稳的刹那，王冲突然伸手，闪电般扣向了席元庆的手臂，席元庆眉头一皱，下意识的后撤抽手，但是以席元庆的修为，这一抽居然没有闪过，手臂陡然一麻，就已经被王冲扣住，浑身动弹不得。席元庆这一惊可非同小可，浑身一震，陡的抬起头来。
　　席元庆因为养伤的缘故，并没有见过王冲。所以对于他也没有太多了解。但是直到这一刻，席元庆才发现，眼前的这位碛西代都护虽然看着只有十六七岁，但是居然也是圣武境的强者，而且修为比自己只强不弱。
　　“席将军，不要分神，我最后助你一臂之力，疗养伤势！”
　　王冲的声音从耳中传来，下一刻，一股江河湖海一般的罡气，至阳至刚，浩浩荡荡，猛的冲入了席元庆的体内。席元庆一怔，顿时反应过来，连忙摒息敛神，借助王冲的罡气，调养体内的伤势。《大阳阴天地造化功》不止是可以吸收对手的功力，反哺功力给对方，同时可以借用功力调养对方的伤势。
　　这也是王冲的师父邪帝老人在晚年领悟的出来的大阴阳天地造化功的新的能力，不过这一招，必须要大阴阳天地造化功的修练者达到圣武境极高修为才行，而且只能对修为不超过自己的人使用。
　　“嗡！”
　　席元庆头顶白色的蒸气滚滚，就在程千里和其他安西众将吃惊的目光中，席元庆原本苍白的脸色，迅速的以惊人的速度红润起来。整个人的气息也絮乱变得稳定起来。
　　“都护大人，多谢！”
　　只不过片刻的时间，席元庆睁开眼来，盯着王冲的目光满是惊异。只知道王冲兵道能力不错，但却从没听说过，王冲的武道实力也这么惊人。十六七岁的圣武境强者，放眼整个大唐，恐怕也是出类拔萃，超凡脱俗的顶尖存在。
　　王冲只是淡然一笑。帮助席元庆疗伤，王冲的脸色也微微有些苍白，不过却根本不足为虑。以大阴阳天地造化功的能力，只消片刻就能恢复如初。
　　“席将军，即然帮人就帮到底，我还有一件东西送你。”
　　王冲说着，突然往前踏了几步，附耳低语几句。没有人知道王冲说了什么，就连近在咫尺的程千里都没有听清楚。但所有人都看到，王冲说完之后，席元庆转过身来，看着王冲，面脸的惊异。
　　“都护大人，大恩不言谢。如果像你说的，真的能杀掉那个哈立德，为所有惨死在他手中的安西都护军战士报仇，席某永远感激你！”
　　说到最后一句，席元庆的眼睛都是红的。
　　安西都护军只有三万多人，就靠这三万人镇压住了西域诸国，挡住了乌斯藏和西突厥的攻击，成就了西域的传奇。如果不是团结一致，彼此信任，有着兄弟般的情谊是不可能做到的。当数以百计的安西都护军的将士被大食之兽哈立德生生抛上天空，在自己面前震成数截，席元庆心中的感情可想而知。
　　“一个异番而已，席将军又何必把他看得太高。准备一下，干掉他！王冲等着将军高奏凯歌！”
　　王冲淡淡道。
　　“杀！——”
　　就在此时，马蹄阵阵，烟尘滚滚，一阵阵冲杀声惊天动地，从对面铺天盖地而来。就在王冲替席元庆疗伤的这么一会儿，哈立德率领的铁兽军团一马当先，已经冲锋而来。隔着六七十丈的距离，每个人都能看得清清楚楚，哈立德率领的铁兽军团都一个都高大健硕，如同怒目金刚一般。
　　他们浑身上下，包括战马在内，全部披着两三寸的厚厚铠甲，一个个包裹的好像机械巨兽一样，就像阿穆尔率领的那些伯克尔重骑兵，虽然以防御强大，铠甲厚重著称，但是在哈立德的铁兽军团面前，也要相形见绌，小巫见大巫一般。
　　仅仅一万多人联合冲锋，但掀起的气浪，却仿佛狂风暴雨，拍打在一堵堵钢铁之城上，发出的却是一阵阵的钢铁的轰鸣。甚至连第一道防线前的空气都扭曲、模糊了。
　　“杀光他们！——”
　　哈立德在距离城墙还有数十丈的地方，横刀立马，直指前方。那暴虐、嗜血的嘶吼声，凶猛洪亮，如同凶残的巨兽一般，令人心悸不已。
　　王冲和程千里并肩而立，任由狂暴的气浪拂面而过，脸上没有丝毫的波澜。他的目光一转，望了一眼第一道钢铁防线前的陈彬。
　　“准备！”
　　陈彬站在一辆高高的运兵车上，神情肃穆，手中的乌兹钢剑指挥剑直指前方。轧轧，随着陈彬的声音，一千五百具车弩迅速的进行改变，调准方向。对准了数万冲锋而来的大食铁兽军团。


第901章 铁兽军团！
　　“发射！”
　　轰轰轰！
　　空气震颤，一根根粗大的弩箭如同厉啸着，如同狂风暴雨般，铺天盖地，呼啸而出。一刹那间，空气中的死亡气息瞬间浓烈的了百倍不止。车弩！大唐最强大的镇国利器，也是威震诸帮的大杀器，而到了王冲手中，它们发挥出的威力简直如同死神之镰般。
　　从东边抵达怛罗斯战场，和欧麦尔第一次遭遇战，七万多的大食铁骑几乎就是崩溃在了车弩可怕的锋芒前。
　　一千五百具车弩，一轮齐射甚至就可以带走一万的大食铁骑，这就是它的可怕威力！
　　吼，一声狰狞的咆哮，远处的大食猛将哈立德看到铺天盖地而来的弩箭，眼中陡的闪过一丝凄厉的光芒，轰，只听一声惊天动地的巨响，哈立德身上，一道黝黑的光芒破体而出，迅速的扩大，等坠落到地上的时候，瞬间化为两圈巨大的黑红两色的战争光环。
　　当这两道光环出现的刹那，瞬息间，一股无形的力量扩散到整个战场，笼罩住数万的大食铁兽军团。只不过一眨眼，所有的铁兽军团顿时气息强大了一倍不止，一道金属的流光迅速的笼罩住所有的铁兽军团士兵，不止如此，就在这些铁兽军团的士兵脚下，成千上万，微缩的黑红两色战争光环迅速出现，将他们的实力急剧拔升。
　　铁兽之环！
　　黑暗血盾！
　　哈立德瞬间施展出了自己名镇大食的两大光环，和其他的大食名将不同，哈立德拥有两门同样达到极高层次的战争光环。前者可以大大的强化军团战士身上所有的钢铁部件，包括铠甲，使得它们的防御力和硬度大幅增加，有如铁兽一般。这也是哈立德麾下军团名字的由来。
　　至于后者的黑暗血盾，使得哈立德麾下的大食战士能够和胯下的战马融为一体，将体内的血气转化为护盾，和铠甲融二为一，一起强化身上铠甲的防御力度。
　　就是这两大光环，使得哈立德的铁兽军团，每次战争，都是冲锋在前，横冲直闯，所向披靡。
　　轰！轰！轰！
　　一根根长长的弩箭散发着极度危险的气息，爆射而出，每一根都精准的射中了一名名铁兽军团的战士。但是下一刻，让所有人震惊的事情发生了，成千上万的铁兽军团身上突然浮现出一个个极为坚固的血盾，那些弩箭射穿这些血盾之后，余势不歇，将后方的铁兽军团士兵一个个射穿。
　　但是仅仅射穿了一个铁兽军团的士兵，以往威力强大，可以连续射穿七八个，甚至一条直线上的十多个士兵的弩箭，这回速度和威力迅速大幅削减，就好像弩箭刚刚射穿的不是一个个血肉之躯，而是人形的钢铁一般。
　　轰轰轰，当第一波威力强大的弩箭齐射完毕，众人期待中的那种成片成片铁兽军团士兵倒下的情况并没有出现，整个数万人的铁兽军团只不过倒下了一千多人，有些人因为躲过了要害，甚至还在这波齐射中活了下来。
　　“怎么可能？”
　　第一道钢铁防线后，陈彬神色剧震，猛地抬起头来，在他周围，所有的弩车组战士也露出了震撼的神色。
　　大唐车弩的威力，天下皆知，那就是死神的收割利器。和大食人只不过第一次遭遇，三千架车弩就至少收割了数万人的大食铁骑，但是反观刚刚那一拨的射击情况，一根弩箭最多只射穿了两三个人，然后便是强弩之末了，这种情况以往还从来没有出现过。
　　有那么一刹那，钢铁防线后，所有的车弩战士一片死寂，所有人都震撼的说不出话来。
　　“……刚刚忘了告诉你，哈立德的铁兽军团防御力极其恐怖，之前的城防战中，我们的弩车也曾经射中过他们，但是效果非常有限。那些爬上城头的大食士兵倒是有相当一部分都是哈立德的铁兽战士。都护大人之前在城楼上，也是被这些铁兽士兵消耗了相当多的罡气，所以才会被艾布穆斯林重创。”
　　狂风扑面，程千里从后方走了上来，满头长发被吹的簌簌作响。
　　这是被艾布穆斯林派出来的大食军团，每一个都实力非凡，是安西都护军的劲敌。这一战远不如想象中那么乐观。
　　“副都护何需忧虑，只不过一个莽夫而已，不足为惧，而且不是还有席将军吗？”
　　王冲摆了摆手，一脸的平淡风轻。
　　这个大食之兽哈立德确实厉害，双光环居然能将车弩的威力削减到这种地步，王冲也还是第一次见到。不过再强大的野兽也还是头野兽，王冲至少有好几种办法可以对付他。只是现在的碛西都护军已经强大了很多，今非昔比，这种级别的接触战还用不着他亲自出手。
　　“准备！”
　　就在这一刹那，第一道钢铁防线前，陈彬目中寒光一闪，迅速的做出了反应，发布了第二道军令：
　　“所有人听令，方向修正，目标，马腿！关节部位！射击！”
　　没有丝毫的犹豫，陈彬迅速的做出了修正，不再选择铁兽军团的士兵，而是选择了更加脆弱的战马关节。
　　轰！轰！轰！
　　三波弩车队伍，五百人一拨，轮流射击，总共一千五百枚弩箭不停射击，铺天盖地的箭雨暴射而出。这一次弩箭射击的位置更低。只听一阵阵惊天动地的巨响，第二轮调校之后的射击效果立竿见影，希聿聿，只听一阵阵凄厉的马嘶，成千上万的马腿纷纷折断，无数的铁兽军团士兵从马上摔下，撞倒在尘埃之中，掀起漫天烟尘。
　　哈立德强大的铁兽之环和黑暗血盾可以阻挡住弩车的连环射击，但却保护不住战马最脆弱的马腿关节，在弩车恐怖的威力面前，所有的战马关节都脆弱的如同纸片般。砰砰砰，成千上万的弩箭密集如雨，不断射出，每一根弩箭都至少射穿了二三十匹战马的马腿。
　　成千上万原本气势汹汹的铁兽军团，瞬间一片大乱，战马和战马撞在一起，士兵和士兵摔在一起，到处都是马嘶声和怒叫声。不止如此，当哈立德率领的铁兽军团一片大乱之后，后方冲锋过来的大食铁骑立即受到了阻碍，一些铁骑闪避不及，甚至狠狠的撞在了前方的铁兽军团士兵身上。
　　烟尘滚滚，砰砰的撞击声不绝于耳，整个战场一片混乱。
　　——只不过一个小小的调整，陈彬的弩车军团这一波射击虽然没有杀死一个铁兽军团的士兵，但是所起的效果却是多少轮射击都没法达到的。而且整个铁兽军团也在这波攻击中几乎全部被废。
　　“怎么可能有这种事情！”
　　变生肘腋，刚刚还志得意满，狂性大发，想着大杀特杀的哈立德，看着满地的军团战士，脸上狰狞的神情瞬间凝固。同样是一轮射击，前一轮射击的时候，只不过死了一千多人，但是第二轮射击，几乎全军覆灭，所有的战马全部损毁。
　　没有了战马的铁兽军团，实力至少下降了一半，充其量也就是几个厉害的步兵而已，已经远远算不上那种所向披靡的无敌军团。
　　“射击！”
　　一个声音从耳边传来，就在所有的铁兽军团战士倒下的刹那，陈彬神色冷峻，再次下达了射击的命令，只不过这一次，瞄准的不再是战马，而是成千上万的铁兽军团士兵。
　　“该死！我要撕碎你们！”
　　哈立德猛地大吼一声，整个人凶性大发，他猛地一拍马背，带着黑红两道光芒，就像天外陨石一般，向着大唐的第一道钢铁防线，狠狠的撞击过去。
　　……
　　当哈立德人马合一，以雷霆万钧之速冲击过来的时候，王冲目光一转，拨转马头，已经朝着第二道钢铁防线去了。哈立德再凶猛，也只不过是一个人，对王冲来说，当数以万计的铁兽军团栽倒在地上的刹那，自己的策略就已经完成。
　　接下来，就算大食人再厉害，面对的也是自己铜墙铁壁般的数道防线。至少在相当长的一段时间内，他们不可能冲破得了这道防线。
　　“接下来就是突厥人和乌斯藏人了。”
　　王冲脑海中闪过这道念头，目光望向了怛罗斯之城的东方。嗷呜，一声凄厉的狼嚎传入耳中，在东面的战场上，情况同样发生了惊人的变化。就在王冲的目光中，迎着东方升起的朝阳，突然成千上万的巨大青狼，从涛涛洪水般的乌斯藏铁骑和大食铁骑后面冲锋而出。
　　这些巨狼，一个个龇牙咧嘴，而且速度极快，只不过一会儿，就越过了所有的骑兵，如同一片涌动的潮水一般，铺天盖地，排山倒海，汹涌而来。王冲的目光所及，几乎全是这种巨大的青狼。
　　突厥巨狼！
　　王冲脑海中闪过一道电光，目光越过整个平原，望向了对面丘陵上方。就在那杆巨大的青底金狼旗下，王冲看到了一道目光熠熠，鹰视狼顾，仿佛风暴般的身影。能带来这么多狼群的，也只能是那位西突厥汗国的天狼大将都乌思力了。
　　“呱！”
　　一波未平，一波又起，就在这些铺天盖地的狼群之后，一阵阵婴儿般的声音，从头顶的上方传来。王冲抬起头，只见天空中密密麻麻，仿佛乌云一般的乌斯藏秃鹫，成群结队，正从空中飞扑而下，朝着第二道防线射了过来。
　　而它们的目标……赫然就是地面上的弩车小队！


第902章 恐怖的大钦若赞！
　　大钦若赞！
　　王冲不用看也知道，这一定是大钦若赞的命令。这东方战场上的两大统帅，一个使用狼群，一个使用秃鹫，分别从不同的方位，发出了自己试探性的攻击。不管是狼群还是秃鹫，这些草原和高原上的畜生，对于都乌思力和大钦若赞来说，都是要多少有多少，不管死伤多少，都绝不会心疼。
　　但是两人却能通过这种方式，试探出王冲在东面战场上的防御能力。
　　“既然如此，就如你们所愿吧！”
　　王冲看着对面丘陵上那两道雪亮的目光，嘴角露出一丝淡淡的笑容。不管都乌思力和大钦若赞打的什么主意，想靠数万的狼群和秃鹫突破自己的防线，简直就是痴心妄想，就算是试探，两人也注定不可能试探得出东西。
　　二十丈！
　　十丈！
　　“放！”
　　电光石火间，一个冷静的声音，突然从东面的防线后响起。下一刻，所有人耳中都听到一阵嗡嗡，好像蜂群飞舞，震动翅膀的声音。就在狼群和空中的秃鹫群快要飞扑过来的刹那，那一堵堵钢铁城墙上，无数密密麻麻的孔穴张开，寒光闪过，数以十万计的箭簇密集如雨，从里面爆射出来。
　　“嗷呜！”
　　一头冲在最前面的巨大青狼闪避不及，额头上一个血洞，瞬息间被六七根利箭钉死在地面。而就像一首死亡序章的开启，就在这头巨大青狼上空，数以十万计的密集箭雨，呼啸而下，将第二道钢铁防线前七八十丈的范围内，茫茫如海，无以计数的狼群全部钉死在地上。
　　不止如此，噗噗噗，半空之中，一头又一头秃鹫惊叫着，被箭雨射穿脖颈、翅膀、腹部，一只只仿佛石头般掉了下来。而在他们下方，分明可以看到一个个大唐的战士，手抓着巨大的长方体钢铁箱子，箱子上无数的孔穴，对准了空中。
　　只不过这么一个小小的变化，瞬间将空中也化成了一片死亡地带。
　　狼群惨嚎，秃鹫惊叫，只不过几个呼吸，第二道防线前茫茫如海的狼群和空中铺天盖地的秃鹫，立即被瞬间清空，目光所及，到处都是这些狼群和秃鹫的尸体，整个战场突然一静。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，远处丘陵上，巨大的青底金狼旗下，都乌思力眼角跳动，整个人脸色都变了。
　　“这是什么？！”
　　都乌思力心中波涛汹涌，看着远处那个少年的身影，心中的感觉天翻地覆，完全变了。这一次他虽然是应大钦若赞的邀请而来，目的也是为了消灭大唐在西域所有的有生力量，但是他和王冲之间，还从来没有交过手。
　　那种瞬息间射出数以十万计箭雨的恐怖钢铁装置，都乌思力生平还从未见过。这完全打翻了他对弓箭的认知。
　　旁边不远处，大钦若赞的眼中同样掀起了阵阵波澜。
　　他在西南之战和王冲交手的时候，王冲也仅仅只是配备了一堵又一堵钢铁城墙而已，面对几十万的蒙乌联军，只能被动的防守，还根本没有这么多恐怖的杀戮利器。蜂箱，这种强大的群杀利器，大钦若赞在王都地牢里早已听过，王冲在对付达延芒波杰的时候，也曾经使用过。
　　但是听到和真正看到，完全是两种不同的概念。
　　想起那波冲天而起，茫茫如海的箭雨，丘陵上，每一个人都感觉到了一种发自灵魂深处的深深震撼。
　　“放！”
　　相同的声音，不只是在战场的东侧响起，同样在怛罗斯之城西侧，第一道钢铁防线后也响了起来。嗡，刹那之间，数以十万计的箭雨，爆射而出，将后方的铁兽军团，和其他冲锋而来的大食军团全部笼罩。
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　成千上万的蜂箱安装在钢铁之墙上面，每一个蜂箱后面都有一个士兵把守操作。数以十万计的箭雨铺天盖地，有如海潮一般，不断的呼啸射出。虽然这些箭支的杀伤力远远比不上车弩射出的弩箭，而且相当一部分的箭支被大食人身上穿的铠甲挡下，但是当这些箭支的数量达到一个恐怖的数量级，威力依然相当惊人。
　　噗噗噗，利箭刺入人体的声音不断从怛罗斯之城西侧的战场上传来，战马、骑兵、还没有冲到第一道钢铁防线前，便满身插满了箭支，冲出一段距离后重重的扑倒在地上。只不过短短时间内，第一道钢铁之城的前方，立即尸横遍野，堆积成山。
　　“射击！”
　　高高的运兵车车上，陈彬目光冷峻，手中的长剑一次又一次的重重挥下。一波波的弩车不断发射，每一根弩箭都在战场上带起大蓬的箭雨，带走大量的大食战士。大唐耗费大量的财力，物力，象征着最高锻造技术的弩车在这个异域的战场上，发挥出了最强的威力。
　　短短时间内，数以万计的大食精锐倒在了这片战场上。
　　不过在这个时候，大食人的凶猛和无畏立即展露无疑，尽管面对着车弩和蜂箱双重恐怖的箭雨攻击，尽管大量的大食人死在了大唐的第一道钢铁防线之前，但是后方的大食军团依旧有如汪洋一般，前仆后继，滚滚而来。在他们的脸上，看不到一丁点对于死亡的畏惧，反而更像是某种巨大的荣耀一般。
　　大食人天性好战，以战死沙场为荣，对于他们来说，在战场上死亡，就等于回归神灵的怀抱，这是一种极高的恩赐和荣耀。所以大食人比之乌斯藏人和突厥人，还要强大和凶猛。
　　面对这些争先恐后，冲锋而来的大食军团，就连王冲也不禁眼皮跳了跳。
　　一波未平，一波又起，就在大食人发动全军冲锋的时候，远处，密密麻麻，成千上万的乌斯藏铁骑和西突厥铁骑呐喊着，同时冲锋而来。数以万计巨狼和突厥群的死亡，并没有能够让这些乌斯藏人和西突厥人有丝毫的畏惧。
　　“火树归藏，除了穆赤大铁骑之外，把所有人马都派出去！”
　　丘陵上，狂风呼啸，大钦若赞坐在一匹乌斯藏神驹上面，目视前方，神色坚定无比。唐人的强大是毋庸置疑的，在和大唐的战争中，任何想要避免损失，或者以微小代价就战胜大唐的想法都是不切实际和极为幼稚的。
　　战争就会有牺牲，这一次怛罗斯之战，大钦若赞已经做好了最坏的打算。只要能够彻底的摧毁安西都护军和碛西都护军，扼杀掉王冲，那么一切的牺牲都是值得的。
　　三方联盟，决战大唐，无论如何都势在必行。
　　大唐绝无幸存之理！
　　“扎波，后面的东西都组装好了吗？”
　　大钦若赞沿着丘陵往前走了两步，头也不回道。
　　“都准备好了，一切就等大相的命令！”
　　一个声音从后面传来。
　　“嗯。”
　　大钦若赞点了点头：
　　“通知大食人一起行动，另外，开始吧！”
　　“是！”
　　大钦若赞身后，一道身影很快离去，消失在了丘陵后方。
　　……
　　轰隆隆，狂风呼啸，战马奔腾，成千上万的乌斯藏人和西突厥人联手冲杀而来。嗷呜，一声狼嚎，成千上万青色巨狼再次从这些铁骑大军后方冲锋而出，但是和第一次不同，就在距离第二道钢铁防线还有两百多丈的时候，异变突起，嗡，就在所有人的眼皮底下，光芒一闪，所有的乌斯藏和西突厥人从马腹下伸手一探，居然同时拿出一面面圆形的重盾出来。
　　“杀！”
　　“消灭他们！占领西域！”
　　“干掉他们！”
　　……
　　喊杀声惊天动地，乌斯藏人和西突厥人虽然语言不通，但这一刻默契的就像同一个军队一样。他们在马上伏着身子，腹部贴着马背，手中的圆盾前举，就像一柄伞一样，挡住战马和自身的大部分要害。
　　看到这一幕，第二道钢铁防线后，所有的大唐将士都微微变了脸色。不管是秃鹫还是狼群，又或是现在的圆盾，乌斯藏人和西突厥人明显有备而来，而且做足了万全的准备。
　　“准备！”
　　许科仪锵的一声拔出身上的长剑，冷峻的声音在整个防线后响起。而随着许科仪的命令，第二道防线后，轧轧做响，一千五百架车弩缓缓的调整方向，初升的朝阳下，一道道锋利的箭簇缓缓的抬起，开始向着对面冲锋而来的乌斯藏人和西突厥人瞄准。
　　不过也就在这个时候，许科仪感觉眼中好像闪了一下，立即下意识的闭上了眼睛。
　　“阳光！”
　　许科仪心中一凛，顿时变了脸色。刚刚的时候还没有注意，但是就在这一刻，所有人准备瞄准的时候，东方的朝阳射过来，在这一刻的角度，正好对准了所有人的眼睛，这也恰好是乌斯藏人和西突厥人发动进攻的时刻。
　　“难道大钦若赞连这个都计算到了吗？”
　　许科仪心中突然产生了一种深深的忌惮。
　　大钦若赞是谋臣，是智相，而且擅于计算，是和侯爷一样强大的对手，在帝国西南，差点把众人逼入死地。这次大钦若赞千里突袭，不动声色的就避过了张雀手下的所有眼线，而且还带来了狼群和秃鹫，以及骑兵用的圆盾。但是如果他在骑兵发动攻击时，连阳光都计算到了，那也未免太过恐怖了。


第903章 智相的手段！
　　“视线放低，避过阳光，注意地面上的影子！”
　　一个熟悉的声音从后方传来。就在这个时候，王冲突然开口了。听到这个声音，所有人顿时安静下来，调整视线，而许科仪心中也迅速的冷静下来。
　　“改变方向，注意马腹以下的位置，准备！”
　　许科仪迅速的发布一连串的命令，然而，就在他的长剑扬起，准备挥下的刹那，轰隆，一声刺耳的唳啸，就在第二道钢铁防线后，地面上一道拳头大小的黑影迅速的扩大，还没等众人反应过来，一块双人合抱的巨大石头从天而降，重重的砸落在距离弩车大军不远的后方。
　　“石弹！”
　　王冲骑在白蹄乌上面，看到这块从天而降的巨大石块，眼皮猛的跳动了一下：
　　“小心！”
　　然而还没有等王冲发出警告，一声惊天动地的爆炸声从身后传来，王冲回过头来，只见身后浓烟滚滚，火焰熊熊，地面上，一股浓稠的黑色液体四处流淌着，在地面上熊熊燃烧，那些火焰和浓烟，就是这些黑色液体燃烧散发出来的。
　　大食火油！
　　王冲瞳孔一缩，立即辨别了出来。电光石火间，无数的念头掠过脑海，恍惚间王冲明白了什么。
　　投石机！
　　大食和乌斯藏居然同时准备了这种东西来对付自己。
　　“放！”
　　战场东方，远远的，一座座视野看不到的丘陵后方，此时此刻，数以百计、高大的投石车伫立在后方。在这些投石机的旁边，一名名乌斯藏人还在从一辆辆大车上，取下一块块木制的投石机部件，紧张的组装着。
　　乌斯藏高原以草原为主，很少有高大的乔木，所有这些制作投石机的巨大木料，全部都是大钦若赞提前从蒙舍诏商人那里购买过来的。王冲的钢铁之城是怎么架构的，内部如何接驳，模块化制作的，到现在为止对各国来说都还是一个秘密，但是，大钦若赞却从中获得灵感，想出了将投石机模块化的方法，一路运到了怛罗斯。
　　大唐的弩车天下闻名，在战场上几乎是所向披靡，锐不可当。
　　而这些不断组装、伫立起来的投石车，就是大钦若赞用来对付王冲的利器。
　　“放！”
　　只是一声令下，投石机后，一块块巨大的岩石立即冲天而起，在虚空中划出一道道巨大的抛物线，越过丘陵，也越过东部的战场，向着第一道钢铁防线后面，一架架弩车所在的位置重重的砸了过去。
　　轰！
　　一架弩车躲闪不及，被巨大的石球砸中，连同弩车下方的运兵车一起，被砸的粉碎。一块块钢铁部件连同弩箭，以及车轱辘高高飞起，向着四面甩去。而弩车周围的五名车弩战士，则被巨大的力量狠狠的抛起，如同断线风筝般飞了出去。
　　轰，又是一块巨大的岩石坠落下来，两名碛西的士兵反应不及，惨嚎一声，被从天而降的岩石，砸成肉酱。一块，两块，三块，四块……天空的锐啸声不绝于耳，抬起头，仰天望去，之见天空中，数以百计的巨大岩石翻滚着，接二连三正在朝着这里砸来。
　　“放！”
　　几乎是与此同时，战场西侧，二十多万大食军团的阵线后方，远离战场的地方，一架架高大、雄伟，足有十多米高的投石机一字排开，就在这些投石机的前面，一名大食武将目光凌厉，狠狠的挥下手臂。
　　轰轰轰，一个个巨大的铁球锐啸着高高飞起，划过大半个战场，落在第一道钢铁防线和第二道钢铁防线之间。铁球落地，化作无数碎片迸射开来，里面装满的黑色浓稠的大食火油流泻一地，瞬间化为熊熊的火焰燃烧起来。
　　一个又一个巨大的铁球不断地落地，第一道防线后面，瞬间化为一片火海。情况急转直下，只不过短短时间内，瞬间变得对大唐极为不利。
　　轰轰轰，借着这波混乱，大食的先头部队成功接近，一名又一名大食士兵怒嚎着，重重的撞击在钢铁之墙以及最前方的重盾上。所有的钢铁之墙和步兵重盾剧烈的颤抖，发出阵阵刺耳的钢铁轰鸣。
　　“冲过去！”
　　“杀光他们！”
　　“所有的异教徒都该死！”
　　……
　　一阵阵大食语的咆哮声响彻天空。
　　而在战场的东侧，马蹄阵阵，沉重如雷，借着投石机的攻击，以及刺眼的阳光，所有的乌斯藏铁骑和西突厥铁骑急速接近。而在这些铁骑的最前方，那些巨大的青狼已经飞扑过来了。
　　“侯爷，怎么办？乌斯藏人在瞄准车弩！”
　　许科仪焦急的声音从前面传来。战场上的情况变化太快了，上一刻众人还处于上风，但是下一刻，十几万大唐军队顿时陷入了极度不利的地位。
　　“可以看到对方的投石机位置吗？”
　　狂风呼啸，王冲骑在白蹄乌背上，满头的长发猎猎作响。一块又一块岩石不断的砸落下来，有些甚至就砸在距离王冲数步远的地方，掀起的气浪甚至都冲到了白蹄乌身上，但是王冲的神情始终是极其的冷静。
　　“看不到！所有的投石机都隐藏在丘陵后面，我们根本没有办法射击！”
　　许科仪焦急道。
　　众人从碛西赶到怛罗斯的时候，还曾经经过那片丘陵地带，正是因为成功欺近到丘陵附近，众人才能成功打欧麦尔和大食人一个措手不及。但是谁也没有想到，这个丘陵居然被大钦若赞利用来对付众人。
　　投石机在后面，基本处于不败之地，而大钦若赞强大的计算能力，却能不断的调整投石机的方向，使得投石机不断的打击车弩。
　　而车弩射程不及机石机的弱点，在此刻暴露无遗。
　　“侯爷，怎么办？”
　　同一时间，陈彬的急呼声从第一道钢铁防线后传来。
　　一颗颗装满火油的大铁球不断的坠落下来，大量的火洞迸射开来，到处都是浓烟、热浪，很多人甚至被火油击中，浑身都燃烧起来。滚滚的浓烟，甚至对弩车大军的视线都产生了影响。
　　这些大食火油甚至比乌斯藏人的岩石攻击威力还要大得多。
　　“大钦若赞！”
　　王冲目中寒光一闪，望向了第一道防线对面，丘陵上，那道白耗牛黑底大旗下的凌厉的目光。如果说大钦若赞不是有备而来，如果说这一切仅仅是巧合，王冲是绝不相信。很显然，大钦若赞为了今天这一切，也为了对付自己，绝对准备了极长的时间。
　　至少，大钦若赞的那些的投石机，就不是短短时间内准备出来的。
　　“侯爷，我带乌伤铁骑冲杀过去，毁掉那些投石车！”
　　漫天的岩石暴雨中，一个声音紧咬着牙从斜刹里传来，李嗣业眼眸灼亮，迸射着强烈的杀机。
　　情况紧急，大钦若赞的投石车至少有数百架，而且全部都在视野和射程之外，那片连绵的丘陵成了投石机最好的保护。十几万大唐军队的处境迅速变得危险起来。
　　“不必了！”
　　就在这个时候，一个声音传出。狂风呼啸，王冲听着耳畔满耳轰隆的撞击声和大军的惨嚎声，他的面容刚毅，脸上依旧保持着极度的镇定：
　　“现在的情形，还没有危急到那种地步。而且，都乌思力、火树归藏、都松莽布支三员大将全部都在丘陵上，你准备如何闯过去？！”
　　李嗣业神色一滞，顿时僵在那里，说不出发话来。
　　都乌思力、火树归藏、都松莽布支，乌斯藏和西突厥汗国最顶尖的几员大将尽集于此，就像一道山岳一样横亘在那里，成了一道不可愈越的天堑。这道天堑甚至比那一座座丘陵还要难以逾越。
　　李嗣业虽然未来晋升到帝国大将的级别，尊号神通大将，但那也是未来的事。至少现在还没有达到这种地步，甚至距离突破到圣武境，他都还差了半步之遥，遇上三位实力强悍的帝国大将，基本上只有死路一条。
　　“可是大人，难道侯爷我们难道就这么看着吗？”
　　李嗣业恨恨道，心中万分的不甘。
　　王冲没有说话，目光望着对面丘陵上的那道青袍身影，脑海中瞬息间闪过无数念头。大钦若赞的准备比他想像的还要充分得多。大食的车弩天下闻名，而如果大钦若赞一直在关注着自己的话，一定搜集了相当多的信息。这些投石机就是隐藏的，用来对付自己的手段。
　　但是，不管大钦若赞做了多少准备，他都注定无法得偿所愿。因为为了这一战做足准备的，远不止他一人而已。
　　“张老前辈，准备吧！”
　　王冲突然开口道。
　　“是，侯爷！”
　　一个苍老的声音从身后传来。李嗣业神色愕然，转过头来，才发现张寿之一身青黑色的长衫，站在一架马车上，不知什么时候出现在了身后。恭恭敬敬的行了一礼，张寿之也没有看李嗣业，而是带上十几名亲传弟子匆匆的往高耸入云的怛罗斯之城去了，只一会儿就消失在城门中。
　　“陈不让，你也去吧！这一战，对付大食人和乌斯藏人，需要你的力量！”
　　等到张寿之离开，王冲又掉过头来，望向一旁不远处，身躯笔挺，一直处于待命状态，伫立不动的陈不让道。陈不让是弓箭兵，这一战本来是待在前线的，但是这一战，王冲却特意把他从前线叫来，召到了自己身边。


第904章 王冲的反制手段！
　　“明白！”
　　陈不让一脸郑重，似乎早就在等待王冲的命令：
　　“必定不付侯爷所托！”
　　陈不让恭恭敬敬的躬身一礼，迅速的转过头来，唤过随身的战马，一个翻身，立即掀起道道烟尘，在蹄哒哒的马蹄声中，迅速消失在了怛罗斯城内的方向，追随张寿之而去了。一切安排妥当，王冲目光一转，很快回过神来。
　　“所有步兵、斧兵注意，随时清掉突入进来的狼群。蜂箱组准备，随时清场。车弩组自由射击，等待命令，随着撤退！”
　　“薛千军，传令第一道防线。用沙土掩埋大食火油，即时灭火！”
　　“工匠组搭建掩体，工勤组，随时准备维修弩车！”
　　……
　　短短时间内，王冲发布了一连窜的命令。他的目光冷静，眼神睿智，似乎这世间没有什么能够动遥他的心智。同时混乱的大军，在王冲的命令下，迅速的采取了一连串行之有效的措拖。一只狙杀青狼的猎狼组迅速组建，击杀所有冲过防线的突厥巨狼，而另一支专门用于灭火的沙土组也迅速的开始用沙土掩埋那些四处流淌的黑色火油，原本熊熊燃烧的大火和浓烟迅速的得到了控制。
　　虽然火焰依旧在燃烧，但是和之前相比却削弱了数倍不止，不再看起来那么声势骇人了。更重要的是，当一连串明确、有效的命令发布下来，整个大军立即安静下来，虽然依旧有人被砸死，被烧死，但是就连第一次和碛西都护军并肩作战的西域诸部雇佣兵都镇定下来了。
　　“看到了吗？为了对付唐人，我和大食准备这么长的时间，但是他却只用了一会儿，就将十几万大军安定下来。甚至就连那些一团散沙的西域雇佣兵，都被他治得服服贴贴，这种战阵指挥能力和急速反应，又有多少人能够做到？”
　　战场以东，高高的丘陵上，长风浩荡，大钦若赞负手而立，默默的看着远处，眼中闪过一道道深邃的光芒。即便身为对手，王冲展露的兵道天赋和才华，也让大钦若赞也忍不住叹服和惊艳。
　　尽管阿里王系被毁，尽管二十多万铁骑葬送西南，但大钦若赞却输的无话可说。有种人的才华如同皓日当空，就是那样的璀璨夺目，让人无法忽视。甚至作为对手，也不忍不住产生一种能和这样的对手交战，三生有幸的感觉。
　　“只可惜，终究是对手啊！有这样的人在，不管是乌斯藏，还是西突厥，谁都无法安寝，这也是我联络将军，对付他的原因。这样的人必须死！”
　　都乌思力没有说话，扭头看着神色洒脱的大钦若赞，神色怪怪的。即然互为死敌，那当然是杀死对方才好，像大钦若赞这种在战场上还欣赏对手的人，在都乌思力看来怪异无比。这可绝不是他的都乌思力的风格。
　　“大相还真是趣人。”
　　都乌思力似笑非笑，嘴角慢慢勾起，望着远处露出一丝残忍的神色：
　　“我从不会尊敬我的对手，我只喜欢杀死对手。谁和我为敌，谁就是死路一条！只有死了的敌人，才是我最喜欢的敌人！”
　　大钦若赞回头一瞥，淡然一笑，便不再说话。
　　人和人终究是不同的，大鹏和鹰是不一样的，龙和虎也是不一样的，都乌思力终究是一名猛将，却不是智将！
　　“传令下去，加大攻击力度！另外，把大唐的钢铁之墙也纳入攻击的范围。”
　　大钦若赞衣袖轻拂，头也不回道。
　　“是，大相！”
　　一名传令官迅速匆匆离去。
　　大钦若赞满意的点了点头，一切已经踏上正轨，乌斯藏的岩石雨和大食人的火油已经产生效果，唐人的攻击已经被压制，没有意外，这一战大唐必败无疑。
　　“大相，快看！”
　　突然之间一个声音道，迅速吸引了众人的注意。却是一名大钦若赞身边的乌斯藏将领。他的一只手臂举起，手指指的却并不是战场，而是相毗邻的，高耸入云的怛罗斯之城。一刹那，大钦若赞、火树归藏、都松莽布支，包括不远处的都乌思力都是心中一怔，下意识的顺着他手指的方向望了过去。
　　沿着斑驳的，烟熏火燎，却又极度恢宏壮阔的怛罗斯城墙往上，就在高高的墙头上，东南墙角的方向，众人分明看到一片熠熠的钢铁反光。就在朝阳的照射下，墙头的大唐甲士密密麻麻，正在忙忙碌碌，把这些奇异的，结构复杂的钢铁部件一排排的矗立起来。
　　“他们在干吗？”
　　都乌思力下意识道。饶是他见多识广，位列西突厥顶尖大将之列，参加过许多战争，连北庭大都护安思顺都击败过。但都乌思力也从来没有见过这种装置。
　　“不知道！”
　　大钦若赞只回了一句，眼皮不停狂跳，他的资料中并没有这种东西，但是完全是本能的，大钦若赞心中有种不妙的感觉。不管怛罗斯之城上的钢铁装置是什么，这对乌斯藏和西突厥来说都绝对不是什么好事。
　　“不可能的，难道他早有防备？！”
　　一个念头从脑海中飞掠而过，大钦若赞顿时脸色微白。他怎么都不信王冲会像他料到今日一战，所以提前准备大量投石机一样，提前准备大量东西对付自己。然而这个念头刚刚掠过脑海，下一刻，大钦若赞耳中就听到了一声惊天动地的巨响。
　　轰隆！
　　一道巨大的黑影从天空掠过，越过丘陵，也越过三位顶尖帝国大将的头顶，朝着丘陵后方落去。
　　“嗯？”
　　丘陵上，都乌思力眼睛微眯，狭长的眼眸中瞬间闪过一道凌厉的光芒。锵，只听一声清越如龙的刀响，谁也没看到都乌思力怎么出手的，但是下一刻，却有一道恢宏耀眼的刀光仿佛瀑布匹练般在初升的阳光中笔直的冲天而起，轰隆，刀光闪过，只是一瞬，数十丈外的高空深处，从众人头顶掠过的黑影立即被一刀两断，炸得四分五裂，无数的碎屑从天空纷纷洒洒的抛落下来。
　　但是下一刻，轰隆，一声惊天动地的爆炸声从身后传来，就在都乌思力出刀的同时，一架刚刚装填完毕，准备投掷的投石机瞬间被另一颗从天而降的巨大岩石砸得四分五裂。
　　刹那间，丘陵上的大钦若赞、都乌思力、火树归藏和都松莽布支统统变了脸色。
　　投石机！
　　这一瞬间，所有人都明白了。王冲架设在怛罗斯之城墙头上的那些钢铁装备居然也是投石机，而且还是钢铁投石机。而且从效果来看，它的威力恐怕比大钦若赞的木制投石机威力还要大！
　　“放！”
　　同一时间遭到攻击的远不止是大钦若赞藏在丘陵后的投石机方阵，就在怛罗斯之城的西侧，面对于大食人的怛罗斯墙头上，陈不让右手重重挥下，一排排沉重的钢铁投石机迅速发射，一块块巨大的岩石锐啸着从墙头飞起，没入高空深处，在空中划出一个个巨大的弧线，穿过整个西部战场，重重坠落在二十多万大食军队后方。
　　“轰！”
　　密集如雨的巨大岩石，不断地轰落在大食投石机阵地上，将一座座十多米高的投石机砸的四分五裂。轰，其中一块岩石砸落在投石机旁的一堆小山般堆积的大铁球上，巨大的力量将这些巨大的铁球砸得粉碎，里面装满的黑色火油流淌一地。
　　一名放在旁边守卫的大食将领反应不及，直接被黑色的火油溅了一身。
　　“不好！小心！”
　　这波攻击突如其来，守护在投石机方阵旁的大食将领脸色都变了。但是还没等到他作出任何反应，下一刻，一支火箭穿过重重空间射入在这片流淌的黑色火油上。蓬，火焰熊熊，冲天而起，连带旁边被黑色火油沾上的大食将士也被点燃，浑身熊熊燃烧起来。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响彻天空，揭开了这波攻击的序幕。
　　轰！轰！轰！
　　在陈不让的指挥下，一块又一块巨大的岩石不断地从怛罗斯之城的城墙上抛落下来，砸在大食人的投石机方阵上。投石机的攻击是随机性的，根本没有准头可言，攻击的偏差范围也相当大，这一点和车弩的精准性是完全没有办法相提并论的。
　　但是当这些钢铁投石机凶猛的攻击，配上陈不让过人的感知和听力，立即发挥出令人震惊的恐怖威力。这些钢铁投石机组虽然精准度还没有车弩那么高，但是在陈不让的指挥下，准头已经相当可怖了。
　　轰轰轰，数以百计的岩石，从怛罗斯的墙头抛射出去，不断地瞄准那些堆积在投石机旁的大铁球，一堆又一堆的大铁球不断地砸裂，里面贮藏的黑色火油不断的倾泻出来，在地上肆意流淌。
　　而每次这个时候，必然有一支火箭骤忽而来，射落在地上，引起一片冲天大火。整个大食人投石机方阵完全化为一片火海，滚滚的浓烟，直冲天际，把阳光都遮蔽了。
　　“改变方向！瞄准怛罗斯的墙头！”
　　“没有用！他们的位置太高了！我们的射程根本就不够！”
　　一名名负责投石机的大食将领，试图调整方向，将瞄准的目标对准墙头，但是这个时候高仙芝前期突进，占领怛罗斯之城的优势在此时立即体现出来。王冲的那些钢铁投石机伫立在墙头上，不管是射程还是威力都要远强于乌斯藏、大食任何一方。


第905章 大食急攻！
　　“快！把投石机往后推，离开这里，不要让他们全毁了！”
　　一名大食将领迅速反应过来，想到把这些投石机推离战区。大食人的投石机虽然高大沉重，但是每一架的地盘上都装了七八个巨大的轮子，能够顺利的移动。可这个时候陈不让那里又会让他们成功的撤出？
　　轰轰轰，密密麻麻的石雨从天而降，大食人好不容易建立的这些投石机方阵，只不过几波攻击就被摧毁了八成以上。那些事先放置在投石机旁，便于抛掷的大铁球，此时却成了大食人最致命的破绽。
　　整个投石机方阵都在熊熊燃烧。
　　“该死！”
　　变生肘腋，只不过短短一刹那，射往唐人第一道钢铁防线的大铁球消失，所有的火海和浓烟都消失的无影无踪，只余下一点余烬腾空而起，看到这一幕，大军后方，艾布穆斯林和齐亚德正副两大统帅脸色都变了。
　　前期建立的优势，只在一瞬间就荡然无存。
　　“费哈塔出手干掉那个城墙上的唐人将领！”
　　艾布穆斯林目光一沉，突然开口道。
　　大食人的投石车方阵曾经摧毁过很多坚固的城池，像这种被敌方投石车摧毁，而且还被自己的火油焚毁的情况以前还从未发生过。艾布穆斯林一眼就看出来，所有的关键的都在怛罗斯城墙上那名唐人小将身上。
　　“是！”
　　艾布穆斯林身后，一名全身甲胄，声音嗡嗡，洪亮无比的大食将领大跨步走了出来。轧轧，一声弓弦的声音响起，名叫费哈塔的大食将领，左手挽住了一张半人多高的象牙强弓，右手一根五尺多长的铁箭，箭头殷红如血，仿佛闪烁的红宝石一般，遥遥对准了城墙上的陈不让。
　　当弓弦拉开，方圆十丈范围内，所有的光线全部扭曲起来，汇集到了费哈塔手中的长箭上，那红宝石般的箭头，散发出极其危险的光芒。
　　轰！
　　只听一声惊天巨响，那一刹那，天空仿佛炸开了一道惊雷，所有人还没有反应过来，大食的箭道名将费哈塔手中的长箭就已经破空而出，奔雷掣电般，直奔城头而去。这一箭的速度奇快无比，最开始的时候，还在费哈塔的手中，但是下一刻，长箭就已经出现在了怛罗斯的墙头，距离城头上坐镇指挥的陈不让，不过数丈之遥。
　　“嗡！”
　　看到这一支骤忽出现的长箭，陈不让整个人脸都变了。他的双耳虽然早就听到了这支长箭，但是身体却完全跟不上。
　　——对方的实力比自己强大太多太多了！
　　“圣武境箭道强者！”
　　陈不让脑海中瞬息间闪过这道念头，整个人脸色苍白如纸。他是昆吾训练营止戈院的成员，兵道造诣和箭术修为极高，一排排钢铁投石机在他手中发挥的威力极其恐怖，是其他将领所难及项背的。
　　虽然陈不让的战术能力高，但是他本身的修为，却并没有那么强大。大食人出动一个圣武境的强者对付他，以陈不让的修为，几乎必死无疑。
　　“完了！”
　　陈不让脑海中只剩下这个念头。
　　“轰！”
　　就在陈不让闭目待死的时候，光芒一闪，一道无形的气罩，从陈不让身后迸发而出，将他笼罩在内。只听一声惊天巨响，费哈塔毁灭性的一箭，射在气罩上面，就好像射中了一层坚硬的钢铁，锵，钢铁轰鸣，气浪四射，那红宝石般的箭头和长长的箭杆，射在气罩上面直接撞成了齑粉。
　　“大都护！”
　　听到身后的动静，陈不让睁开眼来，看到身后神色从容，缓步走来的安西大都护高仙芝，心中长舒了一口气。
　　“继续指挥吧！有我在，不必担心。”
　　高仙芝的声音在耳边响起，他的步履从容，随意的往前走了几步，就将陈不让护在了身后。狂风浩荡，那一刹那，高仙芝目中精芒爆射，他的视线越过层层虚空，望向了艾布穆斯林，和他身后的大食箭道名将。
　　同一时间，艾布穆斯林也感觉到了什么，身体微微前倾，同样望向了城头上的高仙芝。两位在怛罗斯鏖战两个多月的宿敌，视线相交，眼中同样迸发出了强烈的战意。
　　“大人，要不要再调几位将军过来……”
　　齐亚德适时的往前走了两步，开口道。
　　“不必了，有高仙芝在，我们杀不了他。”
　　艾布穆斯林摆了摆手，否决了齐亚德的建议：
　　“投石机方阵已经毁掉了，不必再管。通知前方的将士，加大攻击力度。在日落之前，我要他们将唐人西侧的防线，彻底的撕裂、摧毁！无论如何，我们都必须彻底的击败大唐！”
　　“是，大人！”
　　齐亚德会意，很快离开，传达艾布穆斯林的命令去了。
　　这一战关系重大，是大食和大唐之间的最终决战，单单传令兵是无法传达艾布穆斯林的意志的，这也是齐亚德亲自出动的原因。
　　……
　　远远地，怛罗斯城门前，两道钢铁防线之间，随着陈不让的钢铁投石机投入战斗，大钦若赞和艾布穆斯林的战略迅速瓦解。大钦若赞藏在丘陵后的投石机方阵和艾布穆斯林在大军后方的投石车，短短时间内全部被摧毁殆尽。
　　战场上，火焰和浓烟全部消失，十几万碛西援军的处境，瞬间得到了彻底的扭转。
　　“射击！”
　　没有任何的犹豫，抓住这一波难得的机会，陈彬站在运兵车上，迅速的指挥身边所有的弩车小队，对着前方的大食阵营，疯狂射击。第一道钢铁防线的处境，现在已经相当危险，大食人的那波火油攻击，使得陈彬的弩车小队没能发挥正常的作用，以至于大量的大食铁骑冲过来，冲到了第一道钢铁防线的城墙下。
　　所有的钢铁城墙和步兵重盾，都在遭受狂风骇浪般的攻击，密集如雨点般的撞击声，充斥双耳。最前方所有的大食铁骑都在费尽全力，试图冲垮这道防线。
　　而钢铁防线的另一侧，所有的步兵都在牙根紧咬，死命支撑。
　　“坚持住！不要让他们冲过来！”
　　“挡住他们！这是军令！”
　　所有的步兵都是肌肉贲起，额头上青筋虬结，连脸孔都因为过于用力而变得通红。也就在这个时候，陈彬弩车大军的攻击，在这个时候适时出现——
　　轰！轰！轰！
　　密密麻麻的长长弩箭呼啸着，铺天盖地，如同死神的镰刀般，在这片战场上再次出现。轰，一名猛烈冲击步兵重盾的大食铁骑，反应不及，就在再次冲击步兵重盾的瞬间，被一根漆黑如墨的弩箭当胸贯穿，巨大的力量将他从马背上托起，和长箭一起，撞向后方第二名大食铁骑，接着是第三名，第四名……
　　仅仅一根弩箭，瞬息间射杀了七八名全副武装的大食铁骑，而这一切还仅仅只是开始。
　　噗噗噗，一根又一根的弩箭呼啸而出，每一根都带走了六名以上的大食铁骑，仅仅只是一轮，第一道钢铁防线前就已经阵亡了七八千名大食铁骑，接着是第二轮，第三轮射击，一轮又一轮接连不断。
　　大食人正以惊人的速度阵亡，整个钢铁防线前，到处都是尸体，人的，马的，鲜血在地上肆意流淌。但是这个时候的大食人已经完全疯狂，根本不顾及伤亡。当双方短兵相接的时候，正是大食人传说中最凶猛，最可怕，最无敌的时候，只要能够杀死对方，以凶猛的攻击彻底击垮对方，大食人根本不在意伤亡。
　　正是这种勇猛和无谓，成就了大食人在葱岭以西，一直到红海的无敌传说。
　　“杀！”
　　成千上万，无以计数的大食铁骑神色狰狞，争先恐后的向着第一道防线冲去。噗，一名大食铁骑举起手中的长枪，狠狠地投掷出去，长枪越过步兵重盾，射落在密集的唐人大军中。
　　几名大唐的步兵措手不及，直接被长枪贯穿，钉死在地上。这样的长枪一根又一根，不断地投掷出去，防线后面，大唐的碛西援军迅速出现伤亡。不止如此，即便前方是蜂箱和车弩的双重攻击，依然有大量的大食人顶着攻击，借着堆积的尸体，攀爬城墙，直接从高高的重盾上面飞越过去。
　　噗噗噗，步兵重盾后面，一名名大小勃律的正规兵，手持长矛，密集如林，一个个捅刺过去。这些长矛有如灵蛇一般，透过这些大食士兵的铠甲缝隙，将他们一个个捅穿，挂在长矛上面。
　　大小勃律矛兵的威力在此时体现无疑，单论破甲能力，整个西域恐怕没有人比得上他们。不过即便如此也无法阻挡大食。
　　“战斗！杀光他们！”
　　一名大食战士踏过尸体爬过钢铁之墙，双手拿着弯刀飞扑而下，在人群中大肆砍杀。一个，两个，三个……无数的大食士兵，争先恐后，舍生忘死，向着第一道钢铁防线冲杀过去。
　　一名又一名，不管是蜂箱，还是车弩都完全无法阻止他们。
　　情况变得危急的远不只是第一道防线，与此同时，东方的战场，第二道防线后，碛西都护军的处境同样变得恶劣起来。


第906章 锋芒，止戈院将星！
　　“放！”
　　许科仪指挥着剩余的车弩部队，配合着蜂箱，抓紧时间，对迎面而来的西突厥和乌斯藏铁骑进行着疯狂的射击。
　　大钦若赞的那一拨投石机攻击的影响远比想象中的大得多，特别是许科仪领导的弩车部队，全部都是大钦若赞投石机攻击的重点目标。接连几拨的投石雨，至少毁掉了四五十架弩车，还有相当多数量的弩车被投石机砸伤，到现在还在维修中。
　　尽管陈不让领导的钢铁投石机，成功的将之击垮，但是西突厥和乌斯藏的人马也顺利的接近到了第二道钢铁防线前。许科仪只能抓紧时间，利用着短暂的时机射杀对方，阻止乌斯藏人和西突厥人的攻击。
　　轰！轰！轰！
　　一波波的弩箭，铺天盖地，呼啸而出，只见第二道钢铁防线后，人仰马嘶，一名又一名乌斯藏铁骑和西突厥铁骑不断地倒下，尸体在地面划出很远，掀起滚滚的烟尘。但是，许科仪的这一波攻击，造成的实际杀伤力远没有那么大。
　　大钦若赞和都乌思力几乎给麾下的每一个铁骑，都配备了一面圆形重盾。这些西突厥和乌斯藏的战士，躲在圆盾后，伏在马背上，以至于，同样是弩箭攻击，但是实际的杀伤效果却削弱了数倍不止。
　　往往一根弩箭射出去，只不过射杀了四、五个西突厥和乌斯藏的铁骑而已，最多也就是五六个，但是对于加起来拥有十二万铁骑的乌斯藏和西突厥来说，这根本就是九牛一毛，至少远没有达到让他们重创的地步。
　　“准备！”
　　一身雄浑厚重，仿佛洪钟大吕的声音在整个东部战场上响起，李嗣业骑着那匹高大的汗血宝马，锵的一声，拔出了他那道标志性的乌斯藏巨剑。而随着长剑出鞘，五千乌伤铁骑在他身后迅速集结。
　　五千人马，全副武装，穿的是天外陨铁盔甲，配备的是乌兹钢长剑，不管精气神还是体力，都达到了极致，可谓是中土神州有史以来最强大的铁骑。更重要的是，这五千人马配合默契，纪律严明，是任何铁骑都无法比拟的。
　　“所有人听令！准备攻击！”
　　一声声长剑出鞘的声音此起彼伏，响彻第二道钢铁防线后。这一刹那，准备开始攻击的远不止李嗣业和乌伤铁骑，陈不让、庄正平、池韦思等止戈院的精英，和碛西援军中的其他将领，包括雇佣的西域铁骑，一字排开，排成一个个方阵，目视前方，同时做着战前准备。
　　这次怛罗斯之战，止戈院的众人以及西域的雇佣兵，已经不是第一次和李嗣业协同作战了，双方随时准备联合出击。
　　“嗷！”
　　成千上万的青色巨狼汹涌而来，都乌思力这次不知带来了多少狼群，这些狼群一拨又一拨，似乎永远杀不完一样，蜂箱清光一拨，又有一拨呼啸而来。而天空中，婴儿般的怪啸阵阵，那些秃鹫群，去而复返，再次飞扑而下，但是最让人心惊的还是十多万冲锋而来的西突厥和乌斯藏铁骑。
　　“杀！！”
　　一名名西突厥和乌斯藏铁骑咆哮着，速度越来越快，不管是蜂箱的攻击，还是弩箭雨都完全阻止不了他们。
　　二十丈！
　　十丈！
　　“冲！”
　　眼看着西突厥人和乌斯藏人就要冲过来，没有丝毫犹豫，李嗣业长剑斜指，人马合一，如同一道霹雳般，从钢铁城墙后面急冲而出。轰，几乎是同时，大地震颤，万物无声，五千名乌伤铁骑，如同五千把利刃出鞘，跟随者李嗣业一起电射而出。
　　那一刹那的气势惊天动地，五千人一起冲锋，爆发出来的却是五万人都难以匹敌的威势。
　　“杀！”
　　同一时间冲出的还有陈不让，庄正平，池韦思等其他碛西的援军。数万人马咆哮着，争先恐后，以惊人的速度向着对面西突厥人和乌斯藏人冲杀过去。这一次，在西侧的钢铁防线后，在第二道钢铁防线后，王冲采取的却是和第一道防线截然不同的策略。足足四万多的大唐铁骑从防线后冲出，没有任何的保留，面对这些西突厥人和乌斯藏人，大唐的铁骑没有选择退让，而是直接冲了上去。
　　中土神洲，不管是西突厥汗国的铁骑，还是乌斯藏的铁骑，大唐都没有任何退让的理由。
　　轰隆！
　　仿佛两头钢铁般的史前巨兽重重的撞击在一起，就在第二道钢铁防线后，两方的人马没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的转寰。轰隆隆，剑光扬起，只是一个刹那，数以千计的西突厥和乌斯藏铁骑纷纷倒在了五千乌伤铁骑的马蹄下。
　　在乌兹钢剑的锋芒前，西突厥和乌斯藏引以为傲的铁甲，全部都如同纸糊的一般，只是一个刹那，成片成片乌伤铁的锋芒下。五千乌伤铁骑就像砍瓜切菜一样在人群中冲杀，完全没有一合之敌。
　　轰隆，只是一个冲锋，西突厥和乌斯藏最精锐的中军铁骑立即被冲垮，数万人的大军一片混乱。
　　“冲！犯我大唐者，虽远必诛！杀光他们！”
　　被李嗣业和他率领的乌伤铁骑剌激，孙知命、庄正平和池韦思等止戈院的精英阵阵一个个血往上涌，统领着各自身后的铁骑，紧跟着冲了上去。轰轰轰，无数的防御光环、冲锋光芒、攻击光环、力量光环……如雨后竹笋般绽开。
　　光环与光环震荡，战马与战马冲击，双方的人马交织在一起。
　　孙知命、庄正平、池韦思各自率领着数万的人马在战场上奋勇冲杀，只不过和一般的骑兵不同，孙知命等人并不是简单的和西突厥和乌斯人对拼，而是配合着李嗣业不断的扩大战果。
　　“希聿聿！”
　　孙知命率领的铁骑跟在李嗣业身后，一个弧形冲击，瞬间撞击在一股八千人的乌斯藏侧翼上，而且选择的攻击点，正是这八千人最散乱的地方。这一波不管时机还是位置都恰到好处，轰轰轰，只听一阵阵战马撞击的剧响，刀光闪烁，战马嘶鸣，孙知命率领的这波人马恰到好处，只是一波冲击就将这八千人冲散、撕碎。
　　被李嗣业砍杀一顿，冲击得大乱的两方联军，受到孙知命这一波攻击，混乱的范围顿时再次扩大。
　　而同一时间，庄正平、池韦思、高峰、聂岩等止戈院的众人同时配合着，急速冲击，不断的沿着李嗣业打开的通道，向着左右两翼反复穿插、撞击。不管是庄正平、池韦思，还是高峰、聂岩，他们全部都在止戈院中受过王冲的兵法教育，接受过系统的战略战术学习。
　　不止如此，当王冲不在的时候，他们还在王冲授意下，彼此之间互相学习。孙知命就曾经把自己从王冲那里学来的，以及自己领悟的骑兵作战之术，在止戈院中公开演讲过，并且传授给了所有人。有这位未来的大唐第一骑兵名将教导，不管是庄正平、池韦思，还是高峰、聂岩以及其他人，对于骑兵以及各种战术的理解，都远不是一般人可以比拟的。
　　他们的实力或许还并不是很强，但是战机感知和战术执行能力却是极其惊人的。
　　轰轰轰！
　　一阵阵令人牙酸的战马撞击声不断的从第二道防线前传来，一波波的大唐铁骑在止戈院众人的带领下，有如潮水般冲涮、扫荡，席卷一切。四万人大唐铁骑，瞬间将对面五六万的乌斯藏和西突厥人马冲散。
　　看到这一幕，就连远处丘陵上的都乌思力、大钦若赞、火树归藏和都松莽布支等人都禁不住眼皮连跳。
　　“这都是些什么人？什么时候大唐都开始有这么多厉害的人物了，连个碛西都护府都有这么多名将！”
　　都乌思力也是见多识广之辈，这趟来怛罗斯，本来以为对付的就只有一个高仙芝和王冲，以及安西都护军的一些名将，没想到，一个王冲名下就有这么多厉害的战术将领。他们的实力看着不高，但是战机的把握能力，简直令人难以置信。
　　就连都乌思力站在丘陵上面，都能感觉到那种锋芒毕露的威胁。那些大唐的小将统领着成千上万的骑兵，就像一柄柄利剑一样，反复的穿插，就连都乌思力和大钦若赞带来的这些身经百战，经验丰富的精锐劲卒都被一个个冲散，那种锋芒程度就可想而知。
　　“不知道！”
　　大钦若赞皱着眉头，终于开口道。意外和惊讶的又何止一个都乌思力，以前的时候只知道王冲的兵道和战术、战场指挥能力极其强大，却根本不知道就连王冲手下的人也这么厉害。王冲有这样的部下，简直是如虎添翼。
　　至于他们自身实力上的弱点，这个时候反倒并不重要。
　　“听说大唐有三座专门的军事训练营，都是大唐的圣皇授意建立的。其中的昆吾训练营中有一座止戈院，就是那位现在的碛西大都护建立的。那座止戈院中吸纳了不少的昆吾训练营的学生，恐怕就是他们了。”
　　大钦若赞两鬓长发飞扬，开口道。
　　虽然也同样对那些大唐军队中的小将不了解，但大钦若赞毕竟将王冲视为毕生宿敌，对他的了解要比都乌思力多得多。只是一刹那间，大钦若赞就隐隐约约猜出了孙知命、高峰、聂岩他们的来历。


第907章 王冲出手，万卒之敌光环！
　　李嗣业、孙知命、高峰、聂岩……无数碛西的援军在第二道防线前疯狂的冲杀。不过仅仅只是四万多的铁骑远远挡不住十多万乌斯藏和西突厥精锐的冲击。“兵贵精而不贵多”，这次战斗远在葱岭以西的怛罗斯，相隔数千里，这种劳师远征的事情想要消息不泄露，不可能带上太多太多的兵马。
　　所以尽管看着带的人不多，大钦若赞只有七万人，都乌思力只有四万多人，但是这些全部都是精锐中的精锐。
　　十多万西突厥和乌斯藏的精锐，面对四万多的大唐劲卒，依旧是源源不断，有如潮水般冲了过来。哪怕李嗣业率领的乌伤铁骑横冲直闯，在大军中所向披糜也远远无法阻挡他们的脚步。
　　一些西突厥和乌斯藏的铁骑甚至绕过李嗣业和孙知命他们，和都乌思力带来的狼群一起，直接冲向了第二道钢铁防线。而许科仪率领的弩车大军更是他们首要的打击目标。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，一匹西突厥的铁骑踏着第二道钢铁防线前，前期堆积的狼尸，纵跃而起，跃过高高的步兵重盾，轰隆一声重重的落到了防线后方的大军之中。噗噗噗，四面八方无数的刀枪剑戟重重剌了过去。
　　那名西突厥的铁骑刚一落地，就捅成了筛子，鲜血横流，变成了一具死得不能再死的死尸。但是这却成了一个象征性的信号，当有了第一个人冲过防线，冲进大军之中，接下来希聿聿的战马长嘶声中，一匹又一匹的西突厥和乌斯藏铁骑接二连三，前仆后继，腾空而起，纵跃到了大军之中。
　　“杀！——”
　　与此同时，遥遥相隔的另一处地方，一阵疯狂的嘶吼声响彻上方，但却并不是大唐的语言，而是带着嗜血、暴虐气息的大食语。大食之兽哈立德的“铁兽军团”虽然被许彬的弩车军团射断马腿，整个军团彻底废掉。
　　但是铁兽军团依旧发挥了巨大的作用，他们扛着战场上找到的一具具尸体，甚至是受伤的战马，然后利用自己的身躯来抵挡弩车军团的射击，——铁兽军团的战马虽失，但是铁兽之环和黑暗血盾依旧在起作用，依旧可以削减弩车军团杀伤力。
　　吼，一名没了战马的铁兽军团战士满且青筋暴起、虬结，抱起一具巨大的马尸，看准一架车弩直接扑了过去。巨大的弩箭硬生生射穿马尸，又射穿了他身上的铠甲，但却被他冲得带偏轨迹，向着天空射去。
　　能够如此凶猛，如此罕不畏死，明知弩箭的威力还用身躯去挡，也只有出在“以战为生，为战而死”的大食帝国才能做到。
　　凭借这些铁兽军团舍生忘死的战斗，整个大食帝国的兵马获得了极其宝贵的战机。成千上万的兵马倒在了蜂箱和弩车的攻击下，但却也有成千上万的战马借着这个机会，冲到了一堵堵钢铁城墙下。
　　不断有人顶着密集如林的长矛阵，踏着尸体，翻越过去，即便在落地的瞬间被四面八方的攻击捅成剌猬，依旧是争先恐后，前仆后继。在这些大食人的身上，似乎根本看不到恐惧两个字。
　　越是死亡，越是鲜血淋漓，越是残酷，似乎越是能够激发他们身上的战斗意志。就连钢铁防线后，不断剌激的大小勃律的雇佣矛兵看到这些如野兽般嘶吼的大食人，感受到他们身上的凶狠，都忍不住眼皮狂跳，产生一种深深的畏惧，更别说是其他的雇佣兵了。
　　在整个西域以西，和战争相关的传说中，大食人就是死亡的代名词。不知道多少的势力，多少的帝国，就是感受到大食人的这种可怕的，悍不畏死的强大意志，而战意崩溃，在战场上化为鸟兽散，被大食人灭城灭国，成就了后者无敌、不败的传说！
　　一波，两波，三波……一支又一支的大食军团滚滚如潮，不断的向着第一道防线汹涌而来，向着第一道钢铁防线汹涌而来。
　　“挺住！”
　　“刀斧手准备！”
　　“弓箭手预备！”
　　……
　　整个战场，最为肃穆，最为镇定的，无庸置疑就是王严和王符父子二人带领的步兵军团，一行行，一列列，如同中流砥石般，站在第一道防线后，纹丝不动。不管大食人的攻击有多么凶猛，也不管他们有多么罕不畏死，更不管他们发起多少次冲击，都始终无法穿透王严和王符率领的步兵方阵。
　　在整段钢铁防线中，王严和王符的防守段，是所有大食人死亡率最高的。不管有多少大食人冲破钢铁之城，冲破步兵重盾，冲过蜂相和车弩的攻击，到了最后，闯入王严步兵方阵的时候，几乎都是必死无疑。
　　整个军团的后段，近万的军团步兵神色肃穆，甚至一直都没有启用过。
　　在这个骑兵为王的时代，尽管大唐的地形天然不是豢养优良战马的地方，也并不以骑兵称雄，但是说到步兵，普天之下，没有任何势力比得过大唐。当年的大唐，就是以数量庞大的步兵军团碾压周边乌斯藏、东西突厥、高句丽、蒙舍诏，并且一路挺入到了西域。
　　那是一个步兵的时代！
　　大唐让所有人都见识到了中土神洲步兵军团的强大，也因此奠定了大唐今时今日的统治级霸主地位。放眼四海，能够以步兵对抗所有骑兵方阵，顶住所有骑兵攻击的，也只有大唐才能做到了。
　　王严统领的步兵军团虽然冲击力不如骑兵，机动性也不如骑兵，但是在阵地战中，却是有如铜墙铁壁，坚固无比，特别是配合王冲的钢铁防线，更是将这种强大的防御能力发挥到极致。
　　“风！”
　　狂风呼啸，第一道钢铁防线后，就在四名黑甲侍卫的环卫之中，王严神色肃穆，右手猛然重重一挥。哗啦啦，成千上万守卫在钢铁之墙缺口的盾兵战士突然后退，露出身后一道巨大的通道。
　　只是一瞬间，原本久攻不下的第一道钢铁防线后就出现了数千道这样的巨大通道。
　　“嗡！”
　　有那么一刹那，看着这突然出现的一道道缺口，防线后的大食人脑海空白，一片错愕。但是下一刻，数以千计的大食人嘶吼着，挥舞着弯刀顺着一个个通道闯了进去。而他们后方的大食铁骑根本就没有在意前方发生了什么，一个个喊杀着，跟着冲了过去。
　　“火！”
　　王严神情刚毅，右手再次挥下，下一刻，只听阵阵钢铁轰鸣，一名名盾兵战士配合着后方的刀斧手，轰隆一声，再次切断了这些通道。将第一道钢铁防线上的缺口堵了起来，而那些顺着通道闯进来的大食士兵，顿时成了瓮中之鳖。
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声震天彻地，就在缺口堵上的刹那，无数的刀枪剑戟从四面八方捅刺过来。不管那些大食铁骑有多么的强大、凶猛、彪悍，也不管他们有多么的悍不畏死，面对数量远多于自己的大唐步兵，一个个瞬间扑倒在了血泊里，连一个涟漪都没有泛起来。
　　“风！”
　　“火！”
　　……
　　在王严的手中，这样的战术不断反复，一批又一批的大食战士被不断放进来，又一批一批的被斩杀。当盾兵战士重新合上缺口的刹那，没有任何一个大食铁骑能够在王严统领的步兵方阵中存活过一个呼吸的时间。
　　在王严的手中，步兵绝不仅仅只是用于防御，同时还是进攻的利器，寓攻于守，寓守于攻。两万多的步兵如同一架最精密的机器，以极高的效率不停的杀戮着冲过来的大食铁骑，放一波，圈一波，杀一波……那种极度的镇定和冷静甚至让对面的大食铁骑都受到了震慑。
　　而和王严的步兵军团相邻的方阵，那些西域的雇佣兵战士也不自觉的受到了影响，配合着王严的步兵方阵一起，不断的抵御着大食人的冲击。
　　这也是整个防线最为坚固的区域。
　　……
　　“差不多了！”
　　两道钢铁防线之间，就在成千上万的战马拥簇中，王冲骑着白蹄乌，伫立在猎猎作响的大唐战旗下，纹丝不动。他的耳中听着两侧激烈的战斗声，眼中闪过一道锋利的光芒。这场战斗，进行到现在，已经趋于激烈，不管是大食人，西突厥人，还是乌斯藏人，都已经几乎把全部的兵力压上，东西两道钢铁防线，几乎同时承受着巨大的压力。
　　而现在，也到了王冲计划中重要的一环。
　　“嗡！”
　　冥冥中，狂风浩浩，一道比太阳还要炽亮的白光，从王冲眼中爆闪而逝，下一刻，轰隆，整个东西战场大地震动，以王冲为中心，一道淡淡的乳白色光环从王冲体内坠下，然后由小变大，有如飓风般迅速扩散开来，冲击整个战场。
　　万卒之敌光环！
　　就在四方的兵力交错在一起，战斗渐趋激烈的刹那，王冲没有任何的犹豫，瞬间放出了这道万卒之敌光环。嗡，如同狂风过境，密密麻麻，成千上万的乌斯藏，西突厥和大食铁骑脚下灿烂的光环，突然如同风中烛火一般摇曳、震荡，还没等众人反应过来，锵锵锵，整个战场上，数以十万计的战争光环瞬间下降了一个层级，突然黯淡了不少。
　　原本胶着的战场刹那间因为这道光环发生了翻天覆地的变化。


第908章 牵制大将！
　　“这是怎么回事？！”
　　原本坐镇在战场后方，稳如泰山，一动不动的艾布穆斯林浑身剧震，猛的从座位上站了起来，第一次露出了极度震撼的神色。他参加了这么多战争，征伐了这么多国度，还从来没有遇到过这种事情，二十多万精锐的大食铁骑，就在一个瞬间，气息全部削弱了一大截。
　　不止如此，这突如其来的变故，使得前方正在战斗的大食人一片大乱，一名名冲在最前面的大食铁骑反应不及，直接被长矛兵刺成筛子。轰，一根长长的弩箭从巨大的车弩中破空而出，呼啸而来，长箭瞬息间越过一面面重盾的上空，出现在二十多丈外的地方，向着一排排大食铁骑射过去。
　　“吼！”
　　一名铁兽军团的士兵吼叫着，一手托着一匹战马的尸体，冲天而起，向着那根粗大的弩箭扑去。但是这一次，可以用来对抗弩箭威力的黑暗血盾和铁兽之环没有发挥作用，那巨大的弩箭在刺穿战马尸体之后，不费吹灰之力的洞穿了那名铁兽军团士兵身上的重甲，然后速度不减，将他拖得腾空而起。
　　接着是第三名，第四名……短短时间内，那根长长的黑色弩箭直接刺穿了八九名冲锋而来的大食铁骑的尸体，并且将最后的四名大食铁骑尸体重重的钉在一起。
　　噗噗噗，相同的事情在战场的各个地方同时上演，成千上万的弩箭密集如雨，铺天盖地，笼罩住了整个战场，同样是弩箭射击，这一波的效果却和之前截然不同。砰砰砰，只听一阵阵尸体重重倒下的声音，第一道钢铁防线前，在弩箭的密集射击下，刹那间为之一空。
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　……
　　弩车大军中，陈彬神色冷峻，站在一辆高高的运兵车上，手中的长剑不断的挥下。跟随王冲作战这么久，陈彬再清楚不过刚刚一刹发生什么了。这是千载难逢的机会，也是弩车大军发挥威力的绝佳时机。
　　噗噗噗！
　　九千！
　　一万！
　　一万一！
　　一万二！
　　……
　　面对弩车的密集攒射，大食人瞬间出现了重大伤亡，而且伤亡的数字还在以几何倍数激增，就这一拨射击，至少有两万四五的大食铁骑倒在了陈彬的弩车大军的攻击下。
　　而同一时间，受到影响的远不止大食人，还有东线作战的乌斯藏人和西突厥人。
　　东线的乌斯藏和西突厥铁骑本来凭借压倒性的铁骑数量暂时的压制住了李嗣业，孙知命，庄正平，池韦思他们，但是当王冲的万卒之敌光环放出来，情况立即发生了逆转。西突厥和乌斯藏的处境顿时变得大为不妙，并且大量的兵马死在乌伤铁骑和其他大唐铁骑的冲锋当中。
　　“那是什么？刚刚那小子到底做了什么？”
　　大军的后方，都乌思力眼睛眯着，瞳孔急剧收缩，心中的震撼一点都不亚于战场另一侧的艾布穆斯林。几乎是下意识的，都乌思力扭过头来，望向一旁的大钦若赞和火树归藏。都乌思力是第一次和王冲接触，但是大钦若赞和火树归藏不同，如果说有一个人能够解释战场上发生了什么的话，恐怕也只有大钦若赞了。
　　“大将军，这件事情我也没办法解释。”
　　大钦若赞苦笑，他哪里不知道都乌思力在想什么，但是这种情况大钦若赞同样无法解释。尽管和王冲已经不是第一次交手，但是王冲身上依然有很多的谜团是他所不了解的，比如说现在正在发生的事情。
　　“其实在西南之战的时候，这种事情我就已经遇到过了，但是那时候还远没有现在这么强大，看起来他不只是在大唐的地位上升了，兵道以外的其他实力也增长了不少。”
　　王冲身上有太多的谜团了，他的兵法，他使用的钢铁模块，他在大唐修筑的那些数千里的水泥路，还有他使用的这种特殊的光环……在此之前，大钦若赞从来没有遇到过一个像王冲这样无法解释的存在。
　　他的出身和成长完全有脉络可寻，但是他身上的东西全部没有办法用这些来解释，就好像两个截然不同的人一样！
　　“没有其他办法了，恐怕只有大将级别的人物才能抵消这一波影响。”
　　大钦若赞道，目光望着都乌思力和火树归藏。
　　即便为这一战做了充足的准备，但是有些东西，还是大钦若赞能力之外的，比如说武者之间的战斗。大钦若赞是以智慧、兵法、谋略出名，所以被称为智相。他所考虑的更多是全局，而非单个个体的武力。
　　那一方面，更多的是都乌思力、火树归藏、都松莽布支这些顶级帝国大将所应该考虑的事情。
　　现在这一幕，变相成了王冲对都乌思力、火树归藏等人的挑战。
　　“也只能这样了。”
　　都乌思力下意识的皱起了眉头。身为一方最高统帅，一般是不会轻易踏进战场的，只有在一些特别关键的决战时刻，或者说是对方顶级大将入场的情况下，才会破例出手。但是现在，大唐那边还没有任何帝国大将入场，仅仅因为一道光环，就让自己打破惯例，提前出手，这让都乌思力心中不快。
　　不止如此，所有的光环都是会消耗能量的，换句话说，会消耗都乌思力等人的实力，一旦出现这种情况，到了后期决战，大将和大将之间战斗的时候，这将变得极为致命。这也是所有的大军统帅，在战斗前期相互默认，很少出手的原因。
　　只是现在的情形已经由不得他！
　　再不出手，所有的西突厥铁骑，很快就要被四万大唐铁骑彻底击溃。
　　——这是都乌思力绝对无法容许的。
　　“嗡！”
　　都乌思力抬起头来，背脊挺直，双眸之中闪过一丝凌厉的寒芒，然后向着前方猛地踏出一步。轰隆，就在都乌思力的战靴，重重踏在地面上的刹那，丘陵震动，一道金色的光焰从都乌思力脚下扩散而出，瞬间化为一道巨大、璀璨的金色圣武境光环，光环中浮现着道道皇冠。这些皇冠和中原的皇冠不同，皇冠上雕着羊和狼的图案，半球形的皇冠顶上，则是一只展翅的金鹰。
　　——这是典型的西突厥可汗皇冠。
　　嗡，随着都乌思力的动作，一圈圈金色的光环，从都乌思力脚下扩散而出，扩散到整个西突厥大军脚下。一刹那间，王冲的万卒之敌光环，迅速受到大幅的削弱。
　　“轰！”
　　几乎是同时，天摇地动，相隔不远的地方，乌斯藏的帝国大将火树归藏，往前走了两步，同样一脚重重踏下，放出了身上的战争光环，只见金焰猎猎，另一道强大的光环破空而出，同样如同风暴一般，迅速扩展到数万的乌斯藏铁骑脚下，来对抗王冲的万卒之敌光环。
　　采取同样行动的，远不止乌斯藏和西突厥，第二道钢铁防线外，大地轰鸣，仿佛一股巨大的力量撞击在地面上，大食的东方总督艾布穆斯林同样出手，一道道漆黑如墨的光环加持大军，辐射到了每个大食铁骑的脚下。
　　因为王冲的一道光环，牵动西突厥、乌斯藏和大食三方，使得三位顶尖的帝国大将同时出手，这也是史无前例的事情。
　　“果然出手了！”
　　远处，王冲骑着白蹄乌，站在迎风飘扬的碛西都护军帅旗下，看到这一幕，不但没有丝毫的惊讶，脸上反而露出了一丝笑容。谋略有阴谋和阳谋，战场切割是王冲第一次使用阳谋，现在这是第二次。
　　为了对抗万卒之敌光环的影响，火树归藏、都乌思力和艾布穆斯林三位帝国大将，果然不得不施展出自己最强的光环，被动的出面应对。战争才刚刚开始，乌斯藏、西突厥和大食三位最高统帅的实力，就已经开始削弱了。
　　光环是需要消耗能量的，从现在开始，这场战争持续的时间越长，火树归藏、都乌思力和艾布穆斯林的实力下降得越快，如果持续半个时辰以上，三人的实力就跌出圣武境巅峰了。但是对于王冲来说，这一切却完全不同。
　　万卒之敌光环虽然会消耗能量，但是却微乎其微，几乎没有影响，它更多的是消耗天地间本身存在的能量。
　　“既然如此，就索性成全你们！”
　　王冲长发簌簌，望着远处微微一笑，瞬间施展出了体内的另一道光环。轰，王冲体内又是一道光芒闪过，就在万卒之敌光环之后，王冲第二道万将之敌光环跟着破体而出，辐射全场。
　　嗡，只是一刹那间，原本已经被火树归藏、都乌思力和艾布穆斯林控制住的场面，再次变化。密密麻麻的大军之中，一名名乌斯藏、西突厥、大食的武将，没有丝毫的征兆，突然之间，全身的气息震荡，如同烛火摇曳，只是一闪，全部下降一个级别。
　　不止如此，连锁反应下，这些武将原本施展出来，加持到大军身上的光环也跟着消失，那些只对武将产生作用的万将之敌光环，瞬间也影响到了其他的士兵。大食、西突厥和乌斯藏三方的将士的实力受到影响，再次下降一小截。


第909章 三大铁骑，乌伤战天狼！
　　“混蛋！”
　　看到这一幕，远处丘陵上的几人都是脸色一变，眼中隐隐透出怒火。王冲第二道光环一出，让几人都有一种被愚弄的感觉，似乎被王冲玩弄于鼓掌一般。
　　“大钦若赞，我现在突然明白你为什么这么想杀他了！”
　　迎风招展的青底金狼战旗下，都乌思力眼神阴翳，浑身爆发出阵阵滔天的杀气，连周围的空气都扭曲了。仅仅只是两轮隔空交手，还没有真正接触，王冲就彻底引爆了这位西突厥天狼大将的杀机。
　　“这样的人活着，不管是对乌斯藏还是对西突厥，都后患无穷！”
　　能让都乌思力这位天狼大将放在眼里的人不多，连阿骨都蓝这种帝国准将都是他的部下，是他一手教出来的，可想而知，都乌思力的眼光有多高。但是王冲虽然没有达到帝国准将的级别，却已经足以让都乌思力牢牢的记住了他。
　　“沙木沙克，带上天狼铁骑，准备出手，干掉唐人！”
　　都乌思力突然开口道。
　　身后静悄悄的，片刻之后才传来一个沙哑的，阴恻恻的声音：
　　“是，大人。”
　　大钦若赞、火树归藏转过头来，这才发现都乌思力身后，不知什么时候多了一名全身披着银色天狼战甲的西突厥武将。他的身形瘦长，浑身没有一丁点气息泄露出来，站在那些天狼铁骑中，让人根本注意不到他。
　　如果不是都乌思力开口，众人还根本留意不到他。
　　准将！
　　一个念头下意识的从脑海中飞掠而过，大钦若赞和火树归藏眼中都透出一丝微微忌惮的神色。想要在一群帝国大将面前收敛气息，隐藏自己，绝对不是一件易事，只凭这一点，对方就拥有极其过人的本事。
　　不止如此，这个沙木沙克全身的气息阴冷，一看就是那种非常危险，极其难缠的角色。
　　“所有人听令，大人有命，准备出发！”
　　沙木沙克没有理会众人的目光，他一个翻身，骑上一匹全身尖剌的突厥天狼神驹，目中迸射出强烈的亮光，而他整个人的气息也在翻上马背上的一刹那发生了翻天覆地的变化，从原来的若有若无，变化不定，变成了风暴般的暴烈、强大。
　　希聿聿！
　　成长上万的天狼铁骑浑身抖动，在朝阳下的丘陵上阵阵嘶鸣，这些突厥的顶级战马经过特殊的训练和培养方法，已经不像是战马，而像是真的狼群一般。
　　“准备一下！”
　　几乎是同时，大钦若赞也回过头来，望向了身后的火树归藏：
　　“让火拔桑野也出动吧！”
　　“不用了！我已经准备好了！”
　　大钦若赞的声音刚落，蹄哒的带着金属颤音的马蹄声中，一名身材高大，虎背熊腰，连人带马披着黑红两色铠甲的壮硕男子策马从后方缓缓走了过来。他的目若铜铃，皮肤微黑，肩膀上两根镶金边的红色绦带飞舞。
　　——这是穆赤大铁骑最高统领的象征！
　　火拔桑野，乌斯藏帝国的王都守卫官，穆赤大铁骑的首领，同时也是大钦若赞背后最早的支持者。这次长途奔袭，远征怛罗斯，火拔归野正是主力之一。如果没有他的支撑，没有七千强悍的穆赤大铁骑跟随，征战，大钦若赞即便想做点什么，即便想要远征怛罗斯，缺少强悍的穆赤大铁骑也是有心无力。
　　身为王都守卫官，而且是最重要的穆赫大铁骑统领，火拔桑野最重要的职责就是守卫藏王。历朝历代的王都守卫宫全部都是忠心耿耿典范，没有藏王的命令，绝对不能擅离。
　　但是现在，火拔桑野没有藏王的命令，不但擅离职守，而且还调走了最强大的穆赤大铁骑，这在乌斯藏的历史上，还是从来都没有发生过的事情，按照乌斯藏的律历，这已经是死罪。
　　“大钦若赞，这一战不管结果如何，我只有一个要求。无论如何，不要阻挡我和那些乌伤铁骑之间的战争！”
　　火拔桑野目光熠熠，神色冷峻，他的目光没有在意战争，而是始终贯注在一个人身上。
　　“当然！”
　　大钦若赞点了点头，毫不犹豫的点了点头：
　　“那本来就是我们之间的约定。”
　　火拔桑野沉声道。这次他冒着死罪离开王都，带领穆赤大铁骑赶到怛罗斯，除了要帮助大钦若赞击败大唐，挽回乌斯藏的声誉，更重要的是，他必须要击败一个对手。
　　——大唐的乌伤铁骑！
　　乌斯藏以骑兵称雄天下，梯形冲锋阵列举世闻名，整个高原上到处都是乌斯藏的铁骑。而在所有铁骑中，最为强大，屹立在金字塔巅峰的就是白雄、青海、穆赤三大王都铁骑。
　　这是所有乌斯藏铁骑中的三大王者！
　　但是，象雄训练营地一战，八千青海兵全部丧生于王冲的乌伤铁骑之手，而三角缺口一役，达延芒波杰带领的五千白雄兵也全军覆没。乌斯藏最顶尖的铁骑三去其二，只剩下最后一个穆赤大铁骑。
　　两大最顶尖的铁骑居然全部覆灭于同一个对手，这在乌斯藏的历史上还是从来没有的事情，而且对手还是从不以骑兵称雄的大唐。这件事情使得整个高原上的乌斯藏铁骑全部因此而蒙羞，包括穆赤大铁骑！
　　这也是火拔桑野违背王命，将七千穆赤大铁骑带出王都，出现在怛罗斯之城旷野外的原因。
　　穆赤大铁骑拥有三百多年的历史，是整个乌斯藏帝国公认的最强的存在。不管是为了整个乌斯藏帝国，还是为了所有乌斯藏铁骑的荣誉和骄傲，穆赤大铁骑都必须在天下人面前击败大唐的乌伤铁骑，向所有人证明自己！
　　为了这个目标，所以火拔桑野全力支持大钦若赞，甚至有不少的兵马，就是火拔桑野利用自己的人脉，从其他的王区帮大钦若赞借过来的。
　　“准备！”
　　火拔桑野长剑斜指，那赤红色的由五代藏王钦赐的宝剑直指丘陵后方，冉冉升起，光芒万丈的朝阳。轰隆隆，大地震动，烟尘滚滚，随着火拔桑野的命令，原本一直伫立不动的穆赤大铁骑迅速的动了起来，一股庞大的气势，从七千穆赤大铁骑身上爆发出来，一股至阳至刚的热浪澎湃，连丘陵上的野草都瞬间为之枯萎。
　　“轰隆！”
　　下一刻，七千穆赤大铁骑在朝阳中，如同洪水一般，从丘陵顶端倾泻而下，那一刻，沉重的马蹄声，惊天动地，甚至连东部战场上的战斗声都压了下去。七千穆赤大铁骑快，而沙木沙克率领的八千天狼铁骑更快，就在穆赤大铁骑冲下来的那一刻，八千天狼铁骑已经奔雷掣电，一路卷起滚滚烟尘，直扑战场而去。
　　那一刹那，连天地都为之失色。
　　“大人！快看那里！”
　　与此同时，茫茫的大军中，孔子安一身甲胄，似乎感觉到了什么，猛地抬起头来，望着远处的天狼铁骑，眼中露出一丝惊色。这些天狼铁骑无论是甲胄、气势还是实力，都和其他突厥铁骑截然不同，这让孔子安有种如临大敌的感觉。
　　“还有那边！乌斯藏也出手了！”
　　与此同时，另一名乌伤铁骑的将领，也注意到了远处的动静，指着另一个方向高声道。众人扭头望去，只见天狼铁骑的后方，另一支穿着金红两色甲胄的铁骑，如波涛滚滚，从另一个方向风驰电掣而来。
　　两只最强大的铁骑一前一后，互成犄角之势，向着这里冲来。
　　刹那间，一股强烈的危险感席卷而来，不管是天狼铁骑，还是穆赤大铁骑，都是整个陆地上最强大的铁骑之一，屹立于整个大陆地万千铁骑的巅峰。二者任选其一已经很难对付，更何况是两大铁骑同时汹涌而来。
　　狂风浩荡，李嗣业骑着汗血宝马屹立于万千铁骑之中，心中汹涌澎湃，瞬息间掠过无数的念头。
　　不管是天狼铁骑还是穆赤大铁骑，都是声名赫赫，在这个世界成名已久的顶尖铁骑，战斗力远非其他铁骑可比，而且两大铁骑加起来的数量，也远比乌伤铁骑多得多。进还是退，战还是守，李嗣业必须在最短的时间内作出决定。
　　“大人！怎么办？”
　　孔子安焦急的声音从耳边传来。两股铁骑来势汹汹，每个人都感到一股强大的压力，这是之前的战斗所不曾有的。
　　李嗣业没有说话，一双眼眸闪电般迅速掠过全场，战斗还在继续，满耳都是来自四面八方的嘶吼声，一匹匹战马在战斗中不断的重重倒在地上，四处血光四射，烟尘漫天，两大骑兵渐渐逼近，如果想要撤退现在还来得急。
　　不过，当李嗣业的目光扫过周围正在激战，和西突厥人、乌斯藏人纠缠在一起的孙知命、庄正平、池韦思等人，心中一怔，陡然之间下定了决心。
　　“我们已经没有退路了，所有人听令，准备作战！”
　　李嗣业拔出长剑，一人多高的乌兹钢巨剑高高举起，斜指高阳，爆发出一股惊天动地的气势。那一刹那，天地都为之所动！
　　“轰隆！”
　　只是片刻的寂静，随即大地震颤，五千乌伤铁骑由静而动，如同奔雷般猛然电射而出，只不过这一次，目标不再是任何一支西突厥或者乌斯藏的铁骑，而是远处冲锋而来的天狼铁骑以及后方的穆赤大铁骑。
　　那一刹那，即便是早有准备，五千乌伤铁骑爆发出来的气势依旧让远处的沙木沙克和火拔桑野为之侧目。


第910章 天狼幻阵！
　　轰！轰！轰！
　　五千乌伤铁骑神挡杀神，佛挡杀佛，所过之处，几乎是所向披靡，无一合之敌。砰，一名西突厥铁骑挡在前方，被乌伤铁骑一撞，啊的惨叫一声，整个人如同断线风筝般，被那股巨大的冲击力连人带马抛上十多米的天空。
　　一名，两名，三名……无数的西突厥和乌斯藏铁骑被五千乌伤铁骑如同败草一般，或者撞得东歪西倒，或者撞得抛上天空，那种气势让人心惊不已。
　　“好！这样的敌人杀死之后，才会越发的有成就感！”
　　沙木沙克伏在马背上，远远的看见这一幕，不但没有丝毫的畏惧，反而露出一丝兴奋的神色，整个人看起来狰狞无比。整个天狼铁骑，包括西突厥汗国中，沙木沙克可以说是最为阴邪，怪异的准将。
　　他残忍、嗜杀，同时又像毒蛇般狡猾，阴险，完全没有一个威名赫赫的帝国准将应有的气魄和风骨。不过，不管他有多少的怪癖，也不管他的作风有多么的让人讨厌，沙木沙克永远都是都乌思力座下最看重的部将，甚至在都乌思力心中，他的分量比拥有皇室血统的青狼叶护阿骨都蓝还要重的多。
　　都乌思力之所以如此的重视他，原因很简单，因为沙木沙克知道怎么样去杀死自己的对手，不管对方有多么的强大！
　　“所有人听令！那个皇武境的唐人首领归我，你们谁也不许动他！我要把他的头砍下来，带回去做酒器！”
　　沙木沙克狞声道，一边说着，一边兴奋的舔了舔发干的嘴唇，眼神中透露出极致的嗜血。
　　“是！”
　　一群天狼铁骑大声的回应着，一个个也跟着变得兴奋无比。
　　“可惜啊，这么厉害的铁骑配了一个这么弱小的皇武境首领，真不知道阿骨都蓝是怎么输给他们的。不过没有关系，我立刻就可以不费吹灰之力的摘下他的头，替你报仇！”
　　沙木沙克看着远处的李嗣业，就像看着一只弱小的待宰羔羊一样。一个准将级的高手，要杀掉一个皇武境的武者，实在是太容易不过了。
　　在沙木沙克的眼中，李嗣业已经是个死人了。
　　轰隆，烟尘滚滚，一道漆黑如墨的光环从沙木沙克体内迸发出来，如同风暴一般席卷而出，辐射到了每一个天狼铁骑的脚下，原本风驰电掣，速度已经达到了极致的天狼铁骑，在这道光环的加持下，速度再次暴涨一截，在大地上如同一柄巨型长剑般，向着李嗣业和五千乌伤铁骑冲锋而去。
　　那一刹那，大地轰鸣，天摇地动，八千天狼铁骑和五千乌伤铁骑在大地上相对冲锋，吸引了无数人的注意。
　　“侯爷！李将军危险了！”
　　第二道钢铁防线的阵地上，薛千军伫立在王冲的身旁，几乎第一时间就注意到了远处的动静。看着两支以决战之势相对冲锋的铁骑，薛千军的眼中露出一丝深深的担忧。
　　薛千军从不怀疑乌伤铁骑的实力，在他的心中那就是世界上最强大的铁骑。不过，那是指有侯爷带队统帅的情况下。皇武境和圣武境之间，有着一道难以逾越的天堑，李嗣业只是皇武境巅峰的修为，在没有王冲带领的情况下，根本不可能对抗一个帝国准将级别的天狼铁骑统领。
　　“不必担心！”
　　一个淡淡的声音从耳边传来，王冲伫立在迎风飘扬的巨大帅旗下，脸上一片平静，没有丝毫的波澜。
　　“可是侯爷……”
　　薛千军还想争辩什么，但是被王冲摆了摆手打断了。
　　“放心吧，李嗣业不会有事的。”
　　战场上的事情他一直在关注，都乌思力的天狼铁骑和大唐的乌伤铁骑，两支历史上从未碰过面的顶尖铁骑在这里展开决战，这是一种偶然，更是一种必然，而为了这一战，他已经做出了充足的准备，包括李嗣业的问题。
　　“去吧！只有危险才能磨砺出你身上的潜能，我相信，总有一天，你会显露出身上真正的锋芒！”
　　王冲望着李嗣业的背影，脑海中闪过万千的念头。
　　一直以来，李嗣业都庇护在自己的羽翼下，不管是三角缺口对付达延芒波杰一役，还是碛西军械库和阿骨都蓝那一战，全部都是如此，因为过于的安全，因为有自己代替他挡下了所有的风雨和危险，所以李嗣业到现在还都只是皇武巅峰，并没有能够突破圣武境，成为真正的神通大将。
　　而上一世，李嗣业之所以能够达成那么高的成就，在短短时间内一路飞跃，成为能够凭借一己之力，改变整个战场趋势，逆转整个战局的神通大将，就是因为接连不断的凶险战斗。
　　一次次的出生入死，一次次的死里逃生，在生与死的边缘，李嗣业逼迫出了体内的潜力，才在短短时间内，成就了一段传奇，成为了帝国的传说。
　　死亡与受伤，这是李嗣业生命中注定的东西，只有去直面这些凶险，李嗣业才有可能得到成长。
　　这也是王冲思考很久得出的结论。
　　薛千军怔怔的看着王冲的侧脸，感受着他目光的坚毅，仿佛间明白了什么，慢慢全身放松下来，和王冲一起，默默看着远处，眺望着那场即将展开的，世界上两支最顶尖铁骑的对决。
　　“嗷！”
　　远处，烟尘滚滚，两支铁骑越来越近，就在两支铁骑相距还有两百多丈，彼此气机遥遥锁定的刹那，突然之间，一声惊天动地的狼嚎在所有人耳中响起，那并不是任何一头巨狼的吼叫，因为没有任何一头狼可以发出这种声音。
　　嗡，就在狼嚎声响起的刹那，异变突起，就在八千天狼铁骑周围，一股无形的力量突然如同海啸般喷薄而出，空气瞬间扭曲变形，变得模糊起来，而八千天狼铁骑身上的气机，瞬间化为一头山峰般巨大的金色狼头，双目睥睨，威严而狰狞。
　　轰隆，就在狼头出现在的刹那，异变突起，八千天狼铁骑的速度、力量、敏捷都大幅增加，甚至连战马的体型都似乎了变化，变得膨大，壮硕了许多。连马蹄的声音都在刹那间沉重了许多。
　　只不过一眨间，八千天狼铁骑散发出来的压迫感和气息立即呈几何倍数级，产生了翻天覆地的变化。掀起的烟尘更是从十几米，腾高到了二三十米高，速度直线上升。然而八千天狼铁骑的变化还远不止如此。
　　“将军，快看！”
　　李嗣业的身旁，孔子安眼皮一跳，瞳孔收缩，突然指着远处道。
　　就在五千乌伤铁骑的眼皮底下，对面的天狼铁骑在金色巨狼出现的刹那，突然光芒一闪，人数由八千人增加了一倍，变成密密麻麻一万六千人，气势汹汹，冲锋而来。
　　“幻像！”
　　看到这一幕，李嗣业端坐在汗血宝马上，眼皮猛的跳动了几下，立即辨别了出来。整个天狼铁骑在一刹那间，突然数量翻了一倍，眼前的天狼铁骑至少一万六千人以上，甚至更多，但这是根本不可能的。毫无疑问，其中有一半以上至少都是幻像。
　　李嗣业在战场上纵横那么久，还是第一次遇到这种情况。
　　天狼幻阵！
　　一个念头掠过脑海，李嗣业突然想起了在北庭都护府服役时，听过的一侧传闻。传说之中，突厥大草原上有一门顶级的天狼幻阵。这种幻阵由草原上那些诡异的萨满祭司发明，传承久远，是西突厥汗国的三大顶尖阵法之一。
　　北庭大都护安思顺在北部边陲坐镇多年，生平罕有敌手。而生平中唯一一次败绩，就是败在那门天狼幻阵之下。
　　传闻之中，那一战，整个北庭都护府外的草原上，到处都是天狼铁骑虚虚实实身影，因为真假难辨，北庭大都护才输了那一战。李嗣业没有参加那一战，也不知道具体的内情。但是天狼幻阵这件事情，在整个北庭都护府几乎无人不知无人不晓，这个是确定无疑的。
　　“侯爷，怎么办？”
　　后方的战场上，王冲身边一群碛西的部将看到这一幕，个个为李嗣业和五千乌伤铁骑捏了把汗。乌伤铁骑和天狼铁骑，大唐和西突厥，这一场对决声势浩大，惊动的已经不是薛千军寥寥几个人了，甚至连第一道钢铁防线后的众将也有所感，下意识的往李嗣业和沙木沙克交战的方向瞄了一眼。
　　乌伤铁骑战力过人，但是天狼铁骑也是一以挡十，有万夫莫开之勇，从场面上看，无论如何，情况看起来都对人数略少的乌伤铁骑不利。
　　“相信他！”
　　王冲骑马矗立在猎猎作响的帅旗下，只说了三个字，神情没有丝毫的波澜。
　　乌伤铁骑是他座下最精锐的力量，也是当年纵横天下的凭借。虽然现在的乌伤铁骑还没有经历那么多的战斗，没有那么多“身经百战”，但是他们装备的天外陨铁铠甲和乌兹钢剑，冠绝天下，是顶级的装备，这是当年的乌伤铁骑都不曾有的。
　　从这一点来说，现在的乌伤铁骑已经是最豪华的装备状态了。
　　如果连乌伤铁骑都不是天狼铁骑的对手，那么整个中土，已经没有任何力量是天狼铁骑的对手，也没有任何的骑兵可以对抗他们了。


第911章 阵法天象！
　　“杀！！”
　　果然，只是短短时间，远处的李嗣业似乎感受到了王冲的心声，目光一转，宽厚有力的手掌猛的握住背后的巨剑，神情渐渐变得坚定起来。驾！没有丝毫的犹豫，李嗣业猛的一夹马腹，带领着五千乌伤铁骑加速朝着天狼铁骑的方向冲了过去。
　　……
　　“停！”
　　狂风浩浩，与此同时，大军后方，看到远处的变化，火拔桑野突然一条手臂举起，带领着七千穿着金红两色铠甲，全身热浪滚滚的穆赤大铁骑由动转静，在后方陡的停了下来。
　　“大人？！”
　　这个名令突如其来，火拔桑野身旁的几名穆赤大铁骑将领怔住了，下意识的望向了自己的统领。现在战场交战，难道穆赤大铁骑应该做的，不是配合八千天狼铁骑策底的消灭那只唐人军队吗？
　　“已经来不及了，突厥人的天狼铁骑抢先我们一步。”
　　火拔桑野目如皓日，望着远方一脸的肃穆：
　　“不要忘了这一战，我们违背王令出现在这里的目的。我们穆赤大铁骑要击败唐人，无需假手于人！”
　　“可是，大相和几位大将那里却希望我们和天狼铁骑一起联手，对付他们！”
　　火拔桑野身旁，几名穆赤大铁骑的副统领道。
　　“现在的天狼铁骑，看起来是需要我们帮助吗？”
　　火拔桑野看着前方，淡淡道。
　　几名穆赤大铁骑的副统领下意识的看向远处，只见前方的天狼铁骑浩浩荡荡，声势惊天，天狼幻阵施展出来，更是实力拔升一大截，即便是从穆赤大铁骑的角度来看，也是相当的惊人。
　　在气势上，八千天狼铁骑毫无疑问是完全压制住了大唐的乌伤铁骑。
　　几名穆赤大铁骑的副统领顿时明白了什么，心中微微释然。
　　“等到天狼铁骑需要我们帮助的时候再说吧！”。
　　火拔桑野干脆利落的声音，在众人耳边响起。
　　“是！”
　　众将立即轰然回应。
　　……
　　“大相，这个火拔桑野，我们是不是需要去催促他一下？”
　　与此同时，后方高高的丘陵上，火树归藏看着这一幕，不由得皱了皱眉，往前走了两步，在大钦若赞耳边轻声道。火拔桑野实在是太高傲，穆赤大铁骑也实在是太高傲了，这种时候，本来应该是乌斯藏和西突厥无间配合的时侯，但是火拔桑野让穆赤大铁骑停下来在后方观战，却完全破坏了这种感觉。
　　这对于乌斯藏和西突厥的联盟并不是什么好事。
　　“放心吧！火拔桑野知道该怎么做的！而且，沙木沙克和天狼铁骑也不会喜欢有人在这个时候插手的。”
　　大钦若赞一脸淡然道，神情云淡风轻。
　　火拔桑野虽然停了下来，但是对于这场战争并没有什么影响，三方联合，围攻大唐，这个大势已成，是任何人都改变不了的。
　　“可是……”
　　火树归藏还想劝解一下，但是大钦若赞一个眼色递过来，火树归藏心中一动，下意识的扭过头来，顺着大钦若赞的目光看过去，只见旁边不远处，都乌思力高昂着头颅，神情淡漠，站在青底金狼帅旗下，负手而立，神情自有一种倨傲。
　　恍惚间火树归藏突然意识到了什么，顿时沉默了。
　　大钦若赞说的不错，都乌思力和他的天狼铁骑是西突厥汗国的三大顶尖铁骑，论战绩，都乌思力甚至都击败过北庭大都护，以他的能力，必然自视极力，又怎么可能容许其他人在这个时候插手，帮助天狼铁骑。
　　“差不多了！”
　　突然一个声音从旁边传来，火树归藏心中一震，立即抬头望去，只见远处沙尘滚滚，天空中金色的狼头咆哮，施展出天狼幻阵的西突厥天狼铁骑铺天盖地，茫茫如海，正以摧枯拉巧，排山倒海之势，向着五千乌伤铁骑冲去。
　　双方之间的距离越来越近。
　　在声势浩大的天狼铁骑面前，五千乌伤铁骑就像怒海风暴中的一叶轻若无物的扁舟，随时都可能被风暴打得四分五裂。
　　天狼！乌伤！
　　这两大顶尖铁骑之间的战争几乎吸引了所有人注意！
　　王冲，大钦若赞、都乌思力，还有无数大唐和乌斯藏、西突厥的将士都在关注着这场顶尖战力之间对决！
　　二百丈！
　　一百丈！
　　七十丈！
　　……
　　双方的距离越来越近，就在距离只有五十丈的时候，异变突起——
　　“吼！”
　　电光石火间，每个人的耳中都听到了一声惊天动地的咆哮声：
　　“十荡十决，开！”
　　“轰隆！”
　　随着一声惊天动地的巨响，大地轰鸣，没有丝毫的犹豫，李嗣业瞬间祭出了十荡十决阵法，一股澎湃的力量，蕴含着无穷的煞气和杀气，腾空而起。就在一瞬之间，五千乌伤铁骑身上爆发出来的气息突然暴增了十倍不止，不管是力量、速度、还是敏捷，都急剧暴涨。
　　不止如此，一股无形的力量从五千乌伤铁骑身上迸发出来，汇而合一，虚空模糊，就在五千乌伤铁骑上空，瞬间出现了一道、两道、三道、四道……足足四十九到虚影。
　　只是一刹那间，这些虚影由虚化实，变化成四十九柄金色巨大长矛！
　　数月的时间，五千乌伤铁骑日日熬练，十荡十决的火侯已经今非昔比，威力远超从前，不止是金色巨矛的数量从十根暴涨到四十九根，而且对乌伤铁骑的加持效果也大幅提升。
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵雷霆般的巨响从天空中传来，就在五千乌伤铁骑的上空，无穷的乌云滚滚而来，投下一道道阴影，将五千乌伤铁骑笼罩在内。而大地上，李嗣业等人的气息也在这一刹那瞬间暴涨。只是片刻的时间，就达到了和八千天狼铁骑分庭抗礼、平起平坐的地步。
　　不止如此，五千乌伤铁骑的气息在达到天狼铁骑的地步后还在拔升，只是一刹那间，就超过天狼铁骑一筹，达到一个极其惊人的地步。
　　而这一切还远没有结束！
　　远处，迎风飘扬的碛西帅旗下，王冲一直关注着李嗣业的动静。就在李嗣业施展出十荡十决大阵的刹那，王冲心念一动，脚下的白蹄乌和主人心意相通，突然马蹄抬起，一脚踏下。
　　轰隆，钢铁轰鸣，接连三道黑红色，边缘锋利无匹的战争光环，光芒浩荡，从王冲站立的地方迸射而出，迅速的幅射全场。只一刹那间，光环的力量就追上远处的五千乌伤铁骑，一道道乌骓光环瞬间出现在五千乌伤铁骑的脚下。
　　原本就已经非常强大的乌伤铁骑，得到王冲光环力量的加持，顿时实力再次暴增一截，不管精气神都和之前完全不可同日而语。而天空中的乌云也因此变得更加浓密，也涌来的更急。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，隐藏在天狼幻阵中的沙木沙克，脸色陡的一变。
　　“这不可能！”
　　沙木沙克瞳孔收缩，身躯剧震，第一次失去了镇定。
　　这支乌伤铁骑和他收集到的信息截然不同，至少，乌斯藏的那两支的青海兵和白雄兵还远没有强大到这种地步！
　　“准备一下，随时准备作战！”
　　感到震动的远不止沙木沙克，还有后方相隔五百丈开外的火拔桑野。就在李嗣业施展出十荡十决阵的刹那，火拔桑野浑身剧震，猛地从马背上坐直了身躯，那双眼眸眺望着远处的乌伤铁骑，眼中精芒暴涨，神色也变得凝重无比。
　　乌伤铁骑的变化完全出乎他的预料，原本以为西突厥的天狼铁骑可以轻易的击败大唐人，但是现在看来，一切充满了变数，已经远不是那么简单了。天狼铁骑能不能击败乌伤铁骑还两说！
　　“不可能的！中土神洲什么时候有这么强大的阵法！”
　　远处的丘陵上，几名乌斯藏和西突厥的统帅看着五千乌伤铁骑上空的阴云，齐齐感到了巨大的震动。特别是伫立在西突厥帅旗下的天狼大将都乌思力，更是浑身剧震，感受到一种前所未有的冲击。
　　阵法天象！
　　这是传说之中，阵法与冥冥中的天地之力相合，使得天地产生的感应。这种气象范围不会很大，而且持续的时间往往不会很长，但却代表着这种阵法强大到了极致。都乌思力只是在西突厥的上代萨满祭司那里才听说过这种阵法。
　　但是这种阵法只是传说而已。
　　都乌思力纵横天下，遇过各种各样的强者，对于大唐的那些著名强者也了如指掌。就算是大唐战神王忠嗣当年施展的阵法，距离这种阵法天象的级别也差了一线，祭出大阵的时候，各种天象也是将出未出。
　　而王忠嗣之外，距离这种阵法天象的地步就得更远了。
　　传闻之中，天狼幻阵领悟、施展到极致，也能够引发阵法天象，但是都乌思力啄磨这么多年，却一直没有进展，更加摸不透晋升的方法在哪里，但是没想到，就在遥远的异域怛罗斯，就在一个叫做王冲的大唐小子身上，他看到了这种阵法极致的力量。
　　如果不是亲眼所见，他绝不敢相信，自己毕生追逐的阵法天象，居然会在这里看到。


第912章 铁骑争锋
　　“无论如何，我一定要想办法得到这种东西！”
　　在众人看不到的地方，都乌思力的拳头紧紧的握着，心中突然产生一种强烈的野心。
　　而远处，随着李嗣业率领五千乌伤铁骑将十荡十决阵催发到极致，一切也到了最关键的时刻——
　　“杀！——”
　　“嚎！——”
　　面对气息催发到极致，产生阵法天象的乌伤铁骑，沙木沙克不但没有退，反而心中催发出了最强烈的杀机。虽然李嗣业施展出来的十荡十决法阵看起来非常强大，但是西突厥的天狼幻阵也绝对不差，他有信心带领着身后的天狼铁骑像摧毁以往的敌人一样，摧毁这些大唐的乌伤铁骑！
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，就在一个瞬间，大地上，烟尘滚滚，一万六千名浩浩荡荡，真假难辨的天狼铁骑就在无数人的目光中，和对面的乌铁铁骑毫无花巧的，重重的撞击在一起。
　　“轰隆隆！”
　　整个东部战场一片剧烈的震荡、摇晃，大地就像海浪中的甲板一样颠簸不停。那一刹那，当两只天下最顶尖的铁骑撞击在一起，连大地都仿佛被撕裂了。撞击的声音，盖过了整个战场上所有的撕杀声，包括弩箭的轰鸣声，和战斗的嘶杀声和金铁声。
　　“嗡！”
　　好像一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，一切终于恢复正常。狂风浩浩，战马嘶鸣，大地上的烟尘卷起十余丈高，弥漫天地，就好像沙尘暴一样。而就在滚滚的烟尘中，天狼铁骑上空山峰般大的金色狼头首先消失掉，但阵法却并没有破掉，而乌伤铁骑上空的金色巨矛也从四十九柄，降低到了二十三柄。
　　但是双方的战斗的激烈程度不但没有降低，反而上升了一个级别。
　　只见战场上人仰马嘶，八千天狼铁骑和五千乌伤铁骑密集如雨，不断的撞击在一起，刀剑与刀剑相交，战甲与战甲相撞，罡气与罡气震荡……短短时间内，各种声音不绝于耳。
　　罡气的爆炸声，金铁的刮擦声，砍击声……成千上万，足以让任何人都以清楚分辨，更会产生一种强烈的耳膜剌痛。而那沉重的，战马与战马身躯撞击的闷响，更是足以让每一个听到的，都阵阵心悸，感觉到一种发自灵魂深处的恐惧和不安。
　　这一万三千人之间的战争，甚至比十多万人的战争还要激烈和浩大！
　　“轰隆轰！！”
　　滚滚的沙尘中，寒光闪烁，战马嘶鸣，一名乌伤铁骑神情坚毅，手握着无坚不催的乌兹钢长剑，人马合一，朝着一名天狼铁骑狠狠冲杀过去，然而长剑劈过，对面那神情狰狞的天狼铁骑身形扭曲，瞬间如泡沫般消失不见。幻影！这名乌伤铁骑立即明白过了，但是已经迟了。
　　铿，一股大力从后方传来，就在这名乌伤铁骑失手的刹那，电光石火间，一道寒光闪过，一柄制式奇特的西突厥长剑从后方狠狠的劈砍在他的后背。
　　“死吧！”
　　马背上的骑士神情狰狞，天狼幻阵，虚虚实实，真真假假，如果不能分辨出真实的目标，在这种战争中是极其要命的。因为被幻像欺骗而命丧在天狼铁骑剑下的对手，不知凡几。天狼铁骑就是凭借着这种奇特的幻像能力，不但的击败一个又一个强大的对手，成就了自己的传说。
　　然而长剑劈下，可以轻易将精良级武器一斩为二的兵器，这一次却仿佛撞上一层坚硬的铜墙铁壁，不但没有劈开对方的铠甲，反而被一股强大的力量反震而回。
　　“怎么可能有这种事？！”
　　电光石火间，一种强烈的震惊清楚的浮现在那名天狼铁骑的脸上。天狼铁骑是西突厥汗国最顶尖的三大传奇铁骑之一，配备的所有铠甲、武器，乃至战马全部都是最顶尖级别的。还从来没听说过劈不开对方铠甲的事情发生。
　　“哼！”
　　一声冷笑从旁边传来，尽管两大铁骑彼此语言不通，但有些事情，但有些东西是完全不需要语言就能完全明白的。铿！就在对方失手的刹那，火花四射，电光石火间那名乌伤铁骑只是反手一剑，就将天狼铁骑身上铠甲那一根根锋利的尖剌连根斩下，只是在劈到手臂的刹那，突然感觉到一股强烈的阻力，锋利无匹的乌兹钢长剑只劈开了一半的臂甲，劈得手臂上鲜血直迸，但却并没有能够顺利的将手臂砍下来。
　　“好厉害的铠甲！”
　　一道念头闪过脑海，手持长剑的乌伤铁骑已经明白是怎么回事。天狼铁骑的铠甲或许比不上天外陨铁铠甲，但他们装备的铠甲依旧远超普通的铠甲，以乌兹钢长剑的锋利，也很难像劈砍其他的战甲一样，将他们天狼战甲一劈两爿。
　　“蹄哒哒！”
　　战马隆隆，掀起滚滚烟尘，只这么短短的刹那接触，两人立即交错而开，一分为二。骑兵作战，从不停息，所有的生死和战斗都只发生于交错的刹那。然而即便如此，战斗却并没有就此终结。
　　就在那名天狼铁骑侥幸逃过一劫的刹那，马蹄阵阵，铠甲锵锵，另一名后方的乌伤铁骑飞踏而来，手起剑落，寒光一闪，一条手臂之噗通跌落尘土之中。这一剑精准无比，劈落的地方，和前一名乌伤铁骑劈砍的地方一模一样。
　　两人出剑宛如一人！
　　啊，就在对方受痛，凄厉惨嚎的刹那，第三名乌伤铁骑从后方冲剌过来，长剑一抹，血花迸溅，那名天狼铁骑立即从身首异处，从铁骑上跌落下来。
　　整个过程，前后不过一秒，三名乌伤铁骑，两人砍劈，一个削颈，时机之巧妙，配合之默契，简直妙到毫巅，等到其他天狼铁骑反应过来，那名天狼铁骑已经身首异处，无首之躯被跨下的战马拖着奔出老远。
　　然而战斗却还远没有结束，铿铿铿，一名又一名乌伤铁骑和天狼铁骑依然在激烈的交战在一起。乌伤铁骑武器、铠甲，远远超过了天狼铁骑，实力也在十荡十决战阵的加持下，压过了天狼铁骑。
　　但是天狼铁骑数量庞大的幻影依然发挥了作用，一万六千多真真假假的天狼铁骑，这个数量远远超过了乌伤铁骑的数量。而且，最可怕的是，即便在剧烈的冲击中，有一些幻影破灭，但是天狼幻阵本身依然在诞生新的幻影，只是诞生的速度远没有那么快而已。
　　轰轰轰！
　　当一柄柄西突厥天狼刃从四面八方劈砍过来，即便有着天外陨铁的强大防御，将这些天狼刃的攻击削减到了极点，避免了丧生刀剑下的厄运，但是其中的罡气冲击，依然透过铁甲透了进来。
　　噗，一名乌伤铁骑身躯一颤，猛的喷出了一口鲜血。而下一刻，受到鲜血的剌激，七八青色巨狼嚎叫着从四面八方虎扑而来。其中一头巨狼甚至眦着牙，腾空而起，比成年人还壮实的躯体，直接扑到了马背上来。
　　“畜牲！”
　　那名乌伤铁骑把裹着天外陨铁铠甲的手臂一伸，主动伸到了狼嘴中，然后一剑砍下了硕大的狼头。那而巨狼凶形恶相，直到死的一刻，还着眦着牙，一脸凶狠，狼头咬在那名乌伤铁骑的手臂上没有掉下来。
　　而被巨狼一耽搁，更多的天狼铁骑疾如闪电，从各个方向扑了过来。
　　“锵锵锵！”
　　“轰轰轰！”
　　一名又一名天狼铁骑和乌伤铁骑在战场上激烈的厮杀在一起，两大陆地上的顶尖铁骑，不断地在战场上交织在一起，互相对拼，而两种大阵的力量也在猛烈的冲突，战争的焦灼程度也比众人想象的要厉害得多。毫无疑问，这是乌伤铁骑遭遇过的最艰难的一战，天狼铁骑的真假幻影，对乌伤铁骑造成了巨大的影响。
　　每时每刻都有乌伤铁骑被天狼铁骑的幻象所吸引，在激烈的战斗中失去先机，落于下方，但是，乌伤铁骑依然展现出自己强大的战斗力，只要有任何一名天狼铁骑被发现真身，立即就是无数的乌伤铁骑冲杀过去。
　　在这种情况下，天狼铁骑即便拥有幻象，也占不了多少便宜。
　　“侯爷，怎么办？李嗣业将军和乌伤铁骑他们会不会有危险？”
　　远处，薛千军看着激烈的战场，眼中流露出深深的担忧。在他周围，流露出同样担心的不在少数。
　　这场战斗比所有人想象的都要恐怖，乌伤铁骑在以往的战斗中，几乎是无坚不摧，无往不克，众人还从来没有见过一场战斗能僵持这么久。而且最让人心焦的是，两支铁骑战斗，罡气震荡，掀起的沙尘太过猛烈，放眼望去，到处都是滚滚的烟尘，掀起几十丈之高，而战场上呼啸的狂风，更是将这些沙尘的影响，扩张到了极点。
　　从众人的角度看去，只见沙尘，不辨人影，完全分不清哪些是乌伤铁骑，哪些是天狼铁骑，只有人仰马嘶和凄厉的惨叫，才能让人感觉到这场战争的残酷，越发的让人心中焦急，忐忑不安。


第913章 沙木沙克！
　　“不要慌！”
　　王冲的声音平平淡淡，充斥着一种让人镇定的力量。他的眼睛看着前方，没有丝毫的波澜：
　　“相信李嗣业将军和乌伤铁骑，这片陆地上，还没有比他们更强大的力量！”
　　无坚不摧的乌兹钢剑，坚固无比的天外陨石铠甲，再加上三重的乌骓光环，以及巅峰状态的十荡十决阵，现在的乌伤铁骑不管是攻击还是防御、敏捷，都达到了史无前例的强大状态。
　　在这片大陆上，已经不太可能有比现在的乌伤铁骑更加强大的存在，至少那股力量，不可能是对面的天狼铁骑！
　　王冲的声音一落，巨大的帅旗周围，突然安静了许多，也镇定了许多。
　　“大人，我们要不要出手去帮忙，沙木沙克现在的情形看起来不妙啊！”
　　同样关注着这场战斗，心中不安的，还有远处丘陵上的西突厥众将，一名都乌思力身边的裨将往前走了几步，看到远处滚滚的沙尘，一脸担忧道。
　　“不必担心，我相信沙木沙克的能力，天狼铁骑绝不可能输给任何人！！”
　　都乌思力沉着自信道。
　　乌伤铁骑的阵法天象确实厉害，但是都乌思力更相信沙木沙克的能力，这种信任是建立在过往的战绩基础上，不管多么强大的骑兵阵法，到了最后仍然是人之间的较量。对方的阵法虽然厉害，但是有一个无法弥补的巨大缺陷，那就是只有一个皇武境巅峰的大军统领。
　　只要杀掉那个皇武境的乌伤铁骑统领，那么整个阵法就不攻自破了。
　　“沙木沙克，该你出手了。”
　　都乌思力负手而立，眺望远处，眼中闪过一道凌厉的精芒。
　　远处，乌伤铁骑和天狼铁骑之间的战斗，已经进入到了几乎白热化的地步。
　　“所有人跟我冲！”
　　李嗣业手持一人多高的乌兹钢巨剑，在战场上横冲直闯，那粗犷洪亮的声音如同雷霆般在战场上响起，成为所有乌伤铁骑的指引。五千人的乌伤铁骑分成几十个百人小组跟在李嗣业身后，纵横驰骋，反复冲杀。
　　在李嗣业山峦般壮硕的身躯前，几乎没有人可以抵挡他的锋芒，那柄标志性的巨剑，一磕一碰一斩一抽，几乎都有一名天狼铁骑被连人带马，斩飞出去。有些天狼铁骑甚至被李嗣业斩成两段，连西突厥最顶尖的天狼战甲，都顶不住李嗣业全力的一击。
　　当初王冲为李嗣业铸剑，用了好几钧海德拉巴矿石，精心打造，不管是分量还是锋利程度，都超过其他乌兹钢剑，配合李嗣业本身强大的实力，也只有他才能做得到，将见到的天狼铁骑一剑斩杀。
　　至于那些天狼幻象，李嗣业使用的也是最原始的方法！
　　“吼！”
　　李嗣业猛地仰天咆哮一声，全身罡气震荡，向着四周横扫开来，所有的天狼幻象被罡气一震，全部像泡沫一般消散，余下的全都是真正的天狼铁骑。使用这种简单的战术，李嗣业所过之处，所有的天狼铁骑死伤惨重！
　　李嗣业激烈的战斗风格，即便对于身经百战的天狼铁骑来说，也是触目心惊，令人心中发憷。
　　“杀了他！”
　　一阵阵吼叫声从四周传来，成百上千的西突厥天狼铁骑从四周蜂拥而来，尽管李嗣业看起来凶猛无比，但是天狼铁骑在“数量”上占据了绝对的优势。
　　“来得正好！”
　　李嗣业目光睥睨，气息霸烈，催动胯下的汗血宝马，在大地上掀起一路烟尘，迎着那些天狼铁骑，没有丝毫犹豫冲了上去。轰隆，李嗣业的长剑一扫，如同山峰一般，朝着天狼铁骑横扫而去。
　　和皇武境的李嗣业相比，这些天狼铁骑完全不是一个档次，即便再多的天狼铁骑冲上来，都不是李嗣业的对手。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，就在李嗣业像以往那样，将周围五六名天狼铁骑一剑斩杀的时候，异变突起，没有丝毫的征兆，李嗣业浑身一颤，心中产生强烈的危机感。而几乎在同时，一个低低的，阴冷无比的声音，仿佛蚊呐一般，在李嗣业耳中响起：
　　“嘿嘿，借你头颅一用！”
　　那声音虽低，但却清楚无比，而且透着一股得意洋洋，阴谋得逞的味道。轰，声音未落，狂风乍起，一股风暴般的毁灭力量不知隐藏了多久，突然从无到有，凭空出现在李嗣业的感知中，并且以雷霆万钧之势朝着李嗣业袭来。
　　李嗣业眼中看不到，但是耳朵却能听到一阵金属的颤鸣声，那种刀刃划过虚空的声音，令李嗣业浑身颤栗起来。
　　“不好！被埋伏了！”
　　李嗣业脸色一变，之前的时候，他根本没有感知到对方的存在，很显然，对方是特意隐藏了自己的气息，直到此时才爆发出来。而更令人心悸的是，远远超越了皇武境的级别。
　　圣武境强者，而且是准将级别的武者！
　　电光石火间，一道念头从李嗣业的脑海中飞闪而逝，李嗣业瞬间想起了那名天狼铁骑的统领。但是这个时候，再怎么应变也来不及了，对方为了斩杀自己，特意伪装成一个普通的天狼铁骑，直到此刻才爆发出来，显然根本没有想过要给自己还手的机会。
　　“黄搏天！”
　　“孔子安！”
　　“洪有期！”
　　李嗣业猛地大喊几声，同一时间，体内罡气爆发，只来及做此时自己唯一能做的事情：
　　“韦陀之力！！！”
　　李嗣业双臂张开，背对着沙木沙克，整个人的躯体好像膨大了一圈般，而在一股无形力量的作用下，李嗣业周围五十余丈内，所有乌伤铁骑体内的力量全部往李嗣业体内汇聚而来。就在对面无数天狼铁骑震惊的目光中，李嗣业身后，光芒汇聚，眨眼之间化为一尊身体黝黑，如威如狱的巨大神灵，和李嗣业的身体合二为一。
　　“轰！”
　　李嗣业身后，沙木沙克脚下黑色的光环震荡，他汇集全身的力量，猛地一剑，狠狠地斩在李嗣业的后心，只听一声惊天巨响，李嗣业连人带马，被沙木沙克整个震飞出去，他人还在空中，就已经“哇”的一声，喷出一口鲜血。
　　轰，李嗣业落地，沙尘飞扬，这一击沙木沙克虽然倾尽全力，但是却并没有杀死李嗣业。
　　“怎么可能有这种事情！”
　　沙木沙克瞳孔一缩，整个人脸色都变了。以他的修为，仅仅对付一个皇武境巅峰的武者，完全是易如反掌，但是沙木沙克没有想到，这个乌伤铁骑的统领，居然可以在刹那间实力急剧暴涨，从皇武境直接突破到圣武境。
　　不止如此，他身上的铠甲也不知道是什么材料，自己手中的宝剑吹毛断发，削金如铁，但是劈在他的后心铠甲上，居然连一点痕迹都没有留下。以沙木沙克的心性和修为，也不禁错愕了。
　　“切割阵型！”
　　另一侧，李嗣业却并没有停下来，沙木沙克这一下偷袭，给他造成了极大的伤害，如果不是王冲给他的铠甲，纯粹由天外陨铁构成，而且附加了大量的坚固铭文，将伤害削减到了最低，再加上乌骓光环的作用，那一击，李嗣业恐怕已经死了。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，就在李嗣业下令的刹那，五千乌伤铁骑分成五十个小组，每组一百人，如同天女散花般，向着四面八方迸射而去。
　　“哪里走？”
　　沙木沙克脸色一变，立即拍马急追上去：
　　“众将听令，拦住他们！”
　　虽然不知道乌伤铁骑在做什么，为什么会突然散开，但是长久的经验还是让沙木沙克本能的感到一丝不妙。他并没有理会其他的乌伤铁骑，而是紧跟在李嗣业等人的身后，一路追杀过去。
　　然而此时的李嗣业却和之前截然不同——
　　“轰！”
　　李嗣业手中的乌兹钢巨剑只是横向一碰，希聿聿的马鸣声中，两三名天狼铁骑直接连人带马，被李嗣业断线风筝般拍飞出去，他们的身躯还没有落地，一股刚猛霸烈，充满毁灭灼烧力量的罡气，已经轰入他们体内。这些天狼铁骑甚至还没有落地，就已经在空中被震毙。
　　韦陀光环！
　　李嗣业终于在这个时候施展出了王冲教给他的绝学。当年的浩劫爆发，王冲以末世兵圣的身份，带领手下十大将领纵横驰骋，韦陀光环正是王冲手下第一大将的特殊绝学。
　　韦陀光环有些类似于死神镰刀，但却比王冲在西南用过的死神镰刀强大的多。只有学会了韦陀光环，拥有了韦陀之力，才能够施展那门韦陀阵法，借助其他人的力量，大幅提升自己的实力。
　　这有些类似于王冲的父亲王严施展的巨灵天神大阵，但是远没有那么强大而已。
　　怛罗斯之战爆发，王冲在乌伤的钢铁之城准备了两个月的时间，那两个月里，李嗣业修炼的就是韦陀光环。
　　李嗣业的实力始终是他的掣肘，也是他的弱点，所以王冲才特地为他准备韦陀光环，以应对未来那场激烈的怛罗斯之战。只是韦陀光环虽然威力强大，可以借助其他人的力量大幅提升自己，但是也拥有极大的弱点，就是持续的时间不超过半小时，而且事后有严重的后遗症，所以如果不是最关键，最严重的时候，一般是不会施展出这门阵法的。


第914章 韦陀之环！
　　“都护大人，需不需要我出手？”
　　当乌伤铁骑和天狼铁骑在前方激战的时候，一道威严的声音从王冲耳边传来，伴随着阵阵蹄哒的马蹄声，安西都护军的副都护程千里不知道什么时候走了过来，和王冲并肩而立，眺望着远方。
　　这场顶级骑兵之间的战争吸引了许多人的注意，包括安西都护军的将士。
　　“都乌思力手下的那个将领，应该叫做沙木沙克，我对他还是有些了解，这个人应该是准将级别的修为，仅凭你手下那名将领的实力，恐怕还不是他的对手。如果需要的话，我可以去帮助你的乌伤铁骑。”
　　“程将军，多谢了。”
　　王冲终于回过头来，露出一丝笑容，但眼中拒绝的意思却很明显：
　　“不过还是不必了，战斗已经开始，就算现在赶过去也已经来不及了。而且我相信李嗣业的实力，这场战斗没有人能杀得了他。”
　　高手相较，分秒必争。程千里对乌伤铁骑毫无所知，也不了解乌伤铁骑的战法，但王冲知道这场战斗马上就要分出一个结果了。而且身后第一道防线大食人的攻击极为凶猛，王冲还需要程千里这个准将随时坐镇，支援第一道防线那里的战斗。
　　至于李嗣业——
　　王冲对于这个未来的神通大将拥有绝对的自信，无论如何，作为大唐未来的顶尖大将，也绝不应该死于这种级别的战斗之中！
　　“薛千军，你先去准备一下吧。”
　　王冲很快收回目光，看着前方，头也不回道。
　　“是，侯爷！”
　　薛千军很快退了下去。
　　远处，李嗣业和沙木沙克之间的战斗，也终于到了最关键的时候。
　　轰隆隆，马蹄阵阵，沙尘滚滚，沙木沙克的命令迅速发挥了作用，成千上万的天狼铁骑从四面八方围剿而来，不断的挤压乌伤铁骑的空间，围堵他们的冲锋路线。但是沙木沙克还是低估了乌伤铁骑的强大。
　　十荡十决阵是整个中土神州集合了无数人心血和智慧的结晶，是整个中土神州最强的十大阵法之一，这门战法是巅峰级别的战马冲锋阵法，他不止考虑到军团冲锋的需要，同时也考虑到了战场局部，顶级将领之间的战争。
　　所有的意外状况全部综合到了其中，不管对手采取什么行动，这门阵法都有相应的变化措施。
　　沙木沙克紧跟在李嗣业身后，死追不放，不断的贴近过去，希望以这种方法避免潜在的危险，但是对于切割阵法来说，根本没有任何的用处。远处，战马隆隆，五千乌伤铁骑并没有像以往那样冲出很远，大约在五十丈左右，所有的乌伤铁骑立即以全速冲了回来，五千乌伤铁骑有如铁爪收缩，在急剧运动中，冲向李嗣业身边的沙木沙克。
　　而同一时间，李嗣业、黄搏天、孔子安、洪有期等一百人的气息融为一体，化为巨大的黑色金刚韦陀，在冲出数百丈之后，突然向着沙木沙克反杀而去。
　　“杀！”
　　李嗣业怒声咆哮，整个天空都仿佛炸裂了，就在沙木沙克不断贴近的刹那，李嗣业在极端高速冲锋的情况下，以一种违反物理常识的方式，丝毫不受惯性的影响，以同样的速度转了过去。
　　“山河轮回斩！”
　　李嗣业双手拖剑，人马合一，腾空而起，一个回旋，奋起全身的力气，向着身后的沙木沙克急斩而去。轰隆，一道黑色的风暴浩浩荡荡的冲天而起，黑色的风暴中，一道剑气竖直向上，恢弘壮阔，绵延六七十余丈高，急斩而下。
　　——在韦陀之环的作用下，李嗣业集合了其他众人的力量，施展出来的最强绝学山河轮回斩和以前完全不可同日而语，威力之大，难以置信。
　　“石将搏天！”
　　几乎是同一时间，大地轰隆隆震动，李嗣业的右手边，黄搏天毫不犹豫的施展出了石将军中，最强的一招绝学，刹那间，大地裂开，无数的巨石从地下飞出，如同受到某种感召一样，向着黄搏天汇聚过去，眨眼间化为一条三十四余丈长的巨大岩石手臂，以泰山压顶之势，一拳狠狠的朝着沙木沙克轰去。
　　“大动地龙！”
　　“云浪鬼泣！”
　　同一时间，孔子安，洪有期等人也施展出了一身最强的绝学，人马合一，在激越的马嘶声中，向着沙木沙克斩杀而去。
　　“混蛋！”
　　沙木沙克瞳孔一缩，整个人暴怒无比。他也没有想到李嗣业居然这么大胆子，明明知道自己是圣武境的准将，实力远远超过他，明明已经受了伤，居然还敢掉过头来，和自己作对：
　　“你这是自寻死路——天狼鬼龙术！！”
　　没有丝毫的犹豫，沙木沙克瞬间施展出了自己生平最强的绝学，嗡，大地轰鸣，滚滚的黑气从沙木沙克身上爆发出来，凄厉的吼叫声中，沙木沙克身上喷薄而出的黑气化为一头恶形恶相，獠牙狰狞的巨大黑色狼头，轰隆，狼头裂开，就在无数人的目光中，一头更加巨大的鬼龙黑烟袅袅，冲天而起，向着李嗣业、黄搏天、孔子安等人斩杀而去。
　　天狼鬼龙术！
　　这是传说中只有历代天狼铁骑正副统领才能学习的绝招，是由西突厥汗国最神秘的萨满祭司在几百年前创立的。沙木沙克得到这门绝学之后潜心修研，已经把它练到了至高的鬼龙破狼境界，能够受到冥冥之中天地之力的加持。
　　凭借这招绝学，沙木沙克已经杀死了很多极其厉害的对手。李嗣业只是一个皇武巅峰的高手，就算借助韦陀之力达到了圣武境四五重的境界，也完全不足为虑。
　　不过也就在沙木沙克集中全部精力准备彻底斩杀李嗣业，黄搏天，孔子安等人的时候，他的耳中好像听到了一阵密集的马蹄声，不是一两声，而是好像数万人朝着自己冲锋而来，沙木沙克心中一跳，下意识的朝四周瞥了一眼，就是这一瞥，顿时让沙木沙克大惊失色。
　　“这不可能！！”
　　沙木沙克本来以为自己的命令可以破坏乌伤铁骑的战术，但是这个时候他才知道自己错了，乌伤铁骑根本不受自己拦截命令的影响，五千人马去而复返，在大地上如同五十条长长的绞索正朝着自己冲杀而来。
　　而自己，就是这五千人的绞杀中心！
　　沙木沙克想要闪避，但是已经来不及了。李嗣业等人突然折返，向他冲杀而去，本来就是要吸引他的注意力。而且天狼鬼龙术的绝招一起，施展之后就根本不能收回。
　　“杀！——”
　　一阵阵的喊杀声惊天动地，就在无数人震撼的目光中，五千乌伤铁骑在大地上如同江河倒流，向着同一个人冲杀而去。在军团对冲，互相厮杀的战场上，以军团的力量来杀一个人，这在以前还从来没有发生过。
　　虽然从理论上这完全可以做到，但是在实际中，难度之大，难以想象，近乎不可能。
　　这也是众人第一次看到居然有骑兵能够完成这种不可能的任务。
　　“轰！”
　　光芒一闪，电光石火间，第一波数百名乌伤铁骑迅速的倒射而回，以雷霆万钧之速撞击在巨大的鬼龙上，那一刹那战马嘶鸣，连时间都仿佛静止了。在数百名乌伤铁骑的全力冲剌和撞击下，那惊天的巨大鬼龙迅速黯淡了不少。
　　但这一切还仅仅只是开始，紧随其后的第二波，第三波，第四波……不断的冲杀而至，激烈的撞击，密集如雨，响彻整个战场。而与此同时，李嗣业、黄搏天、孔子安等人的最强绝学同样攻击过来。
　　没有人可以看清楚这一刹那到底发生了什么，滚滚的黄沙在五千战马往回冲杀的时侯达到了巅峰，沸沸扬扬，完全遮掩了天空，也遮蔽了众人视线，那一刹那，每个人都听到了一阵惊天动地的轰鸣，伴随着一阵凄厉的惨叫。
　　“将军！！”
　　“大人！”
　　第二道钢铁防线后，远处的丘陵，怛罗斯城上，还有更远的地方，每个人都注意到了这一幕，每个人的心都跟着悬了起来。都乌思力、大钦若赞、都松莽布支，火树归藏，程千里，就连一直淡然处之，脸上没有丝毫的波澜的王冲，一双气宇轩昂的剑眉也跟着微不可察的动了一下。
　　他虽然一直保持着镇定，内心中也相信李嗣业绝对不可能死在这里，但是事到临到，到了这种生死关头，又怎么可能没有丝毫的波动？
　　“轰！”
　　战场上空的沙尘还没有消散，这一场战斗的胜负还不知道，但是所有人却看到了笼罩在八千天狼铁骑的无形力量彻底的消散了。大地上，影影绰绰，真真假假，铺满整个战场的天狼突然一清，这一刹那，至少消散了接近七八千的天狼铁骑幻影，所有的天狼铁骑完全显露出来，零零散散分布在各个地方。
　　“杀！不要让他跑了！——”
　　“在那里！”
　　一阵阵熟悉的大唐的声音从远处传来，伴随着阵阵急促的马蹄追击声。大唐的阵营中，突然爆发出一阵惊天动地的欢呼声。哪怕有沙尘遮蔽，看不清详细的清楚里面的详细情况，但就凭借西突厥人的天狼幻阵破灭也知道，这一波必然是大唐胜出。
　　而且对方的那个天狼铁骑统领绝对受了重伤，否则的话，天狼幻阵绝不可能破。


第915章 出动，穆赤大铁骑
　　“恭喜宿主，获得30点命运能量点！”
　　“恭喜宿主，获得30点命运能量点！”
　　“恭喜宿主，获得30点命运能量点！”
　　“恭喜宿主，获得30点命运能量点！”
　　“恭喜宿主，获得30点命运能量点！”
　　……
　　一连命运之石提醒的声音，如同瀑布一般从脑海中飞掠而过。600，800，1000，2000……短短时间内，王冲就获得了命运能量点奖励，而且还在激增。在这场顶级骑兵的对决中，每一名天狼骑兵倒下，王冲都能获得30点的命运能量点。
　　前期的僵持，现在终于到了收割的时刻，李嗣业祭起韦陀光环，利用切割阵形，重伤沙木沙克，破坏天狼铁骑的阵法迅速显现出效果。没有了阵法的加持作用，不管是速度、力量，还是敏捷，天狼铁骑各方面的能力都大幅下降。
　　这种实力的天狼铁骑根本无法和乌伤铁骑相提并论，在五千乌伤铁骑的追击下，立即溃不能挡。并且出现大量的伤亡。
　　噗噗噗，乌伤铁骑的高效和默契的配合在此时充分的体现出来，一名名乌伤铁骑在乌骓光环的加持下，不断的追杀上去，无坚不摧的乌兹钢剑不断的劈砍在一个个地方，只见血光迸现，一名名天狼铁骑不断的倒在了马蹄下。
　　而天狼铁骑的最前方，一道人影双手垂下，身体伏在马背上，狼奔豕突，夺路而逃，正是沙木沙克。他此时面色苍白，眼神中透出深深的惊恐。如果仔细看去，就会发现，沙木沙克的气息居然在李嗣业以韦陀之力，集合五千乌伤铁骑的冲击下，居然从准将级别一路跌掉到了皇武境，而且是掉落到了皇武境七八重，连之前的李嗣业都不如。
　　沙木沙克的情况可想而知。
　　在沙木沙克的一生之中，还从来没有遇到过这样的惨败！
　　他不是被李嗣业打败的，更不是被孔子安、洪有期他们打败的，而是足足被五千人打败的，放在以前，沙木沙克连想都不敢想。
　　他现在已经根本不敢回头，能逃得一命已经是侥幸，是他反应快，拼着被反噬，也强行中断了天狼鬼神术。现在的情况，只要李嗣业他们追上来，只要再来一波冲击，沙木沙克就是死路一条的。
　　“不可能的，不可能的！这个世界上怎么可能有这样的阵法……”
　　沙木沙克惶恐不安，那一击彻底击溃了他的自信！
　　那离奇的五千人战阵攻击，让沙木沙克陷入了巨大的噩梦之中。
　　然而天狼铁骑的惨败，对另一个人的冲击和震撼，还远远超过沙木沙克和其他所有人。他虽然没有参加战斗，但是这场战斗却完完全全代表着他，代表着他的荣誉，也代表着整个西突厥汗国！
　　“混账！”
　　高高的丘陵上，都乌思力整个人都被这场面惊呆了，他的身躯因为巨大的愤怒而籁籁发抖。天狼铁骑是西突厥汗国的汗庭三大顶尖骑兵之一，在此之前还从来没有败过，都乌思力怎么都无法相信，自己的天狼铁骑居然会败给大唐。
　　“沙木沙克！你这个没用的东西，一个小小的皇武境武者你居然都杀不死！”
　　都乌思力狠狠地捏着拳头，眼中迸发出阵阵愤怒的火花。
　　“车焜奔巴！你下去，告诉沙木沙克，如果还是打不过乌伤铁骑，就不要回来了。”
　　都乌思力冷冷道。
　　“是，将军！”
　　都乌思力声音一落，一名圣武境六七重的西突厥将领立即领命而去。只一会儿，就骑着一匹战马，烟尘滚滚，消失在了战场的方向。
　　一旁，听到都乌思力的命令，火树归藏和都松莽布支都不由的扭头瞥了一眼，眼中微微露出一丝惊讶。天狼铁骑大败，沙木沙克重伤，两人本来以为都乌思力会忍不住亲自下场，或者，至少召回天狼铁骑，但是没有想到都乌思力不但没有这么做，反而下达了死战的命令。
　　两人第一次感受到了这位西突厥天狼大将，性格中强硬的一面，也明白了他为什么可以再西突厥大草原上，纵横驰骋，所向披靡，鲜有败绩。
　　只有大钦若赞在一旁，神色如常，早在合作之前，大钦若赞就对都乌思力就有过深入的调查和了解，现在这个都乌思力才是真正的都乌思力。
　　“大相！要不要传令火拔桑野……”
　　“不必了，他已经出动了！”
　　大钦若赞看着前方，一脸微笑道。
　　轰隆隆，就在大钦若赞的视野尽头，原本驻立不动，作壁上观的穆赤大铁骑，在沙木沙克和天狼铁骑战败的那一刻，终于由静而动，向着乌伤铁骑的方向冲锋。对于火拔桑野来说，当天狼铁骑战败的那一刻，就已经彻底失去了挑战乌伤铁骑的资格。
　　“所有人听令，杀！——”
　　狂风猎猎，火拔桑野坐在高大的神驹上，身体微微前倾，双眸之中迸射出一波波强烈的战意。在他身后，热浪滚滚，烟尘冲霄，七千穆赤大铁骑浩浩荡荡紧紧相随。
　　乌斯藏和大唐！
　　穆赤大铁骑和乌伤铁骑！
　　这一场命中注定的决战早就应该发生了！
　　轰隆隆，七千穆赤大铁骑集体冲锋，爆发出来的气息惊天动地，甚至比八千天狼铁骑还要浩荡。七千人，这一刻每一个人眼中都迸射出仇恨的火花，更爆发出强烈的战意。
　　“准备！”
　　与此同时，另一侧，当七千穆赤大铁骑出动的刹那，李嗣业、黄搏天、孔子安，以及众多的乌伤铁骑将领，立即生出了感应，没有丝毫的犹豫，李嗣业立即下达了命令，收拢兵马。
　　“穆赤大铁骑！！”
　　看着远处汹涌而来，如同虚空中燃烧的一团烈焰般的铁骑，李嗣业的瞳孔一缩，立即辨认了出来。
　　穆赤大铁骑！
　　乌斯藏帝国最强大的铁骑，也是唯一冠以“大铁骑”之名的骑兵。
　　“大”字，代表了当之无愧的第一！
　　李嗣业虽然从来没有接触过穆赤大铁骑，但是李嗣业却和乌斯藏的白雄兵战斗过。达延莽波杰的白雄兵有多厉害，所有乌伤铁骑都深有体会，当时双方杀的难解难分，并且还差点因为那些特殊的苯教法器而全军覆没。
　　穆赤大铁骑在乌斯藏的排行比白雄兵还要高，白雄兵尚且如此厉害，那穆赤大铁骑的实力就可想而知。
　　“所有人准备，锋矢阵型！”
　　李嗣业的声音在整个战场上响起，所有的乌伤铁骑迅速集结，十荡十决阵的力量再次震荡起来，一根，两根，三根，四根……足足四十九根金色的巨矛在乌伤铁骑的上空成型，一股惨烈的杀伐气息汹涌澎湃，如同风暴一般冲天而起。
　　韦陀之环只能持续半个时辰，半个时辰之后，李嗣业的境界修为就会打落回皇武境，李嗣业必须抓紧时间，将穆赤大铁骑和天狼铁骑统统击溃，以避免身后的数万碛西援军被两支顶尖铁骑击溃。
　　轰隆隆，在朝阳的照射下，大地震颤，七千穆赤大铁骑冲锋而来，速度越来越快，大赤日阵！
　　没有丝毫的犹豫，火拔桑野瞬间施展出了穆赤大铁骑最强的绝学，嗡，刹那之间，一股无形的力量贯穿虚空，笼罩七千穆赤大铁骑，就在无数人的注视下，一股股无形的火焰力量从初生的朝阳中汇聚而来，凝结到了七千穆赤大铁骑的上空。
　　那些火流，一股又一股，有形有相，凝如实质，瞬间化为一个巨大的燃烧火球，包裹住了所有的穆赤大铁骑。远远望去，就好像大地上多了一个移动的太阳一般，急冲而来。
　　“啊！”
　　战场四方，一阵阵的惊呼，所有看到这一幕的人都被惊呆了。就连远处丘陵上的天狼大将都乌思力都露出了一丝震动的神色。
　　穆赤大铁骑之名，几乎很少有没有听说过的，但是这支铁骑从来都不曾离开乌斯藏帝国的王都，所以整个天下几乎没有人真正见识到他们的力量。
　　当火拔桑野的大赤日阵一起，所有的穆赤大铁骑都隐藏在火球之中，光芒万丈，耀眼夺目，令人完全睁不开眼来，这是一种和西突厥人的天狼幻阵截然不同的力量，霸道、炽烈、强大无比！
　　“该死！完全睁不开眼睛，李嗣业，现在怎么办？”
　　一旁，黄搏天大声叫到。以他皇武境的修为尚且受到影响，睁不开眼，更分不清里面的穆赤大铁骑，更不要说是其他人了。现在的情形变得对众人极其不利。
　　“不错！他们身上的光芒太强烈了，这样看不清对手，我们完全无法攻击。”
　　孔子安的声音也从旁边传来，透着一丝焦虑。
　　不管是天狼铁骑还是穆赤大铁骑，都不是寻常的对手，在这一方面，众人完全没有对抗的经验。更重要的是，穆赤大铁骑给众人的感觉，比天狼铁骑还要强大，只这么一会儿，七千穆赤大铁骑，在大赤日阵的加持下，速度、力量、敏捷，全面提升，只在一眨眼，身上的气息就超越了天狼铁骑，并且还在增长，有追平乌伤铁骑的迹象。


第916章 乌伤战穆赤！
　　“准备！所有人听我号令，乌斯藏人的阵法力量和西突厥人类似，只是影响我们的眼眸，并不会对我们的实力有什么影响，一会儿所有人听我的啸声指挥，不管前面有多少人，笔直的冲过去。如果眼睛受到影响，就闭上眼睛，用耳朵来听！”
　　李嗣业眼中闪过一抹坚毅的神色，咬了咬牙迅速下了决心。
　　狭路相逢勇者胜，大唐已经没有退路，如果连乌伤铁骑都阻挡不住乌斯藏人的穆赤大铁骑，那么要是让他们顺利的闯过去，对于整个大唐的军队来说，恐怕就是一场灾难。
　　李嗣业别无选择，只能选择战斗！
　　“轰隆隆！”
　　战马隆隆，大地上，两支铁骑相对冲锋，向着对方不断接近。
　　“大人，怎么办，我们要不要参与进去？配合穆赤大铁骑一起对付大唐？”
　　远处，一群天狼铁骑停了下来，纷纷看向了自己的头领。得到穆赤大铁骑的帮助，天狼铁骑获得了难得了喘气之机，并且迅速的捕捉到了一丝战机，如果天狼铁骑在这个时候掉过头来，配合穆赤大铁骑，一定可以击溃那些唐人。
　　“不行！”
　　那名天狼铁骑的副统领眼中光芒闪烁，蠢蠢欲动，但是很快就摇了摇头，毫不犹疑的拒绝了。
　　“乌斯藏人的阵法光环不止对唐人有影响，对我们也是一样。我们毕竟和乌斯藏人不同，用的不是同一种阵法，强行冲上去，说不定不但帮不了忙，反而会因为分不清目标，和乌斯藏人自相残杀，得不偿失！”
　　开始的时候，他本来还有些奇怪，为什么乌斯藏人会停下来，作壁上观，但是这一刻他突然明白了，不是他们不肯帮忙，而是他们的阵法本身就太特殊了，这种阵法的力量太过霸道了，和天狼幻阵格格不入，根本无法互相配合。
　　“吟！——”
　　不提天狼铁骑的犹豫，远处，只听一声清越的惊天龙吟，刹那间，所有人迅速望了过去。李嗣业一马当先，凭借着啸声的指引，带领着成千上万的乌伤铁骑，以一种以往无回的气势，向着如一团烈日般的穆赤大铁骑冲锋而去。
　　现在整个乌伤铁骑，唯一能够不怎么受大赤日阵光芒影响的，恐怕也就只有借助韦陀之力，晋升圣武境的李嗣业了。
　　十米，八米，五米……
　　这一刹那，连时间都仿佛放缓了。
　　“轰隆！”
　　没有人能够看清场中的情况，乌斯藏人的大赤日阵实在是太耀眼了，每个人只看到一支数千人的军队和地面上一团耀眼的，巨大的烈日重重的撞击在一起。那一刹那，天摇地动，气浪四贱，撞击的力量如此之大，以致于连远处的第二道钢铁防线都微微震颤了一下。
　　混乱中，无数的战马受惊，纷纷嘶叫起来。
　　而两只顶尖铁骑战斗的热浪，甚至幅射数千丈的范围，在这片区域的范围内，地面上所有的草木一片焦枯。甚至连乌斯藏和西突厥人的战马都嘶叫着，睁大瞳孔，纷纷向外逃避开去。
　　砰砰砰砰！
　　在短暂的寂静之后，所有人耳中都听到了一阵连续不断，密集如雨的撞击声。无数的战马在那片耀眼的阳光之中，剧烈的撞击着，不断的穿插而过。
　　“大家跟上，不要走散了！”
　　“闭上眼睛，跟上将军大人的啸声！”
　　“保持阵形！杀！”
　　……
　　激烈的战场中，一片混乱。穆赤大铁骑的“大赤日阵”威力，借助着阳光的威力，在此时展露无疑。尽管大半个战场的人都他们身上的光芒剌的睁不开眼睛，但是对于大赤日阵中的穆赤大铁骑来说，根本没收有一丝半毫的影响。
　　轰轰轰！
　　一柄柄巨大的，长长的弯刀，不断扬起，在虚空中隐隐带出一条条黑色的死影，不断的精准的劈砍在一名名乌伤铁骑的身上，穆赤大铁骑的兵器和普通乌斯藏铁骑的兵器完全不同，虽然同是弯刀，但是这种弯刀，不管是大小，锋利度，还是重量，都完全不可同日而语。
　　这种巨大的赤红色弯刀，每一击砍下，都重愈万钧，沉重无比。更可怕的是，这种赤红色弯刀每一次的劈斩之中，都有一股灼烈的，能够焚烧经脉的可怕力量，透过刀身，轰入对方体内。
　　这种焚烧的力量，就连白雄兵都受不了。
　　这也是穆赤大铁骑能够成为乌斯藏帝国最强铁骑的原因之一！
　　轰轰轰！
　　一次又一次密集如雨的撞击声，从虚空中传出，响彻整个战场。
　　“小心，他们的刀上有古怪！……啊！”
　　“好坚硬的铠甲，将军，他们身上的铠甲，我们的乌兹钢剑劈不开！”
　　“啊！！”
　　……
　　穆赤大铁骑难对付的远不止是刀上那种灼热的，如同烈焰焚烧的力量，还有身上金红两色的铠甲。乌伤铁骑装备的乌兹钢剑，吹毛断发，锋利无比，就算数尺厚的钢铁都能劈开。
　　天狼铁骑使用顶级的钢铁材料，加上了大量的坚固符文，但是乌兹钢剑一剑劈下去，也可以将他们身上坚固的劈甲劈开一半。但是这次对上穆赤大铁骑却完全不同。锋利的乌兹钢剑只能在上面劈出一道道浅浅的，大约小半寸的凹痕，这和之前的战斗截然不同。
　　——这支穆赤大铁骑身上的铠甲，比想像中的还要坚固的多。
　　“想不到大相在乌斯藏高原上，居然也可以锻造出这么强大的装备！”
　　远处的丘陵上，都乌思力微微眯了眯眼睛，突然开口道。乌斯藏人的大赤日阵虽然剌目，但是对于都乌思力这种顶级的大将来说，还没有太大的影响。最为都乌思力意外的，是乌斯藏人的装备的那些铠甲。
　　都乌思力的天狼铁骑已经和大唐人交过手，所以对于对方手中的那种兵器有多锋利，都乌思力有着深深的了解。
　　“将军过誉了，只是几套战甲而已，何足挂齿。”
　　大钦若赞淡然一笑道，并没有过多解释。
　　这场战争，大钦若赞所做的准备比众人想象的还要多得多。乌兹钢剑这种由遥远的身毒采集的海德拉巴矿石，锋利无匹，削铁如泥，早在西南之战中就显现恐怖的威力，大钦若赞既然准备对付用王冲，又怎么可能不把乌兹钢剑算计进去。
　　乌斯藏地处高原，土地贫瘠，资源匮乏，这一点远不能和大唐相比，尽管如此，乌斯藏却有一样别人无法比拟的优势，在乌斯藏广袤的大地上，过去漫长的时间里，曾经有大量的陨石坠落下来，掉落在乌斯藏的各个地方。
　　这些坠落的天外陨铁在过去漫长的时间里，根本无人问津，也无人发掘，直到大钦若赞下令，将高原上散落各地的天外陨铁收集起来。
　　乌斯藏高原上的这些天外陨铁，可能远没有王冲的表兄王亮从海外运来的多，但是仅仅用来装备一支仅仅七千人的穆赤大铁骑，还是绰绰有余。
　　大钦若赞耗费了大量的精力，将这些天外陨铁融入到一副副穆赤大铁骑的铠甲中，将它们重新锻造，才有了现在的成果。
　　这一幕对都乌思力的天狼铁骑来说，是场意外，但是对于大钦若赞来说，就是预料中的事情。
　　“轰隆隆！”
　　远处，伴随着一阵惊天动地的杀伐声，两支铁骑冲杀而过，这场顶级铁骑之间的决战，终于有了结果。大唐祭出的十荡十决阵剧烈震荡，大军上方的四十九柄金色巨矛削减一半，只余下二十多柄，天空中那些阵法天象显现出来的乌云，也消散一空。不过穆赤大铁骑那边也绝不是太好，七千穆赤大铁骑体外耀眼的红光，削弱了一半，虽然依旧耀眼，但是已经远没有那么刺目。
　　这一局对决，双方居然是旗鼓相当，不相上下，双方的阵法不但都没有碎裂，而且死伤的人数也极少极少。
　　“李嗣业！现在怎么打？”
　　战场的另一端，黄搏天转过身大声道。这一次对战，几千乌伤铁骑采取锋矢阵型，成功的从穆赤大铁骑的军队中穿插而过。王冲给众人装备的天外陨铁铠甲发挥了重要的作用，就像众人手中的乌兹钢剑，在穆赤大铁骑身上难以奏效一样，穆赤大铁骑的攻击，同样无法攻破众人身上的天外陨铁铠甲。
　　“现在的情况有些不妙，他们的罡气中蕴含着一股很灼烈的火焰力量，我们必须想办法打破他们的核心！”
　　孔子安同样大声道。
　　众人已经不是第一次和乌斯藏顶尖骑兵作战了，对于穆赤大铁骑轰入体内的灼烈火流，众人并不陌生，那绝对不是正常的罡气力量，而是借助其他法器的结果。
　　当初在三角缺口的时候，达延芒波杰率领的白雄兵，也使用过同样的方法。
　　“先别管这些！再冲锋几次，破掉他们的阵法！他们的武器和盔甲根本没有我们的强，每冲锋一次，他们的盔甲就损毁一分，只要冲锋次数越多，就可以击溃他们！”
　　李嗣业道，声音沉毅坚定。


第917章 火拔桑野！
　　穆赤大铁骑比白雄兵和天狼铁骑要强大得多，也要强悍得多，但是现在的乌伤铁骑也今非昔比。如果三角缺口一役的时候，乌伤铁骑能有现在的装备和武器，要想对付乌斯藏的白雄兵，根本不用那么麻烦，即便对方有大苯之心也是一样。
　　嗡，随着李嗣业的命令，五千乌伤铁骑卷起一路烟尘，在战场上迅速掉过头来，再次冲向穆赤大铁骑。只是这一次，众人背对着朝阳，感受上已经和之前完全不同。七千穆赤大铁骑虽然依旧满身红光，耀眼夺目，但是已经不像之前那样连眼睛都睁不开了。
　　而且背对着阳光看过去，每一名穆赤大铁骑在红光中都清晰可见。
　　“轰！”
　　看到这一幕，所有乌伤铁骑都精神大振，发出一阵阵震天撼地的欢呼。
　　“杀！——”
　　铠甲震动，战马嘶鸣，成千上万的乌伤铁骑转过头来，再次向着七千穆赤大铁骑冲杀而去。
　　“干掉他们！”
　　同一时间，大阵之中，火拔桑野双眼血红，目露凶光，一声大喝，率领着所有的穆赤大铁骑不闪不避，同样向着李嗣业等人杀去。刚刚那一轮较量，火拔桑野已经试探出乌伤铁骑的实力。
　　这支大唐铁骑确实剽悍，但还没有达到不可抵挡的地步。
　　“所有人听令，大军集结！联合乌斯藏人，干掉他们！”
　　与此同时，在众人没有注意到的地方，车焜奔巴骑着高大的西突厥神驹，锵的一声拔出长剑，直指天空。穆赤大铁骑的大赤日阵被削弱，体外耀眼的光芒黯淡，不止为乌伤铁骑提供了机会，对于战败的天狼铁骑来说，同样提供了一个和穆赤大铁骑联手的机会。
　　这支大唐铁骑的实力太强了，如果不是亲眼所见，没有人相信步兵之国的大唐，居然有如此强大的骑兵。身为游牧民族的西突厥和乌斯藏帝国，居然完全无法战胜他们。现在的情况只有联手才是最佳的办法。
　　轰隆隆，无数的天狼铁骑集结过来，随着车焜奔巴的命令，立即向着远处的乌伤铁骑冲杀而去。一场混战就此展开。
　　……
　　“传令下去，执行计划！”
　　当这场顶尖铁骑之间的三方混战吸引所有人注意的时候，远远地，第二道钢铁防线后，王冲缓缓的收回目光，同时重重挥下了手臂，下达命令。三大顶尖铁骑之间的战争，短时间内还没有办法决出胜负，而现在该是执行自己计划的时候了。
　　“咚！”
　　一声惊天的战鼓声，带着金属特有的质感，突然在东部的战场上响起。这一声战鼓突如其来，迅速吸引了各方的注意。嗡，远处的丘陵上，大钦若赞站在高高飘扬的阿里王系白牦牛战旗下，几乎是本能的看了过来。
　　王冲骑着白蹄乌，和大钦若赞隔着大半个战场遥遥相对，嘴角露出一丝若有深意的笑容。
　　嗡，看到王冲嘴角的笑容，大钦若赞眼皮狂跳，心中陡的升起一股不妙的感觉。他和王冲在西南交手那么多次，对于这个只有十七八岁的少年再了解不过，他从不会做莫名其妙的事情，更不会无的放矢。
　　只是大钦若赞到现在都不明白，到底是哪里出了问题，王冲这个笑容到底是什么意思。
　　“出击！”
　　王冲却没有理会远处丘陵上的大钦若赞，他手中的乌兹钢长剑前指，朝着前方数万的乌斯藏和西突厥铁骑重重挥下。下一刻，地裂山崩，原本一直驻守在第二道钢铁防线后的数万兵马，突然主动出击，朝着前方冲锋而出。
　　甚至连许科仪率领的弩车大军都主动离开了钢铁防线，在一支重装盾兵的保护下，向着整个东部战场全力推进。
　　崩崩崩！
　　弩箭的轰鸣声响彻整个战场，一波波长长的黑色弩箭，在虚空中拉出一道道蛛丝般的死亡之线，向着战场中的乌斯藏和西突厥铁骑射去。噗噗噗，利刃穿过血肉的声音中，成批成批的乌斯藏和西突厥铁骑，有如败草般倒下，尸体重重的仆倒在尘埃中。
　　“杀！”
　　惊天的喊杀声中，无数的西域雇佣兵，如猛虎下山般，挥舞着刀枪剑戟，向着前方冲杀而去。
　　而战场上的变化还远不止如此，就在距离第二道钢铁防线一千丈开外的地方，孙知命、庄正平、池韦思、高峰、聂岩等人，两两一组，本来正带领数万的兵马在战场中征战，“不知不觉”的分布到了战场的东侧、中间以及西侧。然而当惊天的战鼓声响起的刹那，异变突起，一群人就像收到了某种信号一样，开始齐齐行动起来。
　　“侯爷发信号了！快！”
　　“哈哈，大钦若赞还是上当了，他还是斗不过侯爷啊！”
　　“快点，不要耽搁侯爷的行动！李嗣业大人已经完成了他的任务，现在该轮到我们了！”
　　……
　　一群人目光雪亮，精神振奋不已。大钦若赞自以为对侯爷非常了解，只可惜，侯爷远比大钦若赞以为的要厉害得多。在战法和兵道上，大钦若赞始终和侯爷不是同一个层次的。轰隆隆，战场的东侧、中间以及西侧，三侧大唐军队同时向着两侧延展开来。
　　而如果从天空俯看而下，就会发现这三支军队正在彼此汇合，形成一条长长的巨大弧线，将十几万乌斯藏和西突厥铁骑从中间一分为二，彻底的切割开来，配合着第二道钢铁防线后，如同猛虎下山的数万碛西援军，正好形成一个巨大的圈套，将五六万的乌斯藏和西突厥铁骑包围在其中。
　　以接近十万的大军，围剿五六万的乌斯藏和西突厥铁骑，再加上弩车大军的威慑，这支被分割的军队，下场可想而知。
　　“不好！”
　　丘陵上，大钦若赞看到这一幕，脸色陡的一白。这一切变生腋肘，发生的太快太快了。王冲的那四万铁骑被他分割在三个地方，在场面上，大钦若赞完全压制住了他们。在大钦若赞的计划中，要不了多久，就可以将他们各个击破。但是直到这个时候，大钦若赞才猛然醒悟，那三股铁骑根本不是被他的大军逼迫，切割散开。
　　从开战到现在，他们根本就是有意识的分散到了这三个地方。
　　“传令下去！所有前翼全部后撤！”
　　“传令左翼、右翼和后翼，往前进攻，倾尽全力撕碎唐人的封锁线！”
　　“告诉火拔桑野，舍弃乌伤铁骑，全速突进，冲散那三股大唐的兵马！”
　　……
　　短短时间内，大钦若赞一连发布了数道命令。丘陵上，气流涌动，风声呼啸，吹动大钦若赞满身青袍和鬓角的青丝，大钦若赞看着前方，虽然看着平静，但瞳孔深处也露出了一丝紧张的神色。
　　大钦若赞成名多年，和章仇兼琼这样的声名赫赫，身经百战的中土大将交手，心中都没有任何的波澜，但是面对王冲，大钦若赞却不能不凝神以待，全力以赴。王冲的兵法和这个时代的所有将领都截然不同，他的兵法战术，如天马行空，羚羊挂角，根本无迹可寻。
　　天狼铁骑、乌伤铁骑、穆赤大铁骑，三大战力剽悍，天下最顶尖铁骑之间的战争本该是这场战争的主角，也是决定胜负的关键。但是到了王冲这里，却成了吸引众人注意力的诱饵，至于后方十多万乌斯藏、西突厥和大唐铁骑之间的战争，却反而成了真正的主角。
　　上一秒，大钦若赞还占据着绝对的优势，但是下一刻，形势逆转，优势变成劣势，十余万大军被切割成两断，五六万的大军陷入绝对的劣势，面临全部被歼的命运！这种事情，也只有在面对王冲的时候才会出现。
　　“轰隆隆！”
　　随着大钦若赞的命令，整个大军立即行动起来。战场东部，烟尘滚滚，天狼、乌伤、穆赤三只铁骑正在激烈撕杀，但是听到大钦若赞的命令，火拔桑野只是稍微犹豫了一下，立即电射而出：
　　“所有人听令，不必理会乌伤铁骑，跟我来！”
　　乌伤铁骑身上的铠甲太过坚硬，上面还附加了大量的坚固符文，防御能力太过强大，穆赤大铁骑的武器根本劈不开他们的铠甲。这场战争短时间内，根本结束不了。而且，和乌伤铁骑之间的决战还有的是机会，但是如果大军溃败，就真的没机会了。
　　“驾！”
　　一声厉喝，火拔桑野厉喝一声，立即带着数千穆赤大铁骑，如一团大地上燃烧的烈焰，向着远处冲锋而去。
　　“大将军有令，让我们也去！”
　　几乎是同一时间，车焜奔巴也收到了都乌思力的消息。都乌思力和大钦若赞，两员大将现在是一荣俱荣，一损俱损，如果大军溃败，死伤太多，这场战争不用怎么打了。就凭四万多西突厥铁骑是成不了事的。
　　更何况的，被困的五六万人，也有不少是西突厥的铁骑。
　　蹄哒哒，只一会儿，车焜奔巴带领几千天狼铁骑，在大地上掀起一路烟尘，向着远处冲锋而去。短短时间内，两大铁骑居然同时舍弃自己的对手而去，这在战场上简直难以想像，但这一刻却真实的发生了。
　　如果让王冲真的完成了切割，围歼，五六万人葬身东部战场，这场战争就完全输了。想比起这种严重的后果，三大铁骑之间相持不下的战斗，显得已经不是很重要了。


第918章 王冲的兵道！
　　“将军，侯爷成功了！！”
　　一声惊喜欢呼在战场中想起，当天狼铁骑和穆赤大铁骑接到命令，朝着远处的战场奔驰而去的时候，孔子安喜不自禁，一脸的兴奋。侯爷不轻易出手，但是一旦出手，就是决定胜负的时候，只看天狼铁骑和穆赤大铁骑风急火燎，一脸焦急的样子，就知道大人的计策发挥作用了。
　　“嗯。”
　　李嗣业点了点头，王冲的计划，只有他大概知道一点，其他人根本一无所自己所知。现在战术已经完成，乌伤铁骑也该回撤了：
　　“所有人听令，立即回撤，阻止天狼铁骑和穆赤大铁骑，不要让他们破坏了侯爷的计划！”
　　李嗣业眼中闪过一丝凌厉的光芒，打马一拍，没有丝毫的犹豫，一马当先，向着前方两支铁骑追去。
　　“走！”
　　身后，黄搏天、孔子安等人紧紧相随，一行人在大地上掀起滚滚烟尘，疾冲而去。三重乌骓光环的速度何其之快，天狼铁骑只不过冲出一段距离，蹄哒哒马蹄声响起，李嗣业已经率领乌伤铁骑从后面追了上来。
　　“拦住他们！”
　　前方，车焜奔巴眼中闪过一念头，很快调转天狼铁骑，数千天狼铁骑转头向着李嗣业等人冲去。不过，这一次车焜奔巴失算了，李嗣业全速冲峰，在数十丈外，一个急速转折，以一种完全不受惯性影响的方式，在大地上划出一道巨大的弧线，以毫厘之差将天狼铁骑甩在了身后。
　　——这种事情，放眼天下，也只有乌伤铁骑才能做到。
　　轰！
　　还没有等车焜奔巴等人追上去，几千乌伤铁骑已经甩过他们，朝着前方的穆赤大铁骑绝尘而去。
　　“该死！追上！”
　　车焜奔巴大怒。沙木沙克实力大减，以皇武境的修为，根本施展不出天狼幻阵，而车焜奔巴根本不到准将的级别，在这种情况下，根本追不上三重乌骓光环加上十荡十决阵的乌伤铁骑。
　　“希聿聿！”
　　几乎是在车焜奔巴等人被乌伤铁骑甩过的同时，远处的丘陵上，还没等大钦若赞等人反应过来，突然之间战马长嘶，一道山峦般伟岸的身影人马合一，腾空而起，如同一道匹练般，跨过十多丈的空间，落在丘陵外的大地上，并且向着整个战场而去。
　　“都乌思力！！”
　　认出那道背影，大钦若赞忍不住皱了一下眉。
　　“大相，怎么办？都乌思力现在就出手了，这和我们之前的计划完全不符。”
　　一个声音从耳边传来，火树归藏骑着战马上前两步，望着前方的道。
　　“由他去吧！”
　　大钦若赞沉默片刻后道。在他的计划中，帝国级别大将本来是等到最后一刻出动的。不是大钦若赞谨慎，而是帝国大将的身份非同寻常，一方出动，另一方必然也会采取措施，最后演变成两位帝国大将的战斗。
　　不但对于战局没有太大的帮助，反而会因为两位大将之间的战争，波及到许多的普通士兵，增加双方无谓的伤亡。
　　所以一场大战，帝国大将级别的统帅不到万不得已，不会轻易出手。不过现在情况紧急，都乌思力坐不住也是情理之中。
　　“火树归藏，都松莽布支，你们两个索性也一起去吧，以免意外！”
　　大钦若赞道。
　　身后，火树归藏和都松莽布支嗯了一声，两个人一夹马腹，在刺耳的马嘶声中，如同蛟龙出海，齐齐从高高的丘陵上纵跃而出，朝着激烈的战场冲锋而去。那一刹那，整个战场都震动起来。
　　都乌思力，再加上火树归藏和都松莽布支，三位帝国大将身上的气息如同风暴一般，瞬间吸引了战场上所有人的注意，就连远处的艾布穆斯林也注意到了这一幕。
　　“乌斯藏人和西突厥人都出动了，也该我们行动了。传令下去，全军进攻！”
　　一阵隆隆的震颤声中，艾布穆斯林双手按着扶手，突然从大军后方一张黄金打造的宝座上，缓缓站起身，一阵强烈的战意，从他身上爆发出来。
　　“轰隆隆！”
　　也几乎是在同时，远处的怛罗斯之城，高高的城墙上，一股强大的气息生出感应，同样爆发出一股强大的战意，就在无数大食人的目光中，一道欣长的身影，双手拄剑，全身披挂着黑色的重甲，如同神祇一般，屹立在怛罗斯之城东南墙角的位置，一双深邃的眼眸爆发出比太阳还要刺目的光芒。
　　那一刹那，整个战场成千上万的大食将士，在那道庞大的气息面前都黯然失色，如同萤火之于皓月一般。
　　“高仙芝！”
　　艾布穆斯林身躯微颤，原本准备踏出去的身影，陡然停了下来。两个多月的鏖战，对于这位安西都护军的统帅，艾布穆斯林已经相当熟悉了。这是第一个让他佩服的大唐人，即便互为对手，艾布穆斯林对于这位安西都护军的统帅也相当尊重，不管是他的实力，还是他展现出来的意志！
　　“总督大人？”
　　一个声音从旁边传了过来，身材魁梧的一名大食将领，盯着这位大食帝国的铁血总督，等待着他的决定。
　　“通知齐亚德，由他指挥吧。所有大军继续进攻！”
　　艾布穆斯林道，他一边说着，一边坐了下来。
　　他和高仙芝这位安西统帅交手已经远不止一次了，双方交手，短时间内根本分不出胜负，而且，虽然场面上看着占一点优势，但艾布穆斯林始终奈何不了高仙芝。如果高仙芝出场的话，那么这场帝国大将之间的战争，就完全没有必要继续了。
　　因为完全没有任何的意义！
　　……
　　“都乌思力！”
　　与此同时，东部战场，第二道钢铁防线后，王冲骑着白蹄乌，看着远处如风暴般冲锋而来的天狼大将都乌思力，微微一笑，同时策马往前推进。
　　天狼大将！
　　西突厥汗国最顶尖的大将之一，虽然王冲和他以前从来素未谋面，但却听说过不少关于他的传说。在大唐周边的劲敌之中，天狼大将绝对是数得上名号的强敌，甚至连他的武功和战斗方式都成为了末世分析的对象，成为了王冲晋升兵圣的素材。
　　“真是让人期待啊！”
　　王冲微微笑着，很快往前推进。在他左右，许科仪领导的弩车大军迅速推进。一轮轮的箭雨，铺天盖地，覆盖而去。王冲的战略正在迅速的发挥作用，落入包围圈的乌斯藏和西突厥铁骑一片混乱，面对四面八方，十多万的碛西援军攻击，整个包围圈的乌斯藏和西突厥铁骑正在以惊人的速度死亡。
　　噗噗噗！
　　密集的弩箭雨过处，数以千计的乌斯藏和西突厥铁骑纷纷扑倒在地上，血水流淌满地，空气中一片片的血雾迅速弥漫，到处都是断戈残戟。
　　而远处，李嗣业率领的乌伤铁骑也正在积极地阻挡穆赤大铁骑，李嗣业并没有直接攻击穆赤大铁骑，而是凭借三重的乌骓光环，抢先一步赶到战场中央。
　　“打散他们！”
　　李嗣业厉喝道。一人多高的巨剑用力一挥，率先向着前方密密麻麻的乌斯藏和西突厥铁骑杀去，在他身后，众人紧紧相随。
　　“杀！——”
　　“希聿聿！”
　　无数的战马嘶鸣，李嗣业带领着五千乌伤铁骑横冲直闯，利用速度的优势，来回反复冲杀。连天狼铁骑都不是乌伤铁骑的对手，更不要说是这种普通的骑兵了。只听满耳凄厉的惨叫声和战马隆隆倒地的声音，只是几个来回，战场中间分割线附近，所有的乌斯藏和西突厥铁骑顿时一片溃败。
　　“啊！是乌伤铁骑，快走！他们太强了！我们根本不是对手！”
　　“快让开！不要挡路，啊！”
　　……
　　面对五千祭起十荡十决阵的乌伤铁骑，整个战场中间切割线附近一片混乱。所有的骑兵阵法阵形全部荡然无存。面对乌伤铁骑强大的攻击，许多陷入混乱中的乌斯藏和西突厥铁骑面色惶恐，想要逃跑，但是却被后面源源不断冲过来大军阻断，根本不得寸进。
　　“混蛋！这些家伙太卑鄙了！”
　　此时此刻，最愤怒的，还是后方被乱军阻拦的穆赤大铁骑，一名名穆赤大铁骑将领气的火冒三丈。他们的速度比乌伤铁骑慢了一丁点，但就是这一丁点，使得穆赤大铁骑完全错失了先机。现在，至少五六的乱军横亘在前面，穆赤大铁骑想要冲过去，攻陷大唐的包围圈，除非杀掉眼前的那些自己人。
　　“出手！不管是谁，只要阻挡在前面的，立即杀光！”
　　突然之间，一个冰冷的声音传来，火拔桑野坐在马背上，身躯前倾，目中闪动着一缕缕寒芒，终于在这个时候发话了。
　　“轰！”
　　声音还在众人耳边回响，刹那间，黑光一闪，一道庞大的黑影突然电射而出，以雷霆万钧之速狠狠的撞在了前方一名西突厥铁骑身上，只听一声惊天巨响，希聿聿的马鸣声中，那名西突厥的铁骑连人带马直接被抛入空中，飞起十多米高。
　　轰轰轰，没有丝毫的犹豫，火拔桑野罡气鼓荡，人马合一，继续往前撞去。只听一阵阵密集如雨的撞击声中，伴随着阵阵凄厉的惨叫，火拔桑野又接连将前方的五六名骑直接撞得抛入虚空之中，飞十几丈高。
　　这一下突如其来，所有人都看呆了。
　　就连那些陷入混乱中的乌斯藏和西突厥铁骑都怔住了，谁也没有想到，火拔桑野居然会对自己人下手。嗤，刀光一闪，火浪四射，一名乌斯藏人连人带马立即被劈成两断。而火拔桑野的脸上却始终冷酷如一，他手中抓着那柄长长的，滴血的赤红色弯刀，瞳孔中没有丝毫变化。


第919章 天狼大将！
　　“轰！”
　　在短暂的死寂之后，所有人陷入混乱之中的铁骑反应过来，终于知道火拔桑野并不是开玩笑的。他连自己人都敢杀，更不要说是西突厥人。所有人满面惊恐，一个个大叫着，纷纷向着四周逃脱开来。
　　“统统让开，违令者斩！”
　　火拔桑野冷酷的声音响彻整个天空，身为乌斯藏帝国王都守卫官，火拔桑野和都松莽布支、火树归藏这些帝国大将有着严格的区域。都松莽布支、火树归藏这些人是绝对不会屠杀自己人的。
　　但是王都守卫官不同，王都守卫官其中的一个重要职责，就是戮屠叛逆，对付那些藏有二心，怀有不轨的王系战士。在历史上，乌斯藏帝国四大王系强大之后，对藏王的权利生出觊觎之心的不在少数。
　　历届的王都守卫宫为了保护藏王，护卫王权，杀死的乌斯藏人不在少数。
　　这一点，火拔桑野和都松莽布支他们是有本质区别的。
　　“嗡！”
　　火拔桑野的策略很快发挥了效果，原本一片混乱，如一道无形“墙壁”横亘在大军前方的乌斯藏和西突厥铁骑一个个畏如蛇蝎，很快往两侧疯狂逃窜开来，给穆赤大铁骑留出了一条道路。
　　“这个火拔桑野果然厉害！”
　　后方，李嗣业挥剑如风，轻轻一剑将一名乌斯藏铁骑连人带马拍飞出去，看到这一幕，也忍不住眼皮微跳，感觉有些棘手。这个火拔桑野远比想像的厉害，他的手段看着冷酷，但实际根本没有杀死几个人。
　　然而效果却是立竿见影，数千陷入混乱的大军，立即给他让出了一条通道。
　　“所有人，跟我来！”
　　然而只是片刻，李嗣业眼中寒光一闪，全身迸发出一阵强烈的战意，左手一拍马背，立即驱使着胯下的汗血宝马，向着火拔桑野的方向冲去。韦陀光环持续的时间还有一会儿，在光环的加持下，李嗣业和火拔桑野之间还有一战之力。
　　“走！所有人跟上李将军！”
　　黄搏天的怒啸声响彻战场。
　　这位乌伤村的武痴嗜武如命，李嗣业这种剽悍的强大武将，恰恰是他最佩服的。轰，猛的一拳吸附住地底下喷薄而出的岩石，黄搏天猛的一拳将两名冲上来的乌斯藏将领打飞出去，然后带领着身后的部下冲了上去。
　　孔子安、洪有期同样一挥手，带领着大部队冲了上去。
　　穆赤大铁骑的战斗力极其强悍，如果让他们冲过来，孙知命他们必定损失惨重。除了乌伤铁骑，根本没有人能对付得了他们。
　　“不必了，李嗣业、黄搏天、孔子安，你们三个暂且退下！”
　　就在三人前冲，准备和乌斯藏的穆赤大铁骑再战一场的时候，突然之间，一个熟悉的，平静的声音，在众人耳边响起。同一时间，每个人耳边都听到了一阵蹄哒的马蹄声，这阵马蹄声和所有人的马蹄声都不同，轻盈，但却又有力量，松驰，然而有节奏，而且马蹄声的间隔声非常的久。
　　——时间间隔这么久，意味着这种战马步幅之间的跨度非常之大，这绝对不是寻常的战马能够有的。
　　飒！
　　风声呼啸，一张年轻、坚毅，而威严的身影，跨着一匹四蹄如雪的战马，从众人眼角疾驰而过，追上了前方的李嗣业。
　　“侯爷！！”
　　李嗣业、黄搏天、孔子安等人眉角一跳，齐齐辨认了出来。
　　“这个火拔桑野交给我吧！你们对付其他人！”
　　王冲的声音，云淡风轻，在几人耳边同时响起。李嗣业等人还没有反应过来，王冲就已经如同疾电一般，越过几人，在众人眼中留下一道巍然，刚毅，并不如何壮硕，但却强大无比背影，以一种摧枯拉朽之势，向着前方至阳至刚，如同一轮烈焰燃烧般的穆赤大铁骑冲去。
　　“找死！！！”
　　火拔桑野的眼睛一眯，看到前方冲来的不是李嗣业，而是碛西都护军的统帅王冲，瞳孔中猛的迸射出一股惊天的杀机和战意。众所周知，王冲最厉害的是他的兵道能力，而不是他的武功。
　　王冲居然在这个时候冲上来，这是来得正好！
　　如果能够杀掉王冲，这一战，大唐不战自溃。
　　“吼！”
　　火拔桑野双目赤红，猛的暴喝一声，赤红色的巨大弯刀一撩，卷起无匹的热浪，瞬息间化为一道燃烧的火球，带领着无数穆赤大铁骑，向着王冲冲锋去。当所有的穆赤大铁骑跟随着一起冲锋，如巨浪般呼啸而去，那股气势铺天盖地，摧枯拉朽，所向无敌！
　　而另一端，王冲却是淡然一声，锵的一声抽出腰身上的乌兹钢长剑，人马合一，以一种以往无回的气势，向着穆赤大铁骑冲锋而去。
　　“火象虹光！”
　　“大阴阳术！”
　　“大乾坤术！”
　　电光石火间，王冲和火拔桑野双方同时施展出了各自最强的绝学，两人如同两道流星一般，在虚空中猛烈的撞击在一起。就在无数人的目光中，一头十几米高的火焰巨象，和一阴一阳两道日月幻影，重重的撞击在一起。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，滚滚的热浪无边无际，向着四周迸发开来。啊！只听一声惊天动地的惨叫，火拔桑野连同周围二三十名穆赤大铁骑的将士，就好像撞上了一层无形的，坚固的堤岸一样，在一股强大力量的作用下，纷纷惨号着向着四面飞了出去。
　　无穷的火焰在虚空中迸射，蔓延开去，而在这无边的火流中，王冲衣袂猎猎，岿然不动，在这漫天的爆炸中，居然没有一丝能够伤害到他。这一刹那，无数双看到这一幕的眼眸都露出了极度震惊的神色，就连远处的丘陵上的大钦若赞，都震撼得说不出话来。
　　西南之战，他只见识过王冲的兵道能力，从来都不知道，他的武道居然强大到了这种地步，居然连火拔桑野这种帝国准将级别的强者都不是他的对手。
　　“杀！——”
　　一阵阵的喊杀声惊天动地，从耳中传来。火拔桑野的战败不但没有让穆赤大铁骑退却，反而激发了这只乌斯藏最强铁骑的杀气和战意。轰隆隆，成千上万的穆赤大铁骑如同汹涌的巨浪一般，挥舞着赤红色的巨大弯刀，从四面八方向着王冲杀来。
　　这是一支数千人的最强铁骑和一个人之间的战斗！
　　没有人可以同时对付得了数千这种级别的顶尖铁骑，就连沙克沙克都在都被一击打得跌落圣武境，惶惶然如丧家之犬。不过，王冲横刀立马，面对如巨浪滚滚，席卷而来的穆赤大铁骑却只是淡然一笑。
　　“嗡！”
　　电光石火间，王冲只是手腕一招，刹那间，方圆五十丈的范围内，狂风浩浩，所有这个范围内的铁骑全部嘶声惊叫起来，一股庞大的，无形的吸力横贯虚空，掌控住了所有这些战马，并且居然强行改变了这些战马冲锋的轨迹。
　　砰！砰！砰！砰！
　　一连串沉重的，密集的战马撞击声从战场中传来，就有无数人的目光下，一匹匹穆赤大铁骑还没靠近王冲五丈之内，就好像被一根根无形的丝线控制了一般，两两重重的撞击在一起。
　　一匹匹战马惨嘶着，仆倒在地上，掀起滚滚的烟尘。
　　只不过眨眼间，王冲身前横七竖八，到处都是撞倒的穆赤大铁骑。这一幕突如其来，后方的穆赤大铁骑在巨大惯性的作用下，来不及停止，重重的撞了上去，发出阵阵沉闷的声响。
　　一时间，王冲身前五十丈的范围内，一片混乱，几乎没有站着的穆赤大铁骑。
　　大阴阳天地造化功！
　　当王冲吸收了万赫裴罗的全部功力，晋升到圣武境七重，实力大大增加之后，对于这门绝学的操控力也越来越精深。放眼天下，能够控制方圆几十丈范围内，所有铁骑冲锋的路线，将他们操弄于股掌之间，如同玩物一般，也只有王冲才能做的到。
　　一个人和一支数千人的顶级铁骑之间的战争，就这么被王冲以大阴阳天地造化功消解于无形之间。王冲整个人气定神闲，甚至连气都没有喘一下。
　　不过尽管做到了这不可思议的一幕，但王冲并没有趁热打铁，干掉这些穆赤大铁骑。他的眼中光芒一闪，望向了另外一个方向，在那里，一道神祇一般的身影，骑着一匹高大的神驹，浑身的气息如同烈焰风暴一般，朝着自己电射而来。
　　“小子，想不到你还有这种能耐，不过，就算你武功再高，今天怛罗斯也是你的葬身之地！”
　　都乌思力的声音隆隆如雷，透着一股高高在上，睥睨威严的霸气。
　　“希聿聿！”
　　声音未落，都乌思力胯下的那匹高大神驹突然长嘶一声，人立而起，从数十丈外，猛的一个飞纵，以一种匪夷所思的方式，向着王冲冲来。在朝阳的照射下，看不清都乌思力的面孔，只看到都乌思力和胯下神驹的黑色剪影。
　　那一刻的都乌思力高大伟岸，浑身散发出一股凌驾于苍生万物之上的恐怖气息，似乎连整个天空都遮蔽了。在从天而降的都乌思力面前，每一个人都会经不住产生一种卑微渺小的感觉，就好像蝼蚁面对掌控万物的众神一般！


第920章 阎魔天神！
　　天狼大将都乌思力！
　　他一身的战斗力极其恐怖，超越北庭大都护安思顺的强大存在，即便放在天下所有的帝国大将之中，都乌思力都算属于那种最为顶尖一类的强者！
　　在他一生之中，杀过的强者不计其数，整个怛罗斯能够和他匹敌的大将绝对不多，就算是安西大都护高仙芝恐怕都要全力以赴，凝神以对。面对都乌思力的全力一击，刹那间，整个战场看到这一幕的人纷纷变色。
　　“侯爷！！”
　　“小心！”
　　后方，李嗣业，黄搏天，孔子安，洪有期等人失声惊呼。而更远的地方，王严，王符、张雀、程千里、高仙芝等人纷纷变色。
　　“不好！都乌思力不是万赫裴罗，王冲根本不是他的对手！”
　　高仙芝站在怛罗斯高高的城墙上面，看到远处的这一幕，一颗心猛的沉了下去。高仙芝虽然和天狼大将都乌思力照面不多，但是却深深知道对方乃是西突厥汗国排名前三的顶级大将，能超过他的人绝对不多。
　　王冲虽然看着实力强悍，连万赫裴罗这种准将级别的强者都不是他的对手，但是他毕竟还不是大将。帝国大将和大将以下级别的武者有着本质的区别。
　　高仙芝也没有想到，王冲居然会在这个时候主动对上都乌思力，现在就算是他想阻止都来不及了。
　　“这下完了！”
　　高仙芝心中一片冰凉。王冲的兵道实力远比他的武道实力更加出彩，这一点，只看他不着痕迹，如羚羊挂角一般，当着大钦若赞的面，布置了一个巨大的包围圈，将五六万乌斯藏和西突厥的铁骑套入其中就能够看出来。
　　王冲的这种兵道能力对于这场怛罗斯之战来说，极其珍贵，也恰恰正是现在所有人需要的。
　　如果王冲被杀，对于现在的众人来说，绝对是个巨大的打击。
　　“嗡！”
　　就在大半个战场的注意力都集中到王冲和都乌思力身上，都认为王冲命在旦夕的时候，突然之间，所有人耳中都听到了一阵大笑声：
　　“都乌思力！这句话，你还说的太早了！”
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，天摇地动，远远地，就在无数人的目光中，狂风浩浩，迎着初升的朝阳，王冲伫立在那里，一动不动，那黑色的背影散发出一股与瘦小的身躯截然不同的、庞大如风暴般的气息。
　　就在他的脚下，一轮轮巨大的战争光环急剧震荡，和李嗣业，黄搏天，孔子安，洪有期等麾下武将，以及五千乌伤铁骑身上闪烁的光环互相呼应，并且所有的光环呈现出互相融合的迹象。
　　嗡，一阵巨大的轰鸣在众人耳中响起，电光石火间，狂风猎猎，就在所有人震撼的目光中，刹那间，一尊巨大的，足有四十多米高的四臂黑甲天神拔地而起，手中握着一杆巨大的，由罡气形成的金刚杵，有如风暴一般，狠狠的砸向半空中的都乌思力。
　　“轰！”
　　气浪千重，都乌思力拼尽全力的一击，被王冲狠狠一杵，居然连人带马，从半空中撞飞出去，轰隆一声重重的坠落在地上，惊起一柱滚滚的烟尘。轰，看到这一幕，所有人都惊呆了，火树归藏，都松莽布支，甚至连远处的大钦若赞都惊住了。
　　对于王冲施展出的这种绝学他们并不陌生，当初在西南，王冲的父亲王严也曾经使用过这样的绝学，并且将几十万蒙乌联军阻挡在那里。没有人想到，王冲居然会同样的绝学，不过王冲召唤出来的这尊天神，形状和当初王严施展出来的截然不同。
　　“阎魔天神大阵！”
　　远远地，怛罗斯之城的墙头上，高仙芝心中震动，望着远处那尊巨大的四臂天神，脑海中陡的闪过一道念头。
　　中土神州，共有十门威力巨大的天神大阵，包括已经在西南出现过的巨灵天神大阵，金钢天神大阵，而阎魔天神大阵正是其中之一。这十门阵法需要集合众人之力，无一不是极难修练的绝学。
　　而且，因为需要阵法阵图，需要极致的配合，还有武功性质，以及各个方面的苛刻条件，所以极厉害的武道强者，也很难修练成败。
　　阎魔天神大阵，论威力，在十大阵法之中，绝学属于前四之列，但是修练难度和条件也同样的极大，甚至还要超过巨灵天神大阵和金钢天神大阵。当初高仙芝晋升右羽林大将军，面见圣皇的时候，也曾经询问过。
　　得到的消息是，阎魔天神大阵和其他一些阵法在本朝初期，被赐给了一些开国世家，后来这些世家没落，再加上族中没有人合格的，能够修炼阵法的人才，渐渐阵法在漫长的时间中失传，那些开国世家的人都不知道阵图去向，更不要说是皇家了。
　　在大唐，甚至早有传闻说，阎魔天神大阵的阵图图纸早就已经在漫长的时间中，腐烂、糜碎了。
　　高仙芝万万没有想到，这门传说中已经失传的绝学，居然会出现在王冲身上。
　　“这到底是怎么回事？”
　　高仙芝喃喃自语。
　　王冲如果施展的是他父亲的巨灵天神大阵还好，但他施展的是另外一门截然不同的天神阵法，这可不是将相世家就可以解释的。但是不管怎么样，王冲活下来，这才是最重要的。
　　“娄师仪！你来接替我！”
　　高仙芝突然开口道。
　　“是，大人！”
　　一个恭恭敬敬的声音从身后传来。
　　高仙芝没有多说，大步走下了城楼。
　　……
　　远处，东部战场的中心，王冲和都乌思力之间的这一场战争惊呆了所有人。特别是那头巨大的四臂黑甲天神，更是让周围所有看到的人，目瞪口呆，心神震撼。在这头巨大的阎魔天神脚下，一头头铁骑就像蝼蚁一般的渺小。
　　“希聿聿！”
　　一头头战马惊嘶着，就像受到巨大的惊吓一样。本来冲锋而来的穆赤大铁骑，更是满眼惊恐，纷纷向着后方仓皇的退倒开去。而惊嘶声中，却有一名穆赤大铁骑战马受惊失控，彻底的撞了上去。
　　轰隆，黑光一闪，一只巨大的脚掌从空中重重踏下，那名穆赤大铁骑立即连人带马被踏成肉泥。坚不可摧，用天外陨铁锻造的铠甲，也挡不住巨大的阎魔天神这可怖的力量，被一脚踏的扭曲变形。
　　“……阎魔天神，真的成功了！”
　　此时此刻，王冲连人带马悬浮在虚空之中，一道又一道的光环在他身上震荡着，旋转着，和他周围成千上万道乌伤铁骑的光环互相呼应。而另一种强大的，蕴含了天地之力的磅礴力量，以他为中心，贯穿了整个阎魔天神。
　　这一刻，王冲就是阎魔天神。
　　阎魔天神就是他！
　　在这个世界，王冲第一次施展出媲美帝国大将级别的力量，阎魔天神！
　　——尽管，这个阎魔天神还并不完整！
　　中土世界，浩劫来临，所有的武学都汇聚一堂，若非如此，王冲也不可能看到那张已经失传的阎魔天神阵法。当时阵图已经残缺了，虽然经过当年那些前辈，还有无数武道强者的弥补，包括王冲自己也参与到了其中，但是最后，这张阎魔天神图也依旧只能回复到原来的六七成威力。
　　王冲选择这张残缺天神阵图的原因很简单。
　　这张残缺阎魔天神阵法虽然只有六七成的威力，但是相比起巨灵天神大阵和金刚天神大阵这些，动不动就需要数万人，而且还需要极高的熟练度和经年累月的练习，这门削减版本的阎魔天神大阵祭炼的条件也要低了许多，只需要四五千人就能施展，而且所需要的时间也大大降低。
　　以两个月为期，这么短的时间内，要想赶上怛罗斯之战，十大天神阵图中，这也恰恰是最适合王冲的绝学！
　　“混蛋！”
　　另一端，一个阴冷而暴怒的声音从地面上传来。天狼大将都乌思力一人一马，落在距离王冲十多丈外的地面上，整个人脸色阴沉无比。王冲那一杵，那么大力的一击，都乌思力看起来居然完全没受什么伤。
　　不过尽管如此，那一杵也把都乌思力一身的怒火打了出来。
　　“真是小瞧你了！想不到你居然也会天神阵法！”
　　都乌思力眼中杀机如潮，右手握着粗如儿臂的黑色神戟，五根手指关节发出一阵咔咔的脆响：
　　“不过这样，你也一样得死！”
　　声音未落，一股青色的蒙蒙精气有如瀑布般，从都乌思力身上冲天而起，就在都乌思力的头顶上方，罡气凝聚，化为七颗星辰，而最中间的一颗，其大如斗，赫然就是天狼星。这七颗星辰一现，都乌思力背后披风猎猎，整个人的气息陡然一变，突然暴涨一截，变得强悍无比。
　　“嚎！”
　　一声天狼咆哮，震彻虚空，就在都乌思力的背后，一团青色的光影蒙蒙，瞬息间化为一头巨大的，狰狞的，青色狼头，狼眼森森，充满了杀戮与毁灭的欲望，与都乌思力的眼神如出一辙。


第921章 大将战争！
　　“八方云动，天狼吞星！”
　　都乌思力安坐马上，大戟一招，瞬间出招。轰隆隆，虚空中光影错动，八方云聚，随着都乌思力这一戟卷动起来，裹夹着无穷的毁灭力量，朝着王冲电射而去。那一刹那，虚空震动，凄厉的狼啸声响彻虚空，都乌思力那一戟化为一只山峰般巨大的狼头，咆哮着，裹起滚滚的毁灭洪流，向着王冲狠狠轰去。
　　在都乌思力这强大一招面前，每个人不禁产生一种蝼蚁般渺小的感觉，就好像面对一座插天的巨峰一般，那种感觉，足以让战场上每一个铁骑都感觉到一种发自灵魂深处的恐惧和战栗，就像蝼蚁面对众神一样。
　　“轰！”
　　就在众人满心惊惧的时候，都乌思力已经人马合一，如同蛟龙一般从众人头顶腾空而起，以雷霆万钧之速，向着王冲直撞过去。
　　“来的好！”
　　王冲看到这一幕不闪不避，四条钢铁般的巨大手臂汇合，卷起四道狂涛洪流，从四个不同的方向，向着都乌思力轰炸过去。那巨大的天神铁拳过处，空气模糊，连时空都扭曲起来，现出一条条黑色的痕迹。
　　在王冲的操控下，这头巨大的阎魔天神不但没有丝毫的笨拙，反而灵活敏捷，整个庞大的天神躯体内，每一股能量，都被王冲操控的如使臂指，精细入微，没有极其恐怖的操控力和精神力，是绝对做不到这一点的。
　　“轰！”
　　就在无数人震撼的目光中，都乌思力人马合一，和王冲化身的阎魔天神重重的撞击在一起。咔嚓，只听一声惊天巨响，那一刹那，连天空都仿佛裂开了，无穷无尽的气浪浩浩荡荡的席卷四方。啊！只听一阵阵惊慌的大叫，十多名离得近的乌斯藏和西突厥铁骑被狂风卷动，连人带马离地抛起，如同落叶一般翻滚着，飞了出去。
　　其他人看到这一幕，也是满面的惶恐，纷纷往后退去。
　　帝国大将级别的战斗非同小可，贸贸然卷入其中，恐怕就是一个粉身碎骨的下场。
　　而天空中，都乌思力和王冲之间的战斗依然在继续——
　　砰砰砰！
　　就在无数人不可思议的目光中，都乌思力骑着战马，四蹄居然根本没有落地，在天空中一次又一次反复折回，不停的攻向王冲。每次，当他的身体快要坠下的时候，总会有一股无形的力量将他的身躯拉起，使得都乌思力总是能够反复不停的攻向王冲，就好像有一根无形的锁链，将他和王冲化身的阎魔天神链接在一起一样！
　　天狼神行术！
　　这是西突厥汗国最顶尖的三大神术之一，传闻之中，是由一位西突厥的传奇萨满所创造。当这门绝学施展到极致，就能够像都乌思力一样，连人带马腾空而起，在空中不停征战，四蹄无需落地，就好像能够御空飞行一般。
　　“太强了！”
　　“他居然可以飞起来，怎么可能！”
　　“这就是西突厥汗国顶尖大将的实力！”
　　……
　　都乌思力展现的能力，让李嗣业，黄搏天，孔子安，洪有期等大唐的将领每个人都感觉到了深深的震撼。虽然之前就听说过，都乌思力是西突厥的天狼大将，在整个西突厥战斗力排名前三，连安思顺都击败过，但是真正见到的时候，才知道他的强大到底有多么恐怖。
　　虚空的法则就好像完全不存在一样，这种恐怖的战斗力甚至都足以让同级的帝国大将感觉到死亡的气息。
　　这一刹那，众人突然明白，为什么北庭大都护安思顺这样强大的人物，都会败在他手里了。
　　他或许没有大钦若赞那样的智慧和谋略，但是他的战斗力足以无视很多的这种智慧和谋略了。这是真正的可以凭借个人的强大实力，改变整个战场局势的强大存在。
　　轰！轰！轰！
　　一阵阵惊天的爆炸声从耳边传来，只有真正面对，才能感觉出来都乌思力的压迫力有多么强大。都乌思力和王冲化身的阎魔天神一小一大，身躯完全不成正比，但是战斗的结果，却是王冲化身的阎魔天神被不断的逼得节节后退。
　　“天狼大将果然强大！”
　　王冲此时施展浑身解数，和都乌思力激战在一起。
　　都乌思力的实力，是当年连那些大唐的老前辈都极为赞赏，并且深深承认的。单论实力，他所表现出来的实力，恐怕比北斗大将哥舒翰都还要厉害，是整个大陆地上，公认的当之无愧的顶尖大将之一。能够和他平起平坐的大将，寥寥无几。
　　不过王冲和他战斗，不但没有丝毫的畏惧，反而兴奋无比。
　　能和天狼大将都乌思力亲自交手，这是上辈子的王冲连想都不敢想，并且也从不曾有过机会的事情。对于任何浩劫之后的武者来说，和这样危险的顶级大将交手，都是值得深深骄傲的。都乌思力的战斗方式，凶猛，凌厉，干脆，利落，而且致命，每一招都透出一种一击致命的味道。
　　整个战场上，能够抵挡天狼大将的人，恐怕寥寥无几，这也是王冲亲自出手，拦下都乌思力的原因。
　　轰轰轰！
　　王冲并没有使用任何的绝招，也没有使用大阴阳术，或者大乾坤术，而是使用最简单的隔、挡、碰、撩、震，利用自己前世学过的招式和理论来对付都乌思力。七成实力左右的阎魔天神，仅仅只是将王冲从圣武七重，堪堪提升到帝国大将初阶的水平，和都乌思力这种资深的顶级大将还有不少的差距。
　　但是王冲的招式化繁为简，大巧不工，每一招都恰到好处，妙到毫巅的将都乌思力崩天裂地的力量和招式化解于无形。更甚至于都乌思力一招还没有出，王冲就已经预知到他的下一招是什么了。因此场面上看起来凶险重重，王冲好像随时都会被都乌思力重创，但实际上，王冲始终稳如泰山，没有任何的危险。
　　两人的战斗看似激烈，但是短时间内根本分不出胜负。
　　“轰隆隆！”
　　而当王冲和都乌思力激战的时候，战场的东面，战马嘶鸣，两股强大的气息如同风暴般急速接近。都松莽布支和火树归藏这两员乌斯藏的帝国大将也骑着神驹在这个时候赶了过来。两人目光一转，很快锁定了战场中的王冲。
　　不管是都松莽布支还是火树归藏，两人都在王冲手中吃过大亏，打过败仗，对于他恐怖的兵道能力有着深深的认知。
　　“别管其他人，先干掉他！”
　　火树归藏狠狠道。声音未落，轰隆隆地裂天崩，一尊巨大的金色佛陀拔地而起，赫然出现在战场之中。
　　大日佛陀金身决！
　　这一刹那，没有任何的犹豫，火树归藏迅速施展出了自己最强的绝学。虽然身为帝国大将，但是火树归藏对于王冲的杀心，已经远远超越了其他一切，只要能够杀死王冲，火树归藏根本不注重什么身份地位。轰，只见金光闪烁，火树归藏刚一现出大日佛陀金身，便立即朝着王冲冲去，速度奇快无比。
　　而几乎是同时，另一侧，都松莽布支也化身成为了一尊巨大的黑色佛陀，同样朝着王冲冲去。
　　——三位声名赫赫的帝国大将，居然在这一刹那，不顾身份，同时选择了将王冲作为自己的击杀对象，这种情况简直前所未有，也足见乌斯藏和西突厥心中对于王冲的杀心！
　　“嗡！”
　　说时迟，那时快，眼看王冲就要深陷险境，落入重重包围之中，大地震动，一股庞大的气息从王冲身后拔地而起。
　　“火树归藏，你的对手是我！枉你也是帝国大将，以多欺少，三个人打一个人，不觉得胜之不武吗？”
　　安西副都护程千里的声音突然从王冲身后传来，那洪钟大吕般的声音未落，王冲身畔，光芒一闪，一道山峰般巨大的身影从王冲身旁擦肩而过，抢先一步，拦下了化身大日佛陀的火树归藏。
　　太荒天神！
　　就在王冲的身前，一尊巨大的天神，如山峦矗立，浑身爆发阵阵蒙蒙的青气，那一块块肌肉，如同蛟龙一般，虬结贲起，充满了强大的力量。而最令人注目的，还是他身上一条条粗大的青黑色锁链，那些锁链缠在古老的战甲上面，将那些头上长着一些犄角的太荒天神衬托的如威如狱，强大无比。
　　程千里，就连王冲也没有想到，这位安西都护府的副都护居然可以施展出这门强大的天神阵图来。
　　轰轰轰！
　　只是眨眼之间，罡气震荡，程千里化身的太荒天神，和火树归藏化身的大日佛陀，立即在战场上激烈的战斗在一起。
　　“都松大将军，久违了！你的对手是我！”
　　几乎是同一时间，一道凌厉、威严的声音，从王冲的另一侧响起，没有涛天的声势，也没有巨大的天神显现，只有一道欣长的身影电射而出，只是一剑，立即就将都松莽布支化身的黑色佛陀震得跄踉连退几步，把他拦了下来。
　　“高仙芝！”
　　都松莽布支惊呼一声，整个战场上，他最不想遇上的就是高仙芝了。整个怛罗斯，大唐军伍之中，实力最高的就是高仙芝，安西战神这个称号已经足以说明一切。两人已经不是第一次交手了，都松莽布支几乎都是败多胜少，他也没有想到，高仙芝会在这个时候赶来。


第922章 大将战争！（续）
　　“来得正好！这一次就让我们一决胜负！”
　　都松莽布支冷硬的声音，很快在战场上响起。
　　高仙芝没有出声，只是以行动作答。
　　“轰隆！”
　　劲气四射，高仙芝只是一剑，就劈裂长空，恢弘的剑气将都松莽布支化身的黑色佛陀震出十多丈。然而一声厉啸，大地轰鸣，都松莽布支就再次飞扑了上去。一时间，战场上轰鸣不断，气浪千重。
　　王冲和都乌思力，程千里和火树归藏，高仙芝和都松莽布支……整个怛罗斯战场上，顿时出现了整个大陆地上难得一见的六名帝国大将之间的混战。整个战场到处都是毁灭性的洪流。
　　然而这一切还远没有结束！
　　“吼！”
　　远远的，第一道钢铁防线，伴随着一声惊天巨吼，第三道巨大的金甲天神出现在战场上，那巨大的身躯，把第一道防线后的无数大食人惊得都纷纷往后退去，无数的战马嘶鸣，睁大了惊恐的眼睛，甚至将马背上的骑士甩了下来。
　　但是王严化身巨灵天神后也没有出手，只是远远的盯着艾布穆斯林，震慑着大食的战士。
　　这场战争，能够把实力提升到帝国大将级别的，大唐一侧，总共就四个人，王严正是其中之一。帝国大将与帝国大将之间的战争，非同小可，威慑远比真正战斗要重要得多，这也是王严不出手的原因。
　　战场上，战斗越来越激烈。
　　当王冲和都乌思力等人在战场上激战的时候，李嗣业等人同样和穆赤大铁骑激战在一起，所有的乌斯藏和西突厥铁骑绕过六位帝国大将交手的地方，反复的冲击着孙知命、庄正平等人联手组成的中场分割线。
　　而与此同时，薛千军、许科仪等人率领着接近十万的大军，正在不停地收缩包围圈，加紧收割包围圈内的乌斯藏和西突厥人。
　　轰！轰！轰！
　　一根根粗大的弩箭，轰鸣着，铺天盖地，不断地飞射出去，在许科仪的弩箭大军面前，无数的乌斯藏和西突厥战士惨嚎着，成批成批的倒下，短短时间内，足足有两三万的乌斯藏和西突厥人倒在了战场上，鲜血如同江河一般染红战场。
　　“小子！我就不信今天杀不了你！”
　　天空中，都乌思力狂怒的声音如同雷霆一般，响彻整个战场。那匹巨大的黑色神驹嘶鸣着，犹如闪电般在空中穿梭折回，从各个方位不断地攻击王冲所化的阎魔天神。无数罡气所化的雷云，笼罩在天空，伴随在神驹左右。都乌思力藏身在雷云之中，跨坐着黑色神驹，手中儿臂粗细的黑色长戟或点，或刺，不断地轰出，看似轻若鸿毛，但是每一击落处，都有山岳崩塌般的巨力。
　　都乌思力作为顶级的大将，一招一式都精炼无比，没有一丝一毫多余的动作，而且招招致命。但是，不论都乌思力速度有多快，攻击的角度有多刁钻，蕴含的力量有多么强大，在王冲四条阎魔巨臂面前，全部被挡下来。
　　都乌思力一生从来没有遇过这样的事情，明明王冲只是堪堪达到大将级别的力量而已，属于最初级的境界，和他还有不少的差距。都乌思力连北庭大都护安思顺都能战胜，更不用说是这种初级大将。
　　但是都乌思力使出浑身懈数，居然无法战胜一个这样小小的后起之秀。
　　王冲的力量并不高，但是每一招都恰到好处，正好回击在都乌思力力量最薄弱的地方。有的时候，甚至一招还没使全，就已经被王冲封死了。都乌思力号称天狼大将，西突厥汗国排名前三的帝国大将，连西突厥沙钵罗可汗都倚重的强大存在，居然在这小小的一战，感觉处处制肘，完全施展不出威力。
　　轰轰轰！
　　一团又一团毁灭性的力量在虚空中爆炸，都乌思力就像一个人形巨兽，战斗的技巧出神入化，足以让一个普通的帝国大将为之崩溃，但是一次又一次，不断的被王冲轻描淡写的化解了。
　　“都乌思力，不是我瞧不起，你没这个能耐！”
　　王冲的轻笑声，在都乌思力的耳中响起，在和都乌思力的战斗中，他始终是游刃有余。
　　“小子，你这么激怒我，真是自寻死路！！”
　　听到王冲的话，都乌思力越发的愤怒了。不管年纪、辈分、资历，都乌思力都不是王冲一个大唐的区区后起之秀可以比拟的。都乌思力成名的时间极早，他的实力是公认的强大，很早就可以力压诸多大将了。不管是大唐的帝国之虎章仇兼琼，还是北斗大将哥舒翰，又或者是北庭大都护安思顺，和他相比都差了一线，整个大唐能力压他一头的，估计也就只有安东大都护张守珪和太子少保，曾经的大唐战神王忠嗣了。
　　如果不是王冲接连在西南战胜了大钦若赞，在三角缺口战胜了都松莽布支，又杀死了西突厥的青狼叶护阿骨都蓝，以都乌思力的资历和辈分，根本不可能把王冲放在眼里。对于都乌思力来说，王冲就是一个真正的“无名小卒”。
　　“哈哈，那你就尽管使出你的真正本事吧！”
　　王冲洪亮的声音，在整个战场上回响。轰隆，就在说话的时候，王冲化身的阎魔天神，一条黑色的巨臂反手一击，挡下了都乌思力重逾万钧，崩天裂地的一戟。同一时间，风声呼啸，气流滚滚，阎魔天神另一条手臂中握着的金刚杵，横向一扫，卷起万道洪流，砸向都乌思力胯下的突厥神驹。
　　——阎魔天神四条手臂可攻可守的优势，在此时展露无遗，十大天神中，阎魔天神也是对付都乌思力最合适的。
　　“嗡！”
　　被王冲一逼，都乌思力虽然满心怒火，却不得不急速后退，连人带马在空中滑出二十多丈远。
　　见到这一幕，就连王冲都不得不心中暗赞一声，西突厥的天狼神行术确实奥妙无边，这种人马滞空的能力，神乎其神，连王冲都隐隐有些艳羡，更不用说其他人。只可惜，浩劫来临之时，诸多的武功聚集在一起，但里面却并不包含天狼神行术。
　　天狼神行术并不是真的可以飞行御空，它只是腾起的高度和滞空的时间比较长而已，它更多的适用于战斗之中，而且腾空的能力部分借用到了对手的力量，不过尽管如此，天狼神行术依然神乎其神，极其强大。
　　天狼神行术变幻莫测，再加上都乌思力本身的强悍实力，以及绝顶的战斗技巧，两者结合，足以让任何的帝国大将都为之深深忌惮，错非是王冲主动迎了上去，拦下天狼大将都乌思力，换了其他人，恐怕早就被都乌思力重创，或者斩杀了。
　　“长江后浪推前浪，枉我本来还以为朝廷派他来恐怕实力不够，但现在看来，也幸好派的是他，换了其他人，即使兵道能力能和他相提并论，恐怕也很难挡下都乌思力！”
　　另一侧，高仙芝虽然和都松莽布支一直在激战，但是目光却一直在关注王冲。王冲的兵道能力虽然如日中天，但是武道能力却根本没有多少人知道。高仙芝本来还觉得王冲不是都乌思力的对手，和他交手必然会是危险重重，但是现在已经彻底安下了心来。
　　——他的兵道能力强大，武道能力同样强悍无比！
　　“高仙芝，有时间操心那位新任的碛西大都护，还是操心操心自己吧！这一战，大唐必败无疑！从此以后，从陇西到葱岭，尽归我们乌斯藏之手！”
　　就在高仙芝心中念头转动的时候，一个微微泛着怒火的声音从前方传来。声音未落，都松莽布支化身的黑色佛陀，一只巨大的手掌劈山裂岳，以雷霆万钧之势，朝着高仙芝头顶斩落下来。
　　尽管和高仙芝已经不是第一次交手了，但是高仙芝在战斗中还分心他顾，关注一旁的王冲，这让同为帝国大将的都松莽布支火大不已。
　　“呵呵，痴人说梦！这一战之后，我倒想知道，乌斯藏在北境是否还有一战之力！乌斯藏帝国四大王系，从此以后，可能只剩下两系吧！”
　　高仙芝淡然一笑道。
　　“你！！”
　　都松莽布支心中大怒，黑色的佛陀巨掌猛然速度激增，加速朝着高仙芝劈了过去。
　　“嗡！”
　　面对都松莽布支惊人的一击，高仙芝脸上古井无波，手中的长剑只是微微一启，刹那间，虚空轰鸣，一道恢弘的剑气，浩浩荡荡，重若山岳，向着虚空疾斩而出。轰隆，空气爆炸，劲气四射，狂暴的气流席卷四面八方，将地面的尸体都卷动起来，抛了出去。
　　然而风暴的中心，高仙芝屹立不动，都松莽布支化身的黑色佛陀却微微退了两步。
　　看到这一幕，都松莽布支瞳孔微缩，不再多说，再次狠命扑了上去。而同时扑过去的还有另一侧的火树归藏。火树归藏的大日金身佛陀光芒万丈，招式大开大合，至阳至刚，每一掌拍下去，地面上就是巨大的坑洞。
　　对付这种天神大阵的绝学，火树归藏已经相当有经验了。战斗的时候，一招一式都从容不迫，但又步步紧逼。只不过安西都护军的镇军大阵，太荒天神，又是另外一种截然不同的体验。
　　特别是程千里化身的太荒天神，身上缠绕的那些罡气锁链，全部如同拥有自己的生命一般，不停的攻打、缠绕火树归藏的各处关节，令火树归藏的大日金身佛陀处处掣肘，根本发挥不出全部的威力。


第923章 东线撤退，西线开始！
　　轰隆，一条巨大的罡气锁链在空中滑动，缠绕大日金身佛陀的脚踝，但是却被火树归藏一掌劈断，眨眼间，第二道巨大的罡气锁链迅速缠上火树归藏的手腕，然后是第三条，第四条……火树归藏拳出如电，不断地将这些锁链一一的震爆、焚烧，然后踏步近身，向着面前巨大的太荒天神逼去。
　　“大日焚身决！给我让开！”
　　火树归藏化身的大日金身佛陀双掌一合，指掌之间，一团金色的炽烈火焰宛如太阳一般，猛烈的爆炸开来。滚滚的气浪卷起无边的狂风，席卷天地，但这炽烈的一击，却被太荒天神至阳至刚的几拳强行轰散。
　　“火树大将军，有我在，你还是不要妄想了，无论如何，我都不会让你逾越雷池一步！”
　　程千里正气凛然的声音，在天地间回荡。
　　从开始到现在，火树归藏一直在步步紧逼，往王冲的方向靠近，程千里如何不知道他的打算。现在的王冲恐怕已经是乌斯藏帝国众多大将的眼中钉，肉中刺，不管是火树归藏还是都松莽布支，全部都在想尽办法，想要配合都乌思力一起干掉王冲。
　　但是无论如何，程千里一定都不会让他们如愿的。
　　王冲率领十几万碛西援军，千里驰援安西都护军，如果让王冲在他们眼皮底下被围攻致死，那将是整个安西都护军的耻辱。所以尽管实力和火树归藏之间有着细微的差距，但是程千里始终是半步不退，拼尽全力的阻击火树归藏。
　　轰！轰！轰！
　　只是眨眼间，两人就再次激烈的战斗在一起。
　　而与此同时，战场的中间，王冲和都乌思力两人的战斗，也已经进入到了白热化的地步。半空之中，四面八方，到处都是都乌思力攻击的爆炸声。
　　“天狼噬日！”
　　“天狼吞星！”
　　“天狼崩岳！”
　　……
　　都乌思力人马合一，在天空中变化不定，各种威力浩大的绝学被他施展到了极致。但是不管他施展什么绝学，王冲总能料敌机先，将他的攻击封挡下来。都乌思力从丘陵上下来，亲自入场，本来只是阻止王冲的埋伏圈，解救圈套中的五六万乌斯藏和西突厥铁骑，但是现在，都乌思力已经不知不觉忘掉了最初的目的，脑海中只剩下一个念头，杀掉王冲！
　　“混蛋！我就不相信今天杀不了你！天狼撞月！”
　　都乌思力的怒笑声响彻天空，就在无数人的目光中，都乌思力骑着神驹，宛如一道流星般，狠狠的撞向战场中巨大的阎魔天神。然而只听一声巨响，轰，都乌思力拼尽全力的一击，被王冲连消带打，化解无形。
　　都乌思力十成的招式，只发挥出七成的威力，便消散了。
　　“都乌思力，不是我不相信你，而是你已经没有时间了！”
　　王冲笑道，神情云淡风轻，一边说着，一边挥舞一条天神巨臂，手中的金刚杵狠狠的向着都乌思力反击过去。
　　“嗡！”
　　电光石火间，都乌思力身躯横向一移，从容的闪过王冲这一击。虽然一身强横的实力，在王冲身上大打折扣，基本发挥不出什么效果，但是都乌思力本身的强悍依然摆在那里，王冲的攻击，还是很难威胁到这名西突厥排名前三的天狼大将。
　　“小子，你什么意思？”
　　天空中，都乌思力瞳孔一缩，狠狠的盯着王冲道。
　　“呵呵！”
　　王冲只是一笑，并没有解释，目光从都乌思力身下掠过，望向了远处的丘陵。下一刻，似乎回应着他的目光，一道洪亮的牦牛号角声，打破平静，在整个战场上响起。听到这阵号角声，都乌思力脸上的神情突然一滞，有种说不出的怪异。
　　而不远处，火树归藏和都松莽布支脸上也发生了微妙的变化。
　　这是大军撤退的号角！
　　虽然乌斯藏的牦牛号角在其他人听来差异不大，但是在火树归藏和都松莽布支听来却是截然不同的。这是号令他们离开的声音，而且还是大钦若赞发出的。
　　“大将军！我们先撤，待来日再和他们一战！”
　　火树归藏对着天空中的天狼大将都乌思力道。
　　都乌思力没有说话，脸上变化不定，乌斯藏人的这阵撤退号角，完全不在他的预料当中。然而就在都乌思力还在犹豫的时候，身体下方，成千上万的乌斯藏和西突厥士兵却已经做出了反应。
　　嗡，有那么片刻的时间，整个战场一片死寂，接着所有人蜂拥着，纷纷往后退去，有如潮水般，撤往怛罗斯战场的东方。
　　轰！轰！
　　接连两声爆炸从耳中传来，都乌思力的左右两侧，火树归藏和都松莽布支用力一震，两位乌斯藏的帝国大将几乎是同时震退了对手，强行脱离了战斗，并且掩护着大军往后退去。
　　看到这一幕，都乌思力心中顿时泛起了道道波澜，虽然百般不甘，但是这个时候，都乌思力也只能选择撤退。
　　——一个王冲，他还不放在眼里，但是加上程千里和高仙芝，三名大唐的帝国大将联手，这就不是他能对付的了。没有火树归藏和都松莽布支的配合，他根本不可能安心对付王冲。
　　“撤！”
　　都乌思力悬浮在半空，猛地一挥手，终于下达了撤退的命令。
　　轰隆隆，原本还犹豫的西突厥铁骑大军，顿时纷纷向着远处退去。
　　“王冲，要不要继续追击？”
　　一个声音从耳边传来，高仙芝在都松莽布支撤退后，并没有迅速追击，而是身躯一晃，迅速出现在王冲身边，和他并肩而立，望着远处道。高仙芝的身份和地位，以及在军中的资历都要比王冲高得多。
　　在这个时候，主动出声询问王冲，也代表着在谋略、战术和兵道上，王冲的能力彻底的获得了高仙芝的承认。
　　“不必了！”
　　王冲淡然一笑，不以为意：
　　“由他们去吧，这一波他们还没有输，有都乌思力他们三个在后面断后，我们也占不了太多便宜！而且……在战略上，我们的目的也差不多完成，就让他们撤退吧！”
　　大钦若赞确实厉害，就在王冲和都乌思力他们战斗的时候，他依然在指挥大军，并且成功的将王冲布下的圈套撕裂，把包围圈中的乌斯藏和西突厥铁骑解救出来。不过就算这样，王冲统率的碛西援军也击杀了四万多的乌斯藏和西突厥精锐铁骑，而整个战场上的狼嘶也不计其数，天空中落下的秃鹫尸体，也是成百上千，密集如雨。
　　对于总共只有十二万的乌斯藏和西突厥联军来说，这无疑是个巨大的损失，而现在剩下的人马也就只有七万多人！
　　只有这么一点人，哪怕大钦若赞学究天人，智深如海，就这么七万大军，能够腾挪转寰的余地也少了很多。从战略上，王冲的目的已经达到。
　　“他这波撤退还真是及时啊，要不然，我们恐怕还能杀掉更多的乌斯藏和西突厥人，彻底的将他们重创！”
　　程千里也在这个时候走了过来，看到远处撤退的乌斯藏和西突厥大军，心中颇为遗憾道。
　　“他不想撤退，也由不得他了。”
　　王冲淡淡道，并没有过多的解释。王冲的万卒之敌光环，自始至终都在发挥作用，也在消耗都乌思力和火树归藏他们的实力，如果他们还不撤退，恐怕再过一段时间就很难撤退了。
　　“走吧！现在就只剩下大食人了。”
　　王冲二话不说，化身的阎魔天神立即朝着第一道钢铁防线而去，同时发布了另一道命令：
　　“李嗣业，下令大军撤退，回防第二道钢铁防线，同时配合其他大军全力攻击大食人。”
　　“末将遵令！”
　　李嗣业的声音，很快在战场上响起。
　　整个大军，首先做出反应的是许科仪领导的弩车大军，他率领的一千多个弩车小组一直在后方，所以也是最先从第二道防线赶到第一道钢铁防线的。当两股弩车大军合二为一，接近三千架车弩一起发威，那种威力和之前完全不可同日而语。
　　轰轰轰！
　　一波波的弩箭，密集如蝗，不断地飞射过去，噗噗的闷响声，响彻战场。只是眨眼之间，就是六七千的大食人纷纷倒下，一波，两波，三波……当数量达到一定的程度，弩车大军的杀伤力呈直线上升。
　　而王冲、程千里、高仙芝三名帝国大将出现，更是让所有大食人产生了惧意，无数的战马长嘶着，纷纷往后逃去。
　　“咚咚咚！”
　　一阵密集的战鼓声从大食军队的后方传来，还没等王冲他们正式抵达战场，艾布穆斯林就已经抢先一步下达了大军撤退的命令，无数的大食士兵犹如潮水般迅速往后撤去。
　　——如果乌斯藏和西突厥三名顶尖帝国大将都无法打败大唐，大食人就越发的不可能了。
　　“大军出击！”
　　王冲却并没有放过这一波机会，巨大的阎魔天神四条手臂同时重重挥下，轰轰轰轰，接连四声剧烈的爆炸声在战场上响起，凄厉的惨嚎声中，数以百计的大食铁骑被阎魔天神庞大的力量震成粉碎，血雾在虚空中急速弥漫，无数的残肢断臂，散布方圆数百丈。
　　武道一途，实力达到大将级别，和准将是截然不同的。
　　王冲借助阎魔天神大阵的力量，每一击都有崩天裂地之威，威力极其恐怖！
　　“轰隆！”
　　同一时间，又是一道巨响从旁边传来，啊，凄厉的大叫声中，又是数以百计的大食铁骑连人带马，抛上虚空，被恐怖的力量震成齑粉。程千里化身的太荒天神也在这个时候出手了。


第924章 巨擘之争！（一）
　　“够了，由他们去吧！”
　　当王冲和程千里还在进一步乘胜追击的时候，高仙芝的声音突然从耳边传来，阻止了两人。他的目光望着前方，声音中透着一丝特殊的波动。
　　王冲抬起头来，顺着高仙芝的目光望了去，顿时一眼就看到了密密麻麻，茫茫如海的大食大军中，两道巍然的身影，骑着两匹高大的神驹，有如山峦大海般矗立在那里。尽管周围是数以十万计的大食铁骑，也压不住他们的锋芒。
　　两人没有出手，只是静静的站在那里，但却有两股庞大的精气，浩如烟海，从两人身上爆发出来，直贯天地。即便隔了远远的距离，王冲也能感觉到两人身上磅礴的能量，而且和自己化身的阎魔天神相比，也是有过之而无不及。
　　“艾布穆斯林！”
　　王冲望着大军中那道披着黑色大披风，身躯魁梧，整个人的气质如钢似铁，看起来极其强悍的大食统帅，脑海中闪过一道念头。王冲从来没有见过艾布穆斯林，但是就在看到他的一刹那，王冲一眼就辨了出来。
　　艾布穆斯林的眼神冷酷、强悍，不带丝毫的感情，就好像一块冰冷的钢铁一般，而他身上的气息如潮水起伏，浩翰无边。在王冲的感觉，甚至比西突厥汗国战斗力排名前三的天狼大将都乌思力还要强大。
　　这一刹那，王冲突然有些明白，为什么自己刚刚抵达怛罗斯的时候，以高仙芝西域战神的实力，为什么会伤成那样了，连身上的铠甲都破碎了。这一位的实力，强大到了极点，甚至比高仙芝都还要强大。
　　“在他旁边的是大食副都督齐亚德，艾布穆斯林和他的实力都极其强悍。如果我们再继续前进，艾布穆斯林和齐亚德就要上场，以我们现在的情况，恐怕会两败俱伤，占不了多大便宜。如果火树归藏他们再在这个时候去而复返，就真的陷入极度的被动了。”
　　高仙芝道。
　　谈到艾布穆斯林，高仙芝的声音中明显透露出极度的忌惮，很明显，对于这位在过去两个月里不断交手的大食总督，高仙芝也是视为大敌。
　　整个战场静悄悄的，只余下双方大军潮水般撤退的声音。
　　王冲等人和两位大食的最高统帅遥遥相望，谁也没有说话，双方同时保持了克制。
　　……
　　“大钦若赞，到底怎么回事？为什么在这个时候下达撤退的命令？如果再给我一点时间，说不定我就能替你杀掉那小子。”
　　与此同时，当茫茫如海的大食人全军撤退的时候，都乌思力也骑着高大的突厥神驹，返回到了战场后方高高的丘陵。他和王冲的这场战斗，就在战斗到最激烈的时候，因为大钦若赞这一通号角，而烟消云散，不得不主动后退，这让都乌思力心中很是不满。
　　“大将军别急，王冲还被困在怛罗斯，大将军想要和他一战，杀掉他，以后还有的是机会。不过这场战斗如果再继续下去，就对我们非常不利。”
　　大钦若赞淡淡道，神情云淡风轻，丝毫没有因为都乌思力很冲的语气而产生丝毫波澜。
　　“不利？什么不利？”
　　听到大钦若赞的话，都乌思力终于清醒了几分。大钦若赞是个文相，他本身的武功并不高，但是在他的身上却有一种独特的气质，能够令最暴躁的人也冷静下来，恢复理智。这也是大钦若赞所独有的。
　　就连都乌思力也不知不觉受到了影响。
　　“大将军想要替阿骨都蓝报仇，在下可以理解，想要替沙钵罗可汗平息那二十万匹战马的怒火，在下也同样可以理解。不过现在却远不是和大唐决一死战的时候。大将军不会忘了，这次和唐人的真正主力是谁吧？”
　　大钦若赞微笑道，他的大袖一拂，双手背在身后，整个人自然而然的流露出一股指点江山，挥斥方遒的儒雅气质。
　　“嗡！”
　　听到这句话，都乌思力脑海中陡然一震，终于回过神来。原本被怒火所刺激的眼眸也渐渐恢复了清醒。
　　“呵呵，看来大将军已经明白过来。无论如何，我们都不是和大唐人决战的主力，仅凭我们这点人，更本不可能战胜得了大唐。大将军难道没发现吗？大食人到现在为止，都还没有能够成功的突破唐人的第一道钢铁防线。”
　　大钦若赞说着，袖袍微摆，往前走了两步，看着远处如潮水般撤退的大食铁骑道。
　　这一场战争，火树归藏，都松莽布支，以及都乌思力都身在彀中，没有注意到其他方向的战场，但是大钦若赞却始终在统筹全局，所有的变化，整个战场的各个区域，全部都在他的关注中。
　　这场战争，本来极其简单，就是乌斯藏、西突厥，以及大食三方联合，凭借绝对优势的兵力，以及顶端战斗力，将大唐彻底的摧垮。大食人以几十万主力，拖住大唐，然后乌斯藏和西突厥从旁辅佐，在几个时辰后彻底的结束战争。
　　但是一场普普通通，简简单单，并不需要太多的战术和战略的大决战，却因为王冲的两道钢铁城墙和王冲的特殊战术，变成了大食人从旁“辅佐”，而乌斯藏人和西突厥人成了决战的主力。
　　这和大钦若赞以及都乌思力的计划完全是截然不同的两个版本。
　　“你的意思……大食人在利用我们的力量消耗大唐？”
　　都乌思力突然开口道。
　　“这倒不一定。大唐把所有的重甲盾兵，矛兵，以及其他全部防御力量放到了第一道钢铁防线后，把主力用来对付我们，这本来就是他们刻意想要营造的结果。但是也不排除你所说的，我们毕竟和大食人还是第一次联合，还远没有那么深厚的盟友关系。如果能够借用我们的力量削弱大唐，想必艾布穆斯林也会乐见其成！”
　　大钦若赞淡淡道。
　　这场战争如果决战的主力变成乌斯藏和西突厥，那他就彻底的输了。最后受益的只会是大食或大唐。
　　“我明白了。”
　　都乌思力沉默片刻，终于眉宇间的怒气渐去，王冲固然要杀，但大钦若赞说的也并非没有道理。这场怛罗斯之战太特殊了，这和都乌思力以往经历的战斗都太过不同了，小小一个怛罗斯聚集了太多的大将，太多的兵马，也聚集了太多的势力。
　　牵一发而动全身，这是任何一方都需要仔细思量的。
　　“你对大唐比我了解，这场战争就交给你来吧。”
　　都乌思力道。
　　从最开始的磨合到现在，大钦若赞终于获得了他的承认。
　　“嗡！”
　　不过也就在这个时候，突然之间一阵巨大的骚动，远远的，从怛罗斯战场的西面传来，大钦若赞，都乌思力，火树归藏，都松莽布支都是心中一动，齐齐望了过去。
　　“是他！”
　　大钦若赞瞳孔一缩，心中猛地震动了一下。
　　“这小子到底想做什么？”
　　几乎是同一时间，都乌思力，火树归藏等人也同时注意到了第一道钢铁防线前，那道瘦小，但却充满了无穷伟力的身影。
　　……
　　“艾布穆斯林！”
　　第一道钢铁防线前，一个洪亮的声音响彻高空，王冲骑着白蹄乌，就在无数人震撼和敬畏的目光中，缓缓从大军中驶出，向着艾布穆斯林所在的方向走去。这个名字，王冲并不是用大唐的语言说出来的，而是用略带生涩的大食语说出。
　　声音刚落，立即引起了远处几乎所有大食铁骑的注意。这还是他们第一次从唐人的主帅口中，听到自己主帅的名字。
　　“王冲！”
　　不远处，高仙芝脸色微微一变，有些吃惊的看着王冲。他并不精通大食语，但是从王冲的发音，他依然辨别出了一个熟悉的名字。不管是高仙芝还是程千里，两位安西都护军的正副主帅，谁也不知道王冲在这个时候走出来想要做什么。
　　王冲没有回头，只是背对着两人，打了个安心的手势。
　　远处，正在撤退的大食军队一片骚动，艾布穆斯林和齐亚德并肩而立，那钢铁般冰冷的眼眸中，第一次有了一丝波动。一个大唐统帅，竟然会说大食语言，这可并不常见。
　　“大食帝国东方总督艾布穆斯林在此，对面说话的是谁，报上名来！”
　　艾布穆斯林轻轻一拍胯下黑色的萨珊神驹，逆着撤退的大军，缓缓的往前行去。他的速度不急不缓，但却给人一种极其有力的感觉，就好像一座庞大的山峦正朝着自己缓缓移动。
　　每一个看到他身躯的人都会感觉到一种迎面扑来的，如同汪洋大海般的强大压力。
　　“大唐帝国，碛西大都护，王冲！”
　　说到最后两个字，王冲目光熠熠，浑身上下陡然暴发出一股强大的气场，尽管还没有达到艾布穆斯林这种级别，但是这一刻王冲，浑身气息浩浩荡，有如天空中的日月星辰一般，居然丝毫不逊色于艾布穆斯林。
　　——这一刻的王冲，终于爆发出了自己中土兵圣的气息！
　　一个是中土最强大的兵圣，一个是西方最铁腕的总督，东西方两个帝国最杰出，也最重要人物，有如陨石撞地球般，第一次在怛罗斯这座大陆地上小小的城池碰撞、汇合！
　　这是历史上从未有过的盛世！


第925章 王冲的警告！
　　“王冲？”
　　艾布穆斯林眼中泛过一丝微光，但那张刀削斧凿，充满铁血与冷酷味道的脸庞上，却并没有太大的波动：
　　“说吧，唐人，你想做什么？”
　　说着，目光掠过重重空间，直视着王冲，全身并没有如何作势，却自有一股强大的气场爆发出来。
　　身为大食帝国的东方总督，整个呼罗珊以东的最高存在，除了帝都哈里发之外，艾布穆斯林就是整个东方最有权势的人。
　　整个东方，无数的帝国被他踏平在马踏下，整个大食，无数的名将唯他马首是瞻。放眼天下，能让艾布穆斯林这种级别的将领在意的，寥寥无几。
　　整个大唐帝国，也就只有一个安西大都护高仙芝还能被他看在眼里，余者，根本不足为虑。
　　艾布穆斯林从不会在阵前和人答话，会回应王冲，仅仅是因为王冲身为一个唐人，却会说“高贵”的大食语言，这已经是一种额外的恩赐了。
　　“艾布穆斯林！我以东方大唐帝国碛西大都护的身份给你最后一个警告！”
　　王冲高亢的声音响彻整个战场，他的神色肃穆，整个人的气质如同长剑出鞘，锋芒毕露，足以让任何强大的存在，都无法忽视：
　　“带领你的大军，离开这里！！”
　　“无论大食以前征服了多少国度，但是你们最不该做的事情就是染指西域，与大唐为敌！”
　　整个战场一片死寂，只有王冲隆隆的声音，在四方回响。这一刻，就连高仙芝和程千里都沉默不语。
　　“唐人，这不可能！”
　　艾布穆斯林的回答言简意赅，斩钉截铁：
　　“这个陆地上，没有任何国度可以令大食停下征服的铁蹄，包括大唐！！”
　　艾布穆斯林的回答冷硬的如同钢铁一般。
　　四面八方静悄悄的，虽然很多人听不懂大食语，但是从艾布穆斯冷硬的面孔上，众人依然读懂了许多。
　　气氛骤然变得越发的紧张。
　　“呵！”
　　听到艾布穆斯林的话，王冲突然笑了起来。锵，电光石火间，每个人都听到了一声清越如龙的剑吟声。
　　就在大食，大唐，甚至于远处乌斯藏和西突厥的目光中，王冲猛然拔出了身上的长剑，那冰冷、耀眼，表面透着流水般魔性花纹的乌兹钢剑，斜指苍穹，在天空下折射着阵阵熠熠的光芒。
　　“即然如此，那就听清楚我现在所说的每一句话，每一个字！”
　　“这一场战争远不是结束，而仅仅只是开始。它所征战的地点，也决不仅仅只是眼前的怛罗斯，或者是西域。”
　　“从这一刻开始，以怛罗斯为起点，整个撒马尔罕，以后的呼罗珊，乃至于大食帝国的都城巴格达，以及遥远的西方，都将是这场战争的范围！”
　　“这不只是你我之间的战争，也不只是西域的战争，而是整个东西方两个帝国的战争。从这一刻开始，如何，大食无法征服大唐，则大唐必将征服大唐，所有的大食，将改说唐人的语言，整个大食，将臣服于大唐的统治之下！”
　　“李嗣业，请将我刚刚说的话，以大唐的语言再说一遍！”
　　……
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，首先对王冲所说的话做出反应的，是对面的大食军队，所有的大食军队一片轰然。
　　接着当李嗣业将王冲所说的话，以唐人的语言再说一遍，就连远处丘陵上的大钦若赞、都乌思力、火树归藏和大钦若赞都是纷纷变色。
　　“这个家伙，真是敢说！！”
　　都乌思力眼中掠过一丝奇异的神色。突厥是游牧民族，足迹遍布西域，乃至于大食、条支。也深深知道大食是个怎么样强大的帝国。
　　如果不是这样，他也不会带了四万兵马来驰援了。
　　正是因为深深知道，所以都乌思力这种天狼大将，都不敢轻易开口说出这样的话。
　　“恐怕，他不仅仅只是说说而已。”
　　大钦若赞淡淡道，眼中掠过一丝奇异的光芒，并没有再说下去。
　　整个天下，任何一个人说出那翻话，大食都可以不必在意。唯独那个少年，没有人任何人可以对他的话等闲视之。
　　就如同当年的西南，没有人可以想信，一个十几岁的孩子，带着几千人马，就改变了一场明显已经奠定的败局，击败他统领的四十万兵马！
　　这个十七岁的少年大都护，从来都不只是说说而已。
　　远处，王冲却并没有理会众人的反应，说出最后一个字，王冲立即拨转马头，没有再理会对面的艾布穆斯林，调头朝着自己的阵营缓缓走去。
　　“你太狂妄了！”
　　万千的兵马之中，艾布穆斯林终于开口了。他说出来的第一句话，就让所有人错愕不已。因为他居然说的是大唐的语言。
　　“怎么可能！”
　　这一刻，就连高仙芝和程千里都错愕不已。
　　两人和艾布穆斯林鏖战了这么久，这还是他们第一次知道艾布穆斯林会说大唐的语言。
　　但是微一思忖，两人心中就沉了下去，大食和大唐是两个截然不同的国度，在此之前，两国也没有太多的密集交流。
　　艾布穆斯林作为一个纯粹的军人，大食帝国的东方总督，完全没有必要学习大唐的语言，很显然，艾布穆斯林对于大唐早有野心。
　　对面，人群中，王冲停下了脚步，但却并没有回头。
　　“唐人，你根本不知道自己刚刚说的话有多么的无知和愚蠢！”
　　艾布穆斯林望着对面王冲的背影，脸色难看无比。王冲的那翻话彻底的激怒了他。在大食的历史上，这还是第一次有敌国的大将，威胁要征服整个大食：
　　“在我们大食帝国有句话，‘学问虽远在中国，亦当求之’，如果你知道真正的大食有多么的强大，就不会说出这么狂妄无知的话来。”
　　“看到我身后如山如海的大军吗？和你们鏖战几个月的大军，只不过是帝国在东方的一支军队而已。你看到的还仅仅只是帝国的冰山一角，像这样强大的军队，在帝国至少还有百万之众！”
　　艾布穆斯林缓缓的张开手臂道，浑身爆发出一阵海潮般的气息，连周围的虚空都扭曲起来，甚至现出一道道黑色的曲折空间裂缝：
　　“唐人，你会为刚刚说出的那翻话，付出代价的！不止是你，还有整个大唐！”
　　“那就战吧！”
　　王冲只是淡然一笑。
　　“哼！如你所愿”
　　听到王冲的话，艾布穆斯林的神情终于阴沉下来，冰冷着脸色，拨转马头，向着怛罗斯之城西侧的远处走去：
　　“撤退！”
　　随着艾布穆斯林的手臂一挥，成千上万的大食铁骑立即如同潮水般退去。第二日的战争，就此结束。
　　“大食人以后恐怕是不死不休，疯狂进攻了！”
　　一阵蹄哒的马蹄声从耳边传来，就在艾布穆斯林转身离开后，高仙芝骑着那匹御赐神驹，和程千里一起从后方缓缓策马走过来。
　　看着前方的王冲，两人都是敬佩不已。
　　闻名不如见面，见面远胜闻名，两人越是和王冲接触，对他的认识就越是加深一分，也越能感受到那种深藏在他身上的魅力。
　　“本来不就已经如此了吗？”
　　王冲淡然一笑道：
　　“大唐从来都不缺少对手，也不缺管大食一个。过去没有人能击败，现在，以及未来，也绝不可能有人击败得了我大唐。”
　　“说得对，没有人可以击败得了大唐！”
　　高仙芝和程千里怔了怔，看了一眼王冲，最后三人都是相视一笑。
　　“撤退吧！”
　　随着三人的命令，大军如同潮水般撤回两道钢铁防线之内，战斗至此正式结束了。战场上留下满地的尸体，人尸、马尸、狼尸、秃鹫的尸体遍布四野，空气中的血腥味四处弥漫，浓烈得呛鼻！
　　……
　　从朝阳初升，到正午时分，战斗虽然已经结束，但战后的善尾工作，还远没有结束。
　　“张雀，战争的伤亡情况统计上来了吗？”
　　怛罗斯城外，王冲负着双手，头也不回道。
　　“回侯爷，已经全部统计完毕。这两天的战争，我们总共阵亡三万多人马，另有一万多人受伤。所有伤亡人数里面，绝大多数都是西域的雇佣兵。我们自己因为装备比较精良，所以损失并不是很大。”
　　张雀的声音从身后传来，他弯着腰身，神态毕恭毕敬。
　　“也就是说，我们只剩下十万兵马左右？”
　　王冲微微皱了皱眉道。
　　“是！”
　　“那西突厥、乌斯藏和大食方面的损失情况呢？”
　　王冲再次道。
　　“我们没有办法具体的统计，但是根据斥候估计出来的数量，西突厥和乌斯藏损失的精锐应该有四万人左右，另外还有接近三万多的狼尸。西突厥人带来的这些巨狼，对我们的攻击造成了很大的影响，很多弩箭都是被狼尸挡下来的，骑兵作战的时候，也不得不优先处理掉这些扑过来的突厥巨狼。”
　　“至于大食人那边，昨天的损失有接近八万，而今天我们的主力，主要是对付西突厥和乌斯藏，大食人那边以防御为主。不过即便如此，陈彬统率的弩车大军，和王严将军统率的步兵军团，也杀死了大量的大食人，估计有三万多人。另外，还有大量的人受伤，估计有接近四万人之数。”
　　张雀诚声道。
　　王冲听完张雀的话，顿时沉默下来。不管是大钦若赞还是艾布穆斯林，这一战都做了充足的准备。都乌思力带来的那些数量庞大的青色巨狼，大食人的铁兽军团，再加上成百上千的投石机，王冲准备的车弩大军造成的伤害，远不如想象的那么强大。
　　“知道了，传令下去，所有的伤兵，包扎处理，移进怛罗斯城内疗养。另外，把张老先生叫过来！”
　　“是，侯爷！”
　　张雀很快离去。
　　整个大唐阵营中，能被王冲尊称为张老先生的，有且只有一个人。只是片刻的时间，张寿之带着两名最心腹的弟子，立即从城内赶了出来。


第926章 武将齐聚，战略推演（上）
　　“侯爷，你找我。”
　　在王冲面前，张寿之恭恭敬敬行了一礼。接连两天的战争，整个大唐军队里最忙碌的就是张寿之。作为整个怛罗斯最高的土木宗师，同时也是整个大唐最厉害的土木宗师之一，不论是两道钢铁防线的建立，还是怛罗斯城楼上那几百架钢铁投石机，所有这一切都是张寿之亲自铸造的。
　　从西南到西北，张寿之扮演的角色越来越重要。可以说，他虽然不会武功，但在整个碛西，他的重要性恐怕也就仅次于王冲了。
　　“这个给你，你将两道防线加强改造。”
　　王冲说着，取出一张图纸递了过去。这是他在战争结束之后，根据目前的局势和三方的作战特点，重新设计的图纸。这些图纸除了王冲、张寿之，以及他的一些核心弟子之外，恐怕没有人看得懂。
　　“放心，这件事交给我了。”
　　张寿之瞥了一眼图纸，很快点了点头。军情紧急，涉及到十几万大军的性命，张寿之根本不敢怠慢，拿了图纸，很快匆匆离去。
　　“李嗣业，这里的事情就交给你了，加强戒备，随时关注乌斯藏、西突厥和大食人的动静。一有情况，随时通知我。”
　　等到张寿之离开，王冲继续发布命令道。
　　“末将遵令！”李嗣业沉声道。
　　“许科仪，陈彬！加紧维修车弩，随时准备战争！”
　　“是，侯爷！”
　　两人洪声道。
　　将一切安排妥当，王冲衣袖一拂，穿过怛罗斯的城门，踏入了城池之中。怛罗斯之城里，三步一岗，五步一哨，各种军事堡垒、集市、大厅，应有尽有，全部都以巨大的岩石建造，虽然没有中土大唐那么繁华、秀丽，但自有一种恢弘的气势，而且从整个城池的布局来看，也隐隐可以看出这座西域丝绸之路上经济和军事重镇的往日繁华。
　　“都护大人，这边请。我们大人和王将军已经在里面等着了！”
　　看到王冲，早有一名安西都护军的将领迎了上来，一脸恭敬道。
　　王冲点了点头：“带路吧。”
　　穿过一栋栋门廊，就在怛罗斯原来的城主大厅里，王冲见到了一身戎装的高仙芝，在他的身旁，程千里、席元庆，王冲的父亲王严，大哥王符，以及葛罗禄新任的部落首领骨力和拔那汗的首领尽集于此。
　　看到王冲进来，刹那间，所有人的目光纷纷聚拢过来。
　　“呵呵，王冲你来了。我们正在推演，所有人都到了，只差你一个！”
　　高仙芝本来正和众将讨论着什么，这个时候看到王冲，立即绕过面前的怛罗斯沙盘，主动上前迎接，他的嘴角含笑，看起来非常轻松。看到这一幕，其他人还没有反应，但是程千里身旁，一名气息庞大的棕须壮汉，却是看得满脸的惊异。
　　高仙芝性格骄傲，在西域被称为安西战神，所有部落的首领见到高仙芝的时候，都要低下头来。他跟随高仙芝十几年，还从没看过他对任何人这么客气，不，这已经不是客气那么简单了。
　　从高仙芝的身份，愿意当着大家的面亲自去迎着那个年轻人，足见在他的心中，那个年轻人的地位和重要性已经足以和他平起平坐，被高仙芝视为同等地位的存在。
　　“久等了！”
　　王冲却没有注意其他，和高仙芝回了一礼，寒喧几句，立即大步走到了大厅中央的怛罗斯沙盘面前，仔细的端详。
　　这张沙盘和王冲在碛西的沙盘截然不同，细节部分要详细了许多，也更加完善一些。
　　铸造沙盘，这是为将者的基本能力。有的时候，也可以管中窥豹，从沙盘之中，看出一个人为将者的能力。
　　“安西都护军的作战沙盘，所有的局部细节都考虑的非常周到，大到怛罗斯周边的地理地形，丘陵、谷地，小到战场中的沟沟壑壑，全部顾虑的非常周全。从这一点来看，高仙芝确实不愧是大唐帝国之壁，安西战神！”
　　王冲看着面前的沙盘，脑海中若有所思。
　　“大人，有礼了。”
　　正在王冲观察沙盘的时候，突然，一个低低的声音传入耳中。这声音粗犷、浑厚，而且带着浓重的口音，一听就是胡人。王冲回过头，立即看到一张粗犷的脸庞，下颔上的棕须显得非常扎眼。王冲没有说话，只是递过去一个询问的神色。
　　“在下拔那汗首领，费尔干纳，见过大都护！日后都护大人有空，希望能够贺临我们拔那汗一叙，费尔干纳必定洒扫以待！”
　　费尔干纳说着微微一礼，神情非常的恭敬。
　　“居然是他！”
　　王冲开始还并没有在意，但是听到拔那汗几个字，眼中不由闪过一丝惊讶。有万赫裴罗和葛罗禄这驾劣马在前，才更能显得拔那汗这位大唐盟友的忠贞。在整个大唐的历史上，拔那汗和费尔干纳算是即为罕见的，那种对大唐忠心耿耿，不管是得意，还是失意，都一直死心塌地效忠大唐的盟友了。
　　甚至在当年的怛罗斯战败之后，都没有丝毫的动摇。
　　在西域这种中土文化教化不到，诸国喜欢左右摇摆的地方，这是极为珍贵和罕见的。
　　一时间王冲心中顿时好感大起：
　　“可汗客气了！”
　　王冲淡然一笑，脑海中顿时产生一个念头：
　　“初次见面，在下正好有一样礼物送个可汗。”
　　“哦？”
　　费尔干纳原本只是简单的寒暄，听到这句话，顿时好奇心大起。
　　“听说可汗有一门大火乌明术，是宫廷秘传，因为年代久远，加上宫廷内乱等种种原因，导致功法不全，所以可汗也很难百尺竿头更进一步，在下有段口诀，或许可以帮助可汗补全大火乌明术，助力可汗突破瓶颈，更上一层楼。”
　　王冲微笑着道。
　　“都护大人此言当真？”
　　费尔干纳听到这句话瞳孔猛地睁大，一脸的惊喜，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“竟然有这种事情？”
　　这个时候就连高仙芝都忍不住凑了过来。
　　王冲笑而不语，拔那汗的忠诚确实毋庸置疑，但是作为拔那汗部落的首领，费尔干纳的实力在整个西域却并不是非常出名，就连万赫裴罗都稳稳的压他一头，这不能不说是一个遗憾。王冲读过一些记录，所以知道最关键问题就出在拔那汗部传奇的大火乌明术上。
　　这门传奇的玄功，因为拔那汗部一场著名的皇室内斗，导致功法残缺，以至于后来的拔那汗可汗，成就都非常有限。这个问题一直到未来浩劫来临，所有的武功汇聚一堂，互相印证，集合了众人的智慧和经验，才将之补完。
　　王冲也是当面看到费尔干纳这位拔那汗可汗，才突然想起这点。
　　“是与不是，试一试就知道了。”
　　王冲道。
　　招过一旁的侍卫，拿来了笔墨纸砚，王冲很快将一段用来弥补大火乌明术的口诀写在纸上，交给了拔那汗可汗，被费尔干纳如获至宝的收了起来。
　　经过这一段小小的插曲，众人的注意力又很快转到了沙盘上。
　　“这两天的战争虽然我们都胜利了，但是还是不能掉以轻心。”
　　首先开口的是程千里，身为安西都护军的副都护，程千里对整个战场极有发言权：
　　“大钦若赞那里还没有退，艾布穆斯林也主力犹存，最重要的是，他到现在为止，都还没有亲自上场，我们并不知道他还有多少后招，也并不知道他还有多少储备兵源。”
　　说到储备兵源四个字，大厅内的气氛顿时沉重了几分。大食人好战，这是所有人都知道的，而且怛罗斯距离他们太近，随时可以从后面招纳人手。事实上，大食人一直在征兵，这就是为什么安西都护军和大食人打了两个多月，艾布穆斯林的兵马不但没有减少，反而越来越多的原因。
　　王冲抵达怛罗斯的时候，怛罗斯城外甚至还有三十多万的兵马横陈在那里。
　　大厅里一片寂静，最后还是王冲的父亲王严打破了平静：
　　“大食人虽然来势汹汹，而且战场距离他们也更近，但是战争不只是看重数量，还要看重整体的实力，训练水平，配合，战略战术，后勤以及各个方面。从这些方面综合考虑，我以为，大家还用不着太过担心。当务之急，还是要商量出接下来的对策，怎么解决乌斯藏人，西突厥人和大食人的联盟。”
　　“我和父亲大人的意见一样，艾布穆斯林到现在还陈兵不退，不将他彻底的击败，这场战争就算不上彻底的终结！”
　　王冲的大哥王符也在这个时候开口了。
　　“艾布穆斯林不是那么好对付的，我和他交手两个多月，对他多少有些了解。他喜欢不停的试探，以高强度的进攻，潮水般的攻击对手，一直到摧垮对手的意志，让对手恐惧为止。而即便对手没有失败，在连续不断的攻击中，他也会渐渐把握到你的弱点，到最后亲自出手，以压倒性的优势一击致命，解决对手！”
　　高仙芝突然插口道，他的神情凝重，透着一股警告的味道：
　　“而且大食人崇尚战斗，不论死伤多少人，只要艾布穆斯林没有下达撤退的命令，他们就绝对不会后退，更加不会放弃。对于大食人来说，只要能够战胜对手，征服对方的国度，无论付出多大的代价，他们都毫不在意。这一点，和大唐的其他对手是截然不同的。”
　　高仙芝的声音一落，程千里和席元庆两位安西都护军的顶尖将领都点了点头，对于大食人的厉害他们都是深有体会的。


第927章 武将齐聚，战略推演（中）
　　“其实我倒觉得，大唐的战斗力并不比大食人差。高仙芝大人只有七万兵马，却在怛罗斯抵抗了大食人两个多月，哪怕艾布穆斯林也一样没有办法。据我们拔那汗人对大食人的了解，这样的战争以前还从来没有发生过。还有这位大人，昨天到今天两场战争，大食人虽然占据了绝对的兵力优势，又来了新的盟友，但却始终不是这位大人的对手。两场战争足足死了十多万人，而大唐的损失却十分有限，这种消息如果传出去，对于以前那些被大食征服的国度来说，是难以想象的。”
　　“整个大陆地上，所有的国度，能够战胜大食人的，恐怕也只有大唐了。在我们这些雇佣兵的眼中，大唐其实才是真正最强大的国家，这也是我们愿意和大唐并肩作战的原因。”
　　一直没怎么说话的拔那汗部首领费尔干纳突然开口了，神情诚挚无比。
　　安西都护军一直有两大盟友，一个是葛罗禄，另一个就是拔那汗。葛罗禄的首领万赫裴罗已死，雇佣兵中，现在能在高仙芝面前说话的，也就只有费尔干纳了。
　　费尔干纳的这番话，令大厅内的众人都意外不已。谁也没有想到，这位拔那汗的首领对于大唐的信念，居然比所有人都要高。大厅内原本沉重的气氛刹那间荡然无存，就连王冲都不由露出了一丝笑容。
　　拔那汗果然不愧是大唐最忠贞的盟友。
　　“可是，现在我们腹背受敌，不管我们攻击任何一方，都会受到另一方的攻击，如果不解决这个问题，我们最后还是必败无疑。”
　　就在这个时候，一个声音突然插口道。声音未落，被费尔干纳缓和的那一丝气氛顿时荡然无存，所有的目光纷纷看了过去，望向了沙盘旁一脸思忖，对于周围的变化还毫无所觉的骨力。或许是感觉周围出奇的寂静，骨力终于感觉到了什么，抬起头来，顿时自知失言，立即变了脸色。
　　葛罗禄部落和大食勾结，万赫裴罗事情败露被杀，现在的葛罗禄正处于信任危机的关头。如果再在这个时候做出什么出格的行动，惹怒大唐，恐怕葛罗禄部就真的要一蹶不振了。
　　“骨力说的没错，腹背受敌在兵法上是大忌，不解决这个问题，我们很难集中全部精力，安心对付大食人。”
　　就在骨力感觉惶惶不安，满是绝望的时候，一个铿锵有力的声音突然在大厅里响起，王冲在这个时候突然开口了。
　　“都护大人！”
　　这一刹那，骨力就像找到了救命稻草一样，整个人顿时安定下来。不知道王冲的底细，只会看到他十六七岁的外表，但是只要有所了解，就会知道眼前这个少年大都护，在怛罗斯的地位就算和高仙芝相比，也毫不逊色，甚至有过之而无不及，毕竟城外的十多万大军，全部都是由他统帅。
　　“不过这件事情也不是太难解决，艾布穆斯林那里，虽然可以源源不断的从大食就近获取兵马，但是另一方就不一定了。”
　　王冲开口道，他的目光坚定，有如磐石一般，没有丝毫的动摇，好像世间没有任何的困难可以将他击败，而任何看到他目光的人，也会无形中受到感染，从而坚定信念，对他充满信心。
　　“乌斯藏和西突厥总计十二万人马，第一场战争已经消耗掉了他们四万多兵马，剩下的不过七万左右。从现在往后，大钦若赞将会非常的谨慎小心。不会再像之前那么冒险。他的兵力每消耗一分，就少上一分。而且我没有记错的话，穆赤大铁骑是守卫乌斯藏王都的力量。现在王都没有出事，穆赤大铁骑却出现在了怛罗斯，没有意外，这应该是大钦若赞违逆藏王的意思，私自召集的军队！他已经不可能从乌斯藏再招募到任何的援兵了。”
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，所有人都怔住了。就连高仙芝都是眼皮一跳，露出思忖的神色。这场战争，很多人都只注意到了战争本身的东西，而没有注意到战争之外的东西。就连高仙芝都难以例外。
　　安西都护军有太多的事情需要他处理了。并不是他就察觉不到，只是，王冲在战略层面的考量，远比这里所有的将领，包括他在内，都要敏感的多。
　　“你的意思，这是一个人发起的战争？”
　　高仙芝一脸沉思道。
　　“不会错的！”
　　王冲淡淡道，那种深邃的目光，似乎洞穿了所有的一切。
　　“大钦若赞和火树归藏在西南战败，都松莽布支在三角缺口战役。这三人几乎将麾下的兵力损失殆尽。就算是藏王再开明，也绝不会再这么短的时间内再次派兵给他们。而且，如果真是藏王的授意。来的也绝对不止七万人马。另外，都乌思力虽然号称天狼大将，实力强大。但是手下却只有四万人马，其他大量的是西突厥草原带来的青色巨狼。我想，沙钵罗可汗试探的意思已经表露无疑。”
　　“西突厥汗国那边是不会有援兵了！”
　　庙算多者胜，庙算少者败，作为一个大将，不止要思考眼前，计算战场内看到的东西，还要计算战场外看不到的东西。包括后勤、兵力、补给、政治等等。这一场大战，王冲不止是关注场上，同样关注场外。
　　不管大钦若赞愿意还是不愿意，这场战争，王冲都已经从中得到自己想要的东西。这一战，大钦若赞其实是孤注一掷，他的处境远没有表面上看起来那么风光。
　　王冲轻描淡写，三两句将众人所面临的处境立即分析的清清楚楚，一时间，大殿里一片死寂，所有人都露出了思忖的神色。原本看起来复杂的局面，对于众人极其不利的局面，顿时在王冲的一翻叙说下，在每个人的脑子里都渐渐变得清晰起来。
　　“至于大食，虽然怛罗斯距离大食更近，但是不要忘了，我们也不是孤军奋战，站在我们的背后，是整个大唐，只要我们坚持一段时间，未来我们的援军同样会源源不断！这一点，和西突厥、大食是截然不同的。”
　　王冲朗声道，声音铿锵，掷地有声。
　　王冲的声音一落，整个大厅里气氛顿时一松，费尔干纳、骨力也是精神一振。确实，艾布穆斯林背靠着庞大的大食帝国，但是安西都护军一侧，背后同样有着庞大的大唐帝国。
　　大唐的强大，即便在整个西域也是声名赫赫，如雷贯耳的，这也是西域诸多雇佣部落愿意和大唐并肩作战，对抗大食的原因。
　　“都护大人说的是，我相信无论如何大唐一定会赢得最终胜利的，我们葛罗禄部落也会誓死追随！”
　　骨力感激的看了王冲一眼，不失时机的表了一番忠心。刚刚如果不是王冲说话，他恐怕已经成为众矢之的了。对于这位新来的碛西大都护，骨力心中也渐渐的越来越佩服。
　　“好了，这些以后再说，我们先讨论讨论晚上的问题，如果没有意外，艾布穆斯林和大钦若赞那里，晚上肯定会采取行动。”
　　王冲声音一落，目光很快聚集到了大厅内的沙盘上。
　　“啊？”
　　骨力怔了怔，有些茫然道：
　　“大人，下午不打了吗？”
　　声音一落，大厅里，王冲，高仙芝，还有程千里都笑了起来，骨力虽然接替了万赫裴罗的位置，成为了葛罗禄新任的首领，但是他对军事的敏感性以及战略上的修养，都还差的很远。
　　“放心吧，艾布穆斯林如果准备下午再战，上午就不会撤退了。”
　　王冲挥了挥手，淡淡笑道：
　　“而且战后的善尾工作也需要他去处理，他不可能在这么短的时间内发起两场战争。就算他愿意，大钦若赞那里也是绝对不会同意的。他所有的精力只会集中在晚上的夜袭！”
　　上党伐谋，所有的将领在白天的战斗失利之后，都会考虑晚上的夜袭，因为相比起白天，晚上拥有更多的优势，比如，对手不会一直警醒，白天的战斗越激烈，晚上的睡意就越沉重。
　　而且夜色的掩盖，也可以使大军更轻易的接近对手，同时大幅削弱弓箭手和车弩的威力，更加不容易瞄准。
　　“确实如此，以我对艾布穆斯林的了解，他这种进攻性极强的人，一定不会放过晚上的机会，另外，大钦若赞那边必然会有所准备，所以晚上的风险一点都不比白天小。不过，这同样也是我们的机会。”
　　安西大都护高仙芝也在此时开口道：
　　“兵不厌诈，虽然我们兵力没有大食，西突厥和乌斯藏那么多，但是我们有个最大的优势，就是钢铁之墙和怛罗斯之城，这些是艾布穆斯林所没有的。大食人可以在晚上袭击我们，我们同样可以袭击他们。另外我们也可以借这个机会，刺探一些消息。”
　　王冲听着这番话，嘴角露出一丝微笑。很多人都只知道高仙芝用兵如神，攻击又快又猛烈，而且往往出现在敌人意想不到的地方，但是没有多少人知道，高仙芝还有一个特点就是“兵不厌诈”。
　　凭借这一招，他在西域不知征服了多少国度。
　　虽然在儒家那里，可能为人不耻，但是在兵法上，王冲反倒极为赞同。


第928章 武将齐聚，战略推演（下）
　　“大钦若赞我和他交过手，以我对他的了解，他们应该已经在商讨晚上的行动了，没有意外，他们今晚的行动目标应该在这里。”
　　王冲说着，突然伸出一根手指，指向了大厅里沙盘上的一点。
　　这根手指顿时吸引了大厅里所有人的注意，无数的目光纷纷向着沙盘上王冲所指的那一处看了过去。
　　……
　　“我们和大唐之间的战争，白天的部分已经结束，但晚上的部分还远没有开始……”
　　与此同时，怛罗斯战场的东侧，高高的丘陵后方，一座典型的西突厥金色营帐里，大钦若赞，都乌思力，火树归藏，都松莽布支以及其他西突厥和乌斯藏的将领们正聚在一起，所有人都聚拢在大钦若赞的周围。
　　和王冲等人不同，此时摆在他们面前的不是怛罗斯的地形沙盘，而是那张乌斯藏帝国珍贵的大陆地图。
　　“大唐现在表面上的首领是高仙芝，但是实际上的幕后统帅，已经变成了我们熟悉的那位王家幼子。以我对他的了解，今天晚上他一定会采取行动。在西南的时候，他就已经用过这招，这一次他也绝对不会放过这个机会。”
　　就像王冲对大钦若赞做出的判断一样，此时此刻的大钦若赞也对王冲做出了同样的判断，两位宿敌对于自己的对手都太了解了。
　　“另外，白天的一战，我们已经损失了大量的兵力。和大唐不一样，我们没有唐力补充，所以我判断，王冲那边绝对会把我们当作为日后进攻的重点。他会不断的使用一切的有效方式，一点一点的蚕食我们的兵力，直到最后将我们彻底拖垮！”
　　如果王冲在此，必然会相信惊讶，因为大钦若赞居然将他在悍罗斯城主大厅内向众人分析的策略，说的一丝不差。
　　“贡觉杰布，我吩咐你建的篱笆，和外围岗哨做的怎么样了？”
　　大钦若赞一转头，望着身后的一名乌斯藏将领道。
　　“回大相，已经从随行的车辆里卸货，吩咐士兵们在建造，应该还有两个时辰左右，就会建造完毕。”
　　名叫贡觉杰布，面容粗犷，腰悬弯刀，看起来极其壮硕的乌斯藏将领道。
　　“很好，吩咐所有的士兵，安排号巡逻的暗号。另外，尽量在防线外燃起大量的火把，任何靠近的人，不管是敌人，还是自己人，都需要严格戒备。——如果碰到自己人，要比碰到敌人更加警惕！”
　　大钦若赞道。
　　“大相是不是太过大惊小怪了？仅仅只是夜防而过，是不是太过小心了？”
　　就在这个时候，营帐里一个声音响起。都乌思力背负着双手，开始的时候还是默默的旁听着，但是听到后面，一双充满野性的浓眉，渐渐的不自不觉越皱越紧。大钦若赞是乌斯藏的大相，这一点，经过简短的接触，都乌思力也深深为之认可。
　　但是大钦若赞这种如临大敌，严阵以待的样子，实在让都乌思力难以苟同。恐怕在清晨大战的时候，大钦若赞都没有这样子吧。
　　“呵呵，大将军没有和那位打过交道，不知道也正常。那一位的兵道，和任何人都不同。西南之战，这位甚至施展过李代桃僵之计，接连几次让唐人伪装成我们乌斯藏人和蒙舍诏人的样子。当时正值暴雨，所以接连几次围剿都被他破坏，本来绝对优势的局面，被他一步步的破坏，才导致了最后的失败。”
　　大钦若赞却是淡然一笑，并不生气。
　　“嗡！”
　　看到大钦若赞的话，都乌思力、沙木沙克、车焜奔巴等西突厥汗国的将领，都是神色微变，西南之战他们多少都知道一点，但是这种具体的细节他们却从未听说过。
　　“这也太卑鄙了！”
　　车焜奔巴狠狠道。
　　西突厥人习惯了正面战场上，真刀真枪的硬碰，如果对方会伪装成西突厥人偷袭，那还真是防不胜防。
　　“大将军莫怪，大相只是谨慎一点，小心无大错，这样说也是为了全军考虑，而且现在战场上到处都是尸体，大唐那边很有可能已经采取措施，从那些尸体上剥取战甲。这一战我们总共战死了接近四万人，如果大唐派出四万人马伪装成我们，趁着夜色偷袭，以我们的情况根本支撑不住，最后的结果必然损失惨重。”
　　火树归藏沉声道。
　　对于王冲喜欢冒充对手偷袭的习惯，不管是大钦若赞还是火树归藏都深有体会，并且深为警惕。都乌思力可能不了解，但是大钦若赞和火树归藏却不可能不防。
　　都乌思力没有说话，一双眉毛却皱了起来。伪装的兵马如果数量少还没有问题，但是数量一多就不一样了，如果那个大唐的小子真的那么狡猾，就真的不得不防。
　　“这件事就按照你说的办，我会让下面的人全力配合。不过，大唐可以偷袭我们，我们又何尝不能进攻他们，与其坐以待毙，不如以攻代守。”
　　都乌思力沉声道。
　　“呵呵，这一点我和大将军的看法倒完全一致。”
　　大钦若赞淡然一笑，轻轻拂了拂袖子，转过头来，目光重新落到了营帐内，那张镂空桌子上的大陆地图：
　　“大唐人虽然战斗力强大，而且兵法出众，但是其中却有一半以上是雇佣兵，真正的大唐军队根本不多，除此之外，他们还有一个巨大的弱点，如果能够扣住他们这个弱点，就能够‘断其一臂’，就算大唐人还有十万的兵马，也不足为惧。”
　　“什么弱点？”
　　大钦若赞一番话瞬间吸引了营帐内所有人的注意，都乌思力，火拔桑野，车焜奔巴，沙木沙克等人纷纷望了过来。
　　“车弩！”
　　大钦若赞微微笑着，吐出了这两个字。
　　……
　　“车弩！”
　　大钦若赞不会知道，与此同时，怛罗斯之城的城主大厅里，王冲当着所有大将的面，一脸自信的说出了同样的两个字。
　　“车弩是大唐的镇国重器，朝廷在这方面管制得一向非常厉害。这一次我们千里奔袭，支援怛罗斯，其中有相当部分的大食人、西突厥人和乌斯藏人，都是死在了车弩的箭下。大钦若赞被称为智相，不可能不注意到这一点。如果大钦若赞发动夜袭，没有意外他的目标一定是车弩！”
　　王冲的话掷地有声，对于大钦若赞他实在是太了解了。
　　一场夜袭，除非是大规模的战争，否则的话造成的伤害一定非常有限，所以一般都会选择战略性的目标偷袭，因此大钦若赞绝对不会错过这个机会。
　　“都护大人，车弩非同小可，如果乌斯藏人和西突厥人选择车弩作为目标，我们是否需要考虑，将车弩撤往怛罗斯城内，以避免遭到过大的损失？”
　　程千里试探着道。
　　车弩并不是王冲独有的，安西都护军就配备了大量的车弩，但是车弩一直都是辅助作用，从来没有像王冲这样独立成军，而且进行详细的分工。在战场上，王冲的车弩大军和安西都护军的弩车部队发挥出的威力有天壤之别，双方感觉完全不同。
　　如果大钦若赞选择王冲的弩车大军作为偷袭目标，绝对会对怛罗斯之城的大唐军队造成巨大影响。
　　不过，弩车大军毕竟是属于王冲麾下独立指挥的军队，就算程千里是安西都护军的副都护，也无权干涉，只能是给予适当的建议，在军伍之中，逾权干涉是大忌！
　　“不必了！”
　　王冲笑了笑，不以为意：
　　“钢铁防线，必须要配合弩车部队才能产生威慑力。而且也不排除艾布穆斯林和大钦若赞在晚上发动大规模攻击的可能，有弩车在才能及时的给予反击。而且没有弩车又如何引大钦若赞过来？”
　　听到最后一句话，大厅内所有人都是眼睛一亮。
　　“看来都护大人早有安排。”
　　高仙芝捋着三缕胡须，意识到了什么，看着王冲一脸微笑道。
　　“凡是预则立不预则废，既然知道大钦若赞会对车弩下手，就不可能不防备，另外，乌斯藏人可以进攻我们，我们也同样可以进攻他们！”
　　王冲从容不迫道。
　　高仙芝听到王冲的话，也是暗暗点头。英雄惜英雄，王冲虽然年纪远比他小，但是在各种战略思维上，完全是顶级大将级别。很多想法，对策，完全和他想到一块去了。这是高仙芝在其他任何安西都护军将领身上都感觉不到的。
　　“都护大人和我想到一块了，先发制人，后发制于人。只有进攻才是最好的解决办法。”
　　高仙芝眼前一亮道。
　　高仙芝从来都不是守城的大将，积极进攻才是他的一贯特色，这也是高仙芝听到王冲要进攻产生共鸣的原因。
　　“不过，还有一件事情，都护大人不得不防，据我所知，大钦若赞以前和你交过手，对你的战技战法非常了解，而且此人向来聪慧，他也必然料到你会进攻，并且早做准备。都护大人如果想要进攻的话，还必须再三思虑才行。”
　　高仙芝道。
　　“呵呵，大人多虑了，兵者诡道也，大钦若赞只是知道我过去的兵法，并不知道我现在的兵法，为将之道因地制宜，既无常势也无常形，如果没有固定的招式，对方又如何去防备？不管大钦若赞如何防备，都是没有用的。”
　　王冲哂然一笑道。


第929章 夜色降临，暗流汹涌！
　　“哦？”
　　听到王冲的话，不只是高仙芝，整个大厅的内的安西诸将都是眼前一亮。王冲这番兵法理论，众人以前还从未听过，就连高仙芝都有种耳目一新的感觉，更别说其他人了，只有王严、王符父子早已习以为常，并没有太大的波动。
　　“都护大人高论，水无常势也无常形，想不到大人居然能从日常的山水万象当中，领悟出兵法的道理！”
　　程千里看着王冲赞叹不已，心中由衷的佩服。
　　王冲的兵道和大唐的任何将领都截然不同，很难相信，一个十七岁的少年居然拥有如此高的兵道造诣！
　　“副都护谬赞了！”
　　王冲只是淡然一笑，既没有因此而有丝毫的自豪，也没有过于谦卑。
　　作为中土公认的兵圣，虽然在武道上，他还没有恢复到前世的修为，但是在兵道能力上，放眼天下，能和他相提并论的人还真没有多少。就连大钦若赞，其实都在有意无意的模仿他西南之战中用过的兵法！
　　“大钦若赞那里交给我，不过还有一个艾布穆斯林。如果大钦若赞会在夜晚行动，那么艾布穆斯林一定不会放过这个机会。不止如此，以我对大钦若赞的了解，他一定会飞信传书艾布穆斯林，提醒他小心我们。”
　　王冲道。
　　“这件事情就交给我吧。”
　　高仙芝毫不犹豫揽过，一脸的微笑，看起来非常的从容：
　　“毕竟和艾布穆斯林交手那么久，不管他想要做什么，安西都护军都可以让他们无功而返。另外，我们也可以借这个机会，刺探大食人的虚实，了解他们的后招！”
　　作为西域的战神，高仙芝也有自己的骄傲。或许在大的战略构思上，高仙芝还有所欠缺，但是说到领兵作战，高仙芝绝不逊色于任何人。一场推演，两位大唐主帅很快达成一致，王冲对付大钦若赞，高仙芝去对付艾布穆斯林。
　　接下来，两位大唐主帅，连同大厅内的将领，又就具体的行动和细节讨论了很久，待商量妥当，没有问题，很快做下决定，一切只待天黑。
　　……
　　时间缓缓过去，西突厥、大食、乌斯藏人和大唐，四方在战后保持了绝对的克制，不知不觉，天空暗了下来。
　　“齐亚德，巴格达那边怎么说？哈里发不是已经同意派出马克留木重骑兵吗？为什么一个月前就该出现的马克留木重骑兵，到现在都没有出现！”
　　怛罗斯之城的西方，整个战场之外，大食人的营地里，灯火通明，铁血总督艾布穆斯林坐在一张硕大的，黄金和黑铁铸成的宝座里，望着站在众将首位的副总督齐亚德道。
　　“总督大人，我已经去信问过好几次了，从后方的消息来看，好像是呼罗珊那里又发生了起义，那些乱党勾结了原来的萨珊贵族，又在那里起事。哈里发对这件事非常重视，所以让马克留木重骑兵镇压起义了。”
　　齐亚德躬身道。
　　听到这句话，艾布穆斯林的浓眉微不可察皱了一下。萨珊王朝是大食曾经征服过的一个帝国，也是大食帝国在扩张过程中，遇到过的最强对手。呼罗珊就是属于以前萨珊王朝的东部领土。
　　虽然大食已经征服了萨珊王朝，但是依旧有不少萨珊王朝的余孽逃了出来，时不时的发动起义，反对大食。而其中又尤以呼罗珊地区的反抗最为激烈。这一直都是大食哈里发（皇帝）的心病，所以对那里的镇压一直都很厉害。
　　艾布穆斯林坐上东方总督的位置后，也对那里进行过严厉的镇压，只是没想到，他才刚刚镇压没多久，那里就再次起义了。
　　“还没抓到那些萨珊贵族吗？”
　　艾布穆斯林皱着眉头道，瞳孔深处掠过一丝刀剑般的锋芒。
　　“还没有，那些逃亡的萨珊贵族很谨慎，而且还有大量的呼罗珊人帮助他们，我们很难抓到他们。哈里发那里已经派了耶罗总督去负责这件事，呼罗珊到处贴满了布告，但是和往常一样，恐怕很难有收获。另外……”
　　齐亚德说着，迟疑了一下，抬头看了艾布穆斯林一眼：
　　“刚刚收到哈里发的消息，陛下对于我们在怛罗斯的进度非常不满！”
　　“嗡！”
　　齐亚德声音一落，营帐里顿时一片死寂，所有的大食将领纷纷低下头，气氛压抑无比。在大食，哈里发的旨意就是神的旨意，没有人敢违抗哈里发。哈里发从不在意各个总督在战争中的损失情况，也不在意他们麾下死了多少人。
　　哈里发只在意结果！
　　怛罗斯两个多月都没有攻克下来，已经引起了哈里发的不满。如果这种情况始终不能改变，那么接下来，艾布穆斯林就会被彻底的撤换。
　　——在此之前，已经有很多的东方总督就是因为这个原因被撤换掉！
　　“怛罗斯会被攻克！大唐人也必定会战败！”
　　不知道过了多久，就在营帐里的气氛凝重得快要窒息的时候，艾布穆斯林终于开口说话了，他的声音有如钢铁一般，透着一种不可撼动的坚定意志。
　　“帮我写一封信告诉哈里发，艾布穆斯林一定会在两个月内结束这场战斗，并且献上大唐的西部版图，作为给哈里发的礼物！另外，战斗结束之后，我将掀起一场血屠，以十万大唐士兵的尸体，来消逝陛下心中的不满。——这一战，他们将没有任何人活着返回大唐！！”
　　艾布穆斯林的声音刚落，营帐内的气氛顿时变得微妙起来，透着一股炙热的味道。血屠，只要是大食帝国的战士，只要是了解艾布穆斯林这个名字的人，都会明白血屠这两个字意味着什么。
　　虽然对于大食帝国的敌人来说，这意味着无限的恐怖，但是对于天生好战，以杀戮和征服为使命的大食人来说，这却是能令所有人兴奋，刺激整个大军的士气和战斗力。
　　“属下遵令！”
　　齐亚德诚声道：
　　“对了，还有一件事情，虽然马克留木军团暂时被陛下调去镇压萨珊起义军，但是总督大人另外提出的两个要求，陛下已经全部答应。那两个特殊的军团，最晚明天就会出现在怛罗斯，听从总督大人的调令！”
　　“好！”
　　听到这句话，艾布穆斯林眼中精芒暴涨，整个人精神大振：
　　“齐亚德，这件事情就交给你来处理，明天的时候，我们就彻底解决战斗！”
　　“末将遵令！”
　　“哗啦啦！”
　　就在一群人商讨的时候，突然，一阵急速的羽翅破空声传来，咻，只是眨眼间，光芒一闪，一只精悍、瘦小的青雕双翅一收，从营帐外电射而过，直奔坐在黄金和黑铁铸成的宝座上的艾布穆斯林。
　　这一幕突如其来，瞬间吸引了所有人的目光。
　　而宝座里，艾布穆斯林也是目光一闪，从容不迫的伸出一只手来。那瘦小的青雕轻盈的落在伸出的食指上，一动不动。在它的腿上，所有人都看到了一张薄薄的雪笺。
　　“是乌斯藏人。”
　　艾布穆斯林眼中闪过一丝疑惑的神色，很快从青雕腿上拆下雪笺看起来。当艾布穆斯林查看的时候，整个营帐里静悄悄的，没有人说话，就连齐亚德也是一言不发。
　　“有趣！乌斯藏人竟然来信，提醒我们小心唐人的伪装偷袭。”
　　艾布穆斯林看完信笺，哂然一笑，不以为意的将信笺交给一旁，一名脸色黝黑的大食将领：
　　“虽然我并不觉得有什么人能够偷袭得了我们，不过，乌斯藏人也是一番好意，努尔曼，去处理一下，给他们回封信吧。”
　　“属下遵令！”
　　名为努尔曼的大食将领沉声道。
　　“另外，乌斯藏和西突厥人希望我们配合，在夜晚的时候一起攻击大唐。这件事情无可厚非，也符合我们大食的利益，努尔曼，召集你的部下准备一下吧！”
　　艾布穆斯林道。
　　“末将遵命！”
　　努尔曼兴奋的应了一声，眼中闪烁着勃勃的杀机，很快离去。
　　整个东方大食军队之中，没有人比他更加撤长夜袭了。这将是一场盛大的血色夜宴。
　　……
　　天空低垂，这似乎是整个怛罗斯在整个年末之前，见到的最后一场日出和日落。当太阳降落到地平线以下，整个天空很快暗了下来。等到再过数个时辰，整个怛罗斯的天空就彻底黑了下来。
　　噗噗噗，就在天空暗下来的一刹那，整个怛罗斯高大的城门前，一簇簇火光突然冲天而起，将整个东线的钢铁之城照得一片彻亮。五十丈的范围内，纤毫毕现。而紧随其后，西线的另一道钢铁之城也随之朝着天空喷吐出一簇簇的火光。
　　两片长长的火光带，将两道钢铁防线的周围的警戒线大大推前。
　　而几乎是在同时，远远的，东方的丘陵地带，一簇簇巨大的篝火冲天而起，火光比之两道钢线之城更加旺盛和炽烈。这些炽亮的篝火为整个乌斯藏人和西突厥人同样建立起了一片宽阔的防御带。而紧随其后跟进的，则是西方的大食人。
　　一片又一片火焰，炽烈而灿烂，将整个冰冷的怛罗斯，照耀的如同璀璨的夜空一样。
　　——三个势力，四个帝国，在夜色降临的刹那，同时做足万全的防备。
　　“大钦若赞还真是早有准备啊！”
　　站在高大的怛罗斯之城上，东北角的位置，看着遥远的丘陵地带，无数忙碌的乌斯藏和西突厥人，王冲负着双手，嘴角露出一丝笑容：
　　“只可惜，就算他再有防备，也一样没有用！”


第930章 料敌（一）
　　大风呼啸，王冲站在城墙上，衣袍猎猎，远远望去，自有一种洒脱和自信的风骨。
　　“把火把亮起来吧！”
　　王冲打了个手势，刹那间，城头上，一簇簇火把迅速沿着墙角的边沿点亮。而铛铛铛，随着一个个锁链，连接着一盏盏点燃的油灯，从墙头垂下，整个怛罗斯最后一个黑暗的“角落”也点燃了。不管是大食和乌斯藏人想要偷袭钢铁防线，还是趁夜爬上怛罗斯之城，都再没有任何的死角可言。
　　时间慢慢过去，不管是乌斯藏人、唐人，还是大食人的营地，都是静悄悄的，没有一点声息。三方看起来，都极度的克制，各自相安无事。从天夜一直到夜深，再到子时，都没有任何的袭击事件发生。
　　但是尽管如此，整个怛罗斯之城的气氛不但没有丝毫的放松，反而越发的紧张了。整个东部、西部，还有中间的怛罗斯之城，守卫的战士一个个全神戒备，比之之前，越发的小心了。
　　子时过后，夜色越深，睡意越深。
　　而每个人都知道，夜袭往往就是在这个时候发生的。
　　“呱！”
　　东部战场的边缘，篝火熊熊，一只只秃鹫的啼叫声从夜空中传来。至少五六千的乌斯藏战士在篝火组成的封锁线后巡逻、徘回。而在他们巡逻过的地方，则是一座座新建的栅栏，还有高高耸立的岗哨。
　　——很难想像，并不是农耕文明出名的乌斯藏人，居然也会在短短时间内，学来中原人的战术。
　　“打起精神！大唐的那个将领最喜欢偷袭！眼睛都给我放亮点，不要让唐人钻了空子。”
　　岗哨外，一名乌斯藏将领，腰挎长刀，大声的呵斥。
　　“是！”
　　岗哨处处，一队队的乌斯藏士兵，纷纷呼应，他们目光警惕，如同夜隼一般，打量着周围。在这种情况下基本上没有任何人可以突破乌斯藏的防线，而不被发现。蹄哒哒，烟尘滚滚，一队队的乌斯藏铁骑在黑夜中巡逻。
　　密集不断的铁骑封锁，加上一座座岗哨瞭望，直接构成了一座森严的壁垒，将乌斯藏人和西突厥人的营地守护的严严实实。
　　时间慢慢过去，乌云蔽月，周围越来越暗，夜色也越来越深。
　　不知道过了多久——
　　“蹄哒哒！”
　　就在乌斯藏人的南部营地防线外，突然传来一阵急促的马蹄声，一刹那间，乌斯藏人警惕大起。
　　“什么人！”
　　高高的岗哨塔楼上，随着轧轧的机括声，一名乌斯藏人瞳孔收缩，目光雪亮，陡然转过头来，瞬间拉开一张大弓，锋利的箭簇对准了防线外，马蹄声传来的方向。而几乎是同时，周围数百丈内，铠甲阵阵，战马嘶鸣，无数巡逻的士兵，连同其他地方驻防的乌斯藏人，纷纷朝着这里急速涌来。
　　黑夜里不知道多少目光，跟随着哨兵的声音，朝着马蹄方向望了过去，借助着篝火的光芒，只见无数影影绰绰的身影，正朝着这里迅速接近。
　　“不要打！我们是自己人！”
　　黑夜中突然传来一阵急促的乌斯藏语。然而听到这熟悉的声音，岗哨塔楼上的士兵，不但没有丝毫放松，反而变得更加紧张了。整个人如临大敌，咻，随着刺耳的锐啸声，一支利箭猛地射落在对面那些人影的地面上。
　　“赶紧止步！全部给我下马，脱下头盔！我要看到你们的真面目！”
　　“这是大相的命令！违令者死！”
　　岗哨上的乌斯藏士兵大叫道。一边说着，一边抓过岗哨上的一支火把，狠狠地扔了过去。
　　火焰从空中划过，瞬间照亮夜空。然而下一刻，咻的一箭划过虚空，射中了空中的火把。
　　“哈哈哈，大钦若赞果然厉害，居然早有防备，兄弟们撤！”
　　黑夜中传来一声乌斯藏语的大笑，对面的人影还没有靠近篝火的范围，就猛地一挥手，带领着一群士兵，蹄哒哒向着黑夜中撤去。
　　“追！”
　　听到对面的大笑声，乌斯藏人那里还不知道发生了什么，一群人怒啸一声，策马追了过去。
　　“住手！都给我回来！”
　　“大相有令，穷寇莫追！小心他们埋伏！”
　　一名乌斯藏将领目光熠熠，骑着一匹健硕的青稞马，急追出去，阻止了众人。
　　希聿聿的马鸣声在一瞬间戛然而止，原本追出去的乌斯藏铁骑瞬间又撤了回来。
　　“这些乌斯藏人还真是厉害，居然一点都不上当！”
　　黑夜深处，孙知命看着远处撤退回去的乌斯藏人，眼中露出一丝饶有趣味的神色。
　　“大钦若赞确实厉害，到底是乌斯藏人的智相啊！连侯爷都对他赞叹不已，而且西南之战他已经见识过侯爷偷袭的手段，恐怕早有防备，我们这招对他几乎没有什么用。”
　　孙知命身后，一名参加过西南之战的大唐铁骑道。
　　“哈哈，有防备才更好玩，先撤吧，反正我们还有一整夜的时间和乌斯藏人玩！”
　　孙知命洒然一笑，不以为意，很快领着众人如飞而去，消失在黑夜深处。
　　而几乎是同时，唐人伪装成乌斯藏人偷袭的消息也传到了丘陵后方的大军帅营之中。帅营里，火光明亮，漆黑的圆形铁桌上，那张珍贵的大陆地图摊开放在上面。旁边坐着大钦若赞、火树归藏、都松莽布支和都乌思力。
　　“和大相预料的一样，那小子果然又故技重施了！”
　　听到传令兵的话，火树归藏冷哼了一声道。
　　“呵呵，同样的方法居然使用两次，看来是我高估他了。”
　　大钦若赞哂然一笑，不以为意。王冲的手段在他看来，完全是黔驴技穷，简直如同儿戏一般，根本没有任何意义。
　　“如果今天晚上他只有这点手段，恐怕各位都可以高枕无忧了。”
　　“会不会他本来就只有这点本事，大相对他太高估了点，一个十几岁的孩子，难道还能从娘胎里就修习兵法武功？”
　　摇曳的火光中，都乌思力终于开口了，声音中透着一股怨气。
　　虽然不愿承认，但白天的战争摆在那里，都乌思力的天狼神行术第一次遇见了无法战胜的对手，而且对方的修为和实力都比他低，这是都乌思力从来没遇到过的。当着火树归藏和都松莽布支几员大将的面，这让都乌思力颜面尽失。
　　一旁，都松莽布支低着头，听到这话，微微皱了皱眉，但却什么都没说。
　　“呵呵，将军说的也有道理，但是小心无大错，我们还是要做好防备，谨慎一点为妙。”
　　大钦若赞只是微微一笑，并没有反驳。
　　对于一个曾经击败过自己的对手，大钦若赞绝对没有丝毫的小觑，不过这些却没有必要向都乌思力解释。
　　“大相，需不需要我一起去参与巡逻？”
　　身旁，一直没有说话的都松莽布支突然开口道。
　　“这样，一旦唐人有什么行动，我都能够随时支援，让他们有去无回。”
　　“不必了！”
　　大钦若赞笑容一敛，微微皱了皱眉，很快就拒绝了都松莽布支的提议。三角缺口一役，达延芒波杰战死，都松莽布支的数万兵马几乎全部覆灭。自那一战之后，都松莽布支就急于报仇，甚至在大雪山神庙前长跪不起。他的心思大钦若赞又如何不懂，但现在根本不是意气用事的时候。
　　“为将者，坐镇中军，不可能事事都亲力亲为。这样的小事交给下面就可以了，而且唐人狡猾，不管是那个王冲还是高仙芝，都是擅于谋略之辈，如果让他们知道你参与巡防，他们可以使用疲兵之计，使得你一直疲于奔命，没有休息的时间。到时候一旦发生大战，我们必败无疑。”
　　说到最后一句，大钦若赞神色顿时严肃无比。
　　莹莹的火光在营帐中闪烁着，都松莽布支沉默片刻，终于点了点头。
　　夜色越来越深，之前还有些微弱的月光已经完全变得黯淡。半炷香之后，当大钦若赞等人还在营帐中商议对策的时候，乌斯藏人的中段防线，一阵阵喘急的马蹄声传来。
　　“什么人？！”
　　一阵阵密集的轧轧机括声响起，黑夜中，无数的箭簇纷纷对准了马蹄声传来的方向。乌斯藏人早有准备，任何人靠近都会立即引发乌斯藏人的迅速反应。想要穿破乌斯藏人的防御绝非易事。
　　“是我们！别动手！”
　　“我们接到军令，受都乌思力大将军的召令，前往你们乌斯藏人的帅营复命！”
　　一阵生涩的乌斯藏语从黑暗中传来。
　　“是西突厥人？”
　　听到对方的声音，岗哨上的士兵眼中闪过一丝惊讶的神色，拉开的弓箭也缓缓松开。就连岗哨下，一名身材健硕，面孔黝黑，腰挎长刀的乌斯藏武将也缓缓收回了长刀。借着篝火的光芒，众人看的清清楚楚，对面的人影分明穿的是西突厥的铠甲。
　　“把箭放下！没有我的命令谁也不许动手！”
　　面孔黝黑的乌斯藏武将重重的挥下手臂，下令道。他原本眼中满是警惕，但这个时候，却放松了很多。西突厥人和乌斯藏人是盟友，虽然双方语言不通但毕竟还是有着有着共同的敌人，如果互相厮杀，引发误会，于大局不利。
　　“多谢！”
　　对面的“西突厥人”听到声音，大叫一声，同时领着兵马迅速靠近。谁也没有注意到那名领头的“西突厥人”低着头，嘴角扬起一抹得意的笑容。


第931章 料敌（二）
　　“等一下！”
　　就在这群“西突厥人”快要靠近的时候，岗哨下的乌斯藏武将突然大叫一声，阻止了众人，同时转过身来，朝着身后打了一个手势。就在众人莫名其妙的时候，一匹白马突然从后方电射而出。
　　“你们是哪个骑兵队的？大将军召令，可有凭证？有令牌吗？”
　　一连串严厉的西突厥语从后者口中接连不断的吐了出来，把所有人都看懵了。
　　——在乌斯藏人的大军里居然有一个西突厥人的士兵！
　　“快住手！干掉他们！”
　　就在对面西突厥人一愣神的刹那，那名骑着白马的西突厥士兵似乎已经看出了什么，一根手指指着对面，厉声大喝。咻咻咻，没有丝毫的犹豫，瞬间无数的箭雨朝着对面的“西突厥人”电射而去。
　　“哈哈哈，这个大钦若赞，果然厉害，连这都被他防到了。”
　　“算他厉害，居然在乌斯藏人的营地中安插了西突厥人，兄弟们撤！”
　　躲过一阵阵箭雨，对面的“西突厥人”哈哈大笑，果然又是唐人伪装。随着一阵马蹄声，众人迅速离去。
　　“将军，这个大钦若赞好难对付啊！”
　　远远地离开了乌斯藏人的营地，一名身上还穿着西突厥铠甲的唐人士兵道。
　　“如果容易对付，又哪里能称得上智相？也用不着侯爷亲自谋划，这么大动干戈了。”
　　程三元摘下头盔，哈哈笑道。
　　“这个大钦若赞真是防御得水泄不通！这样下去我们可能很难有什么收获！”
　　身旁一名跟随的大唐铁骑有些不甘道。
　　利用西突厥人和乌斯藏人的罅隙，伪装西突厥人偷袭乌斯藏，这个想法已经是相当不错了，但是谁又能预料得到，大钦若赞居然在大军中安排了真正的西突厥人来辨别真假，显然对众人的手段早有预料。
　　这让对大钦若赞最不了解的大唐士兵都感觉深深的棘手，和这样厉害的对手交手，让人忍不住头皮发麻，似乎你的一举一动都在他的预料之中。这个时候，众人突然深深感受到自家的侯爷有多厉害了。
　　“怕什么，不用管他！侯爷的手下败将而已，大钦若赞再厉害，还能比侯爷厉害？”
　　程三元哈哈大笑，对于那名士兵的担心，丝毫不以为意。
　　“走吧！我们的任务已经完成，接下来的任务就交给孔子安他们了。”
　　蹄哒哒，马蹄阵阵，一群人迅速的远去，返回了怛罗斯城的大唐营地。
　　“轰！”
　　就在程三元他们离去后片刻，另一侧，西突厥人的营地，同样爆发出一阵骚乱……
　　“大相！刚刚收到消息，唐人伪装成西突厥人，偷袭我们的营地。”
　　乌斯藏人的主帅营帐外，一名传令兵突然急匆匆的闯了进来。
　　“大将军！我们的营地受到袭击！唐人伪装成乌斯藏人偷袭我们。”
　　几乎是片刻之差，另一名西突厥人跟着闯了进来。
　　两道消息，一前一后，全部汇集到了大钦若赞的手中。
　　营帐里众人面面相觑，一瞬间，火树归藏、都乌思力还有都松莽布支，所有人的目光全部汇集到了大钦若赞身上。大钦若赞最开始安排，在对方的营地互相安插士兵，众人还有些不以为然，但是现在看来如果不是大钦若赞提前安排，恐怕唐人已经得手。
　　想一想，唐人伪装成乌斯藏人或者是西突厥人打着联盟的旗号光明正大的靠近，如果不是事先准备，谁又能预料得到。
　　“大相高明，都乌思力真正服了！”
　　一旁，都乌思力开口道。
　　直到这一刻，他才算是真正的服了这位乌斯藏帝国阿里王系的大相。
　　大钦若赞只是笑而不语，他微低着眉头，眼中隐隐露出沉思的神色。
　　“大相，怎么了？”
　　火树归藏和都松莽布支都感觉到了什么，同时开口道。大钦若赞的反应完全不像猜中了对手行动，得胜的样子。
　　“不好说！”
　　大钦若赞眉头微微蹙起：
　　“如果王冲只有开始的第一次行动，那我或许会坦然一笑，告诉诸位可以高枕无忧，但是他穿上我们的盔甲，袭击西突厥人，又穿上西突厥人的盔甲袭击我们，虽然看似全部被我料中了，但是接连两件事情，我反倒不敢真的放松了。”
　　“大相的意思，他的这些举动难道只是为了迷惑我们，其他还另有手段？”
　　都乌思力道。
　　毕竟是西突厥汗国的顶尖大将之一，被大钦若赞一说都乌思力也隐隐有所联想。
　　“暂时还没有办法确定，但我敢肯定的是，这绝对不是他的全部手段，他既然采取了三次行动，一定还会有其他的后招。只是我到现在都还想不明白，他又如何突破我设下的防御？”
　　大钦若赞道，眉宇间透出一股浓浓的疑惑。
　　在大军的营地外，大钦若赞设置了大量的篝火，想要无声无息的靠近而不被发现，基本不可能。而且在每一个岗哨附近，大钦若赞都穿插了西突厥人的士兵，西突厥那边的布置同样如此。
　　王冲的接连两次失败已经足以说明问题。
　　现在的西突厥和乌斯藏营地已经被大钦若赞经营得水泄不通，除了强闯，基本上不可能有任何的其他方法。但是，大军夜袭，人数本来就不多，如果强闯基本上就是自寻死路。
　　大钦若赞完全想不通王冲将会如何出招，大钦若赞曾经推演过，就连他自己都不可能在这种森严的防御下，成功突破。
　　营帐里静悄悄的，所有人都陷入了沉思之中。
　　“呵呵，不过他有他的张良计，我有我的过墙梯，不用管他了，火树归藏我们的人也该出动了，来而不往非礼也，就让我们也送他一个惊喜吧！”
　　大钦若赞突然抬起头来，看着远处露出一丝笑容。
　　“是！大相！”
　　火树归藏回过神来，微微躬身，很快离去。
　　时间慢慢过去，就在火树归藏离开营帐，传达命令的时候，另一侧，乌斯藏营地的北侧。
　　“嗷呜！”
　　一声凄厉的狼嚎响彻夜空，在黑暗中飘出很远。
　　“听！连这些畜生都有感情，都知道悼念自己的同伴。今天这场战争，被唐人杀死的狼成山成海，到底有多少，我们连数都数不过来！”
　　“唉，今天死的又何止是那些狼，那些唐人的车弩太厉害了。我们和西突厥加起来十二万人，今天一战，就被他们杀了四万多，要知道我们这些人可都是精锐啊！”
　　黑夜里，传出一阵窃窃私语声，就在一座十几米的岗哨不远处，两名乌斯藏士兵全副武装，互相倚在一起。
　　“我现在总算是明白，为什么这些唐人可以把几十万大食军队阻挡在怛罗斯了。”
　　“那个大唐的统帅实在是太厉害了，白天的战争都看到了吧，如果不是天狼铁骑，穆赤大铁骑，还有西突厥人的大将军出手，只怕我们已经是伤亡过半了，比现在损失还要惨重。”
　　想起白天那场惨烈的战争，两人都忍不住打了一阵冷颤，后心都是阵阵发凉。
　　乌斯藏人从来都不是懦弱胆怯之辈，但是那也要看对手是谁。小小一座怛罗斯之城，聚集了太多太多的军队，出现在这里的势力几乎无一不是精锐。在这种顶级的精锐和死神般的车弩攻击面前，哪怕是乌斯藏人，也忍不住阵阵的后怕。
　　“沙沙！”
　　正在两个人交谈的时候，突然一阵异样的感觉从附近传来，两人浑身一个激灵，突然猛的回过头来。
　　“谁？！”
　　两人一个开弓，一个拔刀，齐齐望向了声音传来的地方。呼，风声呼啸，借着篝火的光芒，两人都在火光中看到了一道巨大的青色狼影从高高的哨塔下缓缓的走过。
　　“该死！”
　　“是突厥人的巨狼！”
　　两人互相看了一眼，都是阵阵的尴尬。军中早有命令传下，大唐的那位统帅极其的喜欢夜袭，从子时到现在，军中已经响起三次警报了，三次都是大唐骑兵伪装靠近的消息，两人现在都忍不住有些杯弓蛇影了。
　　“混账东西，你们在干什么？”
　　就在两人心中阵阵尴尬的时候，突然一阵厉叱声传来，夜风卷过，一名身材壮硕的乌斯藏武将突然出现在两人身后，那双眼眸盯着两人，如刀似剑。
　　“不是让你们去巡逻吗？如果出了事情，我拿你们是问！”
　　“是，将军！”
　　两人心中一寒，连忙匆匆离去，消失在夜色中。
　　这个夜晚，注定是个不眠之夜。
　　……
　　凉风习习，夜色越深越是寒冷。
　　而从天空中俯瞰而下，怛罗斯之城前，沿着两道长长的钢铁之墙防线，无数的火把燃烧着，照亮夜空，在黑暗中璀璨耀眼。火把的光芒在黑暗中照耀出一片光明地带，成为了十万的碛西援军和城中安西都护军的守护屏障。
　　“蹄哒哒！”
　　黑夜寂静，突然一阵急促的马蹄声打破了宁静，就在第二道钢铁防线外，烟尘滚滚，无数的身影骑着战马，向着唐人所在的地方急速靠近。


第932章 料敌（三）
　　“什么人？！”
　　突然之间，一声厉喝，原本看似空无一人的第二道钢铁之城后，瞬间冒出了许许多多的身影。机括声轧轧作响，一架架令人闻风丧胆的大唐车弩迅速出现在了钢铁之墙，那狰狞的箭簇，在夜色中闪烁着阵阵的凄厉的寒芒。
　　“住手！是自己人！”
　　“我们受侯爷的召令，去对付乌斯藏人。任务完成，现在回来复命！”
　　远远的传来一阵声音。
　　“哦？收获如何？”
　　第二道钢铁之城后的大唐将领问道，眼神明显缓和了许多。今天晚上，侯爷确实派了许多大军过去，偷袭乌斯藏人。
　　“那个大钦若赞太厉害，我们根本没法靠近。偷袭了几次，全部失败了。所以回来复命。”
　　对面答道，跨下的战马放缓了速度，但却并没有停下来。
　　“那倒也是，乌斯藏那个大相确实厉害。连程三元将军他们都失败了，更何况是你们。”
　　烛火摇曳，钢铁之城后面的大唐将领一脸不出预料道：
　　“不过，侯爷有令，一切还是按规矩来。先下马，一会儿把马交给后面处理，解下兵器就进来吧！”
　　“明白！”
　　对面点了点头，迅速向着钢铁防线而来。
　　五十步，三十步！
　　距离钢铁防线越来越近，就在距离第二道钢铁防线还有二十多步的时候，异变突起——
　　崩！
　　弓弦震颤，机括震动，一支支粗大的弩箭突然电射而出，还没等对面的人反应过来，噗噗噗，几十名黑暗中策马而来的“己军”就被一根根弩箭剌穿，木桩般从战马上跌落下来。希聿聿，战马嘶鸣，这突如其来的一幕，把所有人都惊呆了。
　　“你们干什么？！”
　　对面传来一阵惊怒交加的声音，完全被这自己人自相残杀的一幕惊住了。
　　“哈哈哈，还装吗？”
　　就在这个时候，火光的照耀下，那名大唐将领右手握着剑鞘，突然出现在钢铁之城空隙处：
　　“侯爷总共派出四支军队，前面三支军队都已经完成任务回来。第四支军队攻击都还没有发动，哪里来的失败归来？撒谎也不选个高明点的，你们这些乌！斯！藏！人！”
　　最后几个字，一字一顿，透出阵阵嘲讽。
　　“嗡！”
　　有那么一刹那，对面的“大唐军队”一片死寂。随即所有的死寂，“震惊”，全部化为了一片惊天动地的咆哮：
　　“杀！”
　　“干掉他们！”
　　“杀光这些唐人！”
　　……
　　钢铁城墙外，原本还陷入“震惊”的大唐军队，突然之间显露了本来面目。一阵阵的乌斯藏语的叫嚣声，喊杀声，直冲天际。轰，一匹匹战马风驰电掣，陡然加速起来，朝着第二道钢铁防线冲了过来。
　　而在战马冲锋的同时，这些乌斯藏的精锐铁骑迅速伸手探下马腹，从马腹拿出一顶顶事先准备好的厚重大盾。
　　“杀！——”
　　当揭去了所有的伪装，这些乌斯藏人一个个咆哮着，身上突然爆发出强烈的杀气，向着钢铁防线内的唐人，特别是大唐车弩的位置电射而来。
　　崩崩崩！
　　车弩轰鸣，一根根弩箭疯狂的射了过来。只不过这一次有了准备，车弩的杀伤效果大大削减。而在这支乌斯藏军队的最前方，一名乌斯藏武将气息涛天，在马背上手腕一磕，一股风暴般的力量猛的爆发出来，将一根向着自己射来的弩箭狠狠的震飞。
　　“冲！”
　　这名乌斯藏的武将人马合一，以令人难以置信的速度，暴射而出，一马当先，向着第二道钢铁防线冲了过去。这突然的举动，立即吸引了众人的注意。
　　“集中射击！”
　　一声震天的厉喝，一根根车弩立即集中朝着那名乌斯藏武将射去。然而只听轰的一声，战马嘶鸣，重重的倒在地上。而那名乌斯藏武将却在战马被弩箭攒射之前，从马背上飞跃而出，贴地一纵，以惊人的速度闪过重重空间，迅速的出现在第二道钢铁防线的空档处。
　　那一刹那，炉火和火把照耀，分明勾勒出一张刀削斧凿，线条坚毅的面孔，不是火拔桑野，但却是和火拔桑野一样的圣武境强者。
　　“小心！！”
　　钢铁之城的缺口处，那名大唐将领发出一声惊天厉喝，无数的将士，无数的攻击立即朝着那名乌斯藏的圣武境强者轰了过去。但是这名圣武境的乌斯藏武将根本没有理会众人的攻击，一个闪射，直奔第一架弩车的方向而去。
　　“轰！”
　　光芒震荡，一股无形的规则力量贯穿虚空，汇集到了乌斯藏雅觉隆系悍将阿布桑吉的拳头上，猛的一拳砸在了一架硕大的车弩上面。只听轰隆一声，车弩震荡，一架完整，坚硬，威力庞大的车弩，瞬间四分五裂，无数的零件飞上天空，散落一地。
　　——那种感觉就像纸糊的一样。
　　“不管理会他们，赶紧毁掉他们的车弩！”
　　阿布桑吉的怒吼声响彻整个夜空，他一马当先毁掉一架弩车之后，毫不犹豫，立即冲向第二架弩车，完全无视其他人的攻击。作为雅觉隆系的悍将，阿布桑吉的武功还没有达到火拔桑野这种准将级别，不过，阿布桑吉的武功也极其的可怕。
　　就算比起火把桑野也绝不会差上太多！
　　这一次大钦若赞西进，对付唐人，虽然表现上看是违背藏王，是一意孤行，但实际上却有无数的人辅助他。阿布桑吉就是在雅觉隆王的授意下，侍奉到大钦若赞身边的。这一路上，他一直在紧紧相随。
　　大唐的车弩坚硬无比，而且可以维修，只有金系的强者才能彻底的毁灭他们，让他们无法维修，这也是大钦若赞派他参加这次夜袭的真正原因。
　　怛罗斯的大唐军队，现在高手如云，里面聚集了不少的顶级唐将，他们随时都可能赶过来，就算是阿布桑吉也不敢随便的乱来。时间紧迫，阿布桑吉必须要以最快的速度毁掉那些车弩。
　　这才是夜袭的真正意义所在。否则的话，十万的大唐士兵，杀掉几百个，一千个守卫的士兵根本毫无意义，只不过是杯水车薪而已。
　　“吼！”
　　“杀！”
　　有了阿布桑吉带头，其他的乌斯藏铁骑纷纷冒着各种攻击，强行冲破第二道钢铁防线。没有人缠战，所有的人都目的明确，一穿过防线，立即直破防线后的一架架车弩而去。轰，一名乌斯藏士兵闯到一架车弩旁边，陡的一拳砸下，瞬间将一具车弩同样砸的四分五裂。
　　“敌袭！”
　　凄厉的声音响彻夜空，一波波的大唐战士从四面八方蜂拥而来。选择在子时过后偷袭的效果在此时体现出来了，尽管怛罗斯之城拥有十万多大唐军队，但此时此刻绝大多数人都陷入了沉睡之中，必须为白天可能到来的大战做好准备，现在赶过来的士兵根本不多。
　　不过尽管如此，此时此刻受到召唤，从四面八方蜂拥而来的大唐铁骑比起前来偷袭的乌斯藏人，人数依然要多的多。一波波铁骑如同巨浪般汹涌而来，无数的刀光剑影在火光里闪烁。
　　“快！”
　　阿布桑吉的大喝声响彻第二道钢铁防线。无数的乌斯藏铁骑不断的穿过钢铁防线的豁口，顶着大唐人的攻击冲向一架架车弩。阿布桑杰这次带来的士兵，都是整个乌斯藏最独特的士兵，这些人每个都拥有金系能力，虽然每个人的能力强弱各不相同，但是用在对付这些大唐车弩上面，却能发挥出最大的破坏效果。
　　“砰砰砰！”
　　一具，两具，三具……短短时间内，至少十几架大唐车弩毁在了阿布桑吉手中，而另一侧，数以千计的乌斯藏铁骑明显分成两个队伍，一支队伍拿着圆盾，顶着唐人的攻击，而另一支队伍则全力攻击钢铁防线后的大唐车弩。
　　虽然这些人的实力远远比不上阿布桑吉，但是他们胜在人数众多，短短时间内，至少七八十架大唐车弩，四分五裂，飞上天空，一架架车弩的碎片洒满周围。
　　一百架，两百架……这支乌斯藏的精锐铁骑，虽然冲过来的时间极短，但是因为目标明确，短短时间内，至少毁掉了两三百架大唐车弩，对于总共只有三千架车弩的大唐军队来说，这不得不说是一个巨大的损失，而且这个损失还在扩大。
　　不过，乌斯藏也为此付出了巨大的代价——
　　“啊！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声不绝于耳，就这么片刻的时间，至少有一千多名乌斯藏的精锐铁骑死在了第二道钢铁防线后。四面八方涌过来的大唐士兵实在是太多太多了，每一个乌斯藏铁骑至少同时面多着四五名大唐士兵的攻击。就算这些人全部都是精锐，并且每个人身上，都穿着最精锐的铠甲，但是依然难以抵挡这么多的攻击。
　　噗噗噗，一柄柄刀剑透过这些乌斯藏人的铠甲缝隙，从前胸刺入，后胸穿出，剑刃殷红如血。这些乌斯藏铁骑圆睁着眼睛，喉头咕咕作响，重重的倒在了地上，他们的鲜血顺着身体，潺潺的渗入脚下的大地，染红了整个地面，浓郁的血雾和血腥味，在空气中急速弥漫。
　　只是短短时间内，这支乌斯藏夜袭的铁骑就已经损伤过半，但是阿布桑吉毫不在乎。


第933章 料敌（四）
　　“太好了！”
　　阿布桑吉此时心中只有满心的兴奋，从过去到现在，这么片刻的时间，他们至少已经毁掉了四五百架大唐的车弩，这样的收获简直难以想象。要知道这样一支车弩部队，放到战场上，至少一轮，很容易就能摧毁五六千的乌斯藏铁骑。而如果长时间在战场上发挥威力，那种杀伤力简直难以想象。
　　“有收获，就有付出，如果能够全部毁掉大唐的车弩，就算所有人死在这里都无关紧要！”
　　阿布桑吉心中暗暗道，对于那些死去的人他心中毫无怜悯。
　　夜袭本来就是有去无回的冒险行动，活下来那是侥幸，活不下来死在那里也是情理之中，最关键的，是有没有达成战略性目标。
　　“准备，撤！”
　　周围的唐人已经越来越多，每一架车弩旁边都聚集了大量的人手防御，这种情况下，要想得手，已经非常难了，阿布桑吉毫不犹豫的下达了撤退的命令。轰，一个闪烁，阿布桑吉猛的冲到二十步外，圣武境的金黄色罡气猛的一炸，啊，一阵惨叫，三十多名全副武装的大唐士兵，顿时有如断线风筝般，全部被阿布桑吉震飞出去，还在半空中就已经是口吐鲜血，身受重伤。
　　“快走！”
　　阿布桑吉回过头来，朝着那群被困的乌斯藏铁骑大叫道。做完这些，他猛的一个飞纵，一个蛟龙翻身，立即抢过一匹大唐的战马，翻身上去，毫不恋战，朝着东方第二道钢铁防线外的方向冲去。
　　——阿布桑吉的目光所及，远处的怛罗斯城门洞开，安西都护军的副统领程千里已经骑马从里面冲了出来。程千里是准将巅峰级别的存在，也是整个大唐军队的顶级战力之一，阿布桑吉目前还不是他的对手。就算阿布桑吉再想扩大战果，也不得不挥军后退。
　　阿布桑吉反应很快，希聿聿，一声战马长嘶，阿布桑吉骑着这匹抢来的战马立即飞跃出去，从第二道钢铁防线的豁口，急纵而出。
　　“所有人听令，不要逗留，全速后撤！”
　　阿布桑吉凄厉的吼叫声响彻战场，这次战斗的成果比他想象中的还要大，一次偷袭就能够毁掉四五百架车弩，如果多来几次，大唐的车弩部队基本上就可以彻底消失了。现在只要返回大军营地，这次行动就等于圆满成功。
　　“驾！”
　　阿布桑吉双腿一夹，使出了全身的力量，磅礴的圣武境罡气灌入身下的战马体内，一人一马以惊人的速度在黑夜中奔驰。十丈，二十丈，只不过一眨眼，阿布桑吉就脱离了战斗，从第二道钢铁防线奔出了六十多米，眼看着就要彻底的逃出去，就在这个时候，阿布桑吉突然看到了一道人影。
　　这道人影身形瘦长，静静的站在那里，似乎等了很久，夜风吹动，那人长发飞舞，浑身上下流露出一股淡定从容，运筹帷幄，掌控全局的味道。更重要的是，就在看到那人的刹那，阿布桑吉心中突然有种奇怪的感觉，就好像对方好像在已经料到了他的逃跑路线，早早的在那里等着他！
　　“什么人？！”
　　阿布桑吉眼皮一跳，忍不住大喝出声。
　　“呵呵，杀你的人！”
　　黑夜中传出一个淡淡的轻笑声，听起来年轻无比。轰，阿布桑吉还没反应过来，顿时异变突起，就在那瘦长身影的左右双肩，突然升起了一金一红，一日一月，在黑夜中显得诡异无比，电光石火间，阿布桑吉脸色陡变，心中突然升起一股强烈的危险感。
　　“玛钵大日拳！”
　　没有丝毫的犹豫，阿布桑吉瞬间使出了自己最强的绝学，一股浩瀚的金光从他身上爆发出来，将阿布桑吉映衬的如同天神一般，这一刹那阿布桑吉浑身的气息至阳至刚，爆裂炽热，整个化为一轮融金铄铁的“太阳”，而太阳中，赫然显出一座巨大、巍然的山脉。
　　大玛钵山！
　　这是乌斯藏帝国的魔母山，同时也是传说中乌斯藏神话大魔母所化。和其他王系的人不同，乌斯藏雅觉隆系的人，信奉的是万魔之母的大魔母，阿布桑吉的玛钵大日拳，正是雅觉隆系的顶级武学之一。
　　“轰隆！”
　　说时迟，那时快，漆黑的夜空中，阿布桑吉人马合一，如同一轮燃烧的太阳般，急若流星般的朝着那道人影射去。而与此同时，阿布桑吉耳中也听到了一阵淡淡的轻笑：
　　“大阴阳天地造化功！”
　　轰隆，电光石火间，只听一声惊天动地的巨响，就在无数人的目光中，两道人影在距离大唐第二道钢铁防线六十多米外的夜空中，重重的撞击在了一起。那一刹那，时空寂静，日月无声，所有的一切都仿佛静止了下来，随后，狂风浩浩，席卷四方，连六十多米外的余波，都在钢墙上撞击出阵阵铁锤轰击般的巨响。
　　这场惊天的大战，发出的激烈，结束的也极为干脆，只是一眨眼，这场圣武境的大战立即结束。
　　就在无数人的目光中，王冲一身便衣，站立在地上，他的一只手掌，有如铁钳一般牢牢的掐住了阿布桑吉的脖子。这位乌斯藏帝国雅觉隆王系的悍将，有如一只鸭子般，双脚离地，在王冲的掌控中根本挣脱不得。在大阴阳天地造化功的作用下，源源不断的圣武境内力汹涌澎湃，冲入王冲的体内。
　　王冲的气息鼓荡，一身实力在外部涌过来的圣武境内力作用下，不断增长，而阿布桑吉那边，则是彼长此消，一身实力有如刺破的皮球般，不断地跌落，而他原本魁梧的身躯，更是如同橘皮一般，不断地萎缩，干枯。
　　“邪……邪功！”
　　阿布桑吉双眼大睁，神情恐惧无比。他一生征战，从无畏惧，也从不后退，就算战死沙场也绝不后悔，但是眼前发生在他身上的一切，已经完全超越了常理，无法用道理去解释。毫无疑问，这绝对是最恐怖的邪功。
　　王冲只是嗤声一笑，连解释都没有。
　　“太弱了！”
　　说出这句话，王冲淡然一笑，立即拗断了阿布桑吉的脖子。后者所有的功力全都被王冲吸净，有如一个破布袋一样，从王冲的手中掉落下来。得到阿布桑吉的内力，王冲的实力水涨船高，再次暴涨了一截。
　　“圣武境六七重，还是不够啊！本来还以为大钦若赞至少会派出一员准将，看来他比想象中的谨慎啊！”
　　以王冲现在的实力，如果不是顶尖的大将，他甚至连阎魔天神都不需要使用，就可以轻易将对方斩杀。一个阿布桑吉，还远远不是他的对手。
　　“侯爷！”
　　就在王冲缓缓收功的时候，一阵阵急促的马蹄声迅速的靠近，孙知命等人一个翻身迅速从马上下来，箭步冲到王冲身前。
　　“怎么样了？”
　　王冲衣袖一拂，抬起头来，问道。
　　“总共杀死三千多人，其他人统统都逃了。这一波的乌斯藏人很不一样，实力非常强大，大钦若赞那里看来做了充足准备，如果不是侯爷提前防备，看穿了他们，我们恐怕真的要损失惨重。”
　　孙知命躬着身道。
　　对于王冲，孙知命由衷的佩服，早在止戈院的时候，所有人都将王冲视若神明，每个人都期待着未来和王冲在沙场上并肩作战。但是真正在沙场上和王冲并肩作战的时候，孙知命才真正的感觉到王冲有多么的厉害。这么多人围剿那些乌斯藏人，才仅仅杀了三千多人，还让他们逃了不少。
　　如果不是王冲提前准备，识破了他们，只怕大唐不但损失惨重，所有的车弩都已经被损毁殆尽，而且乌斯藏人还能全身而退。
　　和大钦若赞这种级别的传奇人物交手，必须倾尽全力，不能都一丝一毫的大意，这根本不是孙知命这种击级别的人物可以对抗的，整个怛罗斯的大唐军队，恐怕也只有王冲可以和他过招了，不但可以抵住他的攻击，而且还可以死死地压住他。
　　“侯爷比止戈院中传说的还要强大啊！”
　　孙知命低下头，心中由衷道。
　　“很好，逃走的就不必管了，告诉薛千军，把追击的士兵撤回来吧。”
　　王冲淡淡道。
　　“另外，李嗣业那边怎么样了？”
　　“回侯爷，李将军他们已经顺利潜入了。乌斯藏人那边现在还没有动静，应该是还没有发现。不过从时间上来看，将军他们也应该发动了！”
　　孙知命沉声道。
　　这次的夜袭，孙知命，程三元，孔子安等人仅仅只是门面上的掩护，是诱饵，李嗣业带领的军队才是真正的攻击主力。
　　“轰隆！”
　　孙知命的声音刚落，似乎回应着他的声音，远远的，乌斯藏的营地里，突然发出一声巨大的爆炸，一片篝火被罡气震上天空，在夜空中化为无尽的烟火，吸引了无数人的注意。
　　“行动了！”
　　孙知命心中一震，下意识的开口道。远处的“烟火”，犹如某种信号，原本静悄悄的乌斯藏营地，瞬间一片骚动，喊杀声惊天动地。黑夜里不知道多少乌斯藏人朝着“烟火”绽开的地方冲了过去。
　　“大钦若赞，你还是棋差一招啊。”
　　王冲看着远处，微微一笑，随即扭头过头来：
　　“孙知命，传令下去，告诉陈不让，开始行动吧。”
　　“是，侯爷！”
　　孙知命得令，立即如飞而去，很快消失在黑夜之中。而就在他消失不久，唳，一声凄厉的尖啸，黑暗中，一块巨大的石块翻滚着，冲天而起，在夜空中划过一道巨大的弧线，朝着乌斯藏人的营地砸了过去。而这一块投石机发出的巨石，彻底的掀开了这场三方夜袭的大幕。
　　远处，随着巨石轰隆落地的声音，整个乌斯藏营地一片大乱。


第934章 料敌（五）
　　“怎么回事！发生了什么？”
　　听到喊杀声，远处的丘陵后，主帅营帐中，大钦若赞霍地站了起来，陡的变了脸色。
　　偷袭大唐车弩的部队已经派出去了，但是那边的人还没有功成回来，自家的后院就出事了。而且最令大钦若赞不安的是，明明已经做出了那么多安排，明明已经听到了喊杀声，还有那么多的火光，但是到现在为止，却还是始终没有传令兵来报。
　　这种情况在大钦若赞的安排中，是绝对不可能出现的！
　　“大相！敌袭！唐人发动进攻了！”
　　一名神色慌张的乌斯藏士兵，听到声音，急匆匆的闯了进来。
　　“人数呢？方向？骑兵还是步兵？为什么到现在还没有消息回报！哨兵那边，难道哨兵那边也没有一点反应吗？”
　　大钦若赞沉声道，几乎本能的感觉到了不妙。
　　“回大相！我们根本不知道对方的人数，也不知道对方的方向，现在营地里一片混乱，大家只知道唐人发动了攻击，根本不知道对方在哪里！”
　　闯进来的乌斯藏士兵，一脸不安道。
　　“什么！”
　　大钦若赞脸色一变，来不及多说，猛地有一个箭步，跨过铁桌，掀开帘子，从营帐里冲了出去。而在他身后，都松莽布支和火树归藏面面相觑，一起跟了出去。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，一缕火星被夜风卷动，吹向刚刚走出营帐的大钦若赞和火树归藏面前，只是一闪，立即在空中泯灭。天空中，空气锐啸，大钦若赞和火树归藏抬起头来，一眼就看到天空中一团模糊的巨大黑影，从头顶上方掠过，轰隆一声，重重砸到了身后方向的营地中。
　　啊，惨叫阵阵，一团熊熊的篝火，被巨大的陨石砸中，猛地爆炸开来，散成漫天烟火。
　　投石机！
　　大钦若赞脑海中闪过一道念头，整个人脸色顿时变得难看无比。
　　“怎么回事？我们不是已经把大军营地后撤，基本撤出了投石机的攻击范围吗？为什么唐人的投石机还能投掷这么远，攻击到我们后方的营地？”
　　一个声音从耳边传来，都松莽布支也在这个时候走到了大钦若赞右侧，神色凝重无比。
　　白天的战斗，所有人都见到了大唐钢铁投石机的威力，乌斯藏人和大食人的投石机几乎都是被大唐的钢铁投石机摧毁，所以晚上扎营的时候，大钦若赞特意防到了这一招，除了少部分岗哨外，八成以上的兵力都在投石机的射程之外。
　　数以百计的巨大岩石，密集如雨，不停地轰落下来，攻击范围几乎遍及整个乌斯藏营地。这绝不是正常的现象。
　　“因为他们把投石机的阵地前移了！”
　　大钦若赞开口道。他心中的那丝不安终于得到了证实，王冲一直到这个时候，才显露出了他真正的手段。
　　——怛罗斯之城上的钢铁投石机是砸不到这里的，他完全可以肯定，王冲将这些钢铁投石机搬出了怛罗斯之城，并且将这些投石机前移，搬到了距离阵地极远的地方。唯有如此，那些钢铁投石机才有可能攻击到乌斯藏的营地。
　　投石机脱离了营地是很容易被摧毁的，但是黑漆漆的夜色，却为这些脱离营地的投石机提供了最好的掩护，就连大钦若赞都没有想到，王冲会有此一招。
　　这一刹那，大钦若赞突然明白为什么这么久都没有士兵回报消息了。
　　“哨兵！哨兵呢？为什么唐人入侵，没有任何的消息传回来？”
　　大钦若赞厉声道。投石机的石雨虽然看起来声势浩大，但其实是雷声大雨点小，实际的杀伤力非常有限，如果仅仅只是靠投石机的攻击，哪怕整个乌斯藏大军都陷入了混乱都死不了多少人，大钦若赞心知肚明，这些投石机攻击绝不是真正的目的，他们仅仅只是掩护而已，真正攻击的主力绝对是某一支已经潜入进来的唐人大军。
　　但是，大钦若赞已经做足了完全的准备，如果岗哨受到攻击，他这里必然已经收到消息。大钦若赞到现在为止还不知道出了什么问题。
　　“回大相，前方没有发现敌踪！”
　　“回大相，前方没有发现敌踪！”
　　“回大相，前方没有发现敌踪！”
　　……
　　接连不断的消息从前方的岗哨传来，即便陷入混乱之中，大钦若赞建立的信息传递体系依旧发挥着作用，但是让所有人错愕的是，尽管整个营地已经一片混乱，惨叫声不绝于耳，可前方的岗哨传来的消息却是没有发现任何的大唐铁骑。
　　“这怎么可能？”
　　看着四处的火光，火树归藏和都松莽布支面面相觑，尽管没有十足的证据，但是凭借大将的直觉，两人和大钦若赞都拥有同样的感觉，绝对有一支大唐的军队混入了自己的阵营之中。
　　但是前方岗哨传来的消息，却又让两人完全拿捏不准。
　　“啊！”
　　惨叫声连绵起伏，从四面八方传来，黑夜里让人完全无法辨别是刀剑的声音，还是投石机砸落的声音。即便最顶级的大将在这种最纯粹的谋略面前也是英雄无用武之地。
　　“大相！我去查看一下！”
　　一旁，火树归藏突然开口道，声音未落，突然飞纵而出，快得令人根本反应不过来。
　　“大相，我也去查看一下。”
　　几乎是片刻之差，都松莽布支同样飞纵而出，选择了另外一个方向，迅速消失在黑夜里，大钦若赞甚至连阻止都来不及。身为顶级的帝国大将，两人虽然看不穿王冲的谋略，但依然有自己的方法去辨别。
　　圣武巅峰的帝国大将，即便是将整个营地巡视一遍，所花的时间也绝对不会太长。
　　“大相！需要我出手吗？”
　　一个声音从身后传来，都乌思力走出营帐，也从后方走了过来。没有多少人注意，就在他的身旁，一名西突厥的传令官悄无声息的离开，消失在了另一个方向。
　　这一次大唐的发难非常突兀，而且手段非常高明。这让都乌思力不得不担心自己的军队。所以刚刚大钦若赞等人从主帅大营里出来的时候，都乌思力就一直在等待消息。但是从结果来看，大唐这次攻击的目标选择是乌斯藏人，这对西突厥人来说不得不说是一个好消息。
　　“不必了！”
　　大钦若赞毫不犹豫的拒绝了，火树归藏和都松莽布支出去就够了，将三个大将派出去，费时费力，如果出现什么变故，完全没有应对之力。
　　“来人！传我命令，任何地方只要受到攻击，通通给我汇报上来！”
　　声音未落，就在都乌思力微微诧异的目光中，大钦若赞突然俯首，伸出一根手指，迅速在地上划出一幅图画来。都乌思力只是瞄了一眼，立即辨别了出来——
　　乌斯藏营地图！
　　……
　　“不好了，敌袭！”
　　“大将军有令，所有人快去支援！”
　　……
　　乌斯藏中段的某处营地后，大军一片混乱，一阵阵惊呼的大叫声中，十多名乌斯藏的战士慌乱的向着岗哨处守卫的士兵逃来。
　　“什么！在哪里？”
　　岗哨下，一名乌斯藏战士正在全神戒备，如鹰隼一般扫视着周围，听到动静神色一变，陡的扭过头来。
　　“在那里！”
　　为首的那名乌斯藏铁骑回头指了一个方向，恰在此时，空气锐啸，一块巨大的岩石从天空猛地坠落下来，轰隆的巨响声中，篝火冲天，惨叫声不绝于耳。
　　“跟我来！”
　　来不及细想，为首的乌斯藏武将猛的抽出长刀，一声令下召集周围的士兵，身先士卒，向着岩石坠落的地方冲去。然而就在两拨人马擦身而过的刹那，噗，一柄锋利的剑刃突然刺穿了那名乌斯藏武将的身体，锋利的剑尖从背后刺了出来。
　　那名乌斯藏武将身上厚厚的板甲连大食帝国最顶尖的宝刀宝剑都能够抵抗的住，但在这一剑面前就像纸糊的一样。
　　时间在这一刻仿佛静止了，四面八方，无数聚拢过来的乌斯藏战士惊怒交加，全部被这一幕惊住了。
　　“大人！”
　　“混蛋，你们居然敢对大人动手！”
　　“杀了他们！”
　　……
　　谁也没有想到，刚刚逃跑过来，召集众人去救援的“同族”居然会对自己出手。刹那间，锵锵锵，无数的刀剑拔了出来，纷纷对准了对面的那群“同族”，一个个怒啸着，冲了上去。
　　而此时此刻，最震惊的还是那名被长剑剌穿的乌斯藏武将。这一剑太突然了，他根本没有一丝半毫的准备。
　　“你……你们根本不是我们的人！”
　　最后时刻，最清醒的，反而还是这名乌斯藏武将。震惊、错愕，但更多的，还是极度愤怒。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，就在长剑剌穿的刹那，一股磅礴的罡气崩山裂岳，从那名乌斯藏武将体内横扫而出。即便受创，此时此刻，这名乌斯藏武将强大的实力依然存在。
　　“给我去死吧！”乌斯藏武将的眼中掠过一抹凄厉的寒芒，就算是死，他也要拖他垫背。
　　然而这名乌斯藏武将的垂死一击，迎接的只是一道更加强悍，更加磅礴的剑气，那一剑有如山峦般，只是一剑，嗤，就将那名乌斯藏武将的头斩了下来。
　　“杀了他们！”
　　黄搏天一击杀掉对方乌斯藏武将，连看都没看一眼。以他的实力有备在先，对付这种乌斯藏武将实在是太容易不过了。


第935章 夜战（一）
　　“轰！”
　　随着黄搏天的一声令下，身后十多名“乌斯藏战士”眼冒凶光，陡的拔出一柄柄锋利无比的乌兹钢长剑，向着对面哨塔附近的乌斯藏人杀去，嗤嗤嗤，只见血光迸现，这些哨塔附近的士兵完全不是一合之敌，愤愤倒在剑下。抖手之间就能杀掉一名乌斯藏人，能做到这一点的也就只有大唐的乌伤铁骑了，乌斯藏人身上的板甲在锋利的乌兹钢长剑面前，纷纷有如无物，虽然黄搏天带领的大唐士兵人数更少，但配合却更加默契，实力更加高强，武器装备也更加的厉害。
　　只不过眨眼间，成批成批的乌斯藏人纷纷倒在了地上，尸体横七竖八铺满哨塔。能够参加这场夜袭的都是精锐中的精锐，这场战斗结束的比想象中的还要快得多，片刻之后，除了黄搏天和身后十几名大唐士兵之外，身后已经没有站着的乌斯藏人了。
　　“快走！”
　　黄搏天看了一眼周围，手握长剑，没有丝毫的犹豫，带领着一群伪装成乌斯藏人的大唐精锐立即马不停蹄，朝着另一个方向冲去。
　　乌斯藏人的反应远比想象中要快得多，即便有大量的投石机攻击作为掩护，数以百计的巨大岩石不断地砸落在乌斯藏的营地里，引起大片的骚乱，但是岗哨周围的战斗还是迅速吸引了周围大量的乌斯藏人往这里涌来，马蹄声一阵接着一阵，喊杀声震天动地。
　　“敌袭！有人袭击哨塔！”
　　“快跟我来！快去支援哨塔！”
　　“唐人！一定是唐人！跟我去杀光他们！”
　　……
　　马蹄声和密集的脚步声迅速接近，但是没等这些人赶过来，黄搏天已经带领一行人抢先离开，他们发难得太过仓促，战争结束又太快，再加上一群人根本毫不恋战，等一群人赶到的时候看到的只有满地尸骸。
　　“所有人都给我跟上，不要掉队！记得侯爷之前所的话，大钦若赞非常聪明，而且精于计算，从我们攻击哨塔的那一刻起，他就在迅速计算我们的位置，绝对绝对不要在一个地方停留！”
　　黄搏天厉声道。
　　这次的行动以李嗣业为首，但是所有人都明白，背后的真正主事人绝对不是李嗣业，而是远在军营的王冲。
　　“明白！”
　　众人纷纷呼应。
　　这场针对乌斯藏人的夜袭行动进行到现在，乌斯藏人已经陷入极其被动，恐怕就连大钦若赞都不知道，他已经完全落入了王冲的掌控之中，这个战斗的节奏，不管是之前的佯攻，还是最后的实质性攻击，以及大钦若赞的计算能力，全部都在王冲的算计之中，恐怕就连大钦若赞都不知道这场战斗他已经输了。
　　“杀！”
　　片刻之后，一阵惊天动地的喊杀声再次响起，只不过这一次已经是距离哨塔近千丈开外的另一个地方。如果有心的话就会发现，黄搏天等人每次攻击的地方都不是随意选择，每一处攻击的地点都相隔极远，而且蕴含着某种规律。
　　而如果从更高的天空俯瞰而下，就会发现整个乌斯藏营地喊杀声一处接着一处，每一处都隐隐含着某种联系，彼此之间互相呼应。
　　而与此同时，丘陵后方，乌斯藏人的主帅营帐旁大钦若赞俯首，单膝跪地，一根修长的手指不断地划动着，他的眉头紧皱，嘴唇微动，眼眸之中一抹又一抹精芒不断地闪过。从刚刚到现在，所有的消息从四面八方不断地汇集过来，每一个消息传来，每一个地点受袭，大钦若赞都会在地面的营地分布图上做出标记。
　　整张营地分布图上，此刻早已是密密麻麻，布满标记。而这些标记还在不断的增加。
　　大钦若赞半蹲在那里一动不动，但脑海中却急速的计算着。这个时候，就连天狼大将都乌思力都静静地站在他身后，没有打扰。
　　大钦若赞展现出来的这种能力，即便是对于都乌思力这种人来说都是相当惊人的。从武道的角度来看，大钦若赞这种智相根本微不足道，但他的实力完全体现在另一个让普通人高山仰止，完全难及项背的更高难度。
　　在那个智谋的领域里，武力的作用微乎其微，而智谋的作用却是决定性的。在那个谋略的领域里，大钦若赞毫无疑问就是最顶尖的大将。
　　“找到了！”
　　突然一抹极其凌厉的光芒从大钦若赞眼中爆闪而逝，大钦若赞猛地抬起头来，那皱起的眉头终于彻底的舒展。
　　“来人！把火拔桑野将军叫过来！让他带兵即刻前往这里！”
　　锵，大钦若赞猛地拔出腰身上的长剑，一剑深深的插在营地分布图的东北角。
　　“王冲！我小瞧你了，不过这一局还远没有结束！”
　　风声呼啸，大钦若赞站在营帐前，全身衣袍猎猎，双眼之中爆出惊天的光芒。他现在基本上已经可以判断出王冲的计谋，二十多个小队作为佯攻，四处袭扰，不断地迷惑他的判断，但真正的主力部队其实是在东北角的位置，大钦若赞甚至可以判断，这次夜袭的主力里面一定有相当数量的乌伤铁骑，没有这种级别的实力根本不可能完成这次夜袭的任务。
　　而能够统领这些乌伤铁骑的，恐怕也只有那个叫做李嗣业的大唐猛将了。
　　只要将火拔桑野和穆赤大铁骑派过去，就可以把他们的夜袭部队一网打尽，彻底改写乌斯藏在这场战斗中的被动局面。
　　“火拔桑野，记住，按照这个方向前进，绝对不能让他们发现，包抄他们的后路。我要你将他们彻底的一网打尽。”
　　黑夜里，一道魁梧的身影出现在大钦若赞面前，看着面前的火拔桑野，大钦若赞右手一伸猛地拔起地上的长剑，在地上的营地分布图上，画出了一了道S形的曲线。
　　“明白！”
　　火拔桑野低头瞧了一眼，迅速的转过身来，大步消失在黑暗之中。
　　“大相！我也去吧！”
　　一个雄浑的声音突然从身后传来，都乌思力往前踏了一步，也突然开口道。
　　“嗯！”
　　大钦若赞犹豫了一下，很快点了点头。这一波交手，乌斯藏已经失去了先机，只有行雷霆手段，才有可能反败为胜，逆转战局。
　　咻，光芒一闪，都乌思力迅速的消失在黑夜之中。
　　……
　　夜色深沉，当三员乌斯藏和西突厥的帝国大将消失在黑夜中，伴随着穆赤大铁骑和火拔桑野的离开，冥冥中一股无形的杀机，如同天空中慢慢张开的一张大网，向着大唐夜袭的军队反扑过去。
　　大钦若赞的智慧远比普通人想象的还要更加难以揣度，尽管没有任何的证据表明，东北角的营地受到大规模的袭击，也没有任何的消息传递过来。但是大钦若赞的判断是正确的，此时此刻的乌斯藏东北角营地，刀光剑影，火光熊熊，一片激烈的征战迹象。
　　仔细看去，就会发现那里浓烟滚滚，数以千计的乌斯藏战士尸体横七竖八，遍布大地。而在这片大军营地的中央，一支四千多人的精锐唐军，全部披着乌斯藏人的铠甲，组成一个个的战阵，纵横驰骋，在那里反复厮杀。
　　大军所过之处，人仰马翻，所有的乌斯藏战士，纷纷如败草一般倒下。传令兵、武将还有各级的士官，所有和消息传递有关的乌斯藏士兵，全部都是重点的攻击对象，所以尽管战斗激烈，规模庞大，但这里的消息却始终没有能够及时的传递出去。
　　“所有人听令！传我号令！十个呼吸之后，所有士兵全部撤退！”
　　大军中央，李嗣业洪亮的声音响彻天空，声音未落，李嗣业双手握着那柄一人多高的乌兹钢巨剑，猛地一剑劈了过去，轰隆，随着一声惊天动地的巨响，一道十多丈长的恢弘剑气灼亮无比，猛地划过天空，重重的落在了对面密密麻麻，冲过来的乌斯藏铁骑大军中。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声中，劲气爆炸，十多名乌斯藏铁骑连人带马，如断线风筝般，飞向高空，更有五六名乌斯藏铁骑直接被李嗣业的剑气斩断，鲜血洒满十丈方圆。在李嗣业这种顶级的强者面前，乌斯藏这种所谓的军队太弱太弱了。
　　“杀！——”
　　黑夜里喊杀声冲天，无数的乌斯藏大军从各个方向涌来，一支大军从距离李嗣业二十多丈外地方冲锋而过，消失在远处的黑夜中，另一支大军则和李嗣业这支“友军”并肩作战，冲杀向对面的乌斯藏大军，双方凶猛的互相厮杀……
　　李嗣业这支大军身上穿着的乌斯藏盔甲发挥了关键的作用，黑暗中，乌斯藏人只听到喊杀声，却根本分不清敌我。本来，乌斯藏相对中原人身材要矮小，从身材上，还是可以辨别出来，但是大钦若赞带来的这支乌斯藏大军，全部都是精锐中的精锐，相对普通的乌斯藏人身材要高大健硕很多，基本上和汉人没有什么区别，仅从身材上根本无法判断。
　　而乌斯藏人脸颊上特有的高原红，在夜色中根本显现不出来，甚至于大唐的军队被篝火的光芒映射，脸上也显出一股“高原红”来。
　　在这种情况下，乌斯藏人根本无法判断敌军和友军，整个大军一片混乱。


第936章 夜战（二）
　　不过，尽管一路获胜，势如破竹，但是李嗣业不但没有丝毫的放松，反而神色更加的凝重和紧张。
　　“你记住！这次夜袭和大钦若赞交手，绝对不可以有丝毫的懈怠，就算有投石机的攻击帮你们掩护，就算你们披上乌斯藏人的铠甲，并且分出二十多个小队四处骚扰，干扰他和迷惑他们的判断，但是以大钦若赞的能力，你们也绝对拖延不了他们太久。更何况，乌斯藏人和西突厥人现在还有三员大将，所以一旦到了时间，你们一定要立即撤退，不能有丝毫的犹豫和恋战！”
　　两侧夜风呼啸，李嗣业脑海中回想着却是行动之前王冲再三叮嘱，对自己说过的那番话。
　　高手过招，分秒必争，像王冲和大钦若赞这种顶级的智谋高手，每一分每一秒的差别都可能意味着截然不同的结果。智慧和谋略的较量与武道的争斗不同，那里看不见硝烟，也没有激烈的刀光剑影，但是危险程度却有过之而无不及。
　　武道的较量不管胜利还是失败，死伤最多都是一人，或者几十上百人，但是谋略上的较量却往往伴随着数千人，上万人，甚至几十万上百万人的伤亡。这是任何武道都难以比拟的。
　　在这场智慧与谋略交锋的顶级战场中，哪怕李嗣业这样的武将都难以插手，他所能做的就是忠实、完美的贯彻和执行王冲的每一个步骤和决定。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，李嗣业带领着大军在乌斯藏营地中纵横驰骋，到处厮杀，短短时间内一拨又一拨，又是数以千计的乌斯藏战士，倒在大唐的铁蹄下。然而就在战斗最激烈的时候，李嗣业看了一眼天空，突然毫不犹豫的下达了命令。
　　“撤！”
　　随着一声厉喝，四千多名大唐的夜袭精锐，连同散布在乌斯藏营地各个不同地方的二十多个小队，就好像提前感觉到了什么一样，猛地一勒缰绳，突然齐齐朝着大唐第二道钢铁防线的方向飞奔而去。
　　这番举动突如其来，以至于后方的乌斯藏人全部呆若木鸡，一个个话都说不出来。
　　“追！！”
　　片刻之后，这些人终于反应过来，纷纷衔尾追了过去。
　　“切割阵型！”
　　然而远处李嗣业等人就仿佛早有预料，一个切割阵型，杀个回马枪，瞬间将这些衔尾杀过来的乌斯藏人杀得七零八落，这才继续朝着大唐的阵营飞撤而去。
　　“轰隆！”
　　几乎是在李嗣业等人离去后不久，烟尘滚滚，一支大军身上的盔甲呈现金红两色，从火光里飞踏而来。
　　“该死！迟了一步！”
　　火拔桑野狠狠地握着拳头，望着唐军撤退的方向，牙齿都咬碎了。他遵照大钦若赞的安排，已经尽量迂回加速冲过来，但是这些唐人就好像提前预料到了一样，抢先撤离了。这让火拔桑野感觉就好像一拳打在了空处，心里难受不已。
　　“大人，怎么办？！”
　　一旁，一名穆赤大铁骑问道。
　　火拔桑野没有说话，眼中露出了沉思。按照大钦若赞的安排，他们现在应该是和敌军激战，但毫无疑问，大钦若赞的计算出现了偏差，现在需要他自己做出决定。
　　“嗡！”
　　正在沉思的时候，突然之间一种异样的感觉从心中传来，火拔桑野猛地扭过头，只见西北方向一股庞大的气息急速接近，唳，人还没有靠近，一声惊天的长啸就已经滚滚如雷，传入众人耳中。
　　“这是……西突厥的天狼大将！”
　　火拔桑野瞳孔一缩，顿时辨认出来。但是都乌思力显然并没有注意到他们，一声唳啸之后，人马合一，如同一道疾电一般，从穆赤大铁骑五十多丈外的地方电射而过，迅速消失在了黑夜中。
　　“哪里逃！”
　　远远的，还能听到都乌思力隐隐的怒喝声。
　　“走！一起追击！”
　　火拔桑野目中精芒一闪，迅速有了主意。五千多名穆赤大铁骑，风驰电掣，紧追而去。
　　……
　　“将军！怎么办！是西突厥的天狼大将！”
　　黑夜中战马蹄哒，一名乌伤铁骑突然开口道，眼中露出紧张的神色。都乌思力的厉喝声即便隔了很远的距离都能听得到，更重要的是，每个人都能感觉到都乌思力身上风暴般的强大气息，如同雷电一般，正在朝着众人的方向极速前进。
　　按照这个速度，只怕再有片刻，都乌思力就能迅速的追上来。被一个顶级的帝国大将闯入军阵之中，这对众人来说绝对是一个难以想象的可怕灾难。
　　“不必担心！”
　　李嗣业只是一笑，神色显得非常从容：
　　“这一切侯爷早有预料，大家按计划行事！”
　　声音未落，李嗣业猛地一夹马腹，加速往前冲去。
　　……
　　“哼！你们逃得了吗？”
　　后方，浓重的夜色之中，都乌思力骑着高大的突厥神驹，以惊人的速度追击，在他的眼中迸射着阵阵炙热的光芒，如果仔细看去，那眼眸深处透露出来的是滔天的怒火。
　　都乌思力是紧跟在火拔桑野他们身后出发的，但是和火拔桑野他们不同，都乌思力不需要迂回，而是直接转过去，以他大将级别的实力，按道理应该会抢先一步赶到，但是事实却截然相反，在都乌思力从乌斯藏主帅营帐出来后，只见自家营地火光冲天，王冲的投石机方阵不知什么时候，将他的西突厥营地作为攻击目标，各种消息接二连三不断地传递到他手中。
　　他甚至收到了乌斯藏人攻击自己营地的消息，两边的人还打了起来。
　　都乌思力虽然急于去对付那些夜袭的唐人，但是收到这种消息，根本不可能淡然处之，然而等他赶到那里的时候，所有的投石雨又突然全部消失，原本密集的告急消息一瞬间消失无踪，只余下西突厥人和乌斯藏人冲突的消息。
　　这让都乌思力顿时有种被愚弄的感觉。
　　都乌思力身为西突厥汗国最顶尖的帝国大将之一，还从来没有遭受到过这种耻辱，这也是他心中怒火滔天追杀出来的原因。
　　“不管你们逃到那里，都只有死路一条！”
　　都乌思力身上的杀气如潮，浩浩荡荡，直冲天际，对于都乌思力来说，要想消灭这支四五千人的大唐军队，简直易如反掌。不过就在都乌思力纵马前追时，前方异变突起，没有丝毫的征兆，前方的四五千大唐铁骑，突然有如鸟兽般一哄而散。
　　“！！！”
　　看到这一幕，都乌思力心中猛地一窒，他没有想到，夜袭的唐军会使用这种方式，化整为零，向着四面八方逃跑。原本单一的目标，瞬间变成了数千个，哪怕都乌思力这样的大将，也经不住瞬间有种毛骨悚然的感觉。
　　“该死！”
　　都乌思力狠狠的撵着拳头，整个人都要气疯了，刹那间，他居然有种不知道如何选择的感觉，不过很快，都乌思力目中寒光一闪，瞬间选择了前方一道高大的身影。
　　“先杀了你，再杀其他人！”
　　都乌思力猛的一夹马腹，迅速锁定了前方的李嗣业。李嗣业的身躯太过雄伟、壮硕，两米多的身高即使实在黑夜中也极其的扎眼，白天的战争，都乌思力已经深深记住了这位乌伤铁骑的首领，如果能够干掉这个手持巨剑的大唐首领，一定可以给大唐铁骑造成巨大的创伤。
　　“给我死吧！”
　　一声厉喝，都乌思力陡然腾空而起，人马合一，瞬间施展出了天狼神行术，远远看去，都乌思力就像一道流星般腾空而起，以极其惊人的速度朝着李嗣业追去。尽管李嗣业是乌伤铁骑的首领，但是在天狼大将都乌思力这种顶级的帝国大将面前，依然有着巨大的差距。
　　“轰隆！”
　　都乌思力人还没有到，反手就是一劈，刹那间便是一道十多丈长的恢弘剑气，暴射而出，在这一剑的强大威力面前，哪怕是李嗣业也相形见绌，黯然失色。
　　“不好！”
　　李嗣业骑着汗血宝马，感觉到身后那股凌厉的气机，心中顿时一沉，这一刹那，李嗣业突然感觉到了一股强烈的死亡气息。他已经在尽量奔驰了，但是没想到都乌思力的手段比他预料到的还要高明，这一剑的锋芒和速度，居然让他避无可避。
　　然而就在李嗣业心中骇然，闭目待死的时候，夜空中突然一阵淡淡的声音，透着一股讥讽的味道：
　　“天狼大将军，我已经等你多时了！”
　　声音未落，一股庞大的气机从无到有，迅速的爆发开来，还没等李嗣业反应过来，一道圣武境巅峰的恐怖剑气瞬间掠过李嗣业，撞上了后方的都乌思力。
　　轰隆！
　　只听一声惊天动地的响声，无穷无尽的光芒和剑气，伴随着剧烈的狂风，向着四面八方横扫而来，两位最顶尖的帝国大将在这片旷野之中猛烈的撞击在一起，那种骇人的声势，就连李嗣业都暗暗为之心惊。
　　高仙芝！
　　电光石火间，李嗣业脑海中掠过一个念头，整个大唐西北，能够以一己之力，对抗都乌思力这种顶级的帝国大将恐怕也就只有高仙芝了。
　　“该死！是你！”
　　都乌思力瞳孔一缩，看着对面突然出现的那道身影，瞳孔中迸射出阵阵的电光。


第937章 夜战（三）
　　高仙芝出现的时机太巧合了，从过去到现在，这让都乌思力有种处处掣肘的感觉。虽然每次的对手都不一样，但都乌思力总是在每一次事件背后，总隐隐看到同一张脸。
　　只要想起那个年轻的身影，都乌思力心中就忍不住阵阵烦躁。
　　武力和智慧，两种截然不同的力量，以一种另类的方式交锋着，而在这场交锋中，都乌思力毫无疑问是处于下风。
　　“都乌思力，你好歹也是西突厥的俟斤，三弥山的顶级大将之一，这么追杀一个武将不觉得有失身份吗？”
　　高仙芝站立在黑夜中，一手持剑，嘴角透出阵阵嘲讽。
　　“高仙芝，我也不和卖弄口舌，既然你都出现了，我也懒得再追，我们战场上再见！”
　　都乌思力强忍着心中的杀意，狠狠的看了对面一眼，迅速打马而去。
　　帝国大将之间的战争，往往代价巨大，而且耗时弥久，既然高仙芝出现在这里，都乌思力也明白，这一场已经没有战斗下去的必要。他丝毫不恋战，迅速的消失在夜中。
　　高仙芝嘴角含笑，静静的站在那里，也没有阻拦，就这么看着都乌思力消失在远处。
　　“大人，还真的让王冲料中了，大钦若赞那边派出的大将，果然是都乌思力！”
　　就在都乌思力离开后不久，一个声音从身后传来，安西都护军的副都护程千里全身披甲，手按着腰上的长剑，从后方大步走了上来。
　　“火树归藏和都松莽布支都是乌斯藏的大将，和大钦若赞有着千丝万缕的关系，他们的一举一动，都会受到大钦若赞的节制，整个乌斯藏和西突厥的联军之中，能够追出来的，也就只有一个都乌思力了。”
　　高仙芝微微笑道。高仙芝本身就是极厉害的兵法大将，在兵法和战术上，他和王冲有着很多相似之处，然而也正是如此，高仙芝对王冲也就越发的心心相惜，甚至有种相见恨晚的感觉。
　　大唐有如此人物，对于高仙芝来说简直难以想象，如果他早知此人，以他安西大都护的身份将他招募到西域，两人强强联手，今日西域的格局恐怕远不是现在的样子。
　　“走吧！我们离开营地，已经给了他们足够的时间和机会，大食人那边也应该已经发起攻击了。”
　　高仙芝微微一笑，声音未落，缓缓转过身，朝着怛罗斯城的另一面走去。
　　欲先与之，必先取之，他出现在这里，绝不仅仅只是阻挡都乌思力而已。想要鱼上钩，必须要先给他诱饵，这是永远不会变的道理。
　　而另一侧，黑暗深处，火拔桑野和一群金红盔甲的穆赤大铁骑深深的看着高仙芝的背影，虽然满心的不甘，但也不得不压制下来。
　　“撤！”
　　一声令下，一群人来得快，去得也快。
　　……
　　噗噗噗！
　　高仙芝的判断并没有错，时间往前追溯，就在高仙芝前往抵抗都乌思力的时候，一支支长箭从黑暗深处电射而出，每一支长箭都射中了第一道钢铁防线后的炉火和火把。砰砰砰，只听一声声轻微的爆炸声，长箭上一股股罡气陡的爆发出来，光芒一闪，这些火把纷纷熄灭，原本光明璀璨的第一道钢铁防线瞬间陷入了一片黑暗之中。
　　“小心！敌袭！”
　　黑暗乍起，第二道钢铁防线后，一名名大唐士兵立即做出反应。咻，那名警戒的士兵声音刚落，一支长箭有如毒蛇一般，电射而来，一箭射穿了他的脖颈，那名警戒的大唐士兵喉头咕咕作响，圆睁着眼睛，重重的倒下去。
　　锵锵锵！
　　刹那间，寒光闪烁，第一道钢铁防线后，一名名大唐士兵如临大敌，纷纷拔出了身上的长刀长剑，全身肌肉贲起，紧张的望向墙外。
　　“盾兵防守！用大盾堵住豁口！”
　　黑暗中，一个声音响起，大唐的训练有素在此刻发挥出来，尽管不清楚对方有多少人马，也不清楚对方的兵种构成，但是防线后的大唐武将迅速做出了最正确的反应。刹那间，一名名大唐盾兵迅速扑向豁口，手中一人高的重盾，重重的顿下，挡在豁口处，并且身体前倾，迅速摆出了防御姿态。
　　不管对方有多少人，也不管对方如何进攻，对于大唐来说，只要堵住了豁口，不管对方有多少能耐，都注定无计可施。
　　然而大唐的反应快，黑暗深处的对手的反应却更快——
　　“希聿聿！”
　　一阵激越的战马嘶鸣声响彻夜空，打破了深夜的宁静。黑暗中，一阵惊天动地的轰鸣声，有如山崩海啸般响起，冥冥中不知道多少敌军向着第一道钢铁防线逼来。他们事先蛰伏在这里，不知道隐藏了多久，直到这个时候才爆发出来，发动猛烈的攻击。
　　“杀了他们！”
　　“所有人跟我冲，违令者死！”
　　“杀光这些唐人！”
　　……
　　轰隆隆，狂风浩浩，猛烈的扑打钢铁城墙，只不过眨眼之间，数以千计的大食铁骑目光雪亮，有如凶神恶煞一般，从黑暗中杀来。
　　噗噗噗！
　　而远在这些大食铁骑之前，无数的箭雨纷纷射来，有如蝗群一般，密集射来，刹那间，不知道多少大唐士兵被射倒在地上。而配合着这一波箭雨，密密麻麻的大食铁骑的攻击也跟着到来。轰，两只硕大的马蹄从黑暗中浮现，以雷霆万钧之势，重重的撞击在豁口处的一面巨大重盾上，马蹄上沉重的马蹄铁和步兵重盾猛烈的撞击在一起，那种沉重的金铁轰鸣声，响彻在第一道钢铁防线上空，洪亮得仿佛要把人的耳膜震破。
　　只听一声闷哼，重盾后的大唐盾兵，脸色一白，嘴角流血，但却将这沉重的一击，生生的扛了下来，然而还没等他喘过一口气，轰，一双马蹄重重的撞击在一人高的步兵重盾上，接着是第三双，第四双……
　　足足五匹最壮硕的大食战马，重重的撞击在大唐步兵重盾上，在这么庞大的撞击力量面前，哪怕这名步兵身经百炼，也完全抵挡不住，轰，一声巨响，那名大唐步兵连人带盾，整个人都被这股巨力撞飞出去。而后方的大食铁骑迅速的汹涌而入。
　　“杀！”
　　一阵阵大食语的喊杀声惊天动地，为了这一波的伏击，大食人不知道准备多久，不管是前期的箭雨，还是后期的铁骑，都是迅猛无比，轰轰轰，短短时间内，不知道多少大食铁骑越过第一道钢铁城墙，冲入到了大唐人的阵地之中。
　　“挡住他们！”
　　“点火！”
　　即便面对这种混乱，大唐的将领依旧没有失去镇定。
　　“噗！”
　　远处，战斗范围之外的区域，一支支火把迅速扔了过来，临近的援军迅速做出了准备，短短时间内，至少数以百计的火把扔了过来，投掷在战斗的区域。在火把的光芒中，一名名大食铁骑狰狞的身影，迅速勾勒出来。
　　“上！”
　　咆哮声中，四周的大唐士兵迅速向着那些大食铁骑冲杀过去，没有慌乱。
　　然而还没等四周的援军冲过去，另一波令人意想不到的变化发生了——
　　咻！
　　刺耳的锐啸声中，一轮白得耀眼的弧光，有如皎洁的明月一般，越过第一道钢铁防线，斩过第一名，第二名大唐步兵的脖颈，迅速在第一道钢铁防线后的大唐军伍之中飞舞。紧接着，咻的锐啸声中，又是一道弧光电射而来，接着是第二道，第三道……短短时间内，不知道多少道弧光从黑暗中射来，在防线后的大唐士兵中肆意飞舞，每一道弧光闪过，都有一名大唐士兵扑倒在血泊之中，这成百上千的弧光，又快又准，迅速的在大唐的军伍之中掀起一片血腥的死亡之舞。
　　锵，一名大唐战士猛的拔剑，一道凄厉的白色剑光闪过虚空，击中了半空中的弧光，然后叮的一声，弧光一折，速度不但没有减低，反而越发加快，朝着另一名大唐士兵斩去。嗤的一声，白光闪过，血光乍现，那么钢铁防线后的士兵立即仆倒在了地上，一动不动。
　　“怎么会这样？”
　　“这是怎么回事？”
　　“大家小心！是大食的弯刀！他们的刀上有古怪！”
　　第一道钢铁防线后面，原本整齐有序的大唐战士，顿时一片混乱。这些白得耀眼的弧光，来得太快太突然，而且它们的体积太小，太难以防备，以至于短短时间内，毫无防备下的大唐士兵损失惨重。
　　“呵呵，死吧！在这片大陆地上，还没有人能抵抗得住我的死亡之翼！”
　　远远的，距离第一道钢铁防线，三十多丈外的地方，一匹雄壮的战马伫立在黑暗之中，战马上，大食悍将努尔曼端坐在战马上面，嘴角露出阵阵狰狞的笑容。那些大唐士兵倒地时发出的惨叫声，对他来说就是世间最美妙的音乐。
　　“来吧，来吧，你们来的人越多，死的人就越多！”
　　努尔曼看着远处，眼睛微微眯着，迸射出阵阵野兽般癫狂、兴奋的光芒。
　　死亡之翼！这是努尔曼麾下最精锐的夜袭部队，在夜色中他们如虎添翼，能发挥出最大的威力。在过往的死战斗中，努尔曼带领着这支大食东方最精锐的夜袭部队，不知道斩杀了多少人，他们人数不多，但是杀伤力却惊人，使用一些诱饵战术，努尔曼的死亡之翼战队曾经创造过杀死十倍，甚至二十倍对手的记录，令所有的对手，为之谈虎色变，闻风丧胆。对方来援的军队越多，人数越密集，死亡之翼部队的威力就越大。


第938章 夜战（四）
　　这支部队使用的弯刀，和任何的大食铁骑都不同，他们奇薄无比，只有一半大食弯刀的三分之一厚，但锋利程度却有过之而无不及，但最重要的是，这种刀没有刀柄，需要使用特殊的方法才能将它们射出去。而且，弯刀在空中盘旋前进，这意味着它的杀伤力极其惊人，根本没有办法硬接。
　　努尔曼的死亡之翼部队也因此而得名，有他们的地方就有血腥和死亡，还有无数被吓破胆的对手。
　　不过这样强大的部队，在白天正规作战的时候，感到英雄无用武之地，因为这种特制弯刀的射程很短，远远比不上弓箭、大弩、车弩，努尔曼的死亡之翼部队，根本连靠近的机会都没有，就会被扫荡干净。所以，努尔曼的部队一直都是留在最后。
　　白天的战斗，不知道有多少大食铁骑倒在了唐军的刀剑下，努尔曼在远处看着这一切，不知道等待多久才等来这复仇的时刻。看着那些大唐的士兵如同稻草般倒下，努尔曼全身每一个细胞都舒张着，有种说不出的喜悦。
　　欧麦尔死了，阿穆尔战败了，就连哈立德的铁兽军团也损失惨重，最终一切证明，只有他努尔曼和死亡之翼军团才是总督麾下，整个大食东方最精锐的部队！就算那些最厉害的唐人，也只能在他的死亡弯刀下，颤栗哀嚎！
　　而且这一次，他选择进攻的地段非常特殊，是远离怛罗斯城门，整个第一道钢铁防线上最末尾的地段。就算是大唐人想要支援，也需要一段时间。
　　“撤！敢紧撤！”
　　突然之间一个声音从远处想起，面对这种可怕的攻击，终于有人做出了明智的决定。大食人的攻击并不可怕，但是那种无柄的薄薄弯刀，实在太过可怕。根本没有什么兵器可以阻止他们。
　　越是攻击这些弯刀，它们的速度就会越快，杀伤力越恐怖，死伤的人就越多。
　　而四周的黑暗为它们提供了绝佳的掩护，使得它们更加的神出鬼没，更加的难防，这种情况下只有撤退才是最好的方式。
　　“嘿嘿，逃得了吗？”
　　努尔曼虽然不会大唐的语言，但是只看一些原本冲过来的援兵，开始往外撤，就已经明白。
　　“想要逃命，也得看看我同不同意！”
　　努尔曼眼中闪过一丝残忍的神色，呼，右手一挥，下一刻，异变再起，咻咻咻，凄厉的箭啸声中，一支支长箭再次从远处电射而出，向着远处的那些灯火明媚的地方射去。噗噗噗，长箭过去，一处处火焰顿时再次随之熄灭，黑暗也瞬间降临。
　　咻，一声刺耳锐啸，一道耀眼的弧光以惊人的速度，迅速降临。黑暗之中，不辨东西，只听一阵阵凄厉的惨叫声，刹那间顿时十多名大唐士兵纷纷倒地。
　　“干掉他们！”
　　努尔曼狞声大叫。无数的弧光随之飞射而出。就在努尔曼准备如法炮制，再次掀起一片腥风血雨的时候，一件意想不到的变故发生了——
　　“轰！”
　　突然，一声惊天动地的巨响，从头顶上传来，努尔曼心中一惊，只见黑暗深处，一块巨大的岩石，足有半人多高，在空中急剧的翻滚着，有如陨石一般，正朝着自己的方向砸来。
　　“这是怎么回事！”
　　努尔曼瞳孔一缩，整个人脸色都变了，然而还没等他反应过来，那块巨大的岩石已经狠狠砸了下来。轰，剧烈的爆炸声中，三名矗立在黑暗中的死亡之翼铁骑，连躲避都来不及，就凄厉的惨叫一声，连人带马，砸成肉泥。而剧烈的爆炸波动和无数溅射的碎石，更是将十几名周围的死亡之翼铁骑震飞出去。
　　突然！
　　太突然了！
　　努尔曼怎么也没有想到会遭到这种始料不及的攻击，然而这些还远没有结束，轰轰轰，巨大的岩石一块又一块，有如暴雨一般砸落下来，整个死亡之翼部队都在投石雨的攻击之中。
　　“该死！怎么会有这种事情？！”
　　这一波攻击，别说是死亡之翼铁骑，就连努尔曼都被砸懵了。
　　“退！快后退！”
　　努尔曼凄厉的大食语，在黑暗中传出很远。这一刻发生的事情已经远远超出他的想象，众所周知，投石机最大的缺陷就是精准性太差，偏差能达到数百米，甚至更大。但是现在黑夜降临，什么都看不见，对方却可以控制投石机，精准的攻击自己。
　　死亡之翼部队的弯刀攻击面对这种方式的攻击，根本毫无用场，只能选择后退。
　　希聿聿，战马嘶鸣，一片惊慌，原本还处于绝对上风的死亡之翼部队，在从天而降的投石雨攻击下，瞬间一片混乱，一个个不得不勒转马头，连忙往后撤去。
　　“哼，看你们有多少能耐！”
　　在努尔曼肉眼看不到的地方，陈不让站在一具高大的钢铁投石机上，发出阵阵冷笑。这些钢铁投石机全部都经过张寿之的改造，加上了三十多米的伸缩钢架，可以让它们投掷得更远，最重要的是，它们的底盘全部加上了巨大的钢轮，使得它们具备了在战场上一定程度的机动性。
　　“传我命令，砸！给我狠狠的砸！方向调整十刻度！”
　　“以为后退就可以了吗？真是幼稚！”
　　陈不让冷笑连连，他是在完成任务，撤回怛罗斯城中的途中，听到远方动静的。陈不让从小在深山中长大，天赋异禀，一双耳朵异于常人，只听声音就可以辨别出对方的具体位置，努尔曼的攻击，瞒得过普通人，却瞒不过他。
　　一颗半人多高的岩石，经过钢铁投石机的加持，从高空深处抛落下来，哪怕是努尔曼精锐的死亡之翼部队也承受不起。被投石机投掷的岩石砸中，基本上必死无疑。而黑漆漆的夜色，不止为努尔曼提供了掩护，也为陈不让的投石雨提供了掩护。
　　等到努尔曼的死亡之翼部队发现的时候，这些从天而坠的巨大岩石，基本已经距离自己不远了，即便是想要躲闪，也来不及。
　　“轰轰轰！”
　　密集的爆炸声在黑夜中不断响起，努尔曼的死亡之翼部队完全陷入了被动之中。
　　“方向改变，刻度调整三十！把那些神箭手也给我纳入攻击的范围！”
　　陈不让手臂一挥，再次下令道。
　　他的双耳不止听出了努尔曼和他的死亡之翼部队，同样也听出了那些大食弓箭手的方位。虽然那些弓箭手瞄准的并不是唐人，但是他们射灭的那些炉火和火把，给大军造成的伤害，一点也不比努尔曼少。
　　轰轰轰，远远地，一阵阵爆炸声和凄厉的惨叫声，从大食人的营地传来。陈不让的投石雨攻击，再次将对方的弓箭手部队，逼得仓惶后退。
　　“唳！”
　　突然之间，一声刺耳的尖啸从怛罗斯城内传来，那声尖啸并不激烈，也不如何的洪亮，在激烈战场中，很容易就被掩盖下来。但是，陈不让听到这阵尖啸，却露出了一丝笑容。
　　“够了，给他们一个教训就行了！所有人听令，护送好钢铁投石机，即刻返回城中！”
　　陈不让道。
　　“可是大人，那些攻击我们的大食人不用管了吗？”
　　一名跟随陈不让的士兵道。
　　“不必了！没听到那声尖啸吗？我们的任务已经完成，至于接下来的事情，侯爷已经安排人手，那些大食人……死定了！”
　　陈不让嘿嘿一笑，嘴角露出一丝讥讽的笑容。
　　对于侯爷的命令，他从不怀疑，既然侯爷不让他插手，让他撤回，那么大事已定，那些人必死无疑。
　　“走吧！”
　　轰隆隆的钢铁声中，一架架巨大的钢铁投石机在滚滚的烟尘里，迅速向着怛罗斯之城而去。在它们周围，是数以千计护卫的战士。
　　……
　　“该死！该死！该死……”
　　努尔曼整个人怒火中烧，肺都要气炸了。他的死亡之翼部队在几轮投石雨的攻击下，阵型大乱，七零八落，已经完全没有威力可言。
　　“所有人听令，赶紧汇合！”
　　在整个大陆征战这么久，努尔曼的死亡之翼部队不知道击杀了多少对手，尸山血海的成就，才铸就了今日的凶名，但却还从来没有遇到过如此憋屈的事情。
　　“没有人能把我们逼到这种地步，给我杀！我们每死一个人，我要让大唐付出十个，甚至更多人给我们陪葬！”
　　黑暗中，马蹄阵阵，努尔曼迅速拉拢自己的部队，重新集合。
　　有仇必报，这是所有大食人心中的原则。
　　就在努尔曼准备杀个回马枪，再次对唐人下手的时候，异变突起——
　　咻，光芒一闪，一支燃烧的火箭，划过重重虚空，突然射在努尔曼身前的地面上。那微弱的火光，将一名名死亡之翼战士惊愕的脸庞映照出来。努尔曼更是心脏一缩，陡的升起一股极其不妙的感觉。
　　然而还没等他来得及张口，呼，火光一闪，一支熊熊燃烧的巨大火把，从第一道钢铁防线后抛了出来，在空中急速旋转翻滚着，砸落在努尔曼身前的地面上。就像是某种信号，刺耳的锐啸声中，成百上千的火把腾空而起，同时从各个方向投落在努尔曼的死亡之翼部队所在的位置周围。


第939章 战后
　　黑暗瞬间褪去，这支大食神秘的夜袭大军，第一次在众人的眼中显露出来。战马嘶鸣，火光的照射中，一名满脸大胡子的死亡之翼士兵，下意识的用手臂遮住眼睛往后退去。死亡之翼部队已经习惯了长久的隐蔽在黑暗之中，去偷袭、攻击自己的对手，对于这种突然出现在自己面前的火光，已经显得极不适应。
　　事实上，不只是这名满脸大胡子的大食士兵，所有的死亡之翼士兵都在火光出现的刹那，隐隐露出了一丝慌乱的神色。
　　“该死！快灭掉那些火把！”
　　努尔曼心中一窒，几乎本能的感觉到了危险。情况已经变得不妙，对方的统领似乎已经找到了对付他的办法。而他长久的征战经验，也让他感觉到了一股即将到来的可怕危险。
　　“撤！”
　　努尔曼高高举起手臂，刚要下达撤退的命令，但是已经迟了。对方的将领远比他想象的还要厉害得多。
　　轰！
　　弓弦震颤，空气爆鸣，一支粗大的弩箭，足有一丈多长，刹那间，从第一道钢铁防线后激射而出，一箭刺透了一名死亡之翼战士。那名死亡之翼战士甚至连惨叫都来不及发出，就被长箭射穿，连人带马，被射出一个巨大的血洞，瞬间一命呜呼。
　　而那巨大的弩箭，余势不歇，接着射穿六名死亡之翼战士的身体，消失在黑夜的深处。
　　大唐车弩！
　　看到这一幕，电光石火间，努尔曼脑海中猛地闪过一道念头，整个人的脸色顿时苍白如纸。白天的战斗，他已经见识过这种弩箭发射的场面，每一次这种弩箭的声音响起，都是死神的咆哮。
　　这一次夜袭，他已经特意避过了大唐车弩的防御地段，没想到对方的车弩还是及时赶过来了。
　　“快走！”
　　努尔曼现在的心情已经不只是紧张了，简直是仓惶。大唐车弩的射程，远比他的死亡之翼控制的弯刀射程远得多，威力也要强大得多。正面对上，他的死亡之翼部队在这种大唐镇国重器面前，根本没有半点胜算。
　　简单来说，这种大唐的车弩，简直就是死亡之翼的克星！
　　“撤！撤！撤！”
　　努尔曼接连说了三个撤字，想也不想，紧张的往外逃去。而他的身后，无数死亡之翼的战士也纷纷紧跟着逃跑。然而为了这一刻，大唐不知道准备了多久，又哪里会让他们轻易的逃跑。如果不干掉他们，以后努尔曼和他的死亡之翼，还不知道要掀起多少腥风血雨，杀死多少唐人。
　　轰轰轰，一根又一根粗长的弩箭，有如暴雨一般，从四面八方攒射而至，集中射向那些逃跑的死亡之翼战士。战马的速度再快，又怎么快得过弩箭，只听一阵阵惊天的机括声，伴随着雷霆般的空气轰鸣，这些之前所向披靡，神挡杀神佛挡杀佛的死亡之翼部队，还没逃出多远，顿时纷纷如同败草般倒下。
　　砰砰砰，电光石火间，不知道多少死亡之翼的铁骑，横七竖八，重重的倒在地上。马嘶声、惨叫声、重物坠落的声音和弩箭的轰鸣，在夜空中响成一片，浓烈的血腥气味，在虚空中迅速弥漫。
　　这场战争，原本一面倒的情况，迅速出现了逆转。原本由努尔曼死亡之翼主宰的战场，在大唐车弩出现后，迅速交替，变成了由大唐彻底碾压、主宰的局面。
　　“放！放！放！”
　　远处，陈彬一身甲胄，一只手臂重重挥下，一波又一波的弩箭，密集如雨，不断的追了上去，收割着远处逃跑的大食人。
　　“我看你们到底能逃多远！”
　　陈彬神色坚毅，冰冷如铁。这些大食人太狡猾了，他们攻击的方式也太过可怕，只是短短时间内，钢铁防线后的军队，立即损失惨重。毫无疑问，这是一支精锐，而且极其擅长夜袭，他们所有的手段，不管是前期的弓箭雨射灭火焰，还是特意将其他人引过来，然后用弯刀密集收割，全部都是经过精心的计算，有计划有步骤的进行。
　　能做到这一点的，绝不是普通的精锐。不过也正因为如此，陈彬才更加不能让他们逃跑。
　　“放！放！放！”
　　陈彬神色冰冷，眼神之中没有半点波澜。他的目光死死的盯着远处一名名死亡之翼的铁骑，手臂一次又一次，不断的挥下。
　　整个车弩部队，陈彬才是真正的指挥官。一万多人的车弩部队也是他从无到有，真正一手建立起来的。在他的手中，车弩部队发挥出来的才是最大的威力。这一点，哪怕许科仪都比拟不了。
　　轰轰轰，一根又一根的弩箭追魂夺命，不断的电射而出。每一根弩箭射出，都有大量的死亡之翼铁骑倒下。不过陈彬的目光却死死的紧盯着一个人。车弩的射程极远，虽然还没有投石机那么夸张，但是在陈彬的手中，要对付一个人，实在太容易不过了。
　　“现在才想到逃跑，晚了！”
　　陈彬站在运兵车上，目光死死的盯着远处努尔曼急速逃逸的背影，瞳孔之中掠过一抹凌厉的杀机。杀了这么多唐人，还想全身而退，简直是痴心妄想。
　　十步，九步，八步，七步……
　　就在心中默数到一的时候，陈彬的右臂突然在虚空中重重挥下。
　　“第二小组，射！！”
　　最后一道命令，石破天惊，随着陈彬的命令，轰，就在陈彬的身后，足足六七十架车弩全部对准了远处的努尔曼，六七十架车弩同时发出沉重的机括声，装填的弩箭如同蛟龙般，同时激射出去。
　　“不好！”
　　努尔曼脸色一变，虽然背对着第一道钢铁防线，眼中什么也看不到，便是弩箭射出的刹那，努尔曼本能的感觉到了一股浓烈的危险。他的全身皮肤猛然崩起，头皮发炸，周身的毛孔个个都渗出浓烈的寒气。
　　在大陆上征战这么久，参加了这么多的战斗，面对过这么多的劲敌，努尔曼还没有一次像现在这样，感受到如此恐怖的危险感。
　　轰，一阵阵的雷霆般的轰鸣声从身后传来，并且以惊人的速度从身后向着自己疾速接近。
　　“走！”
　　来不及多想，电光石火间，努尔曼身躯一纵，猛的从马背上斜纵而出。大食是骑兵的国度，哪怕是武将，没有坐骑也是难以想像，但是努尔曼已经管不了那么多了。轰，只听一声巨响，战马嘶鸣，就在努尔曼斜纵而出的刹那，二十多根粗大的黑色弩箭从四面八方电射而至，纵横交错，将努尔曼的那匹战马射出一个个血洞，牢牢的钉死在地上。
　　那一刹那，努尔曼后心寒气直冒，然而即便如此，努尔曼也依旧没能躲过危险。
　　这一次，陈彬亲自领队出击，车弩射击的时候已经考虑到了他逃跑的每一个路径。七八十根弩箭已经完全封死了他躲闪的每个空间，不管他往哪个方向逃跑，都根本不可能逃得出去。
　　轰轰轰轰，就在努尔曼斜纵而出的刹那，至少十七八枚弩箭从后面疾追而至，狠狠的轰射在他的后心。努尔曼根本来不及多想，只来得及将全身的罡气全部炸出，就被这些弩箭全部射中。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫，努尔曼身上的罡气接连明灭数次，虽然成功的将所有弩箭全部挡下，但却也被弩箭上巨大的力量撞飞出去。
　　“聿！——”
　　就在努尔曼被撞飞的刹那，黑暗深处战马长嘶，一道壮硕的身影骑着战马从远处疾驰而来。
　　“大唐席元庆在此，拿命来！”
　　轰！
　　只听一声惊天动地的巨响，随后一切归于平静。
　　而几乎是在席元庆镇压努尔曼的同时，远远地，大食人的营地中，爆发出一阵惊天动地的巨响，喊杀声不绝于耳，熊熊的火光中，不知道多少大食人追了出来。
　　……
　　这一场夜袭只持续到接近天亮才归于平静，当安西都护军负责夜袭大食人的精锐归来，这场骚动了大半夜的夜袭战争才真正结束。
　　怛罗斯之城城主大厅里，火锅熊熊，一支支火把在墙壁上剧烈的燃烧着。那明黄的光芒映照在大厅内众人的脸上，摇曳不定，火光里，王冲、高仙芝、程千里、李嗣业、陈彬、席元庆、黄搏天等所有参与夜袭的部队全部聚集在再此，就连拔那汗的首领费尔干纳，以及葛罗禄的新任首领骨力也都在场。
　　所有人聚集一堂，气氛一片严肃。
　　“怎么样？”
　　高仙芝首先望向站在王冲身旁的李嗣业。这一次行动，王冲和高仙芝分别负责乌斯藏人和大食人，双方的行动各自不干涉，不过现在战争结束，终于到了总结得失。
　　“孙知命、程三元全部被大钦若赞提前发现，三队人马都没有什么伤亡，不过我们在乌斯藏营地里还是遇到了一点麻烦，有几支小队遇到了阻击大概损失了六七十人左右。”
　　李嗣业沉声道。
　　这次夜袭行动，众人已经做足了万全的准备，并且还穿上了乌斯藏人的铠甲，来混淆对手，但依然损失了六七十个人手。战争就是这样，不论如何的小心谨慎依然免不了伤亡。
　　高仙芝点了点头。
　　“那乌斯藏方面呢？”


第940章 大钦若赞的困惑！
　　“应该至少有六七千人左右！”
　　李嗣业道。
　　在乌斯藏营地是没有办法精确计算对方的死伤人数的，这只是一个估算，不过尽管如此，四千多人的夜袭部队能够杀伤对方六七千人，而自己只损伤六七十个人这次行动已经称得上大获成功了。
　　“不错！这样说来乌斯藏人和西突厥汗人加起来现在应该只剩下六万多人了，大钦若赞能够施展和腾挪的空间就越来越小了。相信从现在开始，他以后的行动会越来越小心。”
　　高仙芝满意的点了点头。
　　这次夜袭对付乌斯藏人，王冲和高仙芝的目的非常明确，就是要有效的杀伤对方的有生力量，不断的削减大钦若赞麾下的部队数量。
　　从这点来说，王冲和他的夜袭部队目的已经完全达成。
　　“高大人那边呢？”
　　王冲问道。
　　如同高仙芝不知道王冲这边的具体情况一样，王冲同样不知道高仙芝那边的行动，所有的细节包括伤亡情况，只有高仙芝和程千里两位安西都护军的最高统帅才知道。
　　“呵呵，这次行动和你预想的一样，艾布穆斯林那边果然没有任何的防备，他太自信了，自信到认为自己拥兵二十多万，我们根本不敢袭击他。所以这次行动容易很多。”
　　高仙芝闻言笑了起来。
　　“或许不只是太过自信，而是他认为即便让我们得手，对于大局来说也不会有太大的影响，根本无关痛痒。”
　　王冲淡然一笑道。
　　“这可不是无关大局，如果艾布穆斯林真的这么想的话，那可就真的大错特错了。”
　　高仙芝扭过头来望向身后的一名副将：
　　“怀顺，大食人的猎隼都安顿好了吗？这次行动总共得手几只？”
　　“回大人，都安排好了，总共三只猎隼。已经全部都给军中的训鹰手了。”
　　名叫康怀顺的安西副将恭敬回道。
　　“后续的措施都到位了吗？会不会引起怀疑？”
　　高仙芝道。
　　“按照大人的吩咐，我们在已经把三只和大食猎隼很像的岩鹰尸体处理后，留在大食人的营地。那些岩鹰只剩下碎肉和羽毛，看起来和猎隼很像。大食人不仔细是分辨不出来的。而且，夜袭部位的人回报，大食人营地的猎隼很多，仅仅丢失三只猎隼，应该不会引起他们的注意。”
　　康怀顺诚声道。
　　康怀顺也是安西都护军的名将，这次的夜袭行动，就是主要由他来执行的。
　　王冲在一旁听着，暗暗点了点头。这次安西都护军负责大食人方面，最主要的目的并不是杀伤大食人，而是那些凶猛的大食猎隼。大钦若赞和大食人之间通信往来，用的就是这种异常凶猛的大食猎隼，如果能够成功的偷取这些大食猎隼，就能够截断大食人和大钦若赞的通信。
　　“不过还有一个问题，大食人的猎隼性子猛烈，从大食人的营地回来以后就一直锐叫，我们的人使尽了办法也无法让它们安静下来。而且它们也不肯吃我们喂给它们的肉食。”
　　康怀顺道。
　　猎隼如果没有办法驯服，就不能为己所用，就算抓回来也一样没有用。
　　“这个问题倒容易解决。”
　　王冲洒然一笑，不以为意。
　　“康将军，我麾下有一名训鹰手叫做张雀，他对大食人的猎隼极有研究，这件事情交给他来处理就可以。”
　　“怀顺，就按王大人说的办吧。”
　　高仙芝微笑着道：
　　“另外，那个叫做努尔曼的，大食夜袭名将也一起交给王都护吧！”
　　“哦？”
　　王冲眼睛一亮，心中大为意外。那个努尔曼，他还以为席元应把他给杀了，没想到，居然还把他保留了下来。
　　“那就多谢了。”
　　现在大战在即，王冲的大阴阳天地造化功每多吸收一个人，实力就加精深一分。对于眼前的大战，就越发的有帮助。
　　“是！”
　　另一侧，康怀顺低头应命，很快转身离去。
　　“高大人！王大人！”
　　就在这个时候，一直没有说话的新任首领骨力突然开口了。
　　“另外还有件事情……”
　　骨力神色忐忑，欲言又止。这一番举动迅速吸引了大厅里所有人的注意。就连王冲和他身旁的拔那汗首领费尔干纳也一起看了过去。
　　“怎么了骨力？”
　　高仙芝有些讶异道。
　　“这……大食人夜袭的时候，曾经有一支部队翻墙潜入了城内，偷偷联系我们葛罗禄部落，说起了那件事情。”
　　骨力期期艾艾，神情间显露出极大的顾忌。大厅里气氛一下子变得微妙起来，骨力虽然没有说那件事情是什么，但众人还是一下子反应过来，万赫裴罗被杀和葛罗禄被识破的事情，显然大食那边还不知情，而且居然还派出了人偷偷联系他们。
　　“两位都护大人，我们葛罗禄部落真的没有反意，还请两位都护大人明鉴……”
　　骨力诚声道。
　　“骨力，你不必慌张，我们相信你。”
　　高仙芝开口安慰道，只是一句话就令骨力安静下来。
　　“多谢大人！”
　　骨力满是感激道。
　　大食人明修栈道暗渡陈仓，表面上用死亡之翼部队夜袭第一道防线后的大唐军队，实际上却偷偷派出人，联系城内的葛罗禄部落，这是谁也没有想到的。
　　骨力能把这件事情说出来，就足以证明对大唐的诚意。
　　“王冲，这件事情你怎么看？”
　　高仙芝道。
　　王冲没有说话，只是嘴角露出一丝笑容。那明亮的火光照耀在他的脸上，让王冲浑身显出一种独特神采。
　　“既然大食人这么急切，答应他们又何妨？”
　　王冲微微一笑反问道。大厅内，所有人都是一怔，不由的都笑了起来。
　　……
　　这一夜注定的是难以平静的，当怛罗斯之城里灯火辉煌的时候，另一处地方，乌斯藏人和西突厥人的顶级将领同样聚集在一起。
　　不过，和怛罗斯之城里不同，这里的气氛要沉重得多。所有乌斯藏负责边缘岗哨的武将全部站立着，一个个神情畏惧，噤若寒蝉。
　　这一天晚上，整个乌斯藏营地，数万人马，被唐人近千人马闹得地覆天翻，设置了那么多的岗哨和巡逻的甲士，居然没有人知道唐人最开始是从哪里进攻的。而且即便现在战斗已经结束了，依然没有人知道。
　　这简直是一种耻辱！
　　“你们仔细再回想一下，真的没有任何发现吗？”
　　大钦若赞坐在一张椅子上，望着眼前的乌斯藏众将开口道。他的声音平平淡淡非常轻柔，根本没有丝毫的火气，但是营帐里乌斯藏武将头颅低垂，越发的不安了。
　　“混账！”
　　一声雷霆怒喝，大钦若赞没有发怒，一旁的火树归藏倒是忍不住爆发了。
　　这个晚上，整个乌斯藏都被王冲玩弄于股掌之间，甚至就连一个简简单单的问题，都没人回答出来，这让火树归藏忍不住火冒三丈。
　　“火树，这件事情也不能怪他们，那个人根本不是他们的能力能够对抗的，他谋划了这么久才动手，一定是做好了万全的准备。不会给我们留下太多的蛛丝马迹的。”
　　大钦若赞安抚道。
　　他的性子从来都不是那种急躁的人，但是微微皱起的眉头依旧泄露了他心中的想法，显然在这件事情上，他和火树归藏一样，也难以释怀。
　　乌斯藏不是不可以失败，但是却不能连怎么失败的都不知道。
　　“大相！”
　　就在这个时候，突然一阵急匆匆的脚步声从营帐外传来，帘子一掀，一名乌斯藏的传令兵，腰上配着弯刀，从外面闯了进来，刚一见面立即单膝跪在地上：
　　“我们在外面巡逻，发现一些东西，好像是唐人留下的！”
　　“什么东西？”
　　大钦若赞眉毛一挑，开口道。同一时间，其他几人也一起看了过来。
　　“是一些狼皮！”
　　传令兵跪在地上道。
　　“嗡！”
　　声音一落，火树归藏和其他几人还没什么反应，但大钦若赞却是心中陡然一震，电闪石火间，隐隐有无数的念头掠过脑海。
　　“快带我去！”
　　大钦若赞想也不想，霍的从座位上站了起来。
　　……
　　片刻之后，就在距离一处边缘岗哨数百丈的地方，大钦若赞、火树归藏、都松莽布支，都乌思力，以及其他的武将纷纷赶到了“事发地点”。大钦若赞的声望以及严苛的命令和训练发挥了作用，在发现那些东西的第一时间，周围的乌斯藏士兵并没有擅自行动，而是将一切保留了下来，等待大钦若赞来处置。
　　“东西都在这里吗？”
　　大钦若赞开口道。他的双眉紧皱，看着眼前地面上，一块一块巨大的青色狼皮，神色很不好看。而在他周围，火树归藏和都松莽布支的神情也不是太好看。甚至就连都乌思力的神色都是如此。
　　“回大相，其他还有一些狼皮散布在其他地方。但是大部分都在这里了。”
　　一名乌斯藏的低级士官解释道：
　　“我们的人开始也没有在意，后来战斗结束，才发现有些不对。地上散布的这些统统都是空狼皮，里面没有骨骼、血肉，甚至连一点血水都没有。全部处理的干干净净，这根本不是正常的现象。”
　　四周围静悄悄的，所有人都陷入了死寂。


第941章 令人错愕的真相！
　　“这个混蛋！！”
　　第一个开口的，不是大钦若赞，也不是火树归藏和都松莽布支，反而是一旁，和这场夜袭关系不大的都乌思力。他就算反应再慢也明白过来了，这一场夜战他们完全被大唐那个叫做王冲的小子算计了。
　　而且，没有意外，他使用的偷袭方式，还很可能和他们突厥人脱不了关系。
　　“唉！”
　　一声长长的叹息，大钦若赞看着地上的狼皮，心中突然有种说不出的感觉。这场战斗进行了大半夜，他一直都是稀里糊涂的，完全不明白发生了什么。但是这一刹那，看到地上这些被丢弃的狼皮，大钦若赞突然之间有些明白：
　　“我输了！这一场行动，我料到了开头，却没有料到结束。想不到，他居然连都乌思力大将军带来的那些畜牲都能够利用得上，这一局，我输的心服口服！”
　　声音一落，一旁的火树归藏顿时有些不忍。
　　“大相，事情还没有水落石出。说不定这些狼皮和大唐并没有什么关系，只是偶然也不一定。”
　　火树归藏安慰道。
　　“呵！你还不明白吗？”
　　大钦若赞摇了摇头，制止了火树归藏：
　　“他成功潜入这里之后，其实是完全可以将这些狼皮带走的。之所以留在这里，就是故意想要我明白他获胜的方式。他就是想用这种方式来打击我！”
　　事情已经明确无疑，大钦若赞花了那么多功夫，布下那么多的岗哨和巡逻的部位，又提前布下暗号，并且提醒下面，遇到任何方向的“盟友”都要确定无疑然后再让他们靠近……然而所有的这些手段统统都失效了。
　　大钦若赞只想到了防人，却没有想到，还要防“狼”！
　　打死他都没有想到，王冲最后居然会让几千人的大军，伪装成西突厥的青色巨狼，混入自己的军营之中。这一仗，他输的心服口服。
　　“只是一个无胆的无耻匪类而已，大相又何必把他说得如此厉害？！”
　　都乌思力咬着牙道。
　　这个时侯最难堪的莫过于他了，这些青色巨狼是他从草原带过来的。突厥上这种巨狼要多少有多少，死多少他也不会心疼。带这些巨狼过来，本来就是用来牵制大唐的。但是都乌思力从来都没有想过，到了最后，这些巨狼最后会被王冲所利用，成了对付大钦若赞的关键利器！
　　都乌思力是西突厥汗国的俟斤，最顶级的帝国大将之一，被一个藉藉无名的大唐少年戏弄，这让都乌思力哪里可以忍受？
　　大钦若赞没有说话，其他人也是沉默不语。
　　都乌思力的心情他们怎么会不知道，不过这个时候也怪罪不起来。只能说，道高一尺，魔高一丈，王冲的手段太过诡谲难测了。面对这种人，哪怕是大钦若赞这样的人物，也难以应对。
　　“云丹贡布，这次夜袭，我们总共损失多少人？”
　　大钦若赞突然问道。
　　“接近七千人！”
　　身后，一名紧跟在大钦若赞左右的魁梧将领，洪声道。
　　大钦若赞没有说话，但四周围的气氛却突然变得沉重无比。一旁，火树归藏的眉头更是深深的皱了起来，七千人的伤亡一场大型战役的规模来说，根本微不足道。即便是以一场夜袭来说，也不算是太多。
　　但是对于仅仅只有六七千人马，严重遭遇兵力不足困境的乌斯藏和西突厥联军来说，这无疑是一个巨大的重创！
　　“他是冲着我们的兵力来的！”
　　火树归藏突然开口道，毕竟是乌斯藏帝国的大将，只是一刹那间，火树归藏就明白了他的战略意图：
　　“没有意外，以后，他会不断的频繁进攻我们，把我们作为攻击的主要目标。我们兵力越少，就越是受到制肘，越是无法对他们造成太大的威胁，到了最后，恐怕到时候，处于进难维谷局面的，就不是他，而是我们了。”
　　“而且，不管我们知道还是不知道，甘心是不甘心，都已经无法改变这一点了。事实上，从昨天的那场大战起，我们就已经落入他的节奏了。”
　　火树归藏说罢，忧心忡忡。
　　如果说之前的偷袭还是“阴谋”的话，那么现在，“暗谋”、“阴谋”，已经变成阳谋了。大钦若赞说的没错，王冲就是故意丢下狼皮，故意让他们发现的。不止如此，甚至就连现在的一切，都是他想要看到的。
　　但很无奈的是，尽管明白了对方的意图，但是他们不但不能做出什么有效反击，反而会越发的受到制肘！
　　这是一种心理上的攻势，也是另一种“阳谋”！
　　“不对，这场战争还没有落入他的节奏，也还轮不到他来做主。”
　　大钦若赞突然开口道：
　　“火树归藏，阿布桑吉还是没有回来吗？”
　　“没有。”
　　火树归藏摇了摇头。距离阿布桑吉的夜袭部队出动已经有很久了，这支部队完全被唐人击溃，尽管去的时候人数众多，但回来的人却很少，阿布桑吉本人更是不知所踪。有人说他早就已经回来了，有人说他已经被唐人斩杀，总之整个大军消息一片混乱。
　　不过大钦若赞对阿布桑吉似乎总是存着一丝希冀，希望能够等到他回来。
　　“看来阿布桑吉真的是死了。”
　　大钦若赞说着，眼中流露出一丝伤感。阿布桑吉是雅觉隆王系的悍将，他这次从王都的地牢里出来，阿布桑吉鞍前马后，紧随着周围，给予了他不少帮助，甚至这波远征怛罗斯的军队中，就有不少是阿布桑吉拉来的雅觉隆王系士兵。
　　阿布桑吉所给予的帮助，是其他人所难比拟的，大钦若赞也将他视为麾下的左膀右臂，内心深处，大钦若赞实在不愿意相信他会战死。
　　但是事实摆在眼前，现在的阿布桑吉真的是凶多吉少了。
　　“派去侦查的斥候回来了吗？消息如何？”
　　大钦若赞再次道。
　　“正要跟你说这件事情，派出去确认的士兵已经回来了，从他们侦查到的情况来看，阿布桑吉他们虽然战败，但他们也确确实实完成目标。怛罗斯之城第二道钢铁防线后，到处是大唐车弩的碎片和零件。从数量上来看，应该真的有四五百架之多。”
　　“那些逃回来的士兵，并没有说谎。如果不算上阿布桑吉的战死，这次行动，确实应该算是大获成功。”
　　火树归藏郑重道。
　　“很好！”
　　大钦若赞原本紧皱的眉头终于慢慢舒展。这可以说是这一天来他听到的最好的消息。虽然阿布桑吉已经战死，但他也成功的完成了自己的任务。五百架大唐车弩的损毁，对于仅仅只有两千多具车弩的大唐军队来说，绝对是个不小的重创。
　　不管怎么样，大钦若赞之前安排的战略任务已经成功达成。
　　“五百架车弩被毁，这个任务完成，阿布桑吉就不算白死，这场战争也还远没到盖棺论定的时候。”
　　大钦若赞望着远处灯火辉煌的怛罗斯之城，眼中掠过一抹凌厉的光芒。
　　……
　　夜色中，暗流汹涌的远不止大唐人和乌斯藏人，遥远的西侧，大食人的营地里，同样人头攒动。
　　“拉赫曼，消息传到了吗？”
　　营帐中，艾布穆斯林望着身前一名全身黑甲，身材削瘦，满脸浓密胡须的大食将领道。
　　“总督大人，消息已经传到。努尔曼将军袭击大唐人防线的时候，我们也成功突破了唐军的防御，悄悄联系到了城内的葛罗禄部，并没有引起安西都护军的注意。”
　　拉赫曼低下头，躬身道。
　　拉赫曼是艾布穆斯林身边的亲信和副官，他手下统领的兵马并不多，因此看起来并不是很受重视，但很少有人知道，在艾布穆斯林的身边，拉赫曼其实比很多大食名将都要受重视的多。
　　这次的夜袭行动，很多人都以为努尔曼和他的死亡之翼部队才是真正的攻击主力，但是很少有人知道，拉赫曼和他那几十人的潜入部队才是真正的主力。
　　“嗯，知道了，下去吧。”
　　艾布穆斯林眼中闪过一丝满意的光芒，这才挥了挥手。拉赫曼躬身行了一礼，很快离去。
　　“总督，葛罗禄人真的可信吗？”
　　等到拉赫曼离开，大食的东方副总督齐亚德突然从后方走出，开口道。
　　这次夜袭，杀死多少唐人，其实两人并不怎么在意。两人真正在意的，反而是隐藏在怛罗斯之城中，并没有怎么受到重视的葛罗禄部落。
　　“大食人的财宝从来都不是那么好拿的，即然葛罗禄人收了我们的礼物，不管他们可信还是不可信，即然答应了，就必须得去做！！”
　　艾布穆斯林看着远处深沉的黑暗，和一簇簇火光中，如巨兽般巍然的怛罗斯之城，眼中掠过一抹令人心悸的寒芒。
　　在这片大陆地上，还没有人能够在和大食人达成契约之后还反悔的，所有出尔反尔的人，最后都必将付出最惨重的代价！
　　身后，齐亚德一语不发，但眼神中流露出的，也是和艾布穆斯林相同的神情，在这一点的，不只是大食东方的两位正副总督，整个帝国的总督们都抱有相同的信念。在这一方面，大食人从来都不怕对方贪墨自己财货，便却食言而肥，什么都不干。


第942章 隔空交量！
　　“不过，还有一件事情，那个新来的大唐统帅，似乎和万赫裴罗发生了一点冲突。而且葛罗禄人始终没有按照约定，打开怛罗斯的城门，不解决这两件事情，葛罗禄人恐怕还是没有办法信任。”
　　片刻，齐亚德突然开口道。
　　战场隔得太远了，再加上大唐十多万兵马密密麻麻，横亘在中间，即便是艾布穆斯林和齐亚德，也仅仅只能知道，远处的怛罗斯之城口似乎发生了一场冲突，但是具体的却并不知道。
　　“不可信，到时候就杀光他们！”
　　艾布穆斯林挥了挥手，神情冷酷无比：
　　“对了，陛下说的那两只军团什么时候到达？”
　　“我已经去信问过了，他们正在赶往这里的路上，距离这里已经不远了，到日出时分应该能够正是抵达战场。”
　　齐亚德道。
　　“很好，或许我们根本用不到葛罗禄人，等到那两支军团到达，我们就可以将大唐人连同怛罗斯之城彻底毁灭！”
　　艾布穆斯林的目光熠熠，连夜色都无法掩盖。
　　慢慢的，一切归于平静，但是某种潜伏的危险却在空气中不断的激张。
　　……
　　“呜！”
　　随着一声洪亮的牦牛号角声，东方破晓，成千上万道鲜红的阳光从地平线处喷薄而出，片刻间，一轮朝阳缓缓升起，驱散了所有黑暗，也照耀出了伤痕累累，巍峨壮阔的怛罗斯之城，以及乌斯藏和西突厥人的营地。
　　随着号角的声音，成千上万的乌斯藏人从营帐中涌出，集结成阵列，一匹匹高原青稞吗雄赳赳，气昂昂，充满了战斗的意志。
　　昨夜所有战斗的痕迹，在阳光到来的刹那全部被掩去，整个乌斯藏大军杀机如潮，再次充满了战意。
　　而远处，怛罗斯之城前，两道钢铁防线之间，人头攒动，无数的大唐兵马在钢铁之墙后调动着，做出了防御的姿态。
　　被黑夜掩盖的杀机和战争气息，在黎明到来的刹那，又重新弥漫虚空。
　　咚咚咚咚！
　　一阵阵密集的战鼓声响彻整个怛罗斯之城，城门打开，无数的士兵从里面涌了出来，而两道钢铁防线之间，步兵，弓兵，弩车部队，斧兵，骑兵……所有的兵种泾渭分明，排列在后面。
　　“唳！”
　　就在战场上的气氛慢慢变得紧张的时候，一支长箭破空，从乌斯藏营地的方向飞跃到怛罗斯之城的上空，那刺耳的锐啸，即便隔了十多里都能听得清清楚楚。
　　“王冲！可敢出来一见！”
　　一个洪亮的声音突然从乌斯藏的营地中传来，声音洪亮无比，字正腔圆，很难相信是一个乌斯藏人的声音。
　　声音未落，战马蹄哒，烟尘滚滚，三道人影骑着战马从乌斯藏人的营地中策马而出，向着怛罗斯之城的方向驰来。
　　就在距离怛罗斯之城还有一千多张外的地方，大钦若赞停了下来，昂着头，默默的等待着。他的眼睛微眯，似乎在期待着什么。
　　虚空寂静，尽管两道钢铁防线中气氛越发的紧张，但是整个大唐营地却是静悄悄的，一片死寂，没有任何的声音回应。
　　不知道过了多久，就在大钦若赞身旁的火树归藏和都松莽布支都有些不耐烦的时候，一个年轻的声音，气息强大，突然远远的传来：
　　“大钦若赞，别来无恙！”
　　随着一声激越的马嘶，远远的，就在众人的目光中，一匹洁白如雪，纤尘不染的战马，驮着一道年轻的身影飞跃而出，出现在怛罗斯之城的东北角。
　　“王冲！”
　　大钦若赞眼睛一眯，猛地扭过头来，他也没有想到王冲居然会出现在这个位置。不过很快大钦若赞就笑了起来：
　　“半年不见，想不到都护大人的兵法越来越高明，只听说过畜生学人，从没听说过人学畜生，都护大人真是让在下大开眼界！”
　　大钦若赞一边说着，还一边拱了拱手，一副“由衷”敬佩的样子。
　　“哈哈，再高明又哪里比得过大相啊，明知道我早有准备，还派三千多人往我刀尖上撞！”
　　王冲同样大笑道。
　　刹那间，大钦若赞，火树归藏和都松莽布支都阴沉下来，王冲分明是在讽刺他们昨晚派出夜袭部队，被王冲阻击，损失惨重的事情。同样是派出军队偷袭，同样是伪装对方的部队，在这场较量中，大钦若赞是彻底的输了。
　　不过很快，大钦若赞就恢复了正常。
　　“胜败乃兵家常事，乌斯藏还损失的起，倒是少年侯就不一样了，没了五百架车弩，接下来这场战争，希望少年侯还笑的出来。”
　　大钦若赞微微笑道，举止之间，气定神闲，自有一种从容过人的气度，即便是王冲见了，也不得不佩服一声。
　　“哈哈哈……”
　　王冲居高临下，策马站在高高的怛罗斯城墙上，听到这番话不由大笑起来。上党伐谋，下党伐兵，攻心为上，攻城为下，大钦若赞这句话一说出口，王冲已然明白他的来意。
　　“这一点就不劳大相操心了，大唐物华天宝，别说只是区区五百架车弩，就算是再多的车弩，造出来也只是顷刻的事情。”
　　王冲望着远处，头也不回，右手重重挥下：
　　“陈彬！”
　　轰隆，王冲的声音一落，就像某种信号，在朝阳的照射下，怛罗斯之城的城门轰然大开，就在大钦若赞，火树归藏和都松莽布支的目光中，一架架巨大的车弩在运兵车的托运下，浩浩荡荡，从怛罗斯之城中鱼贯而出。一架又一驾巨大的车弩，在为首的陈彬的指挥下，训练有素，以极快的速度分布到第二道钢铁防线的一道道豁口处。
　　远远看去，那些巨大的车弩密密麻麻，不多不少，正好接近五百架左右。昨天晚上，大唐已经被“毁掉”了五百架大唐车弩，两道钢铁防线上，只剩下两千五百架左右，但是现在，王冲居然又变出了五百架。
　　“放！”
　　轧轧的机括声中，随着陈彬的一声令下，五百架车弩调整方向，高高抬起，对准空中，猛的射了出去。轰轰轰，随着一阵惊天的轰鸣，五百根长长的弩箭密集如蝗，全部射入了苍穹深处，片刻后，五百根粗大的弩箭从天而降，伴随着巨大破风之声，重重的插入钢铁之城五六百丈的战场。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，大钦若赞，火树归藏，都松莽布支，乌斯藏帝国的一相二将就好像被人猛的扇了一巴掌，三个人的脸色顿时变得难看无比。
　　“这是怎么回事？”
　　“探子回报，不是已经毁了五百架车弩吗？为什么他们还有这么多车弩？”
　　“怎么可能有这种事情，斥候部队绝对不可能出现这种偏差的！”
　　那怕是大钦若赞，火树归藏这一刹那也怔住了，昨晚的夜袭，派出的斥候都是一再的确认过的，阿布桑吉的部队确确实实是毁掉了接近五百架大唐车弩，这点绝不会有错。乌斯藏的斥候或许没有大唐那么精锐，但是也绝对不会在这种基本的问题上出现错误。
　　“又被他算计了！阿布桑吉攻击的恐怕根本不是真正的车弩！”
　　大钦若赞深深的吸了一口气，心中急剧的起伏。
　　“但是这怎么会？阿布桑吉难道连车弩都分不出来吗？”
　　火树归藏一脸难以置信道。
　　阿布桑吉是雅觉隆系的悍将，征战经验极其丰富，不可能犯下这种幼稚的错误，如果不是一再确认过后，阿布桑吉是不会轻易出动的。
　　“我也不知道是怎么回事，但是毫无疑问，阿布桑吉应该是中了他们的圈套。大唐车弩的具体构造，始终是个秘密，就算是唐人知道的人也不多，更不要说是我们，阿布桑吉最多也就只能分辨一个外形而已。如果没有意外，那家伙就是在这上面动了手脚。”
　　大钦若赞道。看着远处怛罗斯之城上的白马，还有那道年轻的身影，大钦若赞心中五味陈杂。
　　大将，是军队的首脑，也是一支大军的灵魂所在，他们的一举一动，只要出现一丝破绽，或者心灵上出现一丝漏洞，都有可能招致大军毁灭性的打击。这也是大钦若赞面见王冲的真正原因。
　　如果能够在他的心中翘出一丝破绽，打击他的信心，接下来，将会对整个大唐军队都造成影响。但是毫无疑问，这一轮较量中，王冲再次胜出了。
　　“大唐有此人在，我们乌斯藏恐怕四十年都无法安生。”
　　大钦若赞心中深深一叹，有种说不出的感觉。
　　在乌斯藏帝国，大钦若赞的智慧几乎已经冠绝高原，除了藏王身边的帝相大论钦陵，几乎无人可以和他相比肩，但是大钦若赞偏偏遇到了王冲，遇到了一个在兵法智慧和谋略上，都比他有过之而无不及的对手。这让大钦若赞不由想到了曾经读过的中土神州的一本典籍。
　　既生瑜何生亮，大钦若赞心中深深一叹，说不出话来。
　　远远的，高高的怛罗斯之城上，王冲骑着雪白的战马，看着城下沉默的三人，笑而不语。
　　攻心之术！
　　大钦若赞在他这个中土兵圣面前卖弄中土的兵法，简直是班门弄斧，自取其辱。
　　“大相！中土文化博大精深，听说大相喜欢收集中土的各种经史子集，兵书战策，等这一战结束，改天有空，王冲再送大相一千书卷，读书百遍，其义自现，大相还要多多读书啊！”
　　最后一句话，王冲说的特别重，声音一落，又是一阵哈哈大笑：
　　“大相，王冲军务繁忙，就不再奉陪了，我们战场上再见！”
　　希聿聿，战马嘶鸣，王冲一勒缰绳，拨转马头，骑着那匹洁白如雪的战马，迅速消失在了城头。
　　而远处，饶是大钦若赞城府极深，喜怒不形于色，听说王冲要送自己千册书卷，讥讽自己学艺不精，也忍不住脸上一阵青一阵白。堂堂乌斯藏智相，敢讥讽他学艺不精的，恐怕也就只有王冲了。


第943章 巨兽军团！
　　“混账，实在是太狂妄了！”
　　火树归藏直气的紧握拳头，咬牙切齿，大钦若赞能听的出来，他又如何听不出来，只是当年就连帝国之虎章仇兼琼都不曾对他们如此放肆过，王冲也未免欺人太甚。
　　“大相不要受他的影响，这混蛋就是想要激怒我们，大相千万不要上当。”
　　“呵呵。”
　　大钦若赞摇了摇头，阻止了火树归藏：
　　“他的用意我又怎么可能看不出来，不过这一局我们确实输了，这局我输的心服口服。”
　　王冲的兵法实在是太不一样了，不只是中原大地，放眼四海，都不曾出现过这样的兵法，这样的统帅。大钦若赞想要学习王冲的兵法，以彼之矛攻彼之盾，但他还是输了。
　　然而大钦若赞只是摇了摇头，很快就恢复了正常，并没有想象中那种颓废和受到打击的样子：
　　“不管王冲想要施展什么计谋，或者想要在我身上达到什么样的效果，这一局他都失算了。因为这一战他的对手根本不是我们，而是另有其人！火树归藏，替我把这封信传出去。这一场大食和大唐之间的战争，我们已经竭尽全力，给予他们最大的帮助了，接下来就看他们自己的了。”
　　“明白！”
　　火树归藏从大钦若赞手中接过信，躬身道。
　　“走吧！”
　　声音一落，大钦若赞拨转马头，朝着乌斯藏人的营地走去，在十丈开外，他停了下来，最后回头再看了一眼，他的目光越过高大宏伟的怛罗斯之城，看向战场的另一端，只见无数的大食铁骑密密麻麻，正在厉兵秣马，做着战前的准备。和昨天相比，今天的大食军队显得完全不同，气氛更加的肃穆，也更加的充满杀气。
　　……
　　“呼啦啦！”
　　就在大钦若赞返回营地后不久，一只黑色的猎隼，翎毛抖擞，从天空疾飞而下，落入大食人的阵地中。
　　很快，就有一名身材魁梧的大食侍卫，一手托着那只猎隼，一手拿着取下来的信，快步朝着艾布穆斯林所在的位置而去。
　　“总督大人，乌斯藏人来信！”
　　传令兵单膝跪下，恭恭敬敬的将手中的信纸递了过去。
　　“哦？拿来。”
　　艾布穆斯林端坐在宝座上，右手一伸，从传令兵手中接过信纸，只是看了一眼，顿时笑了起来：
　　“有趣！齐亚德，乌斯藏人的来信，你也看看吧。”
　　艾布穆斯林的身后，齐亚德眉头一挑，惊讶的看了前者一眼，很快接过信纸看了起来。
　　“乌斯藏人损失惨重，今天不出战？乌斯藏人这是什么意思？”
　　齐亚德抬起头来，满脸的不可思议。
　　“呵呵，他不是在信里已经说的很清楚吗，这一战，他是希望我们自己独立对付大唐人，展现出我们大食人的真正实力。”
　　艾布穆斯林淡淡道。
　　“这些乌斯藏人真是该死，既然是盟友就该同心协力，难道他们还想保存实力？”
　　齐亚德双眸之中隐隐透出一股怒意，大食人是不需要盟友的，至少在大食人的征战历史中，还很少邀请什么人成为盟友，对于大食人来说，答应和乌斯藏人联盟，其实已经是一种格外的恩宠。但是乌斯藏人居然还想要在这个时候避战，保存实力，简直是不识抬举。
　　“这也怪不得他们！”
　　艾布穆斯林微微一笑，摆了摆手，阻止了齐亚德：
　　“大钦若赞说，他们已经损失了五六万最精锐的兵马，八万多头巨狼，这一点倒并不是说谎。虽然对于我们大食来说这点损失根本不算什么，但是对于乌斯藏人和西突厥人来说，这恐怕不是个小数目，也难怪他们想要避战保存实力。而且，耳听为虚，眼见为实，乌斯藏人和西突厥人如果没有见识到我们强大的实力，想必也不会真正的心服，也不可能真正的舍生忘死，帮助我们大食。——毕竟未来征服大唐的过程中，我们还需要用到他们。”
　　“齐亚德，陛下派来的那两支军队怎么样了？”
　　艾布穆斯林突然扭头望向了身后的齐亚德。
　　“两支军队已经全部抵达，一切已经准备就绪，随时可以接受号令，发动进攻！”
　　齐亚德干净利索道，说到那两支部队的时候，齐亚德整个人的神情气质完全不同，就好像握有某种巨大的王牌，吃定了他们一样。
　　“很好，传令下去，准备吧！”
　　……
　　东面战场的西突厥和乌斯藏，中央地带的大唐，以及西部战场的大食人，三股庞大的势力在怛罗斯的战场上隐隐成犄角之势，相互对峙着。从朝阳初升到现在，谁都没有擅自发动进攻，但是所有人都知道这种宁静和平和保持不了太久。
　　“蹄哒哒！”
　　战马蹄哒，烟尘滚滚，怛罗斯之城的西侧，一阵沉重的马蹄声迅速的打破了战场的宁静，吸引了无数人的注意。
　　就在众人的目光中，一名足有八尺多高，膀臂粗圆，孔武有力的大食武将，骑着一匹壮硕的黑色战马，在怛罗斯之城外三百多丈外的地方停了下来。
　　“所有的大唐人听着，我们总督大人有令，再给你们最后一次机会，投降大食，臣服我们，还可以给你们一条活路。否则的话，今天就是你们城毁人亡之日！”
　　第一道钢铁防线前，一片寂静，随后，一阵哄笑声惊天彻地。
　　“大食人，这句话不应该是我们说的吗？还是赶紧滚回去告诉你们总督，让他考虑好什么时候投降大唐吧！”
　　就在那名大食铁骑的对面，孙知命骑着一头高头大马，站在第一道钢铁防线的豁口处，阵阵大笑。
　　大食人果然狂妄，在接连吃了这么多败仗之后，居然还敢威胁大唐，让大唐投降，简直滑天下之大稽。
　　远处，那名大食铁骑默默看着众人，听着满耳的哄笑声，神情依旧严肃，丝毫不为所动。
　　“这是你们自己选择的，既然如此，那就开战吧！”
　　声音未落，那名大食铁骑陡的转过头来，朝着远处打了个手势，下一刻，异变突起——
　　“轰隆！”
　　一声惊天巨响从远处传来，那声巨响如此洪亮，以至于数十万人的大战，都显得渺小无比。不止如此，那巨响声传来的同时，众人脚下的大地都随之颤抖起来。
　　一刹那，不仅是孙知命，连同第一道钢铁防线后成千上万的大唐战士，都纷纷变了脸色。
　　“这是什么？”
　　“动静是从西方传来的，大食人到底做了什么？难道他们又使用了什么秘密武器吗？”
　　一群人惊疑不定，然而很快，那声震动就消失了。但就在众人以为一切就已经结束的时候，轰，又是一道巨大的震颤从远处传来，紧跟着，整个偌大的怛罗斯战场，再次颤抖起来，而且这次的声音越发的洪亮，声音距离众人也越来越近。
　　“这到底是什么？怎么像是脚步声？”
　　“不可能的，你疯了吗！什么东西能有这么重的脚步声？”
　　一群人都睁大了眼睛，不知道为什么，尽管什么都看不到，但是每个人都感觉到了一种紧张和不安。
　　轰轰轰！
　　有第一声就有第二声，第三声……剧烈的震动，一声接着一声，那声音越来越洪亮，距离众人也越来越近，整个大地，连带眼前的钢铁长城，以及城中的车弩，都在众人眼前震颤起来。
　　“吼！——”
　　只听一声惊天动地的兽吼，狂风浩浩，飞沙走石，就在无数人震撼的目光中，一道巨大的身影，高大无比，有如山峦般伫立在西侧的地平线处。在这座庞大的身躯面前，以身材高大、魁梧著称的大食人，也犹如蝼蚁般渺小。
　　“那是什么！”
　　“怎么有如此庞大的东西？我一定是看错了，绝对是看错了！”
　　“这到底是什么怪物？不可思议！”
　　所有人都看着那里，一个个震撼得说不出话来。即便隔着很远的距离，众人也能感觉得到，那道黑影身上散发出来的洪荒、暴虐，毁天灭地一般的恐怖气息。人的力量，包括武者的力量，与之相比，都显得渺小无比。
　　“这到底是什么？”
　　此时此刻，怛罗斯之城的西侧，就连并排站在一起的王冲和高仙芝都感到震撼不已。这已经超出了凡俗的想象，在王冲的记忆中，虽然一生经历的大小战争无数，但还没有遇到过这种情况。
　　“不知道！之前大食人从来没有出现过这种东西，不可置信！如果不是亲眼所见，真的不敢相信世界上还有这样的洪荒巨兽！”
　　高仙芝喃喃道，他心中的震惊一点也不下于王冲。
　　战争是人类之间的事情，但是眼前的一切，已经超出了正常的范畴。顺着初升的朝阳看去，虽然距离很远，但是依然能看出那头生物的轮廓。说是生物，是因为它能自由移动，而且不管是王冲还是高仙芝，都能从它身上感受到一股浓烈的生命气息。武者的生命气息与之相比，就好像沧海一粟。
　　而且这头生物，有着犀牛一样巨大的金黄色独角，城堡一般的庞大躯体，和一对猩红无比的眼眸，那对眼眸即便隔着很远，也能让人感觉得到它身上那种毁灭一切的欲望，每个人看着它，都会不由自主的产生一种发自灵魂深处的颤栗和惊悸，如同蝼蚁面对神灵一般。
　　“这难道是……大食帝国曾经存在过的巨兽军团？！”
　　王冲站在高高的城墙上，心中此起彼伏，第一次他感觉到这场战争已经完全超出了他的记忆，变得完全不可揣度。“巨兽军团”是大食帝国最巅峰时代的产物，关于它们的传说，喧嚣尘上，传说它们曾经帮助大食，征服过好几个强大的国度。
　　但是因为某种自身的原因，这些巨兽军团从大食帝国的历史上消失了。
　　王冲一直都不知道这个传说的真假，因为根本没有亲眼见识过，也没有办法去证实。内心深处，王冲一直认为这是一个虚无缥缈的传说，直到现在这一刻。


第944章 神话降临！
　　“一切都完全变了！怛罗斯之城从来都没有出现过巨兽军团……难道这一切又是因为我的介入而出现的吗？”
　　王冲心中激荡。
　　曾经某些付之一笑的荒谬传说，这一刻再次浮现脑海。传说中，大食帝国的皇帝，或者说哈里发，在最巅峰的时候，麾下有两支强大的军团，其中一支就是巨兽军团。这支巨兽军团只受大食帝国哈里发的控制，任何地方的总督都没有管辖的权限。
　　现在这些巨兽出现在遥远的怛罗斯，只能说明一点，大食的哈里发已经注意到这里了。这场战争已经变得完全不可控制。
　　“咚！”
　　很快，一声惊天动地的战鼓声，从大食人的军营中响起，随着惊天的战鼓声，原本密密麻麻、茫茫如海的大食铁骑如同水浪般分开，空出一条五十多丈长的通道，通道的一头通往大唐的钢铁防线，另一头则延伸向那头庞大的巨兽，气氛一下子变得紧张起来。第一道钢铁防线后，无数的战马长嘶，睁大眼睛，看起来极其惊慌。
　　即便是这些训练有素，久经战争的战马，感受到那些巨兽身上的恐怖气息，也本能的感觉到了恐惧，想要挣脱控制，逃跑出去，远离这片战场。
　　“太惊人了！大食人居然还有这种杀手锏，如果他们早把这种巨兽放出来，或许怛罗斯之城早就已经破了，根本用不着我们出手！”
　　战场东侧，高高的丘陵上，都乌思力和大钦若赞、火树归藏等人站在一起，他们都是这片大陆上最顶尖的人物，然而大食人的底牌，即便是他们，也是感到相当的震撼。
　　“事情绝不可能这么简单，大食人不肯动用这些巨兽肯定有什么原因，但是不管怎么样，大食人招来的这些巨兽，都足以对大唐造成巨大的威胁！”
　　大钦若赞沉默片刻后，开口道。
　　虽然和大唐休战，转而让大食对付大唐，本来就是他的计策，但是大食人的实力还是让他感到深深的震撼。虽然不愿承认，但是大食帝国的实力确确实实比乌斯藏帝国更加的强大，整个大陆上，大食和大唐无疑站立在所有帝国的顶端。
　　能够对付大唐的，只有大食，能够对付大食的，同样也只有大唐！
　　高高的丘陵上，很快安静下来，所有人的目光全部聚集到了怛罗斯之城的西方，大食人的营地，还有那头庞大巨兽的身上。
　　啪，一根长长的鞭子在虚空中甩动，就在那头巨兽的脚下，一名身材瘦小，同时还驼着背的大食人，穿着绯红色的衣袍，正不停对着巨兽厉喝着什么，虽然相貌奇丑，但是这名驼背大食人的身份，却看起来极高，在他身后，无数的仆人和婢女低着头，战战兢兢，看起来都是侍奉他的人。
　　而就在距离他不远的地方，另一名黑衣的大食侍卫官，手里握着一支骨笛，正吹奏着一首怪异，毫无规律的曲子。而就在鞭子甩动和骨笛的指挥下，这头山峦般的巨兽也慢慢的向前移动起来。
　　轰！轰！轰！
　　一声又一声，那怪兽不停的朝着战场走进，沉重的脚步声，响彻整个战场。在金红色的朝阳朝射下，那头巨兽显得越发的狰狞、恐怖，哗，那一刻，别说是怛罗斯之城前的大唐军队，就连远处成千上万，密密麻麻，茫茫如海的大食人，看到那庞大的身影，都一个个面露惊惧，纷纷往后退去。
　　“太，太……大了！”
　　巨兽前，一名勇冠三军，肌肉虬结，体格极其健壮的大食勇士仰头望着上方，看着那根山峰般的金色犀角，以及城堡般的庞大身躯，以及猩红的眼神，目光闪动，身躯不由自主的往后退去。
　　神话和现实的界限，在这一刻变得模糊不已，就好像远古神话中的巨兽，突然穿越了时空，降临到了人间一般。
　　“吼！”
　　巨兽咆哮，气浪翻滚，那声音中蕴含的无穷巨力和威压，在怛罗斯的上空掀起一阵涛天的风暴，甚至连天空的乌云都被卷动起来，一层层的向着东方日出的方向推去。在大食人的上空掀出一片干净的天空。
　　哄，看到这一幕，原来就已经面露惧色的大食战士，一个个战马嘶鸣，纷纷惊叫着，仓皇往后退去。原本看着还阵列整齐的军阵顿时一片大乱。
　　巨兽军队！
　　传说中，哈里发控制的恐怖军团之一，也是哈里发神性神权的象征之一，哪怕是对于骁勇善战的大食人战士来说，这些也是绝对噩梦的存在。
　　“终于来了！”
　　这个时候，最兴奋的，最喜悦的，莫过于整个大食东方，至高无上，拥有最高权力，仅次于大食皇帝的总督艾布穆斯林了。他的双手一按，缓缓的，从乌金色的巨大宝座上站了起来，那一刹那，一股庞大的气息从他的身上爆发而出。
　　这个世上，没有任何大食人无法攻破的城池，也没有任何大食人无法战胜的对手！
　　看着眼前这头巨兽，艾布穆斯林就好像看到自己最得意的武器一样！
　　在这片大陆地上，曾经存在过无数强大的文明。就像乌斯藏高原上，曾经拥有一个强大的象雄王朝一样，遥远的西侧，大海之畔，同样存在过一些曾经强大的文明。这些文明虽然早已经消失，并且关于它们的很多事迹都已经无法去揣度。
　　但是这些文明依然还有一些只鳞片爪残留下来。
　　巨兽军团就是大食帝国利用其另一个古代文明留下的古卷上的一种特殊的方法，利用犀牛、巨象、狮子等性情凶猛的大型动物培育而成的。经过无数次的失败，最后才培育出了大食帝国名镇西陲，令无数对手闻风丧胆的巨兽军团。
　　这些巨兽的数量不多，但却是大食帝国强大的象征。在这片大陆地上，还没有任何的防御，能够抵挡得住这些巨兽的攻击。
　　“麦西尔！”
　　艾布穆斯林站在宝座前，目光一闪，很快朝着斜侧的方向挥了一下。
　　“总督大人！”
　　片刻的沉默之后，很快，一个低沉、沙哑，难听至极的声音在众人耳边响起。那声音阴冷无比，就好像地下的毒蛇爬出来，在人的皮肤上蠕行、爬动一样，就连身为的东方副总督齐亚德都忍不住皱起了眉头。
　　而艾布穆斯林身周的大食名将们，也不禁下意识的往后退去，似乎想要离远处那个驼着背，佝偻前行的绯红色身影远一点。
　　麦西尔，大食帝国皇帝陛下的近身侍卫官，同时也是巨兽军队的统领。
　　关于这个人，神秘重重，没有人知道他的来历，只知道他突然之间出现在了巴格帝，出现在了帝国皇帝的面前，并且迅速获得了哈里发的信任。而之后不久，帝国最恐怖的军团之一，巨兽军团就开始出现了。
　　关于麦西尔的来历早就是个秘密，帝国皇帝早就传令下去，严格任何的地方总督和将军调查麦西尔的底细。
　　曾经有一位能征惯战，在帝国被提名总督侯选人的名将，就因为怀疑麦西尔的秘密，派人去调查他，很快就人间蒸发了。哈里发的侍卫官甚至带领大队的禁军冲入他的府邸，将他的全家族灭。
　　这件事情在大食的帝都曾经引发轰动，造成很大的影响。
　　虽然哈里发对外宣布是那位名将居心叵测，图谋造反，但是所有人都知道他到底是怎么死的。
　　从此以后，麦西尔的名字在整个大食都是谈虎色变，根本没有任何武将于轻易靠近他。
　　艾布穆斯林默默看着那道绯红色的身影，慢慢的前进，眼神中并没有太大的波动。麦西尔身份特殊，人人忌惮，不过艾布穆斯林向对于他的身份和来历，根本不感兴趣。而且身为东方的铁血冲督，艾布穆斯林感兴趣的只有一样东西，就是彻底的征服眼前的对手。
　　其他的一切都无关紧要。
　　“这次的任务，想必你都已经明白了吧？”
　　艾布穆斯林看着慢慢走到眼前的麦西尔道。
　　麦西尔的相貌真的是丑陋无比，尽管他已经用红色的面巾罩住了大半个面孔，但是裸露出来的皮肤依然干巴巴，千沟万壑，如同枯死的树皮一般。那双灰褐色的眼睛，闪烁着阵阵邪恶的光芒，令所有看到的人都有一种不寒而栗的感觉。
　　“总督大人放心，来的时候，陛下早已吩咐，这次怛罗斯之战，一切都以总督大人的意见为主，唯大人马首是瞻！”
　　麦西尔驼着背，嘴唇嚅动道。
　　“嗯，我们这次的对手非常强大，看到那些钢铁防线和那座城池了吗？我需要你的巨兽将他们彻底击垮，接下来的事情，将由我来解决。”
　　艾布穆斯林顿了顿，一脸严肃道：
　　“麦西尔，这次的行动，关系到我们征服整个东方的计划，所以我希望你全力以赴，不能有丝毫的大意！”
　　“呵呵，大人放心，在这个世界上，还没有我的巨兽军团征服不了的对手，这不是巨兽军团征服的第一个对手，也决不会是最后一个！”
　　麦西尔阵阵冷笑道。说完这句话，麦西尔点头行了一礼，很快转身离去。
　　“咚咚咚！”
　　战鼓声声，这是进攻的号角，整个西侧战场，大地无声，所有的目光纷纷集中在那一人一兽的身上。
　　麦西尔站在城堡般庞大的巨兽身前，终于下达了进攻的命令：
　　“杀！”


第945章 巨兽进攻！
　　吼，一声狰狞的兽吼，下一刻，大地轰鸣，战场的气氛骤然变得紧张无比。轰，就在所有人的目光中，那头山峦般的巨兽，四蹄撒开，巨大的金色独角在阳光下闪耀，如同一道闪电般朝着两道钢铁防线的方向冲来。
　　砰，一只巨大的脚掌重重踏下，一名大食士兵满脸惊恐，闪避不及，瞬间被巨兽踏成铁饼，而巨兽却好像没有任何感觉一样，掀起一路滚滚烟尘，速度丝毫不减的向前冲去。
　　轰隆隆，一刹那间，天翻地覆，整个怛罗斯战场如同海浪中颠簸的甲板，急剧的晃动起来，狂风席卷而下，笼罩整个怛罗斯之城，无数的战马嘶鸣，鬃毛猎猎，比之前任何时候，都要显得暴躁和不安。
　　“防住！”
　　“拉住战马！所有人各就其位，列阵集结！”
　　“车弩准备！全力进攻！”
　　……
　　防线内，整个大军一片混乱，当那头巨大的凶兽冲锋而来，那种恐怖的气息铺天盖地，排山倒海，别说是战马，就连身经百战，意志最坚定的大唐战士，都忍不住心惊胆战，感觉到一种发自内心深处的恐惧。
　　这场战争已经完全超出了想象，这已经不是人与人之间的战争，而是人与巨兽之间的战斗。
　　“所有人准备！”
　　就在这个时候，一声雷霆暴喝，在所有人耳边响起，光芒一闪，一道黑影从高高的怛罗斯之城上，一跃而下，腾龙术，电光石火间，王冲毫不犹豫的施展出这种绝学。怛罗斯之城的城墙，高耸入云，武者从上面坠下，基本必死无疑，王冲的腾龙术虽然战斗力不强，但却是这个时候最适合的功法。
　　砰，王冲单脚落下，身体在空中几个回旋，稳稳的落在下方一段钢铁城墙上。
　　当王冲出现，一刹那间，整个大军迅速安静下来，就连最慌乱的雇佣兵们，也像找到了主心骨一样，窸窣等待，准备作战。王冲心惊摇动，只有他自己知道，他心中的震撼一点也不比其他人少。只有他自己知道，大食人的巨兽军团，根本不是该出现在这片战场上的东西，但是王冲丝毫不能将心中的震撼表露出来，他的目光如电，死死的盯着远处那头冲锋而来的巨兽。
　　大食人、唐人，以及后方远处成千上万的乌斯藏人和西突厥人，数以十万计的各方将士全部注视着远处，注视着那头山峦般的恐怖巨兽，就连大钦若赞和火树归藏等人都眯着眼睛，摒住了呼吸。
　　这一场战争，直接关系到东、西两大帝国的胜败和最终结局。如果大食胜利了，恐怕整个大陆都将掀起一场前所未有的大变局，而乌斯藏和西突厥作为这场战争的攸关方，必然也会牵扯其中。
　　“太强大了！那种浓厚的生命力，根本不是人类能够拥有的，就算是大将都无法比拟！”
　　“现在就看大唐怎么应对了，无论如何，这都不是普通手段能够阻挡得了的！”
　　“好厉害的杀手锏，安西都护军的毁灭，恐怕就在今朝了！”
　　……
　　火树归藏、都松莽布支、都乌思力，还有大钦若赞，三将一相，一字排开，衣袍猎猎，站在远处的丘陵上，驻足观望。
　　远处，那头犀形巨兽冲锋而来，距离越来越近，那种潮水般的恐怖气息简直令人窒息。
　　三千丈，两千丈，一千丈……
　　第一道钢铁防线后，所有的大唐士兵和雇佣兵战士都紧紧握住武器，眼中露出紧张的神色，就连呼吸声都变得沉重无比，死亡的气息在这一刻浓烈得无以复加。
　　王冲站在高墙上，两鬓发丝飞舞，衣袍猎猎，精神前所未有的集中。
　　“神箭手方阵，射击！”
　　王冲冷静的声音响彻整个战场。
　　轧轧！
　　就在第一道钢铁防线后，一名名神箭手全身甲胄，将手中的一张张强弓拉到了极致，这些人神完气足，体格强大，全部都是安西都护军中的精锐。自大唐开国到现在，整个大唐帝国到圣皇一代，对整个西域倾注了前所未有的重视，六十万的大唐禁足精挑细选，最强悍的那波人全部输送到了西域，成就了现在的安西都护军。
　　一支纯粹由神箭手组成的方阵，只有在安西都护军中才能找到，就连王冲都没有。
　　轰轰轰！
　　只不过眨眼间，空气爆鸣，一瞬间就是成千上万的箭雨，密集如蝗，爆射而出。安西都护军中的神箭手，每个人都能控箭五支到十支，一秒钟就能出手两次到三次，一支百人的神箭手方阵发挥的威力，就相当于三千到四千的弓箭手，甚至威力有过之而无不及。
　　嗤嗤嗤，下一刻就在无数人的目光中，成千上万的箭雨，在空中划出一道道巨大的弧线，迅速的攒射在那头体型庞大的犀形巨兽身上。
　　但是让人震惊的事情发生了，接近一万的恐怖箭雨，至少有九成以上，在射到那头巨兽身上的刹那，全部被弹了下来。
　　——以神箭手的臂力，居然也完全射不透那头巨兽厚重的皮肤。
　　“！！！”
　　看到这一幕，所有人都惊住了。安西都护军的神箭手，是精锐中的精锐，虽然是多箭齐射，但是每一箭的威力，在千丈开外，都能射破一块坚硬的岩石，就算是普通的战甲也完全抵挡不住，但是那头巨兽居然将九成以上的箭都弹开了。
　　“不可思议！”
　　这一刻，就连远处观战的都乌思力等人都感到深深的震撼。
　　高高的城墙上，王冲看着这一幕，心中也是波涛汹涌，眼前的生物已经完全颠覆了他所知道的一切。它的身体或许没有钢铁那么坚硬，但是坚韧程度却有过之而无不及。那些长箭，十有八九都是被他筋膜和皮肤的韧性弹飞。
　　“这头巨兽的皮肤至少相当于半尺厚的钢铁，仅凭神箭手的射击，根本不能对他们造成有效伤害。”
　　王冲心中念头百转，很快计算出了伤害这头巨兽所需要的力量。
　　身后狂风浩浩，随着巨兽的冲击，两道钢铁防线上空的狂风越来越强烈。
　　而十万大唐援军也越来越恐慌，这只巨兽的强大令所有人都心生颤栗。
　　“再射！将射击的长箭数量减少到两只！”
　　就在大军越来越骚动的时候，王冲看着远处再次下令道。
　　“黄搏天！准备！大地震动术！”
　　“其他所有将领听令！准备狮子吼！”
　　……
　　大军的气氛越来越紧张，王冲的声音成为整个大军唯一的定海神针，短短时间内，王冲接连发布了一连串的命令。而随着王冲的命令，整个大唐军队包括安西都护军在内全部行动起来。
　　崩崩崩！
　　随着巨大的轰鸣声，又是一波密集的箭雨呼啸而出，划过大半个西部战场，集中攒射在巨兽身上。这一次吸取了第一次射击的教训，减少一次同时射击的长箭数量，单次射击的力量增加了许多。
　　而效果也是立竿见影，噗噗噗，就在众人的目光中，一阵阵铁箭密集剌入皮革的声音传来。几千只长箭，全部齐根没入了巨兽的身体，没有任何一只长箭被弹开。
　　然而还没等众人欢呼，巨兽的反应就让所有人都沉默了。
　　——尽管身上多了几百支长箭，而且一只只全部齐根没入，但是巨兽却速度不减，完全没有一丁点反应，连眼睛都没眨一下，就好像那些箭雨是射在其他人身上一样。
　　“这头巨兽……好，好厚的皮肤！”
　　第一道钢铁防线后，一名碛西都护军的战士眼皮狂跳，喉头咕咕作响。而他周围，无数的战士眼中浮现着同样的恐慌。一般生物的皮肤只有薄薄一层，但是眼前的巨兽显然不止如此，它的厚度甚至超是了三尺长的箭支。
　　这就像是巨兽身上的第一重防御，单单是这一层，就足以让众人许多的攻击手段无效了。
　　风声呼啸，此时此刻，始终保持镇定的也就只有王冲了。他的目光望着远处，一直不停的计算着。
　　一千五百丈！
　　一千丈！
　　……
　　距离越来越近，脚下的大地震动幅度甚至达到了半尺之高。在这个距离仰望那头巨兽就有如蚂蚁仰望大象一样，那种视觉上的冲击和灵魂上的压迫难以言喻。这一刹那，甚至连王冲脑海中都产生一种强烈的危险感，那一拨拨死亡的气息有如海潮一般汹涌而来，似乎随时都能够把人淹没。
　　“八，七，六，五，四……”
　　王冲心中默默倒数，就在数到一的时候，王冲毫不犹豫下令：
　　“开始！”
　　“好！”
　　就在王冲下令的刹那，整个大唐军队上上下下，包括王冲和高仙芝两位大都护在内，总共一百五十多名将领齐齐暴吼，施展出了狮子吼。一瞬间，整个钢铁防线前，从十丈外开始，一股无形的波纹扩散而出，只不过短短几十丈，瞬间化身为一片滔天巨浪，如同风暴般席卷开来，笼罩整个西部战场，包括那头山峦般的犀形巨兽。


第946章 巨兽战争（一）
　　当狮吼功发动的刹那，王冲，从怛罗斯之城赶来的高仙芝、程千里、王冲的父亲王严、大哥王符、李嗣业、以及其他的所有将士，全部紧张的看着那头恐怖的巨兽。就在所有人的目光中，那头庞大的巨兽似乎感觉到了什么，冲击的步伐微微一顿，现出一阵迟缓，但是还没等众人高兴起来，巨兽迅速的反击了——
　　“吼！”
　　一声比所有的大唐将领还要洪亮的咆哮声爆发出，接着，数以十万吨的气浪从高空伸出覆压而下，希聿聿，一阵惊嘶，数百头训练有素的战马承受不住巨兽的威压，猛地挣脱了控制，从防线后逃了出去。而茫茫如海的大唐军队中也是发出阵阵惊呼，都被巨兽的凶猛惊到了。
　　“没有用的，大食人的这些巨兽和蒙舍诏的巨象不同，他们不怕巨响，根本没有巨象身上的弱点。王冲想用对付巨象的方法对付巨兽，根本行不通！”
　　大钦若赞站在远处，衣袍猎猎，突然开口道。
　　西南之战，王冲曾经使用同样的方法，战胜过蒙舍诏的白象军团，但是王冲想要使用同样的方法对付大食人的巨兽，明显是痴心妄想。这一场战争，乌斯藏人虽然没有参与其中，但是大钦若赞时时刻刻都在关注着王冲的动静，现在就连大钦若赞都不知道王冲会如何应对这场危机。内心深处，大钦若赞即希望他失败，但又不希望他如此轻易的失败，至少不要败在其他人手里……
　　八百丈！
　　王冲和所有大唐将领的狮子吼，不但没有阻止巨兽，反而越发的激怒了它。吼，大地震动，一声声愤怒的咆哮声中，犀形巨兽全力冲锋，那山峦般的庞大身躯速度不但没有减少，比之之前越发的迅猛了。看着毁天灭地的恐怖巨影，这一刹那，每个人都感觉到了深深的恐惧，就好像陷入到了最深沉的噩梦之中般。
　　王冲、李嗣业、高仙芝、程千里、王严、王符……整个人大唐一侧的统领，一个个全部神情凝重，露出了紧张的神色。巨兽的速度很快，留给众人缓冲的时间绝对不多。要想解决这场危机，必须要最快的想到解决这头大食巨兽的方法。
　　而最麻烦的是，大唐现在的处境根本没有退避或者逃跑。退避的话，城池一样可能会被攻破，而如果逃跑……身后就是六万多乌斯藏人和西突厥人，根本无处可逃。
　　“黄搏天，接下来……就看你的了！”
　　王冲扭过头，电光石火间望向了远处地面上的那几道向着远处急速狂奔的身影。
　　“喝！”
　　狂风浩浩，越来越剧烈，就在山峦般的巨兽距离众人不过六百多丈的时候，突然一声暴喝响彻天地。就在众人的目光中，石将军黄搏天联合几名乌伤村同样具备土系能力，可以施展石将军的高手第一次俯下身，手按大地，施展出了石将军的顶级能力之一：
　　“大地震动术！！”
　　大地震动术是不需要俯下身，手按地面的，至少对于黄搏天和那五名乌伤村的那五名土系能力者来说并不需要。但是这一次，为了施展这次大范围的“大地震动术”，六名土系能力者全部俯下身来，施展出了全力。
　　轰隆隆，大地震动，一圈肉眼可见的涟漪，迅速向着四面八方扩散开去。而原本坚硬的地面，也如水波般震荡和变化起来，并且迅速的变得软化起来。
　　地陷术！
　　这是大地震动术的变种能力之一，将坚硬的地面变成柔软的泥浆，将敌方陷落下去。黄搏天很少施展这种能力，在怛罗斯之城更是从未施展过。因为这里的地面异常坚硬，岩石层比想像中的还要厚。
　　在这种地方施展地陷术，极其消耗精神和内力，哪怕以黄博天皇武境巅峰的实力，施展起来也极其的吃力。嗡，就见大地模糊变化，黄搏天和其他几名土系能力者手按地面，只是一会儿，六人都是脸色苍白，额头上冒出了冷汗。
　　轰隆隆，大地的震动越来越剧烈，那头大食的巨兽已经越来越近。就连黄搏天都感觉到一种极其强烈的危险，如果被那头巨兽踏中，只怕就连他都是死路一条。
　　“走！快走！”
　　一声令下，六人立即向着六个方向电射而出。而就在他们身后，巨兽恐怖的身躯冲锋而来，越来越近，这一刹那，所有人都摒住呼吸，紧张到了极点。黄搏天等人的“地陷”虽然已经完成，但是大食人的巨兽只要转个弯，换个方向，黄搏天等人的苦功就要化为乌有。
　　十，九，八，七……
　　距离越来越近，众人担心中的那头巨兽改变方向的情况并没有发生。朝阳中，庞大的犀形巨兽全身镀着一层红光，根本没有注意到黄搏天他们的存在。轰隆隆的大地震动声中，它的速度和方向并没有发生任何的变化。
　　“轰！”
　　下一刻，就在数以十万计的目光中，突然一声巨吼，山峦般的巨兽脚下一软，就好像踏入了另一个空间一样，迅速的往下沉重。只不过眨眼间，就只剩下脖子的部分还显露在地面上。
　　“哄！”
　　一阵惊天动地的欢呼声突然有如山崩海啸般爆发出来，十万大唐援军看到这一幕，一个个振奋不已。
　　“太好了！”
　　“黄将军好样的！困住它了！真的困住它了！”
　　“真是太厉害了！”
　　……
　　原本压抑、紧张的气氛瞬间荡然无存，众人直到此时才稍微放松了一下。人生最大的恐惧就是未知，只有真正面对这头大食人神明一般的洪荒巨兽，才能明白那种恐惧和危险到底有多么强大。在这种超出想像的巨兽面前，人的力量是渺小和微不足道的。
　　但是黄搏天他们却使用最简单的地陷术，利用这头巨兽自身沉重的力量，将它陷入了地下，困缚起来。
　　“杀掉它！”
　　这一刹那，众人士气大涨，一个个蠢蠢欲动。如果巨兽被困在地下，无法动弹，那么就算再厉害，也只能束手待戮。
　　“侯爷，我带人去干掉他！”
　　薛千军双手抱拳，目光熠熠，突然开口道。在他身后无数将士也跟着蠢蠢欲动。趁着巨兽被困在地下的时候，所有人一起攻击，就算这头巨兽再厉害，再恐怖，皮肤再坚韧、厚重，最后都是死路一条！
　　蚁多咬死象！
　　“等一下！”
　　王冲突然抬手，阻止众人道：
　　他的眉头紧皱，神情看上去凝重无比。虽然巨兽被困住，战略目标已经实现，但不知道为什么，王冲心中却有一种浓烈的不安感，总感觉这件事情并不像表面上这么简单。
　　“哼！”
　　谁也没有注意到，就在巨兽被困在地下的时候，远处，巨兽军团的指挥官一身绯红衣袍，麦西尔突然冷笑一声，嘴角露出一丝深深的讥讽，一个小小的地陷术就想困住他亲手训练的巨兽，简直是幼稚。
　　如果这些巨兽真的这么容易对付，也不可能成为大食帝国最顶级的镇国力量，更不会成为周边诸国闻风丧胆的恐怖军团。
　　“真是愚蠢！”
　　看着巨兽被困在地下，麦西尔心中连一点波澜都没有。这些东方的唐人根本不知道他们面对的是什么样的力量，那道地面的巨大陷坑他早就已经看到，之所以不指挥巨兽绕开，仅仅只是不屑而已，因为根本没有那种必要。
　　“轰！”
　　似乎回应着麦西尔的心声，六百丈外，被困在地下的犀形巨兽突然咆哮一声，一股庞大的力量排山倒海，崩天裂地，从它的体内爆发出来，只听一声巨响，巨兽身体周围，数十丈的范围内，所有的岩石、泥土、灰尘，连带困住巨兽的地陷术力量，全部猛烈的爆炸开来，无数的碎块飞上天空，而就在无数人震撼的目光中，那头巨兽身体一震，猛地从地下一跃而出。
　　“不好！”
　　“这头怪兽挣脱出来了！”
　　“小心，小心！快退！”
　　……
　　所有人都被这一幕惊住了，整个大军一片大乱。巨兽从地下挣脱，那种惊人的力量，所有人都为之震撼，而最令人恐惧的是，黄搏天等人的地陷术，越发的激怒它了，这头巨兽体内的凶气和杀气，完全爆发出来。
　　吼，那巨大的金黄色独角在天空下晃动着，搅起漫天的气浪，加速朝着第一道钢铁防线冲去。
　　“畜生，给我停下！”
　　说时迟，那时快，一声雷霆暴喝，突然从斜刹那传来，怒吼声中，一只巨大的手臂由无数的岩石组成，狠狠的轰在犀形巨兽的头上。
　　“石将军！”
　　“不对，是黄搏天将军！”
　　一双双目光吃惊的看着远处，阳光下，只见一头巨大的，从未有过的庞大石将军拔地而起，出现在犀形巨兽的身旁。那头石将军的体型巨大无比，至少是普通石将军的五六倍以上。
　　石将军进化体！
　　这是黄搏天和五名乌伤村最顶尖的土系、石系能力者联手，一起施展出来的石将军。六名地系的强大能力者，分别分布于石将军的头颅，双手，躯干，还有双腿，集合了六人之力，才有了这头史无前例的庞大石将军。


第947章 巨兽战争（二）
　　轰！轰！
　　石将军一拳刚落，另一拳立即狠狠的砸在犀形巨兽的头颅上，一拳又一拳，短短时间内，石将军至少轰出了五六拳，每一拳都势大力沉，沉重无比，这就是武者的力量，是任何单纯的巨兽所无法比拟的。
　　然而巨兽的反击也极其的激烈，那支巨大的金黄色独角只是一甩，立即狠狠的撞在石将军的身上，轰，一声山崩地裂的巨响，黄搏天联合六人之力施展出来的巨大石将军，只是一击，立即被巨兽压倒性的力量撞得四分五裂，六个人连带无数的岩石，有如炮弹般纷纷撞飞出去。
　　“噗！”
　　黄搏天人还在空中，立即忍不住浑身剧颤，猛的喷出一口鲜血。
　　“太强了！”
　　虚空中，黄搏天无神的睁着眼睛，脸色苍白，感觉到了一阵深深的绝望。他以五人之力集合而成的巨型石将军，在巨兽的恐怖力量面前，居然就像稻草人一样，根本就不是一个级别的。
　　“大人，我已经尽力了。接下来的就只能靠你们自己了！”
　　脑海中闪过最后一道念头，黄搏天顿时昏了过去。
　　“黄将军！”
　　地面上一阵阵的失声惊呼，这一幕发生的太快了，从黄搏天集合众人之力，施展出进化型的石将军，到被巨兽撞飞出去，前后连一秒都不到，就连王冲都反应不及，更不要说是其他人。
　　“来人，快去救援黄将军他们！”
　　“是！”
　　王冲声音未落，一旁，薛千军早已纵跃而出，带着其他几名军中精锐，向着黄搏天等人被撞飞的方向扑去。然而众人的危机现在才刚刚开始，被地陷术激怒的巨兽长嘶着，血红着双眼，以惊人的速度轰隆隆朝着众人冲来。
　　五百丈，四百丈，三百丈……
　　短短时间内，巨兽距离众人已经不足一千米了，这比它任何时候的速度阿快得多。那四条巨大的，石柱子一般的兽腿，不断的抬起，然后在空中一翻，又以极快的速度踏下。每一次都好像踏在众人心坎上一样，引发一阵地裂山崩般的巨大震动和轰鸣。
　　“呼！~”
　　狂风呼啸，沙石飞扬，弥漫在整个防线前，巨兽的身躯在沙石尘雾之中清晰可见，那根巨大的独角似乎把苍穹都剌破了，而那血猩、睥睨的兽眸，更是让所有人不寒而栗。接触战一触即发，每个人都摒住了呼吸，那种气氛简直令人窒息。
　　众人已经没有时间思考危险，或者逃跑的问题了，四面八方，无数的目光，成千上万全部集中到了那头庞大的巨兽身上。
　　二百丈！
　　距离越来越近！
　　“车弩部队！准备！”
　　一声冷静、坚毅的声音在整个防线上空响起，王冲屹立在钢铁城墙上面，两鬓发丝飞舞，目光前所未有的专注。锵，寒光一闪，王冲手中的长剑斜斜扬起，在阳光下折射着阵阵光芒。
　　轧轧！
　　无数的机括声在防线后响起！
　　这是王冲第一次亲自指挥车弩部队，一刹那间，钢铁防线的豁口处，三千架庞大的车弩一字排开，漆冷的箭尖对准了防线外的方向。整个碛西都护军所有的车弩这一战全部拉了出来，参与到了这场人类与巨兽之间的战争中。
　　而在另一个方向，轧轧作响，几百架安西都护军的车弩同样拉了出来，一根根弩箭对准了庞大的巨兽。
　　车弩一个最大的问题就是准头的问题，但是面对这么庞大的目标，已经根本不存在失手的可能。
　　随着三千多架弩车的集体出场，整个战场一片寂静，连时间在这一刻都仿佛静止了下来。
　　每个人的心脏都紧张的怦怦直跳着。
　　车弩是整个大军最强的手段，也是最后的杀手锏，不管是锋利程度，力量，还是破坏力，都远不是普通的弓箭可以比拟的。要对付这头巨兽，这就是最后的手段了。如果连车弩都解决不了对手，那恐怕整个大军都很难威胁到它了。
　　一百丈！
　　只有三百米的距离了，就连高仙芝在这一刻都露出了紧张的神色。如果挡不住这头巨兽，十万大唐军队就会全军覆没，尽毁于怛罗斯，连带身后安西、碛西，甚至更后方的陇西，都会全部沦陷。
　　“放！”
　　就在无数人紧张的目光中，王冲手中标志性的乌兹钢长剑终于重重的挥了下来，那一霎那，整个天地寂静了。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，山崩海啸，就在王冲手臂挥下的刹那，三千多架车弩，三千多根锋利无匹、无坚不摧的粗大弩箭如同蛟龙出海，一根根破空而出，从四面八方呼啸而出，密集的攒射在庞大的巨兽身上。
　　轰，一根粗长的弩箭暴射而入，在巨兽的身体上留下一个粗大的血洞，瞬间没入到了巨兽的体内，消失不见。然而这仅仅只是一个开始，接着第二根、第三根，第四根……三千多根巨大的黑色弩箭没有一根被弹飞，全部没入到了巨兽的身体，在巨兽的身体上留下了三千多个蜂窝般的巨大血洞。
　　“嗷！——”
　　一直给人无物可摧，无物可摧，毁天灭地，不可战胜的犀形巨兽猛的发出一声痛嚎，终于第一次受伤了。面对大唐帝国名震天下，定鼎中土的重器，哪怕是这头神话中走出般的巨兽，也终于受伤了。
　　“怎么可能！”
　　这一刻，就连远处，巨兽军团的统帅麦西尔眼中也不由得露出一丝震动。自巨兽军团建立到现在，这还是他第一次见到一个帝国可以凭借一般的战争器械伤害到这些可以毁城灭国的战争巨兽。
　　“轰！”
　　第二道钢铁防线后，猛的爆发出一阵惊天动地，振奋至极的欢呼。三千车弩，三千重器，终于给了这头巨兽以迎头痛击。
　　“放！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲长剑一挥，再接再励，再次下达了射击的命令。
　　轰轰轰，三千架车弩又是一轮齐射，三千多根弩箭再次呼啸而出，密密麻麻的没入了巨兽的身体。
　　“放！”
　　眨眼之间，第三轮弩箭再次齐射，三千多根弩箭再次全部没入巨兽的身体。大军振奋的情绪在这一刻达到了高潮，欢呼声山崩海啸，直冲云霄。但是很快，王冲就感觉到了一丝不对。
　　三轮齐射，足足一万多根弩箭悉数没入巨兽体内，虽然巨兽的身躯摇晃了两下，冲势明显受阻，但是期待中巨兽倒下的场面并没有出现。非但如此，尽管受创，巨兽却依然在朝着防线的方向前进。
　　在他的身上，王冲依然感觉到极其浓郁和庞大的生命气息。
　　无论如何，这都绝对都不是一头即将倒毙的巨兽的样子！
　　“不好！第十方阵，第十五方阵，第十七方阵，第二十八方阵……全部退开！”
　　王冲凄厉的吼叫声，在整个大军上空回荡。
　　“都护大人，程将军、父亲……准备出手！”
　　巨兽的生命力太强大了，一万根车弩在战场上已经足够扫荡至少五六万的兵马，但是对于巨兽来说，依然不足对它造成致命性的伤害。它虽然受到创伤，虽然速度减缓，但还在前进。
　　轰，一只巨大的脚掌从天空而降，落在地面上，惊起漫天灰尘。五十丈……
　　距离越来越近！
　　三十丈！
　　相距离只有不到一百米，在这个距离仰望巨兽，每个人都感觉到那种真实的卑微和渺小。和巨兽的生命力相比，人的生命力真的太弱小了。即便是圣武境巅峰的帝国大将都无法与这种巨兽相比。
　　轰，还没等众人反应过来，那比五匹马都大的巨兽脚掌扫过一段钢铁城墙，只听一阵钢铁轰鸣，四五面大食军队全力进攻都很难掀翻的钢铁之墙连根拔起，被那股排山倒海般的力量震得翻滚着飞了出去。
　　“啊！”
　　一声惨叫，十多名大唐铁骑闪避不及，被翻滚的钢铁之墙砸中，连人带马一起飞了出去。然而这一切还远没有结束，眨眼间又是一只巨大的脚掌从天而落，只不过这次不再是撞击在钢铁城墙上，而是直接踏在密密麻麻的大军之中。
　　轰，只听一巨响，刹那间，血液横流，二十多名拔那汗的雇佣军战士和碛西都护军的士兵，连吭都没吭一声，直接就被踏成一块块铁饼。
　　“该死！”
　　看到这一幕，王冲整个人脸色都变了，双眼迅速变得通红无比。巨兽的身躯太庞大了，每一步的移动距离都极远。哪怕王冲已经提前准备了，但依然无法阻挡这头巨兽。
　　“阎魔天神大阵！”
　　电光石火间，光芒一闪，一头巨大的四臂天神，神情威猛，如威如狱，陡的拔地而起，刚一出现，两只崩山裂岳的粗大铁拳立即轰落在巨兽的身体上。而几乎是同一时间，高仙芝、程千里，还有王冲的父亲王严，以及费尔干纳，以及军中的高手都纷纷出手了。
　　“六极御神术！”
　　“太荒天神大阵！”
　　“巨灵天神大阵！”
　　“大火乌明术！”
　　……
　　三尊天神，四位帝国大将级的高手，还有几位准将，所有人在这一刹那纷纷出手。轰轰轰，一道又一道攻击接连不断的落在庞大的巨兽身上，面对这么多的顶尖高手，哪怕是巨兽也感觉到一股庞大的压力和威胁，之前还无往不胜，所向披靡的巨兽，在这一刻终于受到了重创。


第948章 巨兽战争（三）
　　“嗷呜！”
　　犀形巨兽发出一声凄厉至极的惨嚎，滚滚的血泉从它身上各处爆射而出，如同瀑布一般倾泻下来，一名巨兽脚下的骑兵闪避不及，被猩红的血水浇盖，浇的连人带马满身血红。
　　而王冲化身的四臂阎魔天神和其他人不同，他的四臂其出，闪电般接连不断轰打在巨兽身上，那些弩箭射中的地方，在庞大罡气的作用下，那些巨兽体内的粗大弩箭一根根再次向内射去。
　　王冲的目的，就是想要借助这些弩箭，直接射入巨兽的内脏之中。
　　“攻击他的头部！另外全力将那些弩箭轰入他的内脏！”
　　王冲的厉喝声在战场上响起，惊天的爆炸声中，所有的大唐顶级将领都聚集在一起，有如狂风骤雨一般，攻击着这头巨兽。
　　而地面上，许许多多的铁骑甚至排成阵列，向着犀形巨兽四只石柱般的脚掌杀去，一些人甚至从战马身上纵跃而出，锋利的乌兹钢长剑插入巨兽的四肢，沿着巨兽的四肢向着它的身体攀沿而去。
　　“高仙芝，王冲，王严还有程千里都出手了，四名圣武境巅峰级别的帝国大将出手，这头巨兽恐怕很难抵抗的住，大食帝国想要用一头巨兽解决他们恐怕还有些难！”
　　远处，穆赤大铁骑的首领火拔桑野看着远处突然开口道。以十万军队的力量，围攻一头洪荒巨兽，那种场面惊天动地，是所有人都难以想象的，特别是三尊庞大的天神，还有安西都护军的大都护高仙芝，四名最顶级的强者出手，哪怕是再强大的巨兽，也无法掩盖他们的光芒。而巨兽的惨嚎声也足以说明问题。
　　“没那么简单！他们四个确实实力不弱，但是那头巨兽也没有那么容易消灭！”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来，天狼大将都乌思力微眯着眼睛，鹰视狼顾，突然开口道。
　　“啊？”
　　火拔桑野扭过头来，微微有些惊讶。
　　“没感觉到吗？那头巨兽虽然受到重创，气息削弱的许多，但是它的生命气息到现在为止，还非常旺盛。它身上的那层皮膜太坚韧了，高仙芝他们的攻击，至少有三四层以上，都被这层皮膜抵挡了。”
　　都乌思力负着双手，缓缓开口道。
　　“都乌思力说的没错，畜生毕竟是畜生，没有办法和人类相比，它们既不会武功，也不会施展招式，但是这种巨兽有一种优点，就是生命力顽强。高仙芝和王冲他们想要杀掉这头巨兽，只怕不花上一点时间，不付出一点代价是不可能实现的。”
　　一个儒雅的声音从耳边传来，大钦若赞衣袂飘飘，气质飘逸出尘，也在这个时候开口了。
　　火拔桑野怔了怔，下意识的扫了两人一眼，转过头来，望着远处的战场，若有所思。
　　一切都和大钦若赞以及都乌思力的判断差不多，远处，巨兽嘶吼连连，但是在疼痛的刺激下，整个也狂暴起来，所有的潜力全部迸发，巨兽的金黄色独角一挑，王冲的父亲王严首先抵抗不住，被独角挑中，掀飞出去，接着巨兽浑身一摆，庞大的身躯狠狠撞在程千里化身的太荒天神身上，程千里站立不住，蹬蹬蹬，接连往后退去，整个人差点摔倒在地。
　　“该死！”
　　面对巨兽的锋芒，就连高仙芝都不得不暂避其缨，这头巨兽实力太强大了，众人虽然每一击都能给予它重创，但是距离轰杀它还有不少的距离。而且巨兽那根金黄色的独角，给四人的感觉也极其的危险：
　　“王冲，小心，它朝你过去了！”
　　见到巨兽的独角朝着王冲撞去，高仙芝连忙大叫提醒。
　　“混蛋！”
　　王冲狠狠的握着拳头，他这个时候也发现了，虽然化身成了阎魔天神，但是手上根本没有趁手的兵器，那条罡气所化的金刚杵，对付巨兽这种生命力顽强的生物，根本没有多大用处，而王冲那柄乌兹钢剑，甚至连它的表皮都无法刺透。
　　眼见巨兽冲来，王冲钢牙紧咬，但却根本无法后退，身后就是密密麻麻的大军，如果让巨兽在防线内肆意驰骋，只需要几秒，整个大军必然死伤惨重。
　　“给我开！”
　　王冲化身的阎魔天神四臂其出，两只钢铁般的巨大手臂，狠狠抓着它的金黄色巨大独角，另外两条粗壮的手臂则死死的按住它的头，他的身体前倾，两条腿深深的抵住坚实的地面，全身力量迸发。
　　轰，大地震动，王冲的双脚在地面犁出了两道巨大的，深深的痕迹，在滑出几十丈远之后，王冲终于抵住了犀形巨兽的冲击，但是，巨兽的生命力依然非常顽强，就是这么几十丈的距离，在巨兽的冲击下，整个大军一片混乱，整个防线上不知道多少雇佣兵和大唐战士被巨兽的力量踏成肉饼，周围百丈之内一片凌乱，到处都是人尸马尸。
　　就这么一拨简简单单的冲击，就至少有四千人死在了巨兽的脚下。
　　“不行，必须得尽快干掉它！”
　　王冲牙关紧咬，心中暗暗着急。这头巨兽还远没有到倒下的时候，如果不想办法杀死它，接下来还会有大量的士兵死亡，而且数量绝对在现在的十倍，甚至几十倍之上，作为大军的统帅，王冲现在根本没有退路。
　　“程千里，王严，快去帮他！”
　　高仙芝的声音在众人耳边响起，声音未落，他一马当先，第一个冲了出去。然而还没等他们冲过去，异变突起——
　　“吼！”
　　一声惊天动地的怒吼，被王冲阻挡住去路，这头巨兽也猛地凶性大发，一股庞大的力量猛地从它体内爆发出来，它的头颅一摆，居然震脱了王冲的手掌，向着另外一个方向冲去。
　　“不好！”
　　一刹那，所有人纷纷变了脸色，所谓困兽之斗，大食人的这头凶兽，似乎受伤越重，蛮力就越强大，越是濒临死亡，就越是激发出身体中的潜力。以它现在的状态，如果没有人控制，接下来整个防线内将是一片修罗血场。
　　轰，电光石火间，王冲来不及多想，身体一个缠绕，突然骑到了犀形巨兽的身体上，这一幕突如其来，看的远处的巨兽军团首领麦西尔，以及天狼大将都乌思力等人，都是眼皮狂跳。
　　“这个家伙真是疯子！”
　　这是天狼大将都乌思力等人心中唯一的念头，明眼人都看得出来，那头巨兽已经疯了，完全处于失去控制的癫狂状态，这种状态的巨兽，就连麦西尔这种巨兽军团的统领都没有办法控制。
　　“必须得阻止它！”
　　王冲化身阎魔天神，此时全身紧绷，他已经完全感觉不到外界的动静，所有的注意力全部集中在这头巨兽身上。
　　轰，王冲猛地一拳轰击在犀形巨兽的头颅上，接着是第二拳，第三拳，第四拳，四只拳头的攻击密集如雨，然而就算是这样也没能阻止住这头犀形巨兽。王冲能感觉的到它的生命之火正在迅速的黯淡，削弱，但还是没有死亡，更重要的是，没有了四人阻止，它巨大的身躯还在前进，冲锋。
　　“啊！”
　　一阵阵惊慌恐惧的大叫声从地面传来，每时每刻都有大量的碛西援军倒在巨兽的脚掌下，一片又一片，一堆又一堆，血水在地面肆意流淌，很对人甚至连惨叫都来不及，就被踏成了肉泥。
　　王冲心都在流血，他可以感觉的到，这一刻至少有五六千的战士，死在了巨兽的脚下。而如果不阻止这头犀形巨兽，这个数字还会大幅增加。
　　“阻止他！”
　　关键时刻，高仙芝、程千里、王严，席元庆等人终于冲了上来。一头巨灵天神，一头太荒天神，再加上高仙芝的力量，终于微微拖住了发狂的巨兽。轰轰轰，一记又一记重拳不断的落下，哗啦啦，沉重的索链响动声中，程千里化身的太荒天神，手中一条条巨大的罡气锁链缠绕而出，如同一条条灵蛇般，将巨兽全身团团困住，缠了一圈又一圈。牢牢的拖住。
　　几大帝国大将级的强者联手，终于拖住了这头巨兽。噗噗噗，高仙芝手中的长剑发出一道道凌厉的剑气，不断的轰入巨兽体内，一道道巨大的血口子不停的出现，溪流般的血泉喷涌而出。
　　王冲、程千里、王严、席元庆……所有高手，配合地面身形灵活，纵横驰骋的乌伤铁骑，金刚杵、铁拳、罡气、乌兹钢剑，连同车弩不断的射击，犀形巨兽的生命气息在急速下降，但是即便受到这样的创伤，这头巨兽还是没死。
　　它依然在使劲挣扎着，似乎想要前进，如此恐怖的生命力完全超越想像。
　　“或许……我们应该借这个机会，出手干掉他们！”
　　远处的丘陵上，都乌思力看着远处这场人类与巨兽之间的战场，眼中突然闪烁着阵阵寒芒。这番话突如其来，就连火树归藏和都松莽布支都怔住了。只是微一思忖，心中立即大为意动。
　　巨兽的冲击已经把唐人的战阵完全冲乱，以大唐人现在的状态，如果乌斯藏人和西突厥人再在这个时候再联手发动攻击，绝对能够让他们大乱，甚至彻底击溃他们。
　　这个念头掠过脑海，最开始众人还犹豫，但慢慢的，就蠢蠢欲动了。
　　不过，不管是火树归藏和都松莽布支，还是都乌思力都没有擅自行动，而是看向了另外一个人。


第949章 王冲的后招！
　　“出手是一定的，但却不是现在……”
　　似乎感觉到三人的目光，大钦若赞突然开口了。第一句话立即让三人怔住了。
　　“可是，如果错过这个机会，岂不可惜了？”
　　都乌思力道。
　　风声浩荡，大钦若赞看着前方，宽袍大袖，衣袂飞舞，摇了摇头：
　　“你们难道没有发现吗？这么好的机会，但大食人却到现在都还没有出手！”
　　声音一落，丘陵上气氛顿时一变，三位顶级的帝国大将眉头一皱，都下意识的望向了大食人的方向。越过怛罗斯之城前的两道钢铁防线，只见大地的西侧，人海茫茫，一波波大食的军团如同黑色的潮水般蔓延到无尽的远处。
　　但是就像大钦若赞说的那样，巨兽进攻，这么好的机会，但是大食人却是壁垒分明，完全没有一点进攻的意思。
　　看到这一幕，三位帝国大将顿时都沉默了，一个个眉头皱得更紧。
　　“大食人太安静了，如果他们不动手，只能说明一个问题，艾布穆斯林并不认为现在是出手的最佳时机。——他们还有其他的后手！”
　　大钦若赞目光睿智，突然开口道。
　　三人沉默不语，但神色间都流露出一丝震撼的神色。仅仅只是开始就已经这么厉害了，如果还有其他的手段，那怛罗斯的大唐军队真的就是大难临头，难逃全军覆没的下场。
　　但是真正令三人震撼的，还是大食人的恐怖手段。拥有这样的力量，很难有什么力量能够和他们对抗。
　　“这场战争毕竟是大食和大唐之间的战争，前期我们已经尽力，不宜喧宾夺主，而且，大唐虽然大军混乱，但是实力尚存，还有反击之力。别忘了，结合阵法的作用，他们至少还有四名帝国大将级别的强者。在这个时候强行冲过去，说不定反会身受其乱。如果我们损失过重，说不定，反而会被大食所轻视。”
　　大钦若赞道。
　　最后一句话，说得三人都是心中剧震。作为将领，三人要考虑的只是怎么在战场上击败对手。对于政治上的事情，反倒并不如大钦若赞看得那么清楚，那么透彻。
　　确实，乌斯藏和西突厥现在还仅仅只是和大食人达成了同盟意向，双方的联盟还远没有那么深。如果因为过于冲动，实力大减，而导致被大食人所轻视，联盟破裂，那将得不偿失。
　　——不管是都乌思力还是火树归藏，谁也不愿意去面对这种庞大的巨兽！
　　“呵呵！”
　　大钦若赞微微一笑，知道几人已经明白过来：
　　“威慑远比真正动手要有用的多，我们现在驻防在这里，卡住大唐人的后路，就是对大唐真正的攻击。他们现在根本不敢后退，但是如果我们真正进攻，至少有半数以上的大唐人都能够趁机逃跑。——那样就真的得不偿失了。”
　　……
　　当大钦若赞和都乌思力等人商议的时候，远处，两道钢铁防线后，四位大唐最顶级将领和巨兽之间的战争也到了最后阶段，王冲化身阎魔天神，跨坐在庞大的犀形巨兽身上，手中的金刚杵一杵又一杵，狠狠的敲打在犀形巨兽身上，另外四条手臂，也在使尽全力攻击巨兽。
　　然而就在王冲攻击最猛烈的时候，突然一种奇异的感觉从心中传来，那是一种说不出的感觉，就好像自己的身体深处，和巨兽有某种相同的火焰在燃烧一样。
　　陆吾之力！
　　冥冥中一道电光闪过脑海，王冲突然之间清醒过来。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲微微一怔，他可以感觉的到体内一直沉默的陆吾之力好像突然之间苏醒过来，并且对巨兽产生一种强大的吸引力，王冲可以从中感觉的到一种强烈的吞噬欲望，而且这种感觉越来越强烈。
　　“轰！”
　　来不及细想，王冲猛的暴喝一声，瞬间一拳轰出，而就在他出拳的刹那，一股紫色的火焰有如海潮一般汹涌而出，瞬间覆盖住了他的一条右臂，然后狠狠的砸在巨兽身上。
　　“嗷呜！”
　　原本陷入疯狂之中的巨兽，突然发出一声前所未有的痛苦长嘶。而巨兽浓郁的生命气息，在这一刹那瞬间削减了一大截，削弱幅度甚至超过了之前任何一次攻击。
　　不止如此，在这一拳轰下的同时，王冲甚至能够明显感觉的到，一股庞大的力量，充满着浓郁的生命气息，有如海潮一般从巨兽体内冲入到了自己体内。
　　“太好了！”
　　王冲精神大震，刹那之间滚滚的陆吾之力汹涌而出，瞬息间包裹住了阎魔天神的四条手臂，轰轰轰，没有丝毫的犹豫，王冲四条手臂有如狂风骤雨般，不停的轰砸在犀形巨兽的头颅上。
　　咔嚓，最后一拳，王冲燃烧着紫色火焰的巨力，狠狠的砸在巨兽巨大的金黄色独角上，只听一声脆响，这根独角立即齐根裂开，飞了出去，而失去了这根独角，巨兽悲鸣一声，庞大的身躯推金山倒玉柱般，重重的倒了下去。
　　轰隆隆，在巨兽倒下的刹那，大地震动，大段的钢铁之墙被砸的七零八落，纷纷飞了出去——
　　承受了数以万计的弓箭，三千多架车弩的轮番射击，以及四名顶级大将狂风骤雨的攻击，这头巨兽的生命终于也走到了尽头。
　　“终于成功了！”
　　一个声音从身后传来，高仙芝身躯一纵，从巨兽庞大的身体上跳了下来。他的脸色微微有些苍白，这头巨兽对他的威胁倒不大，但是它强大的生命力，却消耗了高仙芝相当多的功力。
　　“这种情况对我们非常不妙，我感觉大食人在利用这种方式来消耗我们的实力。”
　　另一侧，程千里化身的太荒天神手腕一抖，顿时将一条条缠绕在巨兽身上的罡气锁链收了回来。他的气色看起来也不是太好，为了避免大军的重大伤亡，这一战他也拼尽了全力。
　　“这件事情以后再说，当务之急，是先收拢军队。”
　　同一时间，王严也从另外一侧冒出头来，作为大军的统帅，他现在最关心的，还是军队的状况。巨兽冲破防线的时间其实很短，但这短短的时间，对大军的冲击却是毁灭性的，十万碛西援军七零八落，已经完全没有阵型可言。
　　“冲儿，你怎么样了？”
　　王严扭过头来，一脸关心的看着另外一侧道。
　　一句话瞬间吸引了所有人的注意，无数的目光纷纷关心的望向了王冲的方向，就在众人的目光中，王冲化身的阎魔天神跨坐在巨兽的身体上，一动不动，陷入了沉思的样子，神情看起来非常奇异。
　　“我没事。”
　　王冲摇了摇头，猛然回过神来，声音未落，一阵光芒闪烁，王冲很快散去了身上的阎魔天神化身，恢复了本来的样子。身体一纵，王冲迅速的跳下了巨兽的尸体。
　　“所有人听令，大军集结，各归其位！”
　　“车弩部队听令，全力准备，随时攻击！”
　　“李嗣业，孙知命，快速收拢军队，清点伤亡情况！”
　　“费尔干纳，骨力，冈克之王，我需要你们尽快稳定你们的族人！”
　　……
　　就在脚尖着地的刹那，王冲的神情很快恢复了镇定，短短时间内，一连串的命令清晰准确，迅速的发布了下去，原本散乱惊慌的大军，听到王冲的命令，顿时安定了许多。这一系列的命令发布出去，王冲这才有时间打量那头巨兽，只有真正站在这头巨兽的身边，才能感觉出来他的庞大，还有在那躯体中涌动着的恐怖力量。
　　尽管巨兽已经身死，但是在他死前的短短一刹那，给众人留下的印象是永远都难以磨灭的。
　　“侯爷，已经清点清楚了！这一波攻击我们至少损失有一万人左右，有相当一部分是被巨兽踏践而死的，另外还有两千多匹战马被巨兽惊吓逃跑。更严重的是，现在军心不稳，士气极低，我们的人还好，但从西域招募来的那些雇佣军却很受影响。现在，他们都有拒战逃跑的倾向，如果不解决这个问题，恐怕至少有一部分的部队会忍不住逃跑。”
　　突然一个声音从身后传来，李嗣业双手抱拳从身后走了上来。
　　“不止如此，我们现在有很长一段的钢铁防线被巨兽摧毁，急需修补，另外巨兽的尸体也是很大的问题。它的尸体压在了我们的防线上，至少有五十多丈长的距离是没有办法修补的，这个缺口如果不解决将会对我们的防线造成很大的影响。”
　　薛千军也在这个时候走了上来，双手抱拳躬身道。
　　“巨兽的事情不必理会，就算大食人有心也没有办法攀过巨兽的尸体，至于那些毁掉的钢铁防线，赶紧叫人快速修补。另外，张寿之——”
　　王冲说到此处停了下来。
　　“属下在！”
　　几乎是在同时，张寿之一身青袍走上来道。
　　“那件武器准备得怎么样了？”
　　王冲突然开口道。声音一落，身旁程千里、高仙芝、王严等人都是浑身一震，不由齐齐看了过来。王冲是大军的主帅，这是谁都无法动摇的，所以王冲的决定很少有人会干涉，但是听到王冲那句话，哪怕心性沉稳如高仙芝，也不由生出了一丝错愕。
　　大食人的这种巨兽，出现得非常的突然，事先没有任何征兆。所以就连高仙芝都是毫不知情的，但是看王冲的反应，难道他早有准备？


第950章 重型巨弩！
　　“侯爷，从刚刚那头巨兽出现开始，我已经组织人手开始组装了，但是这种重型巨弩，结构复杂，耗时耗力，恐怕还需要一段时间才能够组装完成。”
　　张寿之低下头，躬身道。
　　“王冲，这到底是怎么回事？那个重型巨弩又是什么？”
　　听到张寿之的声音，高仙芝终于忍不住上前问道。大唐有车弩，但却从来没有听说过有重型巨弩的说法，王冲说那些重型巨弩耗时耗力，同时还需要组装，这是高仙芝之前所不知道的。
　　“我曾经参加过西南之战，当时乌斯藏人曾经有一支巨人军团，这件事情，大人是知道的。”
　　王冲坦然道。
　　高仙芝点了点头。西南之战的影响非常大，高仙芝曾经也派人去调查过，所以这些消息他都知道得清清楚楚：
　　“但是和这又有什么关系？”
　　“这些重型巨弩就是为了对付那些巨人的！”
　　王冲没有隐瞒，干脆利落道。
　　高仙芝神色一怔，忍不住透出了一丝错愕。
　　“自西南之战结束，我就想打造一种武器，对付这种体型庞大的对手，不过进展一直不是很顺利。大唐的车弩建造一直都是秘密，而以前一直都没有重型巨弩的说法，更没有人实践过，所以这件事情花了不少的功夫，直到现在，才算有一点点进展。”
　　王冲私底下研究的重型巨弩，是用来对付震旦巨人的，而不是用来对付这种山峦般的巨兽。但是现在已经没有其他办法了，王冲只能死马当做活马医。尽管其他人不知道，但王冲却清清楚楚，大食人绝不只这一头巨兽，这一次的攻击仅仅只是前奏而已。
　　时间紧迫，当王冲和高仙芝等人商量对策的时候，远处，艾布穆斯林站在大军后方，目光透过大半个战场，盯着巨兽横卧在地上的庞大尸体，良久，才缓缓的收回了目光。
　　“失败了，看来巨兽也没有办法攻克大唐的防线！”
　　一个声音从身后传来，齐亚德皱着眉头，突然开口道。他本来对于巨兽军团充满希望，但是这个结果，却不是他所希望的。
　　艾布穆斯林沉默不语，脸上没有丝毫的动静，只是慢慢转过头，深深的望向了另外一个方向。就在距离他十丈开外的地方，一道绯红的身影默默矗立着，那是巨兽军团的统领麦西尔。
　　“这只是偶然！”
　　似乎明白艾布穆斯林眼中的意思，一身绯红的麦西尔咬着牙，争辨道：
　　“没有我的巨兽军团摧毁不了的对手，也没有我的巨兽军团毁灭不了的城池。再给我一次机会，我将彻底的摧毁他们，撕裂他们的防线，毁掉他们的城池！”
　　麦西尔狠狠的握着拳头，他从来没有想过，居然在一个战场上，可以遇到四名最顶尖的帝国大将。这根本不是正常应该出现的情况，这甚至比大食以前遇到过的，一个国度的大将还要多了。
　　“不需要你摧毁他们，只需要你替我们撕裂他们的防线，毁掉他们的城池就可是了……至于其他的，那是我们的事情。”
　　艾布穆斯林终于开口道，声音平静无比。
　　巨兽再厉害，它的神智也比不上人类，在艾布穆斯林的计划中，从来都没有指望过可以通过它们，彻底的摧毁对手。
　　——或许可以摧毁那些大唐的军队，但是王冲和高仙芝这些顶级的将领，绝不可能！
　　“你！！”
　　听到艾布穆斯林的话，麦西尔眼中瞬间透出一股怒意。这是一种赤裸裸的羞辱和污蔑，身为巨兽军团的统领，以及哈里发皇帝的心腹，还没有哪个总督敢这样对他。
　　“不要忘了陛下的旨意，这一次东方的战场，我才是最高的指挥官。一切由我指挥！先不要说能不能杀掉对方的统领，如果你连摧毁对方的防线，以及城池这种简单的任务都完成不了。我会毫不犹豫的干掉你。就算哈里发也一样救不了你！”
　　艾布穆斯林森然道，神情冰冷的如同钢铁一般，完全不容人违抗。
　　麦西尔沉默，艾布穆斯林的话无异于一种羞辱，但是正如他所说的，在整个东方，艾布穆斯林才是真正的主宰者。即便麦西尔心中再不甘，在这位东方的铁血总督面前，也不得不深深的弯下自己的腰身，低下头来：
　　“如你所愿，总督大人，我会完成你所说的任务的！”
　　“我就静待你的消息了！”
　　艾布穆斯林深深看了一眼麦西尔，很快收回目光。
　　……
　　战斗虽然已经结束，但是紧张的气氛却是有增无减。
　　就在第一道钢铁防线后方，一群工匠围在一起，正在密密麻麻的忙碌着。在他们周围散布着无数巨大的零件，而他们的中间，一个庞大的器械，已经慢慢显露出一丝弧形。从它的轮廓来看，这架重型器械足有二三十米长，如此庞大的器械，绝不是五六个人，能够操作得了的。
　　虽然还没有建造完成，但是从它复杂和庞大的外形来看，建成之后，其威力必然极其惊人。
　　这正是王冲口中的重型巨弩！
　　“任何东西都是有弱点的，这些巨兽必然也是一样，无论如何，一定要找到它们的破绽。”
　　当张寿之麾下的工匠紧锣密鼓，倾尽全力组装重型巨弩的时候，王冲坐镇大军前方，同样在思考一个问题。王冲对巨兽军团并不是很了解，所有的消息全部来自传说，以及各种以讹传讹的小道消息。
　　但是综合各种消息来看，大食帝国的巨兽军团恐怕早在浩劫来临之前，就已经默默消失在历史的长河中。如果不是遇到了极其强大的对手，那只能说明一点，这些巨兽本身就拥有难以弥补的巨大缺陷和破绽。
　　“……但是到底是什么？他们的破绽到底是什么？！”
　　王冲脑海中此起彼伏。
　　王冲从不把希望寄托在某种无法确定的事情上，因为这关系到的不是一两个人，而是十多万的大军，方圆数千里的领土，以及京师和陇西的安全。只有找到彻底解决巨兽的方法，才有可能在这场战争中胜出。
　　“吼！”
　　就在王冲思考的时候，远处大地震动，两股庞大的气息，暴虐、凶猛，有如飓风一般，铺天盖地，突然出现在众人的感知中。王冲心中一震，猛地抬起头来，只见远处，光影变化，两头庞大的黑影，体型丝毫不逊色于之前的犀型巨兽，突然出现在地平线处。
　　“！！！”
　　大阵后方，人群阵阵惊呼，所有经历过刚刚那场战斗的大唐战士和雇佣兵，一个个脸色顿时变得苍白无比。
　　一头巨兽已经难以对付了，两头同样强大的巨兽一起出现，对于大唐来说，简直是灭顶之灾。
　　“怎么办？”
　　“这样下去，我们所有人迟早会死在这里！”
　　十万碛西大军，一个个心中狂风骇浪，神情紧张无比。无数的目光纷纷望向了王冲和高仙芝的方向。人类的力量在巨兽面前，实在是太微不足道了，这种时候，众人只能把希望寄托在两位主帅身上。
　　王冲没有说话，战斗进行到这一步，已经脱出了他的掌控，就算是他，也没有太好的方法。
　　“吼！”
　　咆哮一声连着一声。不管怛罗斯附近的大唐军队如何恐惧，两头巨兽迎着阳光，不断向着战场奔来。逆着耀眼的阳光，两头巨兽的身影越来越清晰，也越来越庞大，慢慢的，众人可以辨别出来这两头巨兽。一头类似于巨大的河马，但身上却多了一些连犀型巨兽都没有的坚硬鳞甲，这些鳞甲一片连着一片，一层连着一层，形成一副庞大的铠甲，将这头有些类似河马的巨兽，全身包裹起来。
　　而另一头巨兽，外形则类似于一头巨大的野猪，它的体表覆盖着坚硬的黑色毫毛，四肢敏捷、粗壮，两对锋利的白色獠牙，从嘴唇下伸出，不停地喘着粗气，那对猩红的眼眸盯着远处宏伟的怛罗斯之城，似乎随时准备着攻击。
　　这两头巨兽，不管是体型还是力量，看起来比之前的犀型巨兽更加的强大，也更加的危险。
　　“啪！”
　　长鞭抽动，在空中重重一甩，狠狠抽在空处，发出一阵火辣辣的巨响，一名大食侍卫官，一边走，一边大声喝骂着，用手中七八米长的鞭子，不断地催促着两头巨兽。只是一会儿的功夫，两头巨兽就迅速的赶到了西部战场边缘。
　　随着两头巨兽的到来，大食人的气氛为之一变，众人立即再次振奋起来。
　　“陛下！陛下！陛下！……”
　　成千上万的大食战士，望着两头凶猛、暴虐的巨兽，纷纷举起双臂，大声欢呼。在大食帝国，人人都知道这些巨兽是帝国皇帝哈里发最喜爱的宠物，也是他最强意志的代表。尽管它们非常危险，但只要能够摧毁对手，那它们就是众人最好的盟友。
　　“总督大人，看到这两头巨兽了吗？它们曾经替我和陛下征服过许多的国度，摧毁过很多的城池，在攻城和破防方面没有比它们更突出的有它们在，就算大唐的车弩再厉害，也很难对它们造成很大的威胁。它们的体型、力量和速度都不是我之前的‘播种者’所能比拟的。”
　　站在两头巨兽身前，麦西尔缓缓收回目光，扭头望向艾布穆斯林道。


第951章 巨兽，恐惧者和毁灭者！
　　艾布穆斯林没有说话，望着这两头更加庞大的巨兽，电光石火间隐隐一些念头划过他的脑海。在帝国的历史中确实有两头巨兽名声如雷贯耳，它们有如噩梦般深深烙印进那些被征服的国度人民的脑海中，使得他们到现在都不敢轻易反抗。
　　但凡那两头巨兽经过的地方，所有的繁华全部消失殆尽，留下的只有毁灭和死亡，还有数以十万甚至百万计的生灵：
　　“这两头巨兽是恐惧者和毁灭者？”
　　艾布穆斯林眼皮跳了跳，神情终于有了一些不同。
　　“不错！”
　　麦西尔傲然的点了点头。这两头巨兽的名字，在整个大食帝国都是传奇，已经用不着他过多去多解释了。只要知道它们名字的，就没有不谈虎色变，闻风丧胆的。
　　对于艾布穆斯林的反应，麦西尔相当满意。
　　“开始吧！”
　　麦西尔扭头，朝着后方传下命令。啪，随着火辣辣的鞭声一响，大地震颤，两头原本停下来的庞然巨物再次缓缓的行动起来。成千上万的大食人有如潮水般向着两侧褪去，给两头巨兽让出了通道。
　　而就在众人的目光中，两头巨兽原本靠在一起，相隔不远的巨兽，慢慢的分隔开来。河马形的鳞甲巨兽慢慢的对准了远处两道钢铁防线，而第二头野猪的巨兽一双猩红、暴虐的血腥则对准了远处高大、宏伟的怛罗斯之城。
　　“嗡！”
　　只这一点小小的变化，立即吸引远处大唐的注意，大军顿时一片骚动。
　　“大人，大食人开始行动了！而且怛罗斯之城也在它们的攻击目标之列，如果怛罗斯之城被攻破，我们恐怕很难抵挡！”
　　防线后，薛千军扭头望向王冲，神情很是不安。
　　他并不是一个会轻易慌乱的武将，但是这一场和神话巨兽的战场，已经完全超越了想像。如果让大食人攻破城墙，那等于大唐还没有进行大规模的决战，首先就已经失去了最后的堡垒和依仗。
　　怛罗斯之城里有所有的辎重和粮食，所有的工匠在战争的时候都栖息在那里，如果失去城防，这些人将损失惨重。不止如此，怛罗斯之城被破，两道钢铁防线就会形同虚设，大食人就又多了一个攻击的方向。
　　而且如果再进一步，怛罗斯之城前后两侧被打穿，大食人和西突厥人、乌斯藏人就能彻底打通会合。王冲建立钢铁防线，分隔两股敌人的战略就会彻底的失败。
　　三大帝国联合在一起，强强联手，对于大唐来说，绝对是灭顶之灾！
　　“王冲，情况不妙！以我们的精力，根本没有办法同时对付两头巨兽！”
　　高仙芝也开口了，这位西域如定海神针一般的战神也透露出了一丝紧张的神色。四个人集合大军之力，施展出天神化身，拼尽了全力，依旧花了很长的时间，才杀掉那头犀形巨兽，而且整个过程还损失掉了接近一万的大军。
　　现在出现了两头巨兽，四人的力量分散，恐怕军队死伤将会更加惨重。
　　“不能再出现大范围的死伤了，否则的话军心士气会彻底的崩溃掉！！”
　　程千里也露出了一丝忐忐和不安。
　　他经历过的惨烈战斗不知凡几，但是再凶险的战争，他都知道自己必胜无疑，并且都熬过来了。但是这一场，他真的不知道结局会是什么，能不能熬过去！
　　“张寿之，重型巨弩怎么样了？还有多久才能准备好？”
　　王冲突然开口道，心中一片起伏。
　　“还不行！重型巨弩还只是一个构想，我们之前根本就没有试验过，根本就不知道能不能成功，更不知道能不能对付巨兽。一切都需要调整，现在的时间根本不够！”
　　张寿之大声道。他的耳鬓，银白的发丝不停的舞动。
　　从西部战场吹过来的气流越来越大了，这是巨兽准备冲锋前的征兆。怛罗斯之城危机重重，每个人都能感觉到头皮发麻、发炸，那种强烈的死亡危机几乎要把每个人都逼疯。
　　张寿之心中的紧张和焦急，一点都比不王冲少。但是重型巨弩本来就是一个构想，从来都没有真正实验过，很多地方都是非常幼稚和不成熟的，张寿之只能拼尽全力，尽最大的努力，利用自己身为一代宗师的能力，一边组装，一边调试、修改。
　　就在那一架正在组装的巨弩旁边，一百多具火炉同时对着天空喷吐着火焰，熊熊的燃烧着。每一座火炉旁边至少有十名工匠同时忙碌着，一股股灼热的钢汁还在冒着黑烟热气，就不停的顺着一个个钢槽流进一个个模具里。
　　张寿之领导着这一百多个工匠组，正在以现场调整重型巨弩，临时打造零部件的方式，以最快的速度，使得王冲重型巨弩的想法能够成为现实，第一次出现在这个大陆地上。至于最后的结果，就连张寿之都无法预料了。
　　王冲没有说话，心中越发的沉重。重型巨弩只是一个构想，一丝希望，他却不能把所有的希望都放在那里。看着远处的两头庞然大物，王冲神色凝重，内心中无数的激涌汹涌而过。所有人都把希望寄托在他的身上，就连高仙芝都对他寄予了一丝希望。
　　只有王冲自己才知道，这一刻，他面对的压力有多大。但是他却不能有一丝一毫的表露出来。
　　“李嗣业，传我命令，将一拨士兵调往城内。”
　　“张寿之，重型车弩的事情加紧进行。另外，我需要你替我打造一柄至少二十米长，直径一米的锥形兵器，不需要有多精良，以最快的速度替我打造出来！”
　　只不过片刻的时间，王冲迅速发布了一系列的命令。和这些巨兽交战，不管是王冲锋利无匹的三尺乌兹钢长剑，还是罡气所化的金刚杵，在对付这些体型庞大的巨兽时，都显得远不够用。王冲需要一些更强大的，真真正正的实体武器。
　　“都护大人，现在让一部分士兵退入城内，是否不太妥当？现在的大食和乌斯藏人，之所以没有攻过来，就是因为我们的大军都在城外，对他们有一定的威慑作用。如果将军队撤往城内，我们的兵力不够，很有可能引动两方同时对我们发动进攻。”
　　程千里有些不安道。
　　程千里并不反对王冲的决定，但是这些决定背后的连锁反应，却是他不得不考虑的。
　　“大钦若赞是不会进攻的，他现在也没有这种实力。如果大钦若赞进攻，我们就可以从东方全力突围，大钦若赞明白这点，所以他绝对不会动。而艾布穆斯林那里，有句话你说的没错，他确实是在用巨兽消耗我们的实力，在这个目标达成之前，他并不会轻易动手。而且，在巨兽进攻的时候，大食人如果挥兵跟进，也同样会受到巨兽的攻击。因此，只要我们撤出的兵马不超过一半，大钦若赞和艾布穆斯林就不会轻易的进攻。”
　　王冲目光睿智，缓缓说道。这一场战争，再没有比他更能把握整场战局的了。他的一举一动，每一个命令，都是深思熟虑的结果。
　　“明白了！”
　　听到王冲的解释，程千里眼中的疑虑，果然消退不少。
　　吼！
　　就在两人说话的时候，气流涌动，战场的西侧，飞沙走石，尘土弥漫，一阵洪亮的野兽嚎叫声从那里传来。只不过短短的时间，两头巨兽已经完成了目标调整，终于发起了进攻。轰，电光石火间，两头巨兽一左一右，有如脱兔般，朝着怛罗斯之城电射而来。
　　轰隆隆，大地轰鸣，第一头冲出来的，是那头全身布满坚硬毫毛的野猪状巨兽，它的身体一扭，只是一个眨眼，就超出那头河马状巨兽一个身子的距离。它的四蹄极快，脚下掀起的烟尘，足有十多米高。
　　而另一侧，虽然河马状巨兽的速度，没有野猪状巨兽那么快，但是奔跑的速度同样不慢，给人的感觉不但不笨拙，反而极其灵活。两头巨兽一前一后，全速向着大唐的钢铁防线和怛罗斯之城冲来。
　　“准备！”
　　一声尖利的大叫声，响彻整个钢铁防线上方，所有的大军迅速集结准备，特别是最前方的弩车部队，一根根粗长的黑色弩箭，在轧轧声中，迅速上膛，瞄准了前方的目标。现在的整个大唐援军，能够对这种山峦般巨兽造成伤害的，恐怕也只有车弩部队了。
　　“王冲！”
　　高仙芝紧张的声音在耳边响起，远处的沙尘铺天盖地，排山倒海，不停地朝着怛罗斯之城弥漫而来。当两头巨兽一同冲锋，那股恐怖的气势，远远超过之前的犀型巨兽。见识过那种犀型巨兽的恐怖破坏力，高仙芝深深知道，这种巨兽的攻击力有多么可怕，必须要在它们冲过来之前，提前解决它们，否则的话，整个大军必然是损失惨重。即便是在防线内死亡倒地，这些巨兽庞大的身躯，也可以在大军中造成巨大的死伤。
　　想要避免大军的巨大伤亡，四人都必须想办法提前解决。
　　“那头鳞甲巨兽交给我，其他的……高大人，程大人，还有父亲，就交给你们对付了！”
　　时间紧迫，分秒必夺，王冲声音一落，猛地一夹马腹，整个人立即越过第一道钢铁防线，电射而出。
　　“李嗣业，孔子安，所有乌伤铁骑跟我来！”
　　王冲雷霆般的暴喝，在整个钢铁防线上空回响。


第952章 危机，巨兽出击！
　　巨兽的实力极其强大，没有过人的敏捷和反应，根本无法靠近巨兽，贸然靠近的结果，就是非死即伤。现在整个大军，具备这种实力和他一起作战的，就只有长期出没于崇山峻岭之间，身形灵活、矫捷似猿猴的乌伤铁骑了。
　　而且，阎魔天神大阵必须要借助五千乌伤铁骑的力量才能施展。这也是王冲必须带上他们的原因。
　　希聿聿，战马长嘶，一阵阵此起彼伏。就在王冲纵出防线的同时，五千乌伤铁骑紧随其后，在大地上拉出一条滚滚的烟尘，毫无惧色的向着远处那头山岳般的河马形巨兽，驰骋而去。
　　和王冲连番征战，现在的乌伤铁骑意志力和战斗力已经极为强大，不管面对什么样的危险都绝不会退缩。
　　“王都护！”
　　看到这一幕，程千里、高仙芝等人都是大惊失色。谁也没有想到，王冲的决定居然是这个，他居然想要独自去面对一头巨兽。
　　大食人的这些巨兽极其恐怖，集合四人的力量都无法抵抗那头犀型巨兽，更何况王冲现在单枪匹马，独自一人对抗那头更强大的巨兽。
　　“都护大人，必须把王冲叫回来，他这样太危险了！没有人可以独立对付一头巨兽。他这样会死的！”
　　程千里焦急道，目光看向自家的主帅高仙芝。
　　“不必了！”
　　突然之间，一个声音传来，王冲的父亲王严从后方走了过来。
　　“战场本来就是凶险重重的死生之地，作为一个大将，就必须有应对任何状况的觉悟，包括死亡。冲儿不是那种心性鲁莽之辈，我相信他这么做，一定有些道理，当务之急，我们还是想办法怎么解决另一头巨兽。”
　　王严说着，扭头看向另一个方向，那里，一头外形看起来像野猪的巨兽，一马当先，已经快要冲到城池了。
　　“也只能这样了！”
　　高仙芝深吸一口气，沉声道。怛罗斯之城关系重大，那是所有人最后的倚仗，防线可以破，但是怛罗斯之城绝对不可以破，无论如何都必须阻止那头巨兽。
　　“程千里、席元庆，所有人跟我来！”
　　高仙芝一拍战马，向着那头野猪形巨兽，疾驰而去。
　　“大军听令，随我来！”
　　几乎是同一时间，王严神色肃穆，下达了军令。轰隆隆，地动天摇，数万的步兵，随着王严的命令迅速从第一道钢铁防线前行动，开拨，锵锵的铠甲振动声不绝于耳，响彻整个天地。
　　而随着王严所率步兵军团的行动，整个战场的气氛更是变得紧张无比，所有人的目光看着前方，连呼吸都变得紊乱无比。
　　“太恐怖……除了几位都护大人，已经没有人可以对抗得了这些巨兽。”
　　“希望都护大人们都能挡下它们，否则的话，所有人都得死了！”
　　“会赢的，我们一定会赢的。拜托了！”
　　……
　　众人一个个握着手中的武器，心中紧张不安。他们的力量太渺小了，所有人都胆白，他们的命运真的就系于四位将军身上了。
　　“砰！”
　　大地震颤，第一道防线前，成千上万的兵马前，一堵钢铁防线不停的颤抖着，而且抖动幅度越来越大。吼，一股强大的气浪如同巨浪般冲锋而至，重重的撞击第一道钢铁防线上，一堵钢铁防线抵挡不住这股压力，轰隆一声推金山倒玉柱般倒在地上，发出一阵金属的轰鸣。
　　——两头巨兽和钢铁防线之间的距离终于缩短到了不足二千丈的距离！
　　“看那里！”
　　远远的，怛罗斯之城的墙头上，一道道人影指着远处，突然发出阵阵惊呼。最先冲过来的，不是那头外貌像河马的巨兽，而是那头黑色野猪一般的庞然大物。从高大恢宏的怛罗斯之城上眺望过去，只见对面一片茫茫的灰色尘雾绵延达数千丈之远。
　　而滚滚的尘雾中，那头凶形恶状的巨兽若隐若现，两颗猩红的眼眸，死死的盯着怛罗斯之城，充满了无尽的毁灭欲望。仅仅是看上一眼，众人都忍不住浑身发麻，觉到一种灵魂深处的恐惧。
　　二千丈！
　　一千五百丈！
　　一千丈！
　　黑色野猪般的巨兽突进速度比所有人想像的都要快得多，近千丈的距离，一晃而过。只不过一眨眼的时间，这头巨兽就已经在天地间掀起一阵狂风，嚎叫着，奔跑到了距离怛罗斯之城不足不到一千丈的距离。
　　“上！”
　　突然一阵雷霆般的暴喝响彻原野，最先和巨兽动手的，不是一骑当先，率先冲出的王冲。而是高仙芝、程千里和王严三位帝国大将级的顶级强者。
　　“六极御神术！”
　　“太荒天神大阵！”
　　“巨灵天神大阵！”
　　只是一刹那间，两尊巨大的天神拔地而起，山岳般的铁拳从各个方向，配合着高仙芝的六极御神术，一起攻向那头黑色野猪形巨兽。
　　“大火乌明术！”
　　而几乎是同时，一团暴烈的火焰比太阳要炽目，猛然从地上弹射而起，化身成为一头翼展二十多丈长的金乌，浑身黑烟滚滚，火焰熊熊，狠狠的撞击在巨兽的身上。
　　——在这个时候，准将级的拔那汗首领费尔干纳也从后方赶虾米，跟着出手了。
　　“嚎！”
　　一声痛叫，黑色野猪状的巨兽头颅昂起，长嘶一声，但令人意外的是，这头巨兽受到攻击的刹那，这头巨兽一个纵身，居然没有丝毫恋战，从三名大将一名准将的攻击中一纵而过，瞬间消失在怛罗斯之城的方向。
　　“什么！”
　　见到这一幕，众人大惊失色。众人出击的目的，本来就是希望以这种方式，在战斗拖住这头巨兽。但是这头巨兽的反应，却使得众人的反应全部落空了。不止如此，仅仅只是一个照面的功夫，高仙芝等人就感觉出来，这头巨兽和之前的犀形巨兽完全不同。
　　它的皮肤更厚、更致密，也更坚硬，更加的难以剌透，而它体外坚硬的黑色毫毛，更是有种特殊的力量，高仙芝、程千里等人的攻击，倒是有相当一部分都被这股坚硬的毫毛抵消掉了。
　　“挡住它！”
　　来不及细想，一群人心神紧崩，急忙向着那头黑色野猪般的巨兽追去。但是一切已经迟了。
　　“轰隆！”
　　有如陨石撞地球一样，就在无数人的目光中，那头野猪般的巨兽如果一道巨型的攻城槌一样，重重的撞击在怛罗斯之城西侧厚厚的外墙上。只听一声惊天动地的巨响，那一刹那，大地嗡鸣，坚硬的地表如同海浪般泛起一道道明显的波纹，一股尘土直接从地表腾空而起，泛起一片尘雾的海洋。
　　而高耸入云的怛罗斯之城，更是通体一颤，从地下根基的地方开始，剧烈的摇晃，就仿佛要崩塌了一般。无数的尘土、碎石不停的从城墙上籁籁的洒落下来。
　　“啊！”
　　一阵阵的惊呼从城中传来，恐惧有如瘟疫一般急速的传播。这一次，王冲除了雇佣兵，还带了不少的牧民过来。那些作为后勤供应的牛羊，就是他们赶过来的。这种巨兽攻击，对于他们来说，简直就是最深的噩梦一样。
　　然而还没等他们反应过来，黑色野猪般的巨兽又是一击重重的撞击在怛罗斯之城的外墙上。
　　“不对！”
　　第一个反应过来的都乌思力，看着远处恢宏的怛罗斯之城，都乌思力的眉头深深的皱起来：
　　“怎么回事？大食人的巨兽体型巨大，力量过人，连四名大将都挡它不住。怛罗斯的城墙怎么可能抵挡得住它的全力一击！”
　　虽然远处的怛罗斯之城看起来颤巍巍，随时都会倒下。但是都乌思力期待中的可不是这一幕，他最希望看到的，是怛罗斯之城在巨兽的冲击下，彻底碎裂、崩塌的一幕。那头巨兽的全力一击居然无法攻克怛罗斯之城，这让他真的惊讶了。
　　“没有那么简单的！”
　　大钦若赞淡定从容的声音从旁边传来，那张儒雅的脸庞上，看起来没有丝毫的意外：
　　“怛罗斯之城建立于几百年之前，当时的怛罗斯一片荒芜，而相邻的西域则是一片征战，怛罗斯的城主在建城的时候，就已经考虑到了攻城的问题。所以特意在地下建造了一个巨大的‘十万罗刹大地堡垒阵’，当初建造的时候就花了二十多年的时间，七八十万的人力，目的就是希望在西行的丝绸之路上，建立一座永远不倒的城池，能够防范各种刀兵和灾难。”
　　“而且‘十万罗刹大地堡垒阵’本身就是极其强大的地系阵法，而怛罗斯之城使用的又是那种大块的岩石，在地系能量的作用下，整个怛罗斯之城宛如一体，想要攻破它还真不是那么容易的事，大食人不使用地系能力者攻城也是这个原因。”
　　大钦若赞道。
　　“‘十万罗刹大地堡垒阵’我怎么没有听说过？”
　　都乌思力微微眯了眯眼睛一脸不信道。
　　“呵呵，这件事情记载在一百多年前的《怛罗斯城志》中，我也是无意中弄来的孤本。大食帝国的皇帝喜欢收集书记，他那里一定也有。这件事情知道的人不多，但却真实无疑。”
　　大钦若赞轻轻拂了拂衣袖淡淡道。大钦若赞向来喜欢博览群书，而且他收集的不仅只是大唐的经史子集以及各种论策孤本，还有西域诸国以及其他国度的各种经籍。
　　怛罗斯之城关系重大，他又怎么可能不去充分的收集资料，做足功课。


第953章 巨弩之威！
　　“可是，怛罗斯之城的‘十万罗刹大地堡垒阵’如果这么厉害的话，连巨兽都无法攻破，那岂不是大唐就立于不败之地了？”
　　火树归藏也忍不住皱起了眉头开口道。
　　“呵呵，没那么简单。”
　　大钦若赞摇了摇头，洒然道。
　　“怛罗斯的‘十万罗刹大地堡垒阵’已经是两百多年前的事了，在一百年前这座大阵就有些运转不灵，再加上沧海桑田，陆地变化，这座大阵已经很难从大地中吸取足够的能量了。到现在这个时候，这座大阵恐怕只有原来的四五层威力，这样顶不了太久的。只要大食人让那头巨兽接连不断的攻击，大阵的负荷达到极限，就是城池破开的时候。”
　　大钦若赞的神情淡定自若，却又有一种强大的自信，令人不由自主的信服。
　　在战场上征战多年，面对过各种各样强大的对手，大钦若赞早就锻炼出了过人的智慧以及强大的计算能力。虽然大食人的巨兽军团让人有些意外，但大钦若赞的过人能力还是让他很快掌握住了这场战争的节奏。
　　基本上很难再有什么能够超出他的预料了。
　　“大相，那依你之见，那头畜生到底要多久才能攻破怛罗斯之城？”
　　一个声音突然从身旁传来，都乌思力插口道。
　　“如果唐人不能找到什么有效的方法……不会超过半盏茶的时间。”
　　大钦若赞自信道。
　　……
　　远处，轰隆隆，地动山摇，怛罗斯城外的那头黑色野猪般的巨兽或撞或挤或拱，只有真正见识到，才会知道这头巨兽为什么会被称为城邦的毁灭者。他攻击的速度和频率，远远超过所有人的想象，只不过一秒的时间，它就对这座城池发起至少五六次的攻击。
　　轰隆隆的密集撞击声，响彻城池，整座城池内，人人自危，恐惧的情绪达到了顶峰。
　　在这座城池内，众人根本没有办法逃跑，巨兽的每一次攻击对于众人来说，都是一击死神的钟声。
　　“快干掉它！不要让他靠近城墙！”
　　看到这种密集的攻击，高仙芝、程千里、王严、费尔干纳，一个个暗暗心惊，以巨兽这种疯狂的攻击程度，整座城池根本坚持不了多少时间。轰轰轰，无数密集的攻击有如狂风骤雨一般，不停的落在黑色野猪般的巨兽身上。高仙芝、程千里、王严三万顶尖的帝国大将也是急了，每个人都拼尽了全力。
　　“没有用的，‘毁灭者’和其他的巨兽不一样，任何类型的攻击对它来说都大打折扣，你们这样只是徒劳而已。”
　　远处，麦西尔看着三名大将围攻“毁灭者”的场景，心中阵阵冷笑。
　　“毁灭者”在诞生之初就考虑到了进攻城池的过程中，可能会受到一些顶级强者的阻挠，所以他的防御力从一开始就被设定的很高。这一点是第一头“播种者”所无法比拟的。
　　高仙芝他们这种攻击方式，恐怕到城破都没有办法对“播种者”造成什么伤害。
　　“嚎！”
　　就在麦西尔嘴角露出一丝冷笑的时候，突然一阵惊天动地的嚎叫从耳边传来。麦西尔心中一震，猛地扭过头来，只见另外一个方向，河马外形，浑身包裹着一片片鳞甲的“恐惧者”冲击的方向，一头巨大的四臂天神，浑身燃烧着紫色的火焰，猛地接连几拳狠狠砸在恐惧者的头颅上，那种紫色的火焰有如附骨之蛆般从王冲的拳头上，蔓延到了“恐惧者”的身上，并且透过鳞甲的缝隙往内蔓延。
　　“恐惧者”的防御能力极其强大，它遍布全身的那些鳞甲，一定程度上甚至比“毁灭者”还能抵御各种攻击。王冲还不过堪堪几拳，就将“恐惧者”打得嚎叫起来，对麦西尔来说是完全超出了他的想象。
　　它完全能够感觉得出来，“恐惧者”绝对受到了重创，并且承受着巨大的痛苦，那些攻击对它的威胁极大。
　　“这不可能！完全不符合道理！绝对没有人可以给‘恐惧者’造成这么大的伤害。”
　　麦西尔的猛地睁大眼睛，眼神中满是震惊，他完全不敢相信自己眼前看到的这一切。
　　“这是怎么回事？”
　　别说是麦西尔，就连艾布穆斯林都不由露出一丝惊容。
　　巨兽的能力是毋庸置疑的，艾布穆斯林可以肯定对面发生了自己所不知道的变化，否则的话，仅仅一名大唐的帝国大将，绝对不足以让对面的“恐惧者”痛得嚎叫起来。
　　“李嗣业，全力攻击它的关节！另外，全体注意，小心巨兽的踏践！”
　　王冲的怒吼声有如惊雷一般，在旷野上回荡。他化身的阎魔天神，从侧面牢牢抱住“恐惧者”的头颅，四条手臂轮番攻下，每一拳都倾尽全力。
　　之前的猜测得到了证实，陆吾之力对付这些巨兽似乎有巨大的效果，每一拳轰下，王冲都能够感觉到一股股强烈的生命气息从巨兽身上不断地涌入自己体内。王冲化身的阎魔天神，本来只有大将初级的实力，但是得到这些巨兽的生命之力的加持，境界不断地提升，一身实力也从大将初期不断地疯长，一路奔向大将中期的境界，不止如此，王冲本身的实力也得到了大幅度的提升，直接从圣武境七重攀升到圣武境八重，并且一路向着圣武境九重，准将级别的境界冲击。
　　对于王冲来说，如果达到了准将级别，那将是一个质的变化，不管是自己，还是结合众人之力化身成的阎魔天神，都将达到一个更高的境界。
　　“吼！”
　　受到王冲的攻击，河马状的鳞甲巨兽也被激怒了，怒吼一声，狠狠的朝着王冲撞了过去。然而王冲虽然实力还不及高仙芝等人，但是战斗技巧连天狼大将都乌思力这样的顶尖存在都奈何不了他，更不用说是其他人了。
　　砰，王冲一个翻身，巨大的天神之躯直接从鳞甲巨兽的一侧，翻越到了另一侧，而身体落地的刹那，四只铁拳密集如雨，接连轰打巨兽身上。那紫色的火焰越发的明艳，每一拳打下去，鳞甲巨兽身上的生命之火就黯淡一份，每一拳都有变化。
　　这种情况对于大食的巨兽军团来说，简直是从未有过的事。
　　“那个混蛋到底是什么人，来人，给我干掉他！”
　　麦西尔整个人都愤怒了。
　　“神箭手，神箭手呢？”
　　“没有用的，神箭手的攻击根本对这种帝国大将没有一点作用。”
　　一个声音从斜刹里传来，齐亚德看着远处，神色凝重无比。别说是麦西尔，就算是齐亚德都没有想到，会有这种情况出现。巨兽军团能成为哈里发座下的镇国力量，绝对有其原因。就算是齐亚德，借助法器达到帝国大将级别，也没有把握对付得了任何一头巨兽。
　　眼前这种情况，就连齐亚德都无法解释。
　　只能说，对方那名年轻的大将身上，绝对有什么能够克制巨兽军团的东西。或许是那种紫色的火焰，或者是别的东西。对于大食来说，这可绝对不是什么好消息！
　　“该死！我不管神箭手的攻击有没有用，但是那个唐人必须要死！不管是为了帝国，还是这场战争！”
　　麦西尔一手指着远处的王冲，目光却是看向不远处的艾布穆斯林和齐亚德两位东方的最高统帅，他的职责是负责攻城掠地，打破僵局，摧毁对方的庞大军队。至于对方军伍中的强者，毫无疑问这是属于艾布穆斯林和齐亚德。
　　麦西尔的意思了表露的非常清楚：
　　萨珊的东方军队，特别是艾布穆斯林和齐亚德必须负责清楚掉这个威胁。
　　“放心吧！他活不了！这一战不管结果如何，他都不可能活着返回东方！”
　　一个威压、浑厚的声音传来，艾布穆斯林目光睥睨，突然开口话发了，声音斩钉截铁，透出一股不容置疑的味道：
　　“事实上，所有你看到的唐人，将不会有一个人可以离开。不过在此之前，我还需要你完成我们之前的约定，摧毁唐人的防线，毁灭他们的城池！”
　　最后一句话，艾布穆斯林深深的看着麦西尔，意义不言自明。
　　无论从哪一个方面来看，麦西尔的恐惧者在防线之外停滞不前，和一个大唐的帝国大将纠缠，在战略上都是极其不明智的。也不符合大食的意志。艾布穆斯林需要的是彻底的摧毁大唐的钢铁防线，如果没有这些钢铁防线，战争将会和现在截然不同。
　　说不定几十万的大食军队早已将对方彻底的摧垮。
　　“明白！”
　　“总督大人放心，我答应过的事情，当然一定会做到的。”
　　饶是麦西尔从来不怎么在意别人的话，但这个时候，也不禁老脸一红，深深的躬下身来。无论如何，不管是恐惧者，还是毁灭者，到现在都还没有毁灭对方的城池，击溃他们的防线，对于巨兽军队来说无疑是一种耻辱。
　　没有丝毫的犹豫，麦西尔朝着身后招了招手，很快招来了一名全身黑袍，巫师模样的人。


第954章 危险，崩溃前兆！
　　“唳！”
　　前后也就是片刻的功夫，一声剌耳的骨笛声突然在整个战场上响起。声音乍起，刚刚被王冲攻打的，全身剌痛，几乎陷入狂暴中的“恐惧者”突然清醒了几分。那双猩红的眸子抬起来，迅速的从王冲身上，移到了远处的两道钢铁防线，以及防线后密密麻麻的大唐战士。
　　“不好！大食人在催动巨兽！”
　　王冲身躯微震，立即感觉到了不妙。他冲出战阵，拼尽全力，就是想要阻止这头巨兽，将战斗局限在防线之外的区域，以避免大军重大的人员伤亡。但是现在，大食人明显也注意到了这点，并且在极力纠正。
　　“吼！”
　　一声惊天动地大吼，就在抬头的刹那，恐惧者四脚齐动，猛的往地面重重一踏，顿时一股庞大的力量从它身上爆发出来。
　　“李嗣业，小心！所有人，退开！”
　　王冲瞳孔一缩，立即感觉到了一丝危险。
　　乌伤铁骑一直在地面上，攻击巨兽粗短的四肢，并且骑兵冲锋的时候，有大量的骑兵就在巨兽的正面。巨兽突然发难，很有可能乌伤铁就要损失惨重。
　　“快撤！”
　　李嗣业、孔子安等人刚刚撤开，耳中就听到一阵轰鸣。无尽的尘土突然冲霄而起，而在尘土之中，那头浑身鳞甲的大食巨兽以一种与庞大体型完全不匹配的速度，向着前线冲剌而去。
　　轰，就在数百名乌伤铁骑撤开的刹那，一只硕大的脚掌大如山峰，突然间覆压而下，重重踏在众人原本站立的位置，在地面上留下一个巨大的，深深凹陷的脚印。看到那个巨大的脚印，大军中响起阵阵惊呼，如果不是他们反应快，现在恐怕早就是一片肉泥了。
　　“畜牲，哪里去！”
　　就在众人还震撼于巨兽实力的时候，一声洪钟巨吕般的大喝，突然从头顶上方传来。王冲的注意力一直都在恐惧者身上，就在这头大食巨兽突然发力，朝着远处冲锋突进的时候，王冲化身的阎魔天神，右手一捋，在电光石火间，毫不犹豫，猛的一把顺着巨兽的背脊往下，陡的抓住了巨兽短小的河马形尾巴。
　　“起！”
　　王冲一招得手，身体重心下沉，膝盖半蹲，另外几只手臂死死的顶住了巨兽的后胯，拼尽全力阻挡巨兽。然而巨兽的力量何其强大，王冲虽然每一击都能轰打掉巨兽相当多的生命气息，同时吸噬它的生命力。
　　但是在单纯的力量，哪怕王冲从巨兽身上力量反哺，达到了帝国大将中阶的地步，但是和巨兽相比依旧还有着巨大的差距。当巨兽卯足了力量，朝着防线冲击的时候，就连王冲都无法阻挡。
　　吼，狂风呼啸，铺天盖地，卷起无数的尘沙和土屑朝着远处的钢铁防线铺天盖地而起。而河马形的鳞甲巨兽就跟在狂风后面，奔腾而去。嗤嗤嗤，在巨兽的大力拖曳下，阎魔天神的两条腿在地面留下了两条极深的痕迹，身后的烟尘更是滚滚荡荡。
　　“该死！这样根本不是它的对手！”
　　王冲脸色大变。
　　“哗！”
　　一阵阵惊呼声从前方传来，防线后，许许多多的战士纷纷惊慌的往后退去。一千丈，八百丈……距离越来越近，气氛也越来越紧张，越来越慌恐，王冲心中万分焦急。第一波的冲击，只是短短的时间内，大唐就已经损伤了一万的兵马。
　　如果让这头鳞甲巨兽以这种速度冲进防线，大军的崩溃恐怕就在今朝。多年的苦心，就要付诸东流。
　　“大军准备！”
　　电光石火间，一声厉喝在防线后响起，陈彬右手紧紧握住手中的乌兹钢长剑，剑尖斜指，死死盯着远处。而随着陈彬的声音，第一道钢铁防线后，无数的车弩轧轧作响，一根根粗长的黑色弩箭，缓缓抬起，对准了远处的鳞甲巨兽。
　　“弩箭抬升三十刻度，对准巨兽的头颅。”
　　防线前，剑拔弩张，陈彬的声音在所有人耳中响起，陈彬心中的慌乱一点都不下于其他人，但是他的声音始终冷静，目光始终死死的盯着远处的巨兽。
　　十万大军唯一能依靠的就只有车弩部队，三千车弩是大军最后的希望和防御，无论如何，他都不能退。
　　轰隆隆，地裂山崩，鳞甲巨兽速度极快，六百丈，四百丈……距离越来越近，滚滚的风沙铺天卷地，扑打在防线后所有大军的脸上，就像针扎一样，但不管是陈彬还是其他人，所有人就像石像一样矗立在那里，坚守岗位，一动不动。
　　巨兽的速度极快，只不过几个呼吸的时间，再次突进一百丈，现在距离只有三百丈了。在这个距离，每个人都感觉到一股令人窒息的恐惧，那种死亡的威胁让最身经百战的战士都忍不住脸色苍白。
　　但尽管如此，却没有人选择逃跑。
　　“放！”
　　在死亡的气息达到巅峰的刹那，陈彬手中的乌兹钢长剑毫不犹豫的挥了下去——
　　轰轰轰，电光石火间，只听一阵阵轰鸣，无数的弩箭如同蛟龙出海，划破天空，朝着巨兽的头颅攒射而去。当成千上万的车弩齐射，那种刺耳的锐啸如同山崩海啸一般，把天地间所有的声音都压了下去。
　　“嚎！”
　　就在无数人的目光中，三千多根弩箭全部没入巨兽的头颅，受到这样的迎头重击，鳞甲巨兽嘶声长叫，那汹涌澎湃如同大海一般的生命气息，陡然削弱了不少，但是巨兽奔跑的速度却没有丝毫的减缓。
　　“再放！”
　　陈彬脸色不变，手中的乌兹钢长剑抬起，再次重重挥下。眨眼之间，第二波弩箭密集如蝗，再次全部射中了巨兽的头颅。
　　“再放！”
　　没有丝毫的犹豫，第三波箭雨很快如约而至，每一根弩箭都刺透了鳞甲巨兽身上厚厚的鳞甲和坚硬的皮肤，但是始终没能给巨兽造成致命的重创。
　　“不行！”
　　看到这一幕，一名车弩部队的将官忍不住焦急的大叫起来：
　　“巨兽的头骨太坚硬了，我们的弩箭穿透他们的鳞甲和坚韧的皮肤之后，根本没有办法刺透它的骨骼！”
　　整个巨兽身上，只有头颅部位覆盖的鳞甲是最少的，如果没有办法穿透巨兽的颅骨，也就意味着众人的攻击不管有多么猛烈，都绝对不可能杀的了这头巨兽。
　　“大人，怎么办？”
　　一双双目光纷纷看向了防线最前端的陈彬。
　　陈彬没有说话，他的两鬓发丝杂乱，一身衣甲猎猎作响，一如此时的心情一般。车弩部队是大军最后的屏障，连车弩都解决不了对手，这已经超出了陈彬的能力范畴，但陈彬不能缩，更不能动，因为车弩部队是三军的士气所在，然而巨兽咆哮着，狂奔而至，距离第一道钢铁防线，已经不足两百丈了。
　　“陈彬，你们让开！”
　　就在这个时候，一声惊天的暴喝从前方传来，陈彬抬起头，一团紫色的火焰在空中闪耀着，光芒一闪，一头巨大的四臂天神突然从巨兽后方腾空而起，半空中头下脚上，两条巨大的手臂在鳞甲巨兽背上一撑，居然翻过它的整个身体，从兽尾翻到了巨兽的身前。
　　轰，脚掌落地，掀起漫天烟尘的刹那，王冲化身的阎魔天神四条手臂一起轰下，那紫色的火焰重重的砸在巨兽头颅上，只听一声惊天动地的巨响，劲气炸开，在天地间掀起千层巨浪。
　　“张寿之，重型巨弩好了没有，还有多久？”
　　王冲的怒喝声，不断在众人耳中炸开，气氛极其紧张。
　　“不行！时间不够！”
　　地面上，张寿之满头须发散乱，冲着天空焦急的大吼。在他身旁，无数工匠神色焦急，正在紧锣密鼓的组装重型巨弩，他们每个额头上都渗出了细密的汗珠，但是没一个人敢伸手去擦。时间太紧迫了，这张重型巨弩，至少涉及到了一千多个人去建，他们已经倾尽全力了，但还是远远不够。
　　“没有时间了！快！”
　　王冲焦急的大喝声在战场上方回响，巨兽的力量非常之大，那种可怕的蛮力一拨接一拨，王冲根本不知道自己可以坚持多久，重型巨弩是王冲计划中重要的一环，但是现在恐怕已经没有多少时间了。
　　“阎魔降世！”
　　电光石火间，王冲来不及细想，瞬间施展出了阎魔天神最强的绝学之一。这招以他的能力本来是施展不出的，这还是王冲刚刚突破到帝国大将中期之后才具备的能力。
　　“轰隆！”
　　就在万众瞩目之中，王冲化身的阎魔天神四臂交叉，瞬息间只听天地间似有成千上万的幽魂怒吼，四面八方无穷无尽的天地元气和能量，以王冲为中心，顿时汇聚起来，全部灌注到王冲的身体之中。轰，王冲双脚分开，身体前倾，四条巨臂狠狠的砸在鳞甲巨兽身上，那暴涨的恐怖力量，一瞬间全部迸发出来，死死的抵住了巨兽的头颅。
　　以巨兽的可怕力量，一时之间被王冲爆发的恐怖力量阻挡了下来，延缓了片刻。
　　“哗！”
　　战场上一片哗然，却不是从怛罗斯城前的大唐人发出的，而是远处观望的乌斯藏人，西突厥人和大食人。巨兽的力量有多么强大所有人都是见识过的，谁也没有想到王冲居然可以凭借一个人的力量将巨兽阻挡下来。


第955章 黄金宝弓，射大箭！
　　“这怎么可能？巨兽的力量绝对不是一个帝国大将可以阻挡的！”
　　远处的丘陵上，就连火树归藏看到这一幕，都眼皮一跳，露出一丝惊容。论实力，他其实比王冲更高，但是哪怕火树归藏自己，也不能说可以挡下那头巨兽。
　　“没有什么不可能的，做出自己能力之外的事情，就需要承受代价，他只不过是利用自己的身体，来承受巨兽的冲击而已。表面看着惊人，实际早已受伤，真是愚蠢。”
　　都乌思力目光雪亮，看着远处阵阵冷笑。虽然同时帝国大将，但是论修为，都乌思力稳稳压过火树归藏和都松莽布支一头，以都乌思力的修为，早就已经看出王冲受了不小的暗伤。
　　远处，似乎回应着都乌思力的声音，咔嚓，就在挡住鳞甲巨兽的刹那，阎魔天神的一条手臂突然齐根而断，重重的坠落下来。
　　“啊？！”
　　“将军！”
　　“大人！”
　　钢铁防线后，阵阵惊呼，就连张寿之都变了脸色。王冲现在是大军的屏障，如果连他也受了伤，阻挡不住巨兽，接下来重型巨弩的组装也毫无意义，所有人都是死路一条。
　　“我没事！还可以承受的住！”
　　王冲的声音从头顶上方传来，似乎洞悉了众人的担忧：
　　“张寿之，我的武器呢？快给我！”
　　王冲的声音中透着阵阵焦急，“阎魔降世”，是阎魔的一式绝学，可以吸收天地万物，日月山川的元气，大幅的提升自己，但是这种能力根本坚持不了多久，而且会有很大的副作用。现在重型巨弩还指望不上，王冲只能寄希望在那柄兵器上面。
　　——仅仅是罡气所化的金刚杵，还远远不够。
　　“无名，无甲，无乙，无丁，你们的武器怎么样了，还没有好吗？！难道连一根简简单单的铁棍你们都铸不好吗？”
　　张寿之也怒了，猛的扭过头来，望向不远处的工匠组。
　　“师傅，已经做好了，只差模具还没有拆，还有片刻就够了。”
　　几名年轻的工匠连忙道。
　　“混账！”
　　张寿之终于忍不住大步走过去，狠狠一脚踢在几名心腹的弟子的身上：
　　“模具！模具！这种时候还是在意模具的时候吗，真是迂腐不堪……赶快将铁棍推出去！”
　　张寿之急的怒火攻心，来不及多说，一把推开几名弟子，亲自走到工匠组旁边，伸手一拉，强行打开了铸造机组的机括。
　　轰隆，只听一阵钢铁的轰鸣，一条十多米长，一米多粗，浑身还冒着黑烟的锥形铁棍从铸造机组上顺着一道钢铁斜坡滚了下来。
　　那条铁棍表面还裹着厚厚的模具，上面还有螺丝加固。
　　“王冲！兵器在此，一切就看你的了！”
　　张寿之满头长发乱舞，他拉开机括之后，冲着天空焦急大喊。
　　“好！”
　　雷霆般的轰鸣声中，一只巨大的脚掌由小变大，越过第一道钢铁防线，猛然重重的踏在地上，就在周围众人的阵阵惊呼声中，很快一只巨大的手掌从天空探了下来，一把抓住了那根刚刚打造的铁棍。
　　“起！”
　　只听一声闷喝，王冲吐气开声，一把握住地上的铁棍，抓了起来。
　　嚎，就在王冲身体后倾，放松抵抗，去抓铁棍的刹那，那河马状的鳞甲巨兽眼中凶光一闪，卯尽全力冲了过来。那一撞，排山倒海，惊天动地，只怕一座山峦也会被撞塌。然而面对这惊天的一撞，王冲却没有丝毫的退缩。
　　“畜生！来得好！”
　　王冲怒啸一声，双手握住十多米长的巨大铁棍，不闪不避，狠狠的一棍重重砸下。
　　轰隆，这一棍王冲倾尽全力，只听一声地裂山崩的巨响，就在距离王冲还有数丈的地方，鳞甲巨兽被一棍砸中头颅，那一棍的力量如此之大，以至于巨兽的头颅被一棍狠狠的砸到了地上，发出一声惊天的嘶吼，似乎连头颅都裂开了。
　　而巨兽被一棍砸趴在地上，整个身体失去平衡，大半个身子也朝着地上撞去，轰隆隆，直接在地上撞开一个巨大的凹陷。
　　“畜生，再吃我一招！”
　　王冲右脚重重一踏，踩在巨兽头上，两条巨臂握住铁棍，用力一撸，铁棍表面所有的模具全部化成碎片掉了下来，王冲握住铁棍粗大的那头，锋利的锥尖倒了过来，朝着巨兽的头颅狠狠的刺了下去。
　　“嗷！”
　　只听一声卡擦脆响，巨兽坚硬的头骨在锋利锥尖的痛击下，居然被直接凿穿，一部分锥尖直接刺入了头颅内。这一击直接对鳞甲巨兽造成了前所未有的重创，原本旺盛的生命之火，瞬间黯淡了一半。
　　“该死！这个混蛋！”
　　麦西尔听到巨兽悲惨的嚎叫声，整个人脸色都变了，他的指甲猛地插入了手掌，眼神中透出极度憎恨和愤怒的神色。
　　这一次就连他都能感觉的到，巨兽遭到了前所未有的重创和危险，照这样下去，威名赫赫，曾经摧毁过无数的国度和城邦，成为死亡代名词的“恐惧者”，就真的要被一个东方的人类击杀在怛罗斯之城了。
　　“拿弓来！”
　　突然一声威严冷酷的声音从大军后方传来，艾布穆斯林眼睛一眯，突然伸出了一条手臂，很快，一张金黄色的大弓，足有半人多高，装着红色，用不知名巨兽的经脉做成的弓弦，送到了艾布穆斯林的手中。
　　——这是艾布穆斯林的宝弓，血腥屠戮者，艾布穆斯林很少动用这张宝弓，只有在面对极其棘手的情况，和非常难对付的对手时才会使用。
　　“恐惧者”和“毁灭者”，是哈里发的象征，是整个帝国的重要战争力量，不管是为了哈里发的颜面，还是为了战争的胜利，艾布穆斯林都决不能让王冲得手。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的犹豫，艾布穆斯林双脚分开，大开大合，一只金黄色的长箭迅速被他安到弓弦上面，使尽全力将弓拉成满月。
　　轰隆，只听一声巨响，那声音比雷霆还要洪亮千万倍，仿佛整个天地都裂开了，众人还没有反应过来，艾布穆斯林就已经松开弓弦，将那一箭发了出去。霹雳，没有人可以形容这一箭的速度，只是一个闪烁，这支金黄色的长箭就已经越过大半个战场，出现在了巨兽的后方。
　　而在长箭经过的地方，则是一条长长的，笔直的真空地带，远远望去，就如同一道数千丈长的白色浪花一样，但是在这种极致的绚烂后面，蕴含的却是至深的恐怖杀机。
　　艾布穆斯林居然会开弓射箭，插足战场，这是谁都没有想到的，别说是王冲，就连远处的都乌思力，火树归藏和大钦若赞都感到深深的震撼。
　　而且艾布穆斯林出手的时机恰到好处，正好是王冲和巨兽激烈冲突，心神全部放到巨兽身上的时候。
　　“不好！”
　　最先发现这一幕的是远处的高仙芝，他在对付那头黑色野猪般的巨兽时，正好面朝着防线的方向，艾布穆斯林的那一箭他看的清清楚楚，正好是朝着阎魔天神胸膛膻中穴的位置。
　　——那里正好是王冲施展阎魔天神大阵时，本体所在的位置。如果被艾布穆斯林射中，王冲基本上必死无疑。
　　艾布穆斯林的反应快，王冲的反应更快。就在长箭射出的刹那，王冲心中一动，居然提前生出了感应。两世重生，虽然王冲的武道还没有达到前世的境界，但精神力却早已是圣武巅峰的级别。艾布穆斯林的攻击虽然突然，但还是没能逃出王冲的精神感应。
　　轰，只听一声惊天地的巨响，劲气爆炸，气浪千重，王冲身体一侧，同时，手中的铁棍重重砸在艾布穆斯林射出的那支黄金长箭上。巨大的力量直接将这支长箭砸得四分五裂。
　　“怎么可能？！”
　　大军后方，齐亚德身躯一震，吃惊的看着远处，几乎不敢相信自己的眼睛。总督大人很少出箭，但是如果出箭的话，选择的时机绝对无法让对方躲闪，但是远处那个年轻的唐人主帅。不但提前生出了感应，躲过了这箭，而且还一棍将长箭击得粉碎。这种事情在齐亚德的印象中还从来没有发生过。
　　“大人！”
　　齐亚德心中微震，下意识看向了身前的艾布穆斯林。只见艾布穆斯林的背影依旧沉稳、厚重，但是齐亚德还是从他的身形中，感觉到了他内心中的一丝震动。很显然，这一幕，也没在他的预料当中。
　　不过艾布穆斯林什么都没有说，手中的黄金宝弓，缓缓放下，就好像什么都没有发生一样，重新在宝座中坐了下来。
　　“拿下去吧。”
　　艾布穆斯林将手中的宝弓递给了旁边的护卫。
　　“可是大人！这次说不定只是个偶然，如果再来几箭，那个唐人一定抵挡不住！”
　　齐亚德终于忍不住道，神色隐隐有些不安。
　　“不必了！”
　　艾布穆斯林毫不犹豫的拒绝了：
　　“既然第一箭没有用，那么第二箭，第三箭，也一样没用。这个唐人比你我想象得还要厉害——更何况，我也从来不会出第二箭。”
　　大军后方，很快归于平静，但是远处，王冲和巨兽的战争才刚刚开始。


第956章 登场，重型巨弩！（一）
　　吼！
　　巨兽的咆哮声，一阵连着一阵，响彻整个怛罗斯之城附近，那庞大的身躯，不断向着王冲挤压、前进。艾布穆斯林那一箭虽然落空，但是也并非没有发挥效果，就在王冲分神的刹那，鳞甲巨兽借机往前突进，距离第一道钢铁防线已经不到十丈的距离。它呼吸喷出的气流，喷打在那一道道钢铁城墙上，发出有如巨浪拍击般的巨大轰鸣，而一些距离最近的大唐战士抵达不住，甚至连人带马被卷飞出去。
　　王冲化身阎魔天神的几条手臂，抱住恐惧者的脖颈，死死抵抗。虽然王冲拼尽全力，但是也越来越难以支撑。“阎魔降世”的力量不是无限的，时间每过去一秒，王冲的力量就减弱一分，王冲开始还抵挡得住鳞甲巨兽的前进，但是现在，王冲整个身躯都被巨兽推着往前走了。
　　“该死！”
　　王冲怒啸连连，手中的铁棍一次又一次轰打着巨兽的头颅，体内的陆吾之力化作的紫色火焰，包裹铁棍，也不断的蔓延到巨兽身体里。每过去一秒，巨兽体内旺盛的生命之火就会黯淡一分，一股股磅礴的生命力量涌入王冲的身体内，但是依然无法阻止这头疯狂的巨兽。它的头骨虽然被王冲击出了一个破洞，但这已经是极限了，似乎有一种无形的力量在抵挡王冲，无法再前进一丝一毫。
　　“放！”
　　地面上，陈彬右手再次重重挥下。四面八方，无数的弩箭破空而出，纷纷射向前方的鳞甲巨兽。但是这一次，有相当部分的弩箭，全部被巨兽身上坚硬的鳞甲弹开了，只有少部分透过鳞甲的缝隙射了进去。
　　——王冲虽然拖住了巨兽，但他庞大的阎魔之躯，也对地面上弩车部队的攻击，造成了很大的影响。
　　“再放！”
　　陈彬面色不改，再次下令道。这已经是众人能发动的最后攻击了，巨兽随时能跨过来，只需要一脚，就能让弩车部队损失惨重。
　　“张寿之，还没有好吗！”
　　王冲焦急的声音响彻上空。在众人眼睛看不到的地方，王冲早已是面色白如纸箔，鲜血顺着他的虎口，不断的往下滴。强行对抗自己力不能敌的巨兽，就是对自己身体造成极大的负荷。咔嚓嚓，一条巨大的裂痕，如同蛛网一般，从阎魔天神的肩膀通过后背，一直蔓延到了腰部。而这样细密的裂痕，还在以惊人的速度，往王冲化身的四臂阎魔天神身上增加。只不过片刻功夫，阎魔天神身上已经遍布这种细碎的裂痕，整个如同一尊形将破碎的瓷娃娃一般。
　　这是阎魔天神承受力达到极限，即将崩溃的征兆。
　　地面上，气氛剑拔弩张，紧绷到了极点。所有的工匠都在疯狂组装着，他们一个个脸色苍白，头皮发炸，紧张到了极点。
　　“还有片刻！侯爷，支持住！”
　　张寿之胡须飞舞，焦急的声音从地面上传来。
　　这一刻，没有人知道他面对的压力有多大。
　　时间不够！远远不够！
　　如果是依葫芦画瓢，张寿之可以很快的组装出来，但是重型巨弩这种东西，在帝国的历史上还从来没有出现过，所有的工匠，包括张寿之自己，都没有任何既有的经验。这点时间，根本就不够用。
　　“轰！”
　　张寿之的声音刚落，那头庞大的鳞甲巨兽，立即推着巨大的阎魔天神往前进突进。阎魔天神巨大的脚后跟掀起大把的泥土和尘沙，猛烈的撞击在后方一堵堵钢铁之城上。只听一声惊天的巨响，就在众人的惊呼声中，七八堵钢铁之城被连根拔起，如同断线风筝般在空中翻滚着，飞了出去。
　　“退！快退！”
　　一阵阵惊叫声响彻天空，巨兽身前，一片大乱，无数的士兵纷纷往惊慌的往后退去。在巨兽的面前，众人有如蝼蚁一般，实在是太弱了，甚至连一丁点的伤害都很难造成，更别是对抗了。
　　“第七方阵，第十方阵，第二十三方阵……全部后退！”
　　一个熟悉的声音在众人耳边响起，是王冲的声音。即便处于激战之中，而且背对众人，但是王冲依旧时时刻刻把握着整个战场的局势。即便是自己处于极端危险的处境之中，也丝毫没有乱了方阵。
　　“哄！”
　　得到王冲的命令，巨兽前的大军纷纷朝着两侧迅速分散而出。
　　“吼！”
　　而几乎是在同时，鳞甲巨兽也激发出了凶性，猛的又是一甩身，巨大的身躯以与身体不符的敏捷，扬起大片沙尘，激射而出。啊，一阵阵惨叫声不绝于耳，那些平常看似普通的沙尘，在巨兽恐怖的力量作用下，顿时成为了最可怕的杀伤性“武器”。
　　希聿聿，惨嘶声中，一头头战马闪避不及，被沙尘打中，顿时血肉模糊，身上满是一个个蜂窝般的血洞。而马背上的战士，虽然穿了战甲，但也被打得从马背上飞起，重重的摔了出去，身在空中就已是五腑受创，气息断绝。——巨象即便是个打个喷嚏，对于蝼蚁来说，也是毁灭性的打击。对于怛罗斯城前的大唐军队来说，同样如此，人力对于这些神话传说中才存在的巨兽来说，真的太渺小了。
　　“该死！”
　　一下子，王冲的眼睛都红了。来不及多想，手中那条十几米长，本来是用来对付巨兽的铁棍，被王冲斜斜一插，狠狠的插入到了防线后的泥土里，铁棍的一头陷进地下岩石，另一头侧死死的顶住巨兽的身体。
　　为了避免大军的重大伤亡，王冲已经没有别的办法了。
　　但是即便如此，这也只是暂时的军的危机还远远没有过去。
　　“咔嚓！”
　　就在此时，一声脆响，就在无数人震骇的目光中，巨大的阎魔天神又是一条硕大的手臂齐根而断，从天空中重重的坠落在地上，惊起漫天烟尘。四臂的阎魔天神，这已经是掉下的第二根手臂了！
　　而在众人眼睛看不到的地方，几乎是第二条天神手臂掉落的同时，王冲噗的一声，喷出一口鲜血。
　　“侯爷！”
　　看到这一幕，地面上，陈彬、孙知命，陈不让、庄正平等人纷纷都变了脸色。尽管境界远远不够，但众人也能够感觉得出来，王冲的体能已经达到极限，恐怕快要支撑不住了。
　　然而这一切还远没有结束，轰隆隆，鳞甲巨兽“恐惧者”全身发力，突然一头重重的撞在阎魔天神的身上，这一击直接将王冲撞飞出去十多丈远。没有了王冲的阻拦，巨兽的身前顿时出现了一条十几丈远的空白地带，所有的大军顿时再无遮掩。
　　“不好！快闪！”
　　“撤退！撤退！大军撤退！”
　　“离开这里！抵挡不住了！”
　　……
　　看到这一幕，密密麻麻成千上万的大唐军队一片混乱，恐慌的情绪急剧蔓延，每个人都感觉到了一股浓烈的死亡气息。
　　原本还保持着镇定的大军，瞬间全线溃败。
　　一头没有人阻拦的巨兽在大军中所能造成的伤害，所有人都难以想象。
　　“侯爷！重型巨弩已经准备好了，所有人闪开！”
　　眼看大军就要损失惨重，电光石火间，一声大呵突然从人群中传来。没有丝毫征兆，原本还聚拢在一起的几千名工匠突然一哄而散，迅速的向着四面八方退开。而就在众工匠中间，一架巨大、沉重的车弩已经完全组装成型，这架车弩弦长十多米，通体漆黑，很多的零部件还冒着蒸蒸的热气，这都是刚刚铸造好的零件，立即就用在了巨型车弩上。
　　在发挥了大量的时间和精力，集合了众多工匠的力量，张寿之终于完成了这张重型巨弩！
　　“嚎！”
　　巨兽咆哮，就在众人完工的同时，巨兽浑身肌肉贲起，身体下蹲，巨大的头颅缓缓低下，那双猩红的充满毁灭欲望的眼眸死死的盯着下方，这是巨兽准备进攻前的征兆。
　　“张前辈，把重型车弩给我们！”
　　“第七，第十，第十二，第十四方阵……所有人，全部上前！”
　　“第三十，第三十八方阵全力装上弩箭！”
　　……
　　电光石火间，来不及细想，陈彬猛然抽出长剑，冲上前去，发布了一系列命令，大军已经全部乱了，所有人都在逃跑，工匠组和张寿之的体力几乎耗尽，王冲也被巨兽击飞，这个时候除了陈彬和他的弩车部队外，已经没有任何力量可以阻挡巨兽了。
　　“轰！”
　　陈彬和弩车部队的训练有素在这个时候体现出来，就在陈彬声音刚落的刹那，原本已经准备好撤退的弩车部队战士，改变方向，一拥而上，全部冲向了那张重型巨弩。
　　足足几百号车弩战士，分工明确，居然没有产生一点混乱。
　　轧轧，巨响声中，巨大的机括迅速被拉开，几十名大唐战士一起合力，迅速将一根十多米长，近千斤重的弩箭，安装到了重型巨弩上面。轰，一只巨大的脚掌重重踏下，落在防线内的区域，巨大的力量透过脚掌渗入地下，在防线内引发一拨大地震动。数十丈外的地方，一阵阵惊叫，数以百计逃亡中的铁骑，被连人带马被抛飞到空中。
　　——巨兽终于在这个的时候冲破防线，发动攻击了！
　　近十万大军危险重重，岌岌可危！
　　“放！”
　　陈彬终于下达了发射的命令。那一刹那时间都仿佛静止了，所有人摒住呼吸，心都提到了嗓子眼。重型巨弩的想法自始至终都是一个构想，从来没有真正实现过，这张重型巨弩到底能不能成功，能不能发射，发射的弩箭能不能对鳞甲巨兽造成伤害，就连张寿之这个实际的创造者和执行者都不知道，更不用说其他人了。
　　但是这一刻众人已经没有选择了，不管成不成功，都只能一试。


第957章 登场，重型巨弩！（二）
　　“轰！”
　　有如巨龙出海，只听一声惊天动地的巨响，就在无数人的目光中，一根巨大的长箭，打破平静，有如雷霆一般电射而出，朝着远处的鳞甲巨兽而去。这一根长箭寄托了无数人的希望，就连逃到远处的西域雇佣兵，听到响声也不禁回过头来，目中透出无尽的希冀。
　　数十丈的空间一掠而过，五十丈，三十丈，十丈……
　　时间在这一刻仿佛放缓了无数倍，巨大长箭和鳞甲巨兽的距离不断地缩近，七丈，六丈……轰！就在无数人的目光中，巨弩发出的长箭，一箭射中了鳞甲巨兽的头颅。
　　“嚎！”
　　就在长剑射中的刹那，那庞大的鳞甲巨兽如遭重创，两只前蹄离地而起，巨大的头颅更是重重往上一仰，发出痛苦的惨嚎。而它原本已经被王冲急剧削弱的生命气息，这次更是雪上加霜，再次削减一大截。
　　轰，欢呼声惊天动地，看到这一幕，接近十万的大军一片振奋，当这么多人一起欢呼，那种气势是所有人都难以想象的。
　　“太好了！”
　　“有效！重型巨弩真的对巨兽有效！！”
　　整个大军士气大振。陈彬和所有弩车部队的士兵更是喜出望外。成功了！王冲和张寿之一起设计的重型巨弩居然真的对巨兽产生了效果！这架重型巨弩在出世的一刹那，顿时发挥出了令所有人都难以想象的巨大威力。
　　那一箭，对远处观战的乌斯藏、西突厥人、大食人以及所有人都造成了前所未有的冲击。
　　“那是什么？大唐什么时候居然有如此厉害的武器了？”
　　丘陵上，火树归藏眼皮狂跳，看着那支插在巨兽头颅上的长箭，心中掀起一片惊涛骇浪。他是乌斯藏帝国成名多年的大将，和章仇兼琼不知道交手多少次，也和其他的大唐大将有过接触，但是火树归藏从来没有见过这种武器。
　　大食帝国有这样一支巨兽军团已经让人意外了，而大唐居然就有这样对付巨兽的恐怖武器，这才是最让火树归藏震撼和惊讶的。
　　巨兽虽然恐怖，但是大唐如果有成批的这种武器，那就算是巨兽军团也不足为惧。
　　相比之下，反倒是可以制造对付那种巨兽武器的大唐，才更加的让人忌惮和恐惧。
　　“怎么可能！什么时候大唐都能够和大食对抗了！”
　　最震撼的还是天狼大将都乌思力，这场大战他一直在作壁上观，所有的动静全部都逃不过他的耳目。当巨兽将王冲撞飞，都乌思力都以为这场战争大局已定，等待大唐的就是城毁人亡，全军覆没的结局。
　　但是没有想到，大唐人的一支巨箭居然就能对巨兽造成重击。原本清楚的结局，因为这一箭而突然变得扑朔迷离起来。
　　“混蛋！这到底是怎么回事！”
　　这个时候最震撼的莫过于远处巨兽军团的统领麦西尔了。巨兽是没有天敌的，它们的防御力极其强大，几乎没有任何人类的武器能够伤害得到它们，在这里战死一头巨兽对于麦西尔来说已经是难以接受了。
　　但更难以接受的是，这些东方的异教徒，居然还能够制造出对付巨兽的巨型武器。
　　这一次，艾布穆斯林和齐亚德两位东方的最高统帅，罕见的并没有立即出声指责麦西尔。那突如其来的一箭即便是对于两位统帅来说，也造成了极大的冲击和震撼。
　　“快速装填，准备二次射击！”
　　陈彬精神大振，洪亮的声音响彻天空。虽然没有能够杀死巨兽，但是重型巨弩已经证明了自己的价值，它完全能够对这种大食的巨兽造成重击。
　　“嚎！”
　　就在二三十名车弩部队的战士七手八脚，抬起另一根巨大的弩箭准备装填的时候，突然一阵嘶吼声传来，不知什么时候，一对猩红的眼眸瞄准了众人，眼中射出极度憎恨的神色，而几乎是在同时，一股浓烈的煞气，有如潮水一般滚滚而来，笼罩了众人。
　　一刹那间，所有人都感觉到一种恐怖的危机。
　　“不好！巨兽对准我们了！”
　　“快！装上弩箭，所有人准备保护巨弩！”
　　那一箭，虽然重创了鳞甲巨兽，但是也成功的激怒了它，吸引了它的仇恨，只听一声惊天动地的咆哮，巨兽猛地扭过头来，朝着众人冲锋而来。
　　“啊！”
　　大军一片慌乱，就连陈彬都变了脸色，眼看着刚刚铸就的重型巨弩，连同周围的弩车战士就要全部死在巨兽手中，就在这个时候，所有人耳中都听到一阵巨吼：
　　“给我让开！”
　　光芒一闪，一道庞大的身影推金山倒玉柱一般，将巨兽朝着防线外的方向推了过去。
　　“大人！”
　　“侯爷！”
　　看到那道熟悉的身影，众人士气大振，王冲化身的四臂天神虽然失去了两条手臂，但是依然拥有极其强大的力量。更重要的是，巨兽受到接连不断的打击，生命之火急剧黯淡，远已经没有之前那么凶猛了。
　　蹬蹬蹬，巨兽猝不及防，加上失去平衡，被王冲化身的阎魔天神撞得接连朝着防线外的方向连退了几步，每一步都是地动山摇，引发整个怛罗斯巨大的震动。
　　“畜生！再吃我一棍！”
　　王冲的怒吼声如同雷霆一般在天空炸开，声音未落，那根巨大的铁棍被他握在手中，狠狠一轮，重重的砸在巨兽头上，或者更准确的说，是砸在插在巨兽头颅上的巨大弩箭上。
　　嗷，巨兽长嘶，痛得浑身颤抖，那根巨大的弩箭本来还有一半露在外面，但是被王冲这么一砸，居然齐根没入，令巨兽再次受到重创。
　　而王冲的攻击还远没有结束，抓住这一波攻击，巨兽神志迷乱了一下，王冲化身的阎魔天神手中的铁棍有如狂风骤雨般不断的轰落下来，轰轰轰，短短时间内，巨兽的头颅至少承受了三四十次攻击。
　　“太好了！”
　　“侯爷！侯爷！侯爷！”
　　看到这一幕，欢呼声惊天动地，四面八方，无穷的欢呼声有如海啸一般冲天而起，而远处的乌斯藏人，西突厥人，大食人更是脸色难看至极。
　　“放！”
　　有了王冲抵挡巨兽，陈彬等人也是一脸振奋，随着陈彬手中的乌兹钢长剑挥下，光芒一闪，第二根重型弩箭再次破空而出，瞬息间划过重重虚空，射入巨兽的头颅。
　　“快点，再快点！”
　　陈彬不断地催促，有了第一次的经验，这次众人装填的速度快了很多，轰，紧随在第二根巨大长弩之后，又是一根十多米的长箭在山崩地裂的巨响声中，重重的钉在巨兽的头颅之上。
　　……
　　王冲和重型巨弩部队紧密配合，王冲用铁棍攻击，重型巨弩部队在后方射击，一根根巨大弩箭不断的射中巨兽的头颅，每一次射击，鳞甲巨兽的生命气息就黯淡一分。
　　轰，最后一次射击，却不是陈彬他们发出的，而是从远处洞开的怛罗斯城门处发出，不知什么时候，第二架重型巨弩在城内组装完成，穿过怛罗斯的城门，从里面推了出来。而为首的那名指挥官，身形欣长，而且年纪极轻，赫然正是许科仪。
　　两架重型巨弩同时出现，引发了大军一阵山崩地裂的欢呼，原本跌到谷底的士气，这一刹那高涨不已，甚至还超过了战前。而当许科仪的这一箭射出，远处山峦一般的鳞甲巨兽，有如推金山倒玉柱般重重的倒下去。
　　当巨兽倒地，大地都重重的颤抖了几下，仿佛承受不住这股巨力，要裂开一样。
　　在连续承受了二十多根巨型弩箭之后，这头大食帝国赫赫有名的“恐惧者”，身上海潮一般浓郁的生命气息终于彻底的熄灭，消失殆尽。
　　“大都护！大都护！大都护！”
　　防线内外，包括怛罗斯城中，大军的欢呼声响彻云霄，连百里之外都能听得到，而远处，三大帝国的将士，则是脸色难看无比，特别是大食人，“恐惧者”的名声如雷贯耳，毁灭的城池不计其数，从来没有任何存在能够对这头巨兽造成真正威胁，更不用说是将它击杀。
　　但是现在，它却长眠在了这里。
　　如果不是亲眼所见，打死他们也不敢相信。这对于整个大食军队来说，无疑是个巨大的打击。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲右脚一抬，跨过“恐惧者”的尸体，大步朝着远处走去。
　　“陈彬，许科仪，那两架重型巨弩交给你们，全力配合，解决掉最后一头巨兽！”
　　王冲的声音还在防线上空回荡，但是人已经消失在远处。
　　远处，高仙芝，程千里，王严三人和那头黑色野猪般的巨兽之间的战争也已经达到白热化的地步，三人疯狂的攻击着那头巨兽，但是巨兽却不管不顾，全力攻击着怛罗斯之城。高大宏伟的怛罗斯之城不停的颤抖着，颤动的幅度越来越大。
　　情况岌岌可危，以黑色野猪般巨兽的攻击强度，照这样下去，要不了多久，恐怕整座怛罗斯之城就要彻底的崩溃了。


第958章 登场，重型巨弩！（三）
　　“阎魔之怒！”
　　电光石火间，就在这头黑色野猪般的巨兽准备再次撞向城墙的刹那，王冲化身的黑色阎魔天神猛然腾空而起，手中巨大的铁棍燃烧着紫色的烈焰，猛地一棍狠狠抽在这头巨兽的头上。而几乎是同时，轰轰，两声巨响，陈彬和许科仪控制的两架重型巨弩，一前一后，也同时发动了攻击，两根巨大的弩箭狠狠的射中了黑色野猪般巨兽的头颅。
　　嚎！
　　黑色野猪般的巨兽“毁灭者”猛地抬头，发出一声凄厉的长嚎，这一次，它身上那身长长的，坚硬如铁的毫毛，以及坚韧的，充满弹性的皮肤，并没有能够发挥作用，两根长长的弩箭，接连刺穿了它的皮肤和骨头，深深刺入它的头颅内。
　　这一次，“毁灭者”终于遭受到了前所未有的重创。
　　轰！轰！
　　就在“毁灭者”惨嚎的时候，又是两根长长的弩箭从远处呼啸而来，射中了“毁灭者”的头颅。这头黑色野猪般的巨兽，原本旺盛的生命之火，如同被一阵寒霜扑过，瞬间黯淡了一大截。
　　“太好了！”
　　看到这一幕高仙芝、程千里、王严精神大振，没有丝毫犹豫，三名大唐的帝国大将配合王冲，以及远处两架首次面世的重型巨弩，联手围攻黑色野猪般的巨兽。一秒，两秒……黑色野猪般巨兽身上的生命气息，以惊人的速度不断衰减。
　　嚎，巨兽咆哮着，猩红的眼睛扭了过来，盯着远处的两架重型巨弩，疯狂突进。这头巨兽的注意力本来只在攻城上面，看似两架重型巨弩对它造成的伤害，比三名帝国大将造成的伤害还要沉重，每一次都痛入骨髓，以至于这头巨兽想不注意那两架重型车弩都不行。
　　“阻止它！”
　　高仙芝等人的注意力时时放在巨兽身上，这头巨兽才刚刚转身，哗啦啦，一根根巨大的罡气锁链飞出，将黑色野猪般的巨兽重重缠住，死死的拽住。紧随其后，太荒天神、巨灵天神、高仙芝，加上王冲化身的阎魔天神，接连撞击在巨兽的胸肋之间。
　　黑色野猪般的巨兽，左冲右突，接连几次，居然全部都被阻挡了下来，非但如此，巨兽的头颅又接连挨了七八箭。
　　“放！”
　　“放！”
　　两架重型巨弩并排而列，陈彬和许科仪站在重型巨弩前方，手中的长剑不断挥下，一根又一根巨大的弩箭不断地射出。两人都是整个大唐援军中最顶尖的弩车部队指挥官，只不过短短时间，两人就完全掌握了重型巨弩的使用方法。
　　不止如此，两人还将重型弩箭的装填进行了分工和细化，使得制约重型巨弩射击速度最关键的装填时间大为缩短。
　　“放！”
　　“放！”
　　一根又一根的弩箭不断射出，两架重型巨弩同时射击，威力和之前对付那头河马状巨兽时，不可同日而语。在两架重型巨弩的接连射击下，最后一头黑色野猪般巨兽身上的生命气息，短短时间内，就被削弱到了一种难以置信的地步。
　　“这些该死的混蛋！我一定要将你们碎尸万段！”
　　看到自己的“毁灭者”被四名大唐的顶尖强者和两架重型巨弩不断的围攻，重创，麦西尔心中颤抖，巨大的愤怒使得他神色狰狞，连脸孔都扭曲起来了：
　　“快把毁灭者给我召回来！”
　　麦西尔转过身，朝着身后一名惊恐的仆人厉声大叫。
　　虽然心中很不甘，但是这些巨兽，每一头都是他的心血。恐惧者已经死了，麦西尔绝不能坐视另一头巨兽也死在唐人的手里。
　　“哨！——”
　　片刻之后，一声冲天的哨响，又尖又利，突然从大食人的营地中传出。听到这声哨响，远处，怛罗斯城前黑色野猪般的巨兽身躯一顿，猛地扭过头来，望向了大食军营的方向。轰，只是片刻的犹豫，这头在大食赫赫有名的毁灭者，立即撞开三人，朝着远处疯狂冲锋，突围而去。
　　“畜生！这个时候才想着逃跑，不觉得太迟了吗！”
　　钢铁防线后，陈彬和许科仪看到这一幕，阵阵冷笑。如果大食人在最开始的时候，就召回这头黑色野猪般的巨兽，说不定还真的没有办法，但都已经到了这个时候，巨兽的头颅上，至少中了他们二三十支长箭，而且每一根都被王冲用铁棍敲进头颅深处，在这种情况下，即便是巨兽这种生命力强悍，也已经是重伤濒危，离死不远了。
　　轰轰！
　　陈彬和许科仪长剑一挥，两根长长的弩箭犹如奔雷掣电般，后发先至，接连射中巨兽的头颅。
　　巨兽的速度极快，眨眼之间，就奔出五十丈的距离，轰轰，又是两箭射中头颅，七十丈，第三波射击接踵而至……
　　轰隆隆，一百五十丈！
　　又是两根长箭射出，这一次，黑色野猪般的巨兽长嚎一声，再没有能够往前冲出，那庞大的身子重重的扑倒在地上，掀起漫天烟尘。
　　战斗已经结束，一切归于寂静，整个战场鸦雀无声。最先爆发出欢呼声的是怛罗斯之城里的大唐军队，从开始到现在，一直凝聚在众人头上的庞大压力，这一刻终于消失无踪。
　　“赢了！我们赢了！”
　　一名名大唐士兵和雇佣兵战士，狠狠挥舞着拳头，兴奋得脸孔通红，大唐以这三头巨兽的尸体，再次向所有敌对的帝国证明自己的强大。
　　更重要的是，大军终于有了能够对付这些巨兽的武器，这使得十万大军终于有了在战场上生存下来的资本。
　　“结束了，大食人的巨兽对他们造不成威胁，到了最后，恐怕还是得我们出场！”
　　天狼大将都乌思力站在高高的丘陵上，漠然的眨了下眼睛，眼中难掩失望。对于大食人的这些巨兽，他之前抱有很大的希望，但是当这些重型巨弩一出来，一切正式没有了悬念。
　　大唐拥有了和大食对抗的武器，巨兽也随之没有太大的威胁了。
　　“现在就下定论，还未免为时太早。”
　　一个声音突然从旁边传来，都乌思力本来已经转过身，朝着丘陵后的大军走去，听到这句话，顿时停下脚步，疑惑的看向大钦若赞。
　　“呵呵，将军难道还没发现吗？唐人的防线已经被彻底打开了。”
　　大钦若赞一脸的云淡风轻，但都乌思力听到这句话，却是浑身一颤，猛地扭头望向怛罗斯城前第一道钢铁防线。这场战争，所有人都被巨兽庞大的身躯所吸引，众人的注意力，包括都乌思力，全部都在巨兽身上。至于大唐在怛罗斯城前建立的两道钢铁防线，反倒是没什么人注意了。
　　“嗡！”
　　目光扫过大唐的第一道钢铁防线，都乌思力的瞳孔就好像被针剌了一下，猛的收缩起来：
　　“这！！”
　　怛罗斯之城前的第一道钢铁防线，最开始都乌思力看的时候，还是笔直一条，依旧极其的坚固，强悍，为大唐提供了一条强大的防御线和生命线。但是现在，都乌思力再看的时候，那条长长的，恢宏的钢铁防线的不知什么时候，已经是歪歪扭扭，出现了大段的缺口。
　　以都乌思力的目力测算，受到冲击和扭曲的这段“缺口”，至少达到了近千丈长。这么大的“缺口”在大军的攻防战中，是极其致命的。简单的说，大食人甚至可以舍弃其他的钢铁城墙，直接从那段缺口进攻。
　　某种意义上，第一道钢铁防线已经名存实亡，大唐已经失去了对抗大食最重要的防线！简单的话，大唐出现了一场“危机”。
　　“这怎么可能？！”
　　都乌思力深深吸了一口气，简直不敢相信自己的眼睛。记得第一头大食巨兽出现的时候，根本没有造成多大的冲击，大唐只死了一万人左右，就杀掉了这头巨兽。防线上虽然出现了缺口，但也不是很大。
　　至于第二头巨兽，虽然更加的强大，但是只存在了很短的一段时间，还没有发挥出应有的杀伤力和破坏力，就被大唐的小子用天神化身配合巨弩击杀。而那头黑色野猪一样的巨兽，虽然攻城的频率非常快，甚至城墙上都撞出了一道道裂纹，但怛罗斯城最终还是屹立在那里。
　　因此，从这一点来说，大食人的行动是完全失败的。
　　都乌思力完全没有注意到，这么巨大的破坏具体是什么时候出现的。
　　“这是什么时候的事情？”
　　都乌思力忍不住道。
　　“呵呵，在最开始的时候其实就已经出现了。你们只注意到巨兽和王冲的那场战争，而根本没有留意地面的事情。那头攻击钢铁防线的巨兽远比想像中的还要强大的多。——你们一直没有注意到，它真正最强大的攻击其实不是身体，而是四肢粗壮的脚掌。”
　　大钦若赞淡淡微笑道，眼观六路，耳听八方，不止要注意到大的地方，同时还要注意到小，寻常人不会注意的地方，全面的统筹全局。这才是一个顶尖的智谋之将应该做到的事情。
　　“那头巨兽每一次前进的时候，都会有一股强大的能量波波，透过地下在防线内的反复震荡。这才是它强大的地方，而那些钢铁之墙就是在那个时候开始倒塌。你们或许没有注意到这点。但是王冲是注意到了的，所以他才会这么拼命，这么着急。”


第959章 号角！震旦军团！
　　“！！！”
　　听到大钦若赞的话，别说是都乌思力，就连火树归藏和都松莽布支眼中都透出了错愕和震动的神色。毫无疑问，他们也和都乌思力一样，根本没有注意到这些。
　　大钦若赞将众人的反应收入眼底，笑而不语。这场战争，他看到的东西，永远要比都乌思力、火树归藏他们多得多。
　　“巨兽虽死，大唐人虽然有那种对付巨兽的重型武器，但这场战争却还远没到结束的时候，艾布穆斯林号称大食帝国有史以来最强大，最具野心，也是征服最多国度的东方总督，他不可能没有任何的计划，也绝不可能放任这场战争以这种方式就这么结束！”
　　大钦若赞目光雪亮，透出一种洞察秋毫的神情，似乎这场战争中，没有什么能够逃过他的计算，这是智将的气度。就连原来已经准备转身离开的天狼大将都乌思力，听到大钦若赞的话，也不禁停下了脚步，转身回到了丘陵的顶端。
　　——仅仅不过一天多的时间，就连都乌思力都没有发觉，他已经对于这位智慧的异国大相产生了一种深深的信任。
　　“唐人的巨型车弩虽然看着厉害，但只有对付巨兽这种大型目标才有用。对付普通士兵，反而像投石机一样，虽然气势宏大，但是真正的杀伤力反而极其有限。而且，不管死了几头巨兽，我相信，艾布穆斯林应该也已经完成了他的目标，唐人的防线已经为他们完全打开了。”
　　大钦若赞娓娓道来，从容不迫，言谈举止之间，自有一种强大的自信：
　　“而且，如果我的判断没有错。大唐人应该只有这两架巨弩，或许最多也就是三架，绝不会再多，而且还是仓促组装的。否则的话，第一头巨兽出场的时候，他们就应该已经用上了。所以，唐人的这次危机还远没有结束！”
　　丘陵上面，静悄悄的，都乌思力、火树归藏和都松莽布支三名最顶的帝国大将都是一脸的错愕。两架，或者是三架巨弩，如果大唐的处境真的如大钦若赞所料，那他们的处境恐怕还远没有那么可观。
　　“如果真是这样，那岂不是巨弩一毁，他们还是死路一条？”
　　都松莽布支忍不住道。
　　“呵呵，谁说不是呢？”
　　大钦若赞轻笑，嘴角露出一丝耐人寻味的笑容。
　　第一阶段的战斗已经结束了，但这场战争一直到这个时候，才真正步入它应有的节奏。大钦若赞深深知道，接下来的战斗，恐怕会比之前任何一场，都要激烈得多！
　　……
　　远处，大食人的阵营里，气氛压抑，沉重无比。之前巨兽出征时的欢呼早已消失无踪。当最后一头黑色野猪般巨兽“毁灭者”倒地的刹那，密密麻麻的二十万大食军队，一片死寂，居然没有一点声音发出。而在大军的后方，气氛更是压抑到了极点。
　　所有的大食将士，目光全部集中到了那道驼背上身影身上。
　　饶是麦西尔身为哈里发的心腹，又是巨兽军团的统领，这一刹那，承受着众人的压力，也不禁羞辱的脸孔通红，难看不已。枉他刚来的时候，得意洋洋，信心十足，自认凭借带来的巨兽军团就可以完全扫荡怛罗斯之城的异教徒。
　　但是结果三头这么强大的巨兽，就在众目睽睽下，死在了对面的战场上。麦西尔脸上哪里挂得住。
　　更重要的是，麦西尔和巨兽军团代表的是哈里发，是大食帝国最强大的力量之一，这样的结果，无疑让整个帝国和哈里发统统都脸上无光。
　　“这是意外！我也不知道会发生这种事情。你们给我的情报里，根本没有提到对方有这种巨弩！这种事情，以前从来没有发生过！”
　　麦西尔终于忍不住争辨道。
　　四周围，众人没有说话，但是那一双双目光已经足以说明问题。
　　大食是战斗之国，是征服之国，最崇尚的就是强大的力量，如果没有强大的，令人折服的力量，就算是哈里发的心腹也一样没用。麦西尔如果能够征服对手，摧毁那座城堡，那么就算他是个驼子，众人也一样的尊敬他。
　　但是毫无疑问，他搞砸了。
　　“够了！”
　　艾布穆斯林终于开口了，整个大军，恐怕也只有他和齐亚德两个人，并没有责任麦西尔。两人的目光，越过前方的大军，一直眺望着对面：
　　“这场战斗并不是麦西尔的错，而且，尽管巨兽已经死亡，但是麦西尔已经帮我们完成目标，打开了大唐的防线！现在轮到我们进攻了！”
　　最后一句，艾布穆斯林眼中掠过一抹惊人的寒芒，他的目光掠过重重空间，望着远处那道长长的钢铁防线，一眼就锁定在了那段长长的，一千多丈长的城墙“缺口”上。
　　“传令下去，大军准备，另外，让最后一只军团准备进攻吧。”
　　呜！
　　一声长长的号角，高亢洪亮，突然从大食人的军阵之中传出，响彻整个西部战场。
　　“这是什么？！”
　　远处，还在处理战后事宜的大唐援军听到这阵号角声，纷纷吃惊的抬起头来，望向了对面。
　　经历过两轮的战争，现在不管大食人那边发生什么事情，一举一动，任何的变化都会吸引整个大军注意。而且令众人惊讶的还不止是这个，和大食交战这么久，众人听到的一直都是战鼓的声音，还从来没有听过大食的阵营中传出任何的号角声。
　　而同一时间，高大宏伟的怛罗斯城前，四位大唐最顶级的大将聚集在一起，同样也被大食人阵营中传出的号角声吸引了。
　　“怎么回事？难道大食人这么快就又要发起进攻了？”
　　程千里扭头望着远处道，眼神中一片错愕。
　　“不知道。大食人很少使用号角，我有一种不妙的感觉，这一次恐怕比巨兽军团更难对付。”
　　高仙芝站在太荒天神的左肩上，看着远处迅速集结，组成一个个方阵，气氛一片肃杀的大食军队，神色凝重无比。
　　“艾布穆斯林准备亲自进攻了。”
　　就在这个时候，一个平静的声音，听不出任何的波澜，瞬间在众人耳边响起，一刹那，所有的目光纷纷看了过来，落在了那道年轻，削瘦的身影身上。
　　“王冲？！”
　　高仙芝，程千里，还有王冲的父亲王严，所以人纷纷扭头看着距离不远处的王冲，一个个神情疑惑，错愕不已。
　　“艾布穆斯林已经达成了他的目的，我们的实力已经削弱了，更重要的是……他已经撞开了我们的防线。”
　　最后一句话，王冲扭过头来，望向第一条钢铁防线上，那一段长长的缺口。
　　不需要王冲的命令，所有的工匠组，在第一道钢铁防线被破坏的刹那已经开始行动，长长的缺口处，浓烟滚滚，成百上千的火炉喷吐着火焰，密密麻麻，不计其数的工匠正在那里修补，但是效果非常缓慢。
　　那头河马状的巨兽不止摧毁了那些钢铁之墙，将它们抛得七零八落，到处都是，更重要的是它完全改变了那里的地形。钢铁之墙容易修复，但是支零破碎的地理地形却没有那么容易修复，至少这不是短时间内可以完成的。
　　怛罗斯城前一下子安静下来，看着那段长长的缺口，几位最顶尖的大唐将帅瞬间沉默，神情凝重无比。屋漏偏逢连夜雨，两轮巨兽的攻击，大唐就已经战死了一万多人，防线破碎，就连高仙芝，程千里，王严，甚至包括王冲在内，都消耗了相当多的精神，体力和罡气。
　　所有人还没有从战争中喘过气来，如果艾布穆斯林再在这个时候发动二十万大军进攻，并且亲自出手，这对于众人来说，绝对是个噩耗。
　　而这个时候，唯一还能保持镇定的，也就只有王冲了，只是他内心中的波澜比任何一个人都要强烈的多。
　　“那阵号角……是震旦军团吗？”
　　王冲望着对面号角声传出的地方，心中一片起伏。高仙芝和程千里他们并没有听出来，但是王冲却在那声号角响起的刹那，辨别出了一些东西……那是震旦军团的号角！
　　大食人是不使用号角的，在整个大食帝国，只有一支特殊的军团才使用这种特殊的号角。
　　——震旦军团！
　　“终于要开始了吗？”
　　王冲心中喃喃自语。
　　上一世，王冲从没有参加过怛罗斯之战，但是所有关于这一战的细节，王冲全部熟烂于胸。震旦军团，正是在这个战场震撼了所有人的强大力量！这并不是王冲第一次接触这股力量，在西南之战的时候，他们就曾经出现过。
　　六七米，甚至十多米的巨大身高，给王冲的部队造成过巨大伤害，那个时候，他们还只是叫做“巨人军团”，但是王冲心知肚明，这次出现的力量，已经和上次截然不同。这一次是真正的震旦军团！
　　——一只狂暴，毁灭的可怕军团！
　　当年的安西都护军就是在这支震旦军团出现的时候，彻底崩溃的。而传说中，大食人召唤、命令这支震旦军团的，就是一只特殊的，巨大的黄金号角。它只在战场上响起了一次，就彻底的结束了整场战争。


第960章 战前，潜在的大危机！
　　“李嗣业！传令下去，大军集结，准备作战！”
　　王冲眼中光芒一闪，突然道。
　　“是，侯爷！”
　　李嗣业骑着汗血宝马，恭敬的说了一声。驾！一声吆喝，立即招呼身后的乌伤铁骑，朝着远处的防线疾驰而去。
　　“都护大人，我们走吧！”
　　几乎是同一时间，王冲也散去了阎魔化身。大战在即，王冲可以感觉到，接下来必然是一场恶战。
　　“嗯。”
　　高仙芝点了点头，齐齐朝着防线而去。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　远处，洪亮的号角已经停止，但是大地的震动却越来越剧烈。当二十万黑压压的大食军队集结，做战前准备的时候，那股气势铺天盖地，排山倒海。仅仅只是远远观望，都能够感觉到一种令人窒息的压力。
　　“吼！”
　　无数的大食铁骑咆哮着，一个个挥舞着自己的弯刀，在阳光下折射出阵阵冷光。成千上万的弯刀直指长空，组成一片耀眼的刀林，让人惊悸不已。
　　“大食人终于出动了！”
　　远处，西突厥人和乌斯藏人同样在观望着，看着地平线处，成千上万的大食人呼喊着，发出震天的呐喊，大钦若赞等人神情平静，但目光却雪亮了许多。从开始到现在，等了这么久的时间，大食人终于决定要出动了。
　　巨兽的威力虽然令人震撼，但是到了最后，要消灭近十万的大唐军队，还是需要地面的军队。
　　“不知道大食人能不能彻底的击溃唐人！”
　　火树归藏喃喃道，望着远处漫山遍野的大食军队，眼中隐隐多了一丝期待。论铁骑冲锋，突防破阵，普天之下，没有人能够超过大食人，这一点就连一向骄傲的乌斯藏人也自认不如，甘拜下风。而论阵地战，步兵防御之术，放眼天下，诸国之中，恐怕没有人能够超过唐人。
　　能够以纯粹的步兵防御之术，抵挡住数倍于自己的，天下间最凶猛的大食铁骑狂风暴雨般的攻击，这一点，除了大唐之外，恐怕再没有任何帝国或者势力可以做到了。
　　大唐以步兵称雄，大食以铁骑争霸，这是东、西方两个最强大帝国，最富代表性的兵种争霸，但是现在的情况已经出现了变化，大唐人筑造的钢铁防线已经出现了破绽。
　　一条一千多丈长的缺口，已经足够大食人的铁骑军队绕过钢铁防线，长驱直入，直捣大唐的阵地核心了。
　　——大食人已经拥有了彻底击溃大唐人的可能。
　　“大唐人还要修，但是已经来不及了！一千多丈长的缺口是来不及修好的，大唐这次输定了。”
　　一个声音从叙刹里传来，火拔桑野骑着一匹青稞神驹，同样在丘陵上观看。而在他身后，则是几千穆赤大铁骑。
　　“就是有些遗憾啊，大唐的那支乌伤铁骑看来是不可能死在我们手中了。不过，能够亲眼看到他们在战场上灭亡，目送他们全军覆灭，这也可以告慰被唐人击杀的白雄、青海两支铁骑了。”
　　最后一句话，声音却是小了许多。
　　六万多西突厥和乌斯藏人的联军一片沉寂，所有人都在等待着那场暴风雨的到来。
　　……
　　气氛一片紧张。
　　当西部战场上，茫茫如海的大食做着战前准备的时候，第一道钢铁防线后，无数的大唐战士同样在结集。之前撤入城池避战的战士，此时全部涌了出来，一排排，一列列，组成无数壁垒分明的方阵。
　　只是短短时间，大唐就已经组织起了一重防线，接着是第二重，第三重……而在大军的阵前，张寿之带领所有的工匠正在忙忙碌碌，全力抢修着那段被巨兽冲开的钢铁防线，火焰熊熊，浓烟滚滚，到处都是一片紧张的气氛。
　　大唐和大食，两支东、西方最强大的军队遥遥对峙，虽然还没有开战，但那种剑拔弩张的紧张气氛，却较之以往任何时侯都有过之而无不及。
　　“轰隆隆！”
　　就在大唐全力备战的时候，远处，大地震动，大食阵营的后方，光影错动，一道道庞大的黑影遮天蔽日，巍然如山岳，缓缓走上前，出现在众人的视野之中。
　　一股洪水般的庞大威压，无弗及远，透过重重虚空，覆压而来。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，刹那间，所有人都变了脸色。
　　一头！
　　两头！
　　三头！
　　四头！
　　足足四头庞大的巨兽在远处移动，朝着大唐的阵营而来。
　　“怎么可能？大食人怎么还有这么多的巨兽？！”
　　一声惊呼从阵地中传来。看到这一幕，拔那汗的首领费尔干纳终于忍不住变了脸色。而其他看到的士兵虽然没说什么，但是他们的反应，已经说明了一切。
　　“这应该是他们所有的军队了。”
　　王冲骑马站在费尔干纳的旁边，平静道。风声吹过，气流涌动，王冲的眼神微微波动了一下，却一如往昔般的坚毅。王冲对于巨兽军团的了解，远比这里的任何一个人都要多。
　　既然是军团，那就不只是一头！
　　如果说前面两次还是对方的试探和轻视的话，那么这一次，对方的统帅抛弃掉了所有的轻视，拿出了十二万分的重视。
　　“据说在大食的历史上，巨兽军团还从来没有一次出动两头以上的记录，但这一次，一次就是四头……还真是我们的荣幸啊！”
　　王冲心中哂然冷笑。
　　巨兽军团对于任何势力来说，都是横扫一切的可怕力量。它们的存在，本来就容易让人联想到那些不可揣度的神话，尽管这些巨兽军团和神话其实并没有太多的关系！
　　四头巨兽对于现在的王冲来说，也是一种巨大的压力。但是毕竟有了两架可以克制巨兽的重型巨弩，对于王冲来说，现在已经可以从容得多。
　　至少，巨兽已经不是那种不可对付的无敌存在。
　　“轰隆！”
　　一排四头巨兽，如同插天巨峰一般，朝着前方而来。但是在距离大食的军阵前端还有十多丈的地方，四头巨兽却突然停下，就那么横亘在大地上，一动不动。
　　而其他的大食军队也好像定格了一样，同样一动不动。
　　这一幕，突如其来，看得所有人都是一怔。
　　“侯爷，大食人都已经吹响号角了，怎么突然停下来？这些大食人到底在等待什么？”
　　薛千军一脸错愕，目光从远处收回，忍不住下意识的看向身旁骑着白蹄乌的王冲。众人已经做好了战争的准备，但是二十万大食军队，连带四头恐怖的巨兽，却突然停在那里，这让所有人都不禁有些懵了，完全不明白是怎么回事。
　　狂风呼啸，王冲没有说话，他手握缰绳，坐在马背上，心中瞬息间闪过无数念头，望着对面的大食军队他心中隐隐想到什么，但是急切间又很难以抓住。
　　这场怛罗斯之战，自从他插手以后，一切已经变得和记忆中完全不一样，现在就连他都无法揣度接下来会发生什么了。
　　战场上一片寂静，但是那种令人不安的气氛，却一直在不停地增长。
　　“准备好了吗？”
　　大军的后方，艾布穆斯林有如山峦般岿然不动，声音却是朝着身后发出的。
　　“总督大人，一切已经准备就绪！现在就等大人的命令了！”
　　艾布穆斯林的身后，一名身体异常粗壮的大食将领，躬着身子，异常恭敬道。
　　“很好！”
　　听到这句话，艾布穆斯林的眼中掠过一丝锋利的寒芒：
　　“麦西尔，开始吧！”
　　最后一句话，冷冽无比，透出一股浓烈的肃杀气息。
　　“吼！”
　　巨兽咆哮，就在所有人的目光中，一排排大食军队分开，留出一条长长的通道，而四尊山峦般一直岿然不动的巨兽，终于缓缓地往前踏出一步，轰，先是第一头，接着第二头，第三头……四头巨兽怒啸着，猛然朝着大唐的方向冲锋而来。
　　而就在巨兽冲锋的时候，众人看的清清楚楚，这四头巨兽的头颅上，赫然包裹着一层厚厚的盔甲。看到这一幕，所有人脸色都变得难看无比，很显然，之前的战争已经让大食人吸取了教训，对巨兽最重要的头颅，进行了加强防护。
　　“准备！”
　　钢铁防线的后方，随着王冲的一个手势，陈彬、许科仪两名弩车部队的统帅同时抽出了长剑，纷纷下达了命令。
　　而随着他们的命令，数以百计的弩车部队士兵纷纷忙碌，一个个行动了起来。
　　轧轧，钢铁的轰鸣声不绝于耳，一名名士兵神色紧张，迅速的将重型巨弩撑开，锋利的箭尖对准了巨兽的方向。大唐的阵营之中，只有两架重型巨弩，但是对面有四头巨兽，谁也不知道这一拨能不能打下来。
　　“王冲，军营之中就没有别的重型巨弩了吗？能不能再造几架？”
　　一阵马蹄声传来，不知什么时候，高仙芝策马走了过来，和王冲并肩而立，他的目光看着前方，隐隐透出一股焦虑。
　　“不行！”
　　王冲摇了摇头：
　　“重型巨弩一直都只是一个构想，从来没有试验过，现在能造出来，并且正常的发挥效果已经是奇迹了。短时间内，根本没有办法造出第三架。”
　　这场怛罗斯之战，正常情况下，大唐的对手根本就不包括那些巨兽，能造出两架，已经是天幸了。


第961章 巨人，陨石天降！
　　“侯爷，其实……以我们现在的条件，还有可能再造出一架。”
　　就在这个时候，一个苍老的声音从身后传来。
　　四人目光一转，全部聚集到了身后的张寿之身上。
　　“重型巨弩最大的难题是苦于没有经验，以及材料特殊，之前没有把握也是因为如此。但是现在既然已经造出来了，也就意味着有经验可以依循，虽然想要造出第三架依旧非常困难，但是只要时间足够，还是可以的。而且之前被毁掉的那些车弩，就是现成的材料。其他的零部件，我们也可以现场铸造。至于弩箭什么之类的，也很好解决……”
　　最后一句话，张寿之扭过头来，望向第一道钢铁防线上，那一头头之前被射杀倒下的大食巨兽。
　　重型巨弩使用的弩箭和其他的不一样，这些基本上全是张寿之等人在京师就已经铸造好的，汇集了各个铸造世家最顶尖的工匠和宗师，并且还用了最好的技术和材料，最后出炉的过程中，还附加了大量的阵法和铭文。
　　也唯有如此，这些巨型弩箭才能射穿巨兽坚韧、有弹性的皮肤，同时再射穿他们坚硬如铁的骨骼。这并不是在战场上随随便便就能够铸造的。不过这些最珍贵的重型弩箭，此时反而是最不需要操心的。
　　“明白了！”
　　另一侧，安西都护军的副都护程千里，眼中闪过一道锐利的光芒。他猛地一夹马腹，二话不说，立即策马朝着最近的那头犀形巨兽的尸体疾驰而去。到了巨兽身前，一个纵跃，跳上了它的头颅，噗，程千里俯首用力一拔，就将一根血淋淋、沉重的巨型弩箭，从巨兽的头颅中拔了出来。
　　轰！
　　程千里干脆利落，举起巨型弩箭，举重若轻，用力一掷，就将这个长长的巨型弩箭扔在了一架重型巨弩不远的地面上，惊起漫天烟尘。一根又一根不停地抛了过去。
　　——这些巨型弩箭，每一根都沉重无比，除了程千里这种顶尖大将，其他人恐怕还很难拔出来。
　　有了程千里出手，短短时间内，众人就回收了三四十根巨型弩箭。所有重型弩箭全部拔出，堆叠到了两架重型巨弩的旁边。
　　“咚！咚！咚！”
　　而就在这个时候，一阵密集的战鼓声，突然从大食人的阵营中传来。就在四头巨兽奔出后不久，原本一直伫立不动的二十万大食铁骑，突然之间涌动起来，一排排有如黑色潮水一般，跟在巨兽的后方，向着唐人的防线冲来。
　　“杀！”
　　“摧毁他们，干掉这些异教徒！”
　　喊杀声惊天动地，伴随着咚咚的战鼓声，一股暴虐、凶残、肃杀的气息，有如排山倒海般呼啸而来。
　　战争终于开始了！
　　“准备！”
　　天空阴暗，一阵嘹亮的声音响彻整个防线，随着这阵声音，锵锵锵，长剑出鞘，一排排明晃晃的，直指长空。
　　“盾兵准备！”
　　“车弩手就位！”
　　“骑兵列阵！”
　　……
　　一个又一个军令，清晰、明确，由上至下，不断地传遍整个大军。刹那间，碛西援军加上安西都护军总计十多万的大军全部行动起来。脚步声、铠甲声、刀剑声、盾牌震动声还有炉火锻造的声音连成一片。
　　整个大唐军队有如一架庞大的机器迅速的运转，一股强大的气息瞬间破空而出，笼罩着整个大唐军队。
　　战场上一片肃杀，就连远处的乌斯藏人和西突厥人都受到了影响，一个个神情紧张，全神贯注，几乎连呼吸都忘了。
　　“麦西尔！准备一下，你也一起出动吧！”
　　远处，艾布穆斯林看着大唐的防线，突然头也不回道。
　　“呵呵！明白。”
　　麦西尔似乎早已料到这一幕，望着远处的大唐阵线，阴阴一笑，迅速向着后方走去。只一会儿，轰的一声，地面裂开一道裂口，麦西尔在裂口中迅速消失不见。
　　吼！
　　巨兽咆哮，那隆隆的脚步声地动天摇，距离大军和第一道钢铁防线越来越近，它们沉重的身躯重重的踏在地面上，在身前扬起了一道十几米高的滚滚沙尘。而在巨兽的身后，一名名大食铁骑挥舞着手中的大食弯刀，如同洪水一般，同样汹涌而来。
　　三千丈！
　　两千五百丈！
　　四头巨兽和茫茫如海的大食铁骑，朝着唐人的防线全力突进。
　　“大军准备！”
　　李嗣业带领着五千乌伤铁骑站在防线的最前端，那雷霆般的声音震天动地，在所有人耳边回响。
　　紧张！
　　无比的紧张！
　　两军之间那种剑拔弩张的味道，在短短时间内呈几何倍数增长，而不管是大食人还是唐人，以及那些雇佣兵，所有人都死死的望着对方，双手紧紧的握着武器，连手臂上的青筋都凸起来了。
　　这一刹那，就连王冲和高仙芝也微微露出了紧张的神色，大食和大唐之间的决战，恐怕就是现在了。
　　“弩车部队！”
　　狂风呼啸，就在对面大食人和巨兽距离防线还有两千丈的时候，王冲突然拔出了长剑，下达了命令。一刹那，轧轧的机括声响此起彼伏，不绝于耳。三千架车弩全部长箭上弦，对准了对面。
　　现在能对大食铁骑和巨兽同时造成威胁的，也只有弩车部队了。虽然伤害程度和威力还远没有重型巨弩那么厉害，但是胜在数量众多，积少成多，它们在这场战争中依然有效。
　　不过就在三千架弩车全部完成装填工作的时候，突然轰隆一声，每个人耳中都听到了一阵惊天动地的巨响，就在大食人的大军后方，地平线的远处，地面突然猛烈震动了一下，似乎有什么东西猛烈的爆发出来。
　　那动静如此之大，甚至还伴随着阵阵光影的变化，刹那间，迅速吸引了所有人的注意。
　　“那是什么？”
　　防线的前端，王冲、高仙芝、程千里等人并肩而立，看到远处那一幕，程千里眼睛微眯，下意识道。王冲和高仙芝都没有说话，但两人心中都同时生出一股不妙的感觉，不管那声巨响是什么，在这个时候出现，都绝非好事。
　　“哗！”
　　突然，人群一片哗然，大军的疑惑并没有持续多久，谜底很快揭晓。
　　“快看那里！”
　　“那是什么？”
　　“陨石！是陨石！”
　　……
　　就在众人惊骇的目光中，怛罗斯防线上空，一颗巨大的“陨石”，燃烧着幽绿色火焰，在空中不断的翻滚，居高临下，以极其惊人的速度朝着众人砸来，它的速度极快，当众人发现的时候，它距离众人头顶已经不过几百丈了。
　　“小心！”
　　王冲瞳孔一缩，心中猛然升起一种强烈的危机感，眼前这一幕太诡异了，就连王冲都没有预料。然而即便王冲已经出声提醒，但也已经来不及了——
　　“轰隆！”
　　电光石火间，只听一声惊天巨响，那颗巨大、燃烧的“陨石”划过几百丈的空间，重重的砸在地上。
　　“啊！”
　　只听一阵阵惊天惨叫，陨石坠地引发惊天大爆炸，一波波的气浪将许多大唐战士和西域雇佣兵，连人带马，全部炸飞出去，无数的碎石也在气浪的作用下，如同一支支利箭般，朝着四面八方迸射开去。
　　希聿聿，战马嘶鸣，无数的战马睁大了眼睛，纷纷惊恐的往后退去，陨石砸落的周围，大军一片混乱。
　　而就在这些战马的中间，地面炸开一个巨大的坑洞，坑洞直径足有十多米，核心地带达到六七米深，而坑洞的最深处，赫然多出了一颗“巨蛋”。巨蛋通体幽绿，足有五六人高，表面斑驳，看似是一种不知名的坚硬金属，而且还燃烧着幽绿色的火焰。
　　咔嚓嚓，一阵阵脆响从巨蛋中传来。就在落地的瞬间，那颗被误认是陨石的幽绿色“巨蛋”，表面立即裂开了一条条细碎的黑色裂缝。轰，还没等众人反应过来，一只如同黝黑钢铁般的巨大手掌，猛地从里面探出，抓住巨蛋的裂缝边缘。
　　“嘿嘿嘿，都给我死吧！”
　　一阵阴冷、暴虐的声音，伴随着一股浓烈的杀气，突然在众人耳边响起。那一刹，众人看得清清楚楚，巨蛋内探出的手掌，居然比一匹马还要大！而在巨蛋的后面，赫然还有一双猩红、恐怖的眼眸。
　　“啊！”
　　四周一片片惊呼，无数的战马仿佛受到巨大的惊吓一样，纷纷惊嘶着向后退去。电光石火间，就在众人惊恐的目光中，巨蛋裂开，锵锵的钢铁轰鸣声中，一头全身漆黑，如同钢铁一般的巨人，从巨蛋内拔地而起。
　　十米，十五米，十七米……最后这头巨人的身高定格在了十八米的高度。
　　黑褐色钢铁般的皮肤，高大、威猛的身躯，还有那一双暴虐、阴邪，充满毁灭欲望的眼眸，这赫然就一头神话传说中的远古巨人！而那斑驳的绿色“蛋壳”，赫然正是这头巨人身上的盔甲。
　　“轰！”
　　一颗巨大的灰褐色岩石破空而出，就在显露真身，“拔地而起”的刹那，这头巨人陡然出手，抓住一块半人多高的巨大岩石掷了出去。砰，一名西域的雇佣兵躲闪不及，被巨石砸中，连惨叫都来不及，就连人带马，砸成肉泥。而巨石余势不歇，在密集的大军方阵中砸出一条血路，巨石所过之处，留下满地的尸骸，人尸、马尸，还有各种残肢断臂洒满大地。


第962章 震旦巨人的威胁！
　　“嘿嘿嘿，你们这些该死的蝼蚁，统统都给我死吧！”
　　一阵阵狰狞的大笑声，在大军上方回荡。
　　砰，就在抛出巨石的同时，巨人身体一纵，如同一只敏捷的猿猴般，从地面巨大的坑洞内跳出。轰！那两条钢铁般的黑色巨臂，如同车轮般抡起，狠狠一扫，轰轰轰，众人还没有反应过来，就听到一阵阵凄厉的惨叫。坑洞边缘，二三十名大唐铁骑措手不及，一个个如同断线风筝般纷纷飞了出去。
　　而这名从天而降的绿甲巨人毫不停留，身形一纵，一边突进，一边抓着手中一块一人多高的绿色巨盾，不停的来回横扫，将前方路上的士兵全部抛起、震飞。
　　“组织防线！”
　　“小心！”
　　“全力围剿他！”
　　……
　　这一幕，突如其来，坑洞周围的军队一片大乱。无数的大唐、大小勃律，还有西域雇佣部落的士兵，纷纷从四面八方冲杀过来。但是在高大恐怖的巨人面前，完全不堪一击。
　　轰隆隆，一名又一名，一队又一队，一列又一列……无数的士兵就如同扫地时被扫起的尘埃、落叶般，被十八米高的巨人向着四面八方横扫出去。就在无数人的目光中，这头巨人突飞猛进，所向无敌，在大军之中大开杀戒。
　　从陨石坠地，到巨人大开杀戒，前后一刹那的时间，大唐一侧就至少死伤了一百人。变生肘腋，别说那些士兵，就连远处的高仙芝、王冲、程千里等人都是纷纷变了脸色。
　　“陈彬！车弩！”
　　一声焦急的怒喝，猛然从前方的防线处传来，看到这头所向披靡的巨人，王冲脸色一白，心中陡然变得沉重无比。
　　震旦巨人！
　　尽管周围的士兵，包括统领的武将在内，都没有人知道那头巨人的来历。但是王冲一眼就认了出来，这正是大食人曾经在怛罗斯之战中出动过的，最著名的震旦军团。
　　对于震旦巨人的出现，王冲并不意外。但是王冲万万没有想到，这些震旦巨人居然会以这种方式出现怛罗斯的战场上。更重要的是，震旦巨人从来都不是一头，而是一个军团！
　　这也就意味着——
　　“哗！”
　　“快看！”
　　“不好！快闪！”
　　……
　　似乎是在回应王冲的心声，轰轰轰，大地震动，无数的碎石、土屑如同瀑雨般向着四面八方迸射，就在一片混乱声中，须臾之间，又是一颗颗燃烧着幽绿色火焰的巨大陨石，从天而降，以雷霆万钧之速，重重砸在大军的各个地方。
　　“吼！”
　　剧烈的爆炸声中，一头又一头庞大、高耸的震旦巨人狰狞的怒啸着，高举着手臂，以擎天之势，从巨蛋中拔地而起，矗立在众人的视野之中。
　　那种威猛、暴虐、疯狂的强大气息，如同风暴一般，震撼着每一个周围的大唐士兵。
　　“干掉他们！”
　　一阵狰狞的怒啸，响彻两道钢铁防线之中，这些震旦巨人一开口，嘴中发出的居然是大食的语言。轰，就像得到某种信号，刹那间，散落在大军各个地方的震旦巨人不约而同，同时行动起来。
　　轰轰轰！
　　一头又一头巍然、挺拔的震旦巨人，从大军的各个地方拔地而起，他们刚一出现，立即疯狂攻击身前的大唐士兵，同时迈开大步，疯狂的奔行，全部跑向同一个目的地。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫传来，一名大唐骑兵猝不及防，被一只黑铁般的巨掌击中，连人带马飞起十几丈高，坠落在几十丈外的地方。那一刹，所有人看得清清楚楚，那些巨人的手掌，五指张开，居然比一头马还要大。
　　“给我滚开！”
　　与此同时，另一名巨人脚掌一踢，哗啦啦，无数的碎石飞起，十几名冲过来的骑兵，砰砰砰，全部被震飞出去。
　　只不过短短时间内，七八名震旦巨人就将大唐的阵型掀得一片大乱。
　　“轰！”
　　一支巨大的黑色弩箭，轰鸣着破空而出，瞬息间划过层层虚空，射向一名震旦巨人。然而光芒一闪，只听轰的一声，那无坚不摧，堪称骑兵噩梦的弩箭，被那名震旦巨人手中幽绿色的臂盾挡下。
　　“小心那些车弩手！干掉他们！”
　　那名震旦巨人一只脚踩在一具尸骸上，发出震天的怒吼。
　　轰，没等众人反应过来，那名巨人突然俯身，手掌一捞，抓起一头健硕的马尸，狠狠地抛掷过去。刹那间，只听一声惊天巨响，气浪爆炸，几十丈外的一架车弩被马尸砸中，整架车弩，连带五名车弩战士惨叫着，全部被砸得抛飞起来。
　　有这名震旦巨人的示范，其他的巨人纷纷效仿起来。一个个随手抓起身边能够利用的一切，巨石、人尸、马尸，全部抛掷过去。轰轰轰，烟尘滚滚，碎石飞溅，一架又一架大唐最重要的车弩，纷纷被砸得四分五裂，而车弩战士也损失惨重。
　　而这一切还仅仅只是前奏，巨大的轰鸣声中，一头又一头震旦巨人全身蜷缩，化成一颗颗燃烧着的幽绿色巨蛋，以雷霆万钧之速，接二连三的利用远处的重型投石机，从天空中砸落下来。
　　二十名，三十名，五十名……密集的震旦巨人有如陨石般砸落在各个地方，范围几乎遍布整个大军。
　　吼！吼！
　　一阵又一阵巨人狰狞的咆哮声响彻天空，形势突然变得非常严峻，对大唐极其不利。
　　不止如此，这些巨人在一边攻击大唐士兵的时候，一边全部朝着相同的地方快速移动，大步奔行。
　　“不好！他们的目标是重型巨弩！”
　　一个焦急的声音在众人耳边响起。作为车弩部队的总帅，以及两架重型巨弩的实际掌控者，陈彬和许科仪首先发现不对劲。
　　从两人的角度看过去，四面八方，所有的巨人不管坠落在哪个地方，他们在起身的一刹那，居然全部朝着两架重型巨弩靠近。
　　现在的重型巨弩已经不是重要的武器或者军械那么简单，整个怛罗斯之城，虽然有接近十万左右的兵力，但是这两架重型巨弩，是除王冲、高仙芝、王严、程千里之外，整个大军唯一能对远处那四头巨兽造成伤害的武器，某种程度上，他们甚至比帝国大将的攻击还要有效。
　　如果没有这两架重型巨弩，大唐的处境将岌岌可危。
　　很显然，大食人也察觉了这一点，所以才会将这些巨人空投过来，袭击巨弩。
　　“阻止他们！”
　　“保护重型巨弩！不要让他们靠近！”
　　“巨人也不是无敌的，大家组成军阵，联手对付他们！”
　　一阵阵呐喊声从四面八方响起。以一个个巨人为中心，周围的步兵、骑兵、弓箭手、刀斧手……所有的兵种全部行动起来。重型巨弩对于大军有多么重要，所有人都心知肚明，因此洞悉到巨人的目的后，所有的士兵都疯狂起来。
　　虽然巨人的力量极大，五指张开甚至能够捉起一匹马，但巨人毕竟也属于人类的范畴，而所有聚集在这里的骑兵也不是普通的骑兵。
　　成千上万的骑兵聚集起来，甚至连大将都能够对付，更何况仅仅只是几头巨人！
　　“杀！”
　　惊天动地的喊杀声中，一波波士兵有如潮水般，朝着这些巨人冲杀过去。而与此同时，随着不绝于耳的轧轧声，三千架车弩之中，至少有一半掉过头来，对准了防线内的震旦巨人。轰轰轰，一根根长长的黑色弩箭，有如蛟龙般破空而出，射向了那些庞大的震旦巨人。
　　“吼！防御！”
　　一名身材高大，十八九米甚至有接近二十米高，脸上长着浓密红色胡须的震旦巨人，突然厉声大叫起来。
　　嗡，刹那间，原本狂奔过去的一名名震旦巨人，突然放缓了脚步，纷纷摆出防御的姿态。嘭嘭嘭，钢铁轰鸣，一根根长长的弩箭电射而去，全部被这些震旦巨人利用身上的幽绿色盔甲将长箭阻挡下来。
　　噗，在战场的最外围，一名震旦巨人措手不及，被一根长长的弩箭透过盔甲的缝隙，射进胸膛，锋利的弩箭将他前后洞穿，但这名震旦巨人却好像什么都没有发生一样，右手抓住弩箭的箭尾用力一拔，长长的弩箭连皮带肉扯出一大块。
　　寻常人类受到这样一击，几乎是必死无疑，但这些震旦巨人仅仅只是气息微弱了一些，在他们身上燃烧的生命之火依旧极其旺盛。
　　——震旦巨人的生命力，虽然比不上巨兽，但是也极其强大！
　　“分兵！分三队对付那些车弩，其他人干掉那两架车弩！”
　　为首的红胡子巨人龇着牙，狰狞的咆哮着，迅速采取了对策。令人惊骇的事情发生了，这些看起来本来应该四肢发达，头脑简单的震旦巨人，居然在那名红胡子巨人的指挥下，迅速分工协作，一群人屈膝竖盾，一边用身上的盔甲抵挡攻击，一边利用身边各种石块和尸体，回击车弩，同时横扫身边所有冲过来的大唐战士。
　　惨叫声中，血肉横飞，每一个震旦巨人几乎都是一架杀人机器，不停绞杀着周边的大唐士兵。
　　而在震旦巨人防备的同时，另一批震旦巨人，则迅速的奔向陈彬和许科仪所在的两架重型巨弩。


第963章 乌伤铁骑与震旦巨人！
　　“来不及了！不能让他们毁掉重型巨弩，陈彬，我们两人联手，利用重型巨弩扫荡他们！”
　　狂风呼啸，一股股狂暴的气流卷动许科仪身上的甲片，发出锵锵的声音。许科仪脸色苍白，突然扭过头，看向右侧不远处的陈彬。
　　重型巨弩是用来对付大食巨兽的，每一根都极其宝贵，如果因为缺乏足够有效的射击，导致巨兽没有死透，一旦巨兽发起狂来，到时巨兽杀伤的士兵绝对要比现在巨人杀伤得多。
　　但是现在的情况，两人已经没有选择了，一旦巨弩被毁，就真的什么都没有了。
　　“嗯！”
　　同一时间，陈彬站在重型巨弩的前方，重重点了点头：
　　“就按你说的办！”
　　这一刻，两人心意相通，迅速达成了一致。轧轧，机括声阵阵，钢铁轰鸣，原本对准远处四头巨兽的重型巨弩，突然缓慢而沉重的调整角度，将巨型弩箭对准了距离最近的两名震旦巨人。
　　“轰！轰！”
　　气浪爆炸，空气轰鸣，两支十米多长的巨型弩箭瞬间破空而出，只是一箭，瞬间射穿了一名震旦巨人的幽绿色盾甲，那庞大的力量，将前方的震旦巨人前后射穿，带得身体离地飞起，在空中就已经是死尸一条。而几乎是同时，相隔不远的地方，另一声巨人凄厉的惨叫从旁边传来，另一名震旦巨人也被重型巨弩射杀。
　　这些震旦巨人不管是生命力还是防御力，都远远超越想象，甚至能以一己之力，击溃数百人的军队，但是面对这种恐怖的重型巨弩，依然显得极其脆弱。
　　“嗡！”
　　当两名震旦巨人被重型巨弩射杀，有那么一刹那，整个战场一片死寂，所有的巨人看着同一个方向，目中满是震撼。
　　所有的巨人都拥有极其可怕的力量、速度、敏捷，还拥有及其坚硬、强大的身躯，甚至从高空中坠落下都不会有事。在他们的认知中，几乎不存在天敌和对手这个概念，而且自从这支军团建立之日起，从来没有任何一个巨人在战争中死去，像这种情况还是第一次。
　　但是这种沉默并没有持续太久，很快，地动天摇，一阵又一阵连绵的撞击声从耳边传来，又是一批震旦巨人如同雨点一般，重重砸落在地上。
　　——大食人正在以这种方式，不断的将一头又一头震旦巨人投掷到大唐的阵地之中。
　　“杀！”
　　一声怒啸，所有的震旦巨人精神大振，再次冲锋，仿佛不要命般冲向两架重型巨弩。
　　“放！”
　　弩箭轰鸣，陈彬和许科仪神色紧张，手中的长剑重重挥下，不断指挥着两架重型巨弩，对周围的震旦巨人迅速射击。
　　但是重型巨弩的射击时间，此刻却成了致命的破绽，四面八方，气流涌动，一头头巨大的震旦巨人不断地接近。
　　而对于大唐来说，恶劣的处境还不只是如此，就在震旦军团的一头头巨人不断地从天而降，不断地攻击两架重型巨弩，同时在大唐的防线内不断地引起骚乱的时候，远处的巨兽咆哮，四头山峦一般的大食巨兽，距离怛罗斯之城的第一道钢铁防线已经不足一千丈。
　　而在巨兽的后方，二十万大食军队喊杀着，铺天盖地，正如雪崩一般滚滚而来。
　　内忧外患，十万大唐士兵，突然陷入前所未有的困境之中。
　　“李嗣业！”
　　电光石火间，一个年轻的声音，沉着冷静，突然在所有人耳中响起。这个声音似乎拥有一种独特的魅力，令人情不自禁的为之信服，也令原本骚乱的大军，突然之间镇定许多。
　　王冲站在防线前，把所有一切收入眼底，虽然他的表面神色平静，但内心深处却波涛汹涌，一股股无形的压力从四边八方汹涌而来。
　　只有王冲知道，自己承受的压力有多么庞大，但是他却不能有丝毫表露。
　　“带领所有乌伤铁骑，即刻回防，杀掉所有的震旦巨人——这些就全部交给你了！”
　　“末将遵命！”
　　情况危急，李嗣业钢牙紧咬，二话不说，猛地一夹马腹，向着那些震旦巨人冲锋而去。
　　“所有人跟我来！”
　　蹄哒哒，战马隆隆，五千乌伤铁骑一语不发，有如死神的侍卫一般，跟随在李嗣业的身后，朝着那些震旦巨人冲锋而去。
　　“一百人一组，迅速散开！”
　　就在冲锋的过程中，李嗣业的副将孔子安，高声大叫，原本密集的乌伤铁骑在奔驰的过程中，迅速分成五十组百人小队，朝着距离最近的震旦巨人冲杀而去。
　　乌伤铁骑的杀伤力和战斗力是现在整个大军中最强的，要对付震旦巨人，现在也只能依靠他们了。
　　就在完成这一切之后，王冲依然没有丝毫的松懈，他的目光凌厉，甚至比太阳还要耀眼。他猛地抬头望向空中，那一双耀眼的双眸瞬间变得深邃无比。轰隆，就在王冲的目光尽头，一头又一头庞大的震旦巨人，有如陨石般，不断地朝着大唐的阵地坠落而来。
　　所有这些幽绿色的陨石，无一例外，全部倒映在王冲的眼眸中，而就从这一刻起，王冲的脑海中开始迅速计算起来。
　　“方老，杜老！我需要你们的配合，西南方向，四象阴阳迷魂阵，坎位！快！”
　　这番话突如其来，就连王冲身旁近在咫尺的安西副都护程千里都怔住了，但是有两个人却并没有怔住。
　　“侯爷，明白！”
　　“这件事情就交给我们！”
　　两道身影，大袖飞舞，突然之间如同大鸟一般张开双臂，从大军之中飞跃而出，两人还身在空中，就抓起两块硕大、沉重的钢铁，朝着远处重重抛去。
　　锵锵锵！
　　一块又一块钢铁高高飞起，如同利剑一般插入地下，不管方老还是杜老，两人都是乌伤村圣武境的强者，只不过眨眼之间，两人就利用现成的钢铁，布成了一个巨大的四象阴阳迷魂阵。
　　“轰隆！”
　　几乎就在两人布下这座四象阴阳迷魂阵的同时，一块巨大的陨石从天而降，不偏不倚，正好重重砸落在阵法中央。吼，一声惊天的咆哮，幽绿色的“陨石”裂开，一头气息仿佛风暴般的震旦巨人，挥舞着双臂，猛然从阵法之中拔地而起。不过就在他杀气腾腾，准备在大军之中大开杀戒的时候，突然看清楚周围的情况，咆哮声戛然而止，巨人整个人顿时呆住了。
　　而阵法外面，方老和杜老看到这一幕，也陡然之间反应过来。
　　“西南方向，四象阴阳迷魂阵，乾位！”
　　就在此时，王冲的声音再次从耳边传来。
　　“快！”
　　一刹那，方老和杜老同时回过神来，两人二话不说，立即朝着另一个方向飞掠而去。两位乌伤村的长老此时已经完全明白过来，王冲正在粗略的计算这些巨人从天空坠落的位置，并且借用两人的四象阴阳迷魂阵来困住他们。
　　在现在这种时候，这确确实实是对付他们最好的方法。
　　“东南方位，离位！”
　　“东北方位，坤位！”
　　“正东方向，兑位！”
　　……
　　王冲仰首向天，衣襟摆动，一个又一个命令，接连不断的发出。而防线上空，方老、杜老来回奔驰，他们的速度极快，以惊人的速度，不断的在地面上布下一个个四象阴阳迷魂大阵。
　　四象阴阳迷魂大阵是上古阵法，这种阵法对付巨兽这种体型巨大，力量恐怖，甚至比帝国大将还要强大的生物时还显得力有未逮，但是仅仅对付这些震旦巨人，却是绰绰有余。
　　吼！吼！
　　一阵阵暴虐的咆哮声连绵不绝，不断的在大地上响起，从天空中俯瞰而下，陨石坠地，一头又一头震旦巨人拔地而起，然而迎接他们的却是一座座坚固、强大的四象阴阳迷魂阵。
　　轰轰轰，钢铁的轰鸣声不绝于耳，一头头震旦巨人在阵法中疯狂攻击着四周，那钢铁般的拳头不停轰击着周围，但是周围灰茫茫一片，在阵法的影响下，这些巨人甚至连阵外的大军都看不到，更不要说攻击了。
　　四象阴阳迷魂借用的是四周的大地之力，这些巨人所有对阵法本身的攻击，都如同对大地的捶击一样，根本不会有任何的结果。
　　一座又一座阵法，迅速在地上完成，短短时间内，至少有四五波，接近五十头震旦巨人被困在阵法之中。
　　“该死！毁掉那些东西！”
　　一名巨人须发皆张，喷怒的大声咆哮起来。轰轰轰，一阵阵洪亮的脚步声在战场上响起，当场就有十多名震旦巨人大步朝着那些阵法冲去。
　　然而还没等他们冲过去，一阵希聿聿的马鸣立即打断了这些巨人的冲击。
　　“干掉他们！”
　　孔子安高举长剑，带领一支百人乌伤铁骑，向着最近的一头震旦巨人冲杀而去。
　　“无知的蝼蚁！”
　　看到冲杀而来的大队乌伤骑兵，这名十八米高，山峰般的巨人狞笑一声，不闪不避，轰隆，手中一块灰褐色巨大岩石猛地抛出，同时，比一匹战马还大的铁掌一扇，以惊人的速度和力量朝着最近的一名乌伤铁骑拍了过去。
　　这一掌的力量连钢铁都能够拍裂，就算是乌伤铁骑，如果被拍中，也是必死无疑。
　　呼，狂风呼啸，刮过地面如同刀剑削过一样，然而光芒一闪，巨人这志在必得的一击居然失手了。那名乌伤铁骑以一种不可思议的方式，在电光之石间，以毫厘之差，擦着巨人的铁掌一闪而过。


第964章 冈克之王出手！
　　“怎么可能？！”
　　巨人怒啸，但是下一刻，迎接他的是一阵火辣辣的疼痛，开始还不明显，但是只不过一个眨眼，疼痛感立即以几何数倍增长，最后甚至连骨头都疼痛起来。
　　“干掉他！”
　　一阵怒喝声从脚下传来，巨人低下头来，才看到一名名蝼蚁般的人类铁骑，如同奔雷掣电般从脚下擦身而过。那些人类铁骑每一名手中都挥舞着一把寒光闪闪的利剑。
　　长剑从脚踝上一掠而过，居然就像削纸一样，将他脚下那层坚硬、厚重，以最好的材料打造的幽绿色铠甲一剑削开。三尺长的剑身划过皮肤、筋脉、血肉，剌入到骨骼之中，因为过于锋利，直到铁骑已经纵出很远，他居然才感到疼痛。
　　“这怎么可能？什么武器居然能将我的巨神铠都切开？”
　　巨人猛地睁大眼睛，不可置信的看着这一切。他抬起脚掌，但是一阵咔嚓的脆响从脚底传来。还没有等他把脚掌抬起，两只脚掌立即承受不住身体的重量，一条血线浮现，立即齐着脚踝嚓嚓折断。
　　轰隆，巨人的身体失去平衡，身体一软，重重的跪倒在地上，双手撑地。
　　“我的脚，我的脚！……”
　　巨人凄厉的惨叫起来，直到这个时候，他才反应过来，他的脚踝居然被这些人类士兵完全切断。
　　“杀了他！”
　　孔子安的声音从巨人的身后传来，他的声音坚毅而冷酷。声音一落，一百名铁骑疯狂杀戮，手中的乌兹钢长剑无坚不摧，不断地在巨人的肩膀、手臂、腰腹、大腿，劈出一道道锋利的剑痕，鲜血如流水一般，不断地从巨人身体各个部位迸发出来，洒满大地。
　　“死神镰刀！”
　　一阵厉喝从这支百人的铁骑军阵中传出，就在巨人倒下的刹那，七名身经百炼，看起来实力极其强大的乌伤铁骑，伸手在马背上一按，突然腾空而起，七个人组成的最精练的死神镰刀小组，有如猿猴一般，在巨人身上攀援。
　　西南之战，王冲曾经使用死神镰刀小组，对付过最初级版本的巨人，虽然现在施展的依然是死神镰刀阵法，但是这七人和当初的死神镰刀小队完全不可同日而语。这也是王冲特别训练，为了针对这些震旦巨人而准备的特殊力量。
　　“轰隆隆！”
　　马蹄阵阵，烟尘滚滚，留下这支七人的死神小队之后。其他的乌伤铁骑脚步不停，追随着孔子安，有如潮水般往前而去。
　　而与此同时，其他地方的乌伤百人小队，同样向着其他的震旦巨人冲杀而去，每对付一个震旦巨人，都会留下一个死神镰刀小队，然后其他乌伤铁骑继续往前冲去。
　　一个，两个，三个……眨眼之间，五千乌伤铁骑迅速分列出了一百多个死神镰刀小队，并且根据震旦巨人的实力强弱，或者两组一轮，或者三组一轮，或者四组一轮，不断地朝着这些震旦巨人发起进攻。
　　“该死！你们这些没用的东西！”
　　看到一名名震旦巨人不断的被纠缠住，为首的红胡子巨人怒不可遏：
　　“还是我自己来！人类，蝼蚁一样的东西，我将你们彻底杀光！”
　　嘭，红胡子巨人猛地一步踏出，地面岩石崩裂，红胡子巨人一跨就是八九米远，以惊人的速度朝着陈彬和许科仪控制的两架重型巨弩冲去。
　　“上弦！”
　　“放！”
　　空气轰鸣，一支长长的巨型弩箭，瞬息间破空而出，朝着为首的红胡子巨人电射而去。那根巨弩过处，虚空中显出一条条模糊的黑色残影。陈彬和许科仪感觉到危险，毫不犹豫的射出这一支巨型弩箭。
　　然而光芒一闪，嗡，红胡子巨人似乎提前感应到了这一箭，电光石火间，身体一歪，居然闪过了这志在必得的一箭。
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕，两人都是浑身巨震，巨型弩箭的速度极快，甚至比车弩的弩箭还要快得多，一箭射出去，基本上很难有闪过的可能，而且巨人身高有十多米，目标极大，更加不可能有失手的可能。然而红胡子巨人居然能闪过，只这一点，他的实力就比其他巨人高出很多。
　　“你们这些卑微的人类！也接我一招！！”
　　红胡子巨人抓起两匹健硕的马尸，一边一个，狠狠的，有如炮弹般掷了出去。
　　“小心！”
　　陈彬神色一紧，陡然之间拔出长剑，朝着那匹马尸，飞纵而去。几乎是同一时间，其他六七名守护重型巨弩，实力最强的车弩战士同样腾空而起。和陈彬一起朝着马尸扑去。
　　嘭嘭！
　　电光石火间，几人都奋起全身最强的力量，朝着马尸攻去。
　　轰隆，陈彬和七名车弩战士撞上破空而来的马尸，刹那间，一种无法言喻的感觉涌上心来。陈彬感觉自己奋进全身力量的一击，就好像撞上一座坚硬的山峰，所有的力量不但没有发挥出丝毫的效果，反而被马尸身上传来的一股巨力撞击得全身骨骼咔咔作响，就好像散架了一样。不止如此，甚至连五脏六腑都在这一刹那受到了严重的冲击。
　　噗，陈彬喉头一甜，整个人如同断线风筝，倒飞出去，重重的撞击在身后的重型巨弩上。而同一时间，只听一声啊的惨叫声，其他的几名车弩战士也跟着纷纷震飞出去，撞击在各个不同的地方。
　　——只是一霎那，陈彬和七名最精锐的车弩战士，就被红胡子巨人随手掷过来的这具马尸砸成重伤。和红胡子巨人相比，几人的实力还是太弱了。
　　轰轰，几乎是同一时间，又是几匹马尸掷出，许科仪惨叫一声，和另外几名精锐的车弩战士，同样被砸成重伤。这一刹那，在红胡子巨人和两架重型巨弩之间，再也没有任何阻拦的力量，而距离最近的乌伤铁骑也还在百丈开外。
　　“好机会！”
　　红胡子巨人大喜，他的身躯一纵，猛然甩开大步，朝着其中一架重型巨弩全力冲刺而去。
　　“上弦！上弦！！”
　　“不要让他靠近！快用巨弩杀掉他！”
　　失去了许科仪和陈彬的主持，剩下的车弩战士顿时产生了一丝慌乱。这个时候，唯一还能阻止这头红胡子巨人的，就只有那一架架大唐车弩了。轰轰轰，空气轰鸣，钢铁锐啸，短短时间内，至少有十多根长长的黑色弩箭以雷霆万钧之速，从四面八方射来。
　　“嘿嘿！”
　　红胡子巨人阵阵冷笑，他将身体一缩，挥舞起手中幽绿色的臂盾，旋风般的用力一砸，顿时将七八根黑色长弩砸飞出去，而其他弩箭射击在幽绿色的臂盾上，就好像撞上了一座最坚硬的墙壁，纷纷被阻挡下来。
　　而在抵挡这些弩箭的同时，红胡子巨人脚步隆隆，始终不停，只一会儿的功夫，距离其中一架重型巨弩已经不足七八米的距离，以巨人的身高，只要一步，就可以攻击到那架重型巨弩。
　　不止如此，陈彬和许科仪为了更好地协调，将重型巨弩的威力发挥到极致，两架重型巨弩相隔的距离根本不远，这也就意味着，红胡子巨人攻击第一架车弩的同时，距离另一架车弩的距离也不过三四十米的距离。
　　“危险！无论如何，绝不能让他靠近！”
　　“重型巨弩被毁，我们所有人都得死！”
　　“所有人跟我来，冲！”
　　……
　　四面八方，所有看到这一幕的人，全部脸色苍白，神情慌乱无比，二十多名大唐铁骑奋不顾身想要冲过去阻止，但是已经晚了，红胡子巨人眼中只有两架重型巨弩，他的目光甚至连看都没看他们。
　　轰，一只巨大的脚掌穿着幽绿色，还燃烧着火焰的战靴，猛然从地面抬起，一脚朝着最近的那架重型巨弩踏去。
　　那一脚还没有踏去，两侧的空气就跟着锐啸起来，巨大的风压甚至将三名控制重型巨弩的战士，翻滚着掀飞出去。以红胡子巨人表现出来的强大实力，这一脚要是踏实了，这架废了九牛二虎之力才组装起来的重型巨弩，恐怕瞬间就会四分五裂，崩成无数的碎片。
　　“啊！”
　　四周惊呼阵阵，所有人都被惊住了，眼看着这架维系众人性命的重型巨弩，就要毁在红胡子巨人的脚下。
　　就在这个时候，一道削瘦的人影，突然出现在重型巨弩前面，这人穿着白色的衣袍，长发飞扬，在所有人都被红胡子巨人力量震撼，都认为这架重型巨弩必毁无疑的时候，那人突然抬起头来，看着头顶落下的巨大脚掌，只是伸出了一根手指。
　　“轰！”
　　那一刹那，时间仿佛静止了，红胡子巨人拼尽全力，连钢铁都可以踏裂的一脚，落在那人伸出的一根手指上，就好像撞上了一座世界上最坚硬的壁垒，空气爆炸，劲气轰鸣，如巨浪一般冲刷周围，但却始终无法撼动那人的一根手指。
　　“什么鬼？你到底是什么人！”
　　红胡子巨人瞳孔一缩，整个变了脸色。他深深知道自己这一踏的力量有多强，有多恐怖，这个人能凭借一根手指就阻挡下来，这绝不是普通人能够做到的。
　　“冈克之王！”
　　那人抬起头，冷冰冰的，只说了四个字，下一刻，一股恐怖的力量有如海潮般，从他的身上爆发出来。
　　“杀怒海潮！”
　　光芒一闪，一股雷霆般的光芒闪过，足足接近二十米高的红胡子巨人脸上，突然显出一丝骇然的神色，他的身体噔噔噔，直往后退去，足足退出十多丈远才停了下来，将身上的那股恐怖力量散去。


第965章 巨人之王！
　　“人类！我承认小瞧你了，想不到你居然有这种力量！不过也仅仅只是如此了，这一次我要先干掉你，再毁掉那两架重型巨弩！”
　　红胡子巨人看了看完好无损的身躯，神情顿时放松了许多：
　　“作为对你的尊敬，杀死你之后，我会记住你的名字，冈克之王！”
　　“哼，是吗？”
　　冈克之王看着对面的红胡子巨人阵阵冷笑，目光只是盯着红胡子巨人的双腿。
　　“什么意思？”
　　红胡子巨人盯着冈克之王，微微变了脸色。然而他的话声还没落，突然啪的一声金属脆响从脚下传来。红胡子巨人还没有反应过来，就看到脚下坚硬的幽绿色战靴，猛然炸开无数的裂缝，只是瞬间，炸碎成无数碎片，散落满地。
　　不止如此，更令红胡子巨人骇然的是，一股凌厉的毁灭性力量在战靴炸开的刹那，从脚底爆发出来。这股力量顺着红胡子巨人的右脚，向着全身扩散爆发，噗，鲜血四溅，只是瞬息间，红胡子巨人的右脚鲜血横流，一股钻心的疼痛，从脚底直冲脑海，使得红胡子巨人忍不住痛啊出来。
　　“你！”
　　红胡子巨人身形急剧后退，看着身前不远处的冈克之王，终于露出了一丝震撼的神色。能够一指就将他的天神战靴震碎，只凭这一点，眼前的人类，实力就超出他的想象。
　　“你真的高兴得太早了！”
　　冈克之王衣袍一撩，直到这个时候，才踏步往前走来。冈克一族，在西域被称为肮脏的野猪，冈克之王作为这一族的统治者，一直隐忍不出，直到这个时候才显露出自己真正的实力。
　　“杀戮明拳！”
　　冈克之王神色冷酷，在走出两步之后，突然高高纵起，如一只大鸟一般，扑向接近二十米高的红胡子巨人。嗡，他的右拳一挥，刹那间，周围数十丈内空气扭曲，一道巨大的拳影，突然出现在他的身后，接着是第三道，第四道，短短时间内，足足数百道拳影，接二连三，层层叠叠，出现在冈克之王的身后，无数的拳影组成一座重拳之山，狠狠的朝着身前的红胡子巨人砸了过去。
　　杀戮明拳，这是冈克之王早年在中土游学，蒙一位神秘强者传授的拳法，这门拳法遇敌越强，威力越强，最高能发挥出自身的四倍力量，只是会对身体造成极大的负荷。冈克之王得到之后，潜心修研，并且结合西域的武学，将这门拳法的威力提高至少五倍的效果，而且对身体的负荷削弱了许多，形成了现在众人面前的杀戮明拳。
　　“我就不信我会输给一个小小的人类，给我死！”
　　见到冈克之王朝自己扑来，红胡子巨人就好像受到了巨大的羞辱，突然之间愤怒起来，同样汇集全身的力量，朝着腾空而起的冈克之王狠狠砸了过去。
　　轰隆，红胡子巨人的铁拳有如陨石般划过虚空，所过之处，空气中似乎出现了一条条黑色的裂缝。以红胡子巨人天赋异禀的力量，这倾尽全力的一击，恐怕就连一座山峰都能砸裂，凡俗的人类挨上这一拳，基本上必死无疑。
　　“轰！”
　　一大一小，不成比例的两只铁拳，在虚空中狠狠撞击在一起。那一刹那，狂风呼啸，连天空都仿佛裂开了。啊！就在无数大唐士兵和巨人的目光中，看起来力量更加强大一方的红胡子巨人却突然凄厉的惨叫一声，他的右拳突然裂开无数的血缝，鲜血瀑浅，并且以一种诡异的角度向后弯折，而在巨大力量的作用下，红胡子巨人甚至身体折倒，双膝重重跪倒在地上，掀起漫天烟尘。
　　“所谓巨人也不过如此！”
　　冈克之王冷笑一声，声音未落，猛地扑了上去。
　　整个战线因为冈克之王的出现，出现了一丝逆转，四周围众人精神大振。
　　尽管震旦巨人的抛射攻击，因为冈克之王和乌伤铁骑的出现而得到了改善，但是大唐的处境依旧极其的恶劣。
　　吼，巨兽咆哮，四头山峦般的巨兽，眼神猩红，在滚滚的烟尘中，加速朝着第一道钢铁防线冲来，七百丈，六百丈，五百丈……在这个距离，众人甚至能闻到巨兽身上飘散过来的腥臭味。
　　而巨兽的后方，两倍于大唐的大食铁骑，汹涌澎拜，呼啸而来，他们紧紧跟在四头巨兽的后面，如果说巨兽是前锋，那他们就是后翼。隔着六百丈的距离，第一道钢铁防线后的大唐士兵已经可以看清楚他们身上贲起的肌肉，手背上凸起的青筋和血管，以及脸上狰狞的表情和嗜血的目光。
　　轰隆隆，在众人眼睛看不到的地方，嘭，一块地面突然裂开，地底下，一条黄褐色，类似于巨大蜈蚣的怪兽，猛然从地底钻了出来，这条怪兽拥有众多的节肢，岩石般坚硬的皮肤和躯壳，还有利剑般锋利的头锥。
　　而在这头怪兽的头顶，一名面目奇丑的男子，驼背弯腰，穿着一身绯红色的衣袍，正是巨兽军团的首领麦西尔。
　　“嗡！”
　　麦西尔坐在蜈蚣形怪兽的头顶，掐动法诀，刹那间，一道道淡淡的光芒消失在虚空中，朝着四头山峦般的巨兽而去。
　　“杀吧，杀吧！给我把这些异教徒通通杀光，一个不留！”
　　麦西尔望着前方那条长长的钢铁防线，眼中射出森然的光芒。
　　巨兽是很难控制的，一旦攻击的时候，基本是不分敌我，所以麦西尔很少驱动两头以上的怪兽，就算是使用两头巨兽，也让它们分隔得很远，分别去攻击不同的目标，就如同恐惧者和毁灭者一样，一个摧毁防线，一个摧毁城池。
　　但是众目睽睽之下，接连三头强大的巨兽被大唐斩杀，让麦西尔在二十万大食战士面前颜面尽失。为了挽回巨兽军团的声誉，麦西尔终于忍不住亲自下场，参与到这场战斗之中。
　　整个大食，也就只有他能同时控制四头巨兽，而不误伤到自己的军队。
　　轰隆，仔细校队了一下四头巨兽的前进方向，和彼此之间的距离以及状态，麦西尔操控蜈蚣形怪兽，在空中一折，重新钻入了大地之中，那坚硬的岩石在蜈蚣形怪兽面前，居然柔软得如同沼泽中的泥浆一般。只是一刹那，麦西尔连同这头蜈蚣形怪兽，立即消失在了大地之中。而在他们消失之后，地面恢复如初，看不出任何的痕迹。
　　而视野往后，大军之中，两道气息强大的身影，高坐在两头神驹上，他们的目光如电，始终冷静观察着整场战争的局势。
　　“震旦军团的目的已经达到了，大唐自顾不暇，已经乱了方寸。高仙芝和另外几名大唐的主帅也被巨兽消耗了实力，不复巅峰状态。”
　　大食的东方副总督齐亚德，紧随在艾布穆斯林身后开口道。狂风卷动，四面八方，一名名大食铁骑身上的铠甲被狂风卷得锵锵振响，但是齐亚德却安坐在马背上岿然不动，一股无形的气息从他身上扩散出来，将所有的气流阻挡在外。他的神情坚毅，如同钢铁一般。
　　这场战争，他一直在观察，战争进行到这一步，十万大唐军队几乎全部陷入他们的节奏之中，照着眼前这种情况继续下去，不出几个时辰，所有的大唐士兵就会全军覆没，尽数战死于此。
　　干掉这些唐人，大食东征的道路上，最后一个障碍也随之扫平。
　　“不要大意！在大唐真正失败以前，就算我们占据了绝对的优势，也不能有丝毫的轻敌！恐惧者和毁灭者的战死难道还不足以说明问题吗？”
　　艾布穆斯林开口道，神情却是出乎意料的冷静，在他的脸上看不出丝毫的得意。目光扫过远处两头巨兽的尸体，艾布穆斯林眼中泛起了一丝波澜。不管是恐惧者还是毁灭者，在大食都是极其强大的存在，它们毁灭的敌人和城池不计其数。然而谁又能想到，这些强大的存在居然会在怛罗斯折戟沉沙，死在这些异教徒的手里。在大唐身上，特别是那个年轻的统帅身上，已经发生了太多不可思议的事情，所以在战斗彻底胜利之前，艾布穆斯林根本不敢有丝毫的大意。
　　另外，两架重型巨弩到现在都没有毁掉。骚扰对方的大军，从内部瓦解他们固然重要，但是对于艾布穆斯林来说，最重要的还是摧毁两架重型巨弩。
　　“加里卜·哈萨木那边怎么样了？作为震旦军团的首领，他也应该采取行动了吧。”
　　艾布穆斯林道。
　　“命令已经传达下去了，加里卜·哈萨木那边应该已经收到消息，没有意外，他很快就会采取行动。”
　　副总督齐亚德诚声道。
　　震旦巨人虽然实力强大，但是在大食军团的高层将领中，却多多少少存在一丝轻视之心，原因就是这些巨人的智慧并不是很高，但是对于这名震旦军团的统领加里卜·哈萨木，齐亚德的态度明显不同。
　　“传我的命令，让他加快速度吧！”
　　艾布穆斯林道。
　　“是！”
　　齐亚德朝着身后招了招手，很快就有一名大食的传令兵转身离去。


第966章 加里卜·哈萨木
　　战鼓隆隆，在众人看不到的大地尽头，此时却是另一番繁忙的景象。
　　一名名身材高大的震旦巨人聚在一起，忙忙碌碌，在他们中间，则是八座巨大的青铜投石机。这些青铜投石机每一座都有五六十米高，质地坚硬、沉重，每座青铜投石机都至少有六七万斤重。
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　……
　　在这八座重型青铜投石机面前，一名震旦军团的指挥官怒啸着不断下令，随着一阵阵惊天的轰鸣声，一名又一名身材高大的震旦巨人，有如炮弹般，不断地被发射出去。
　　“该死的！你们这些没用的东西，连这么一点小事都做不好！”
　　突然，一声震天阶的怒吼从旁边传来，声音未落，一只巨大的手掌肌肉虬结，如同老树盘根一般，从旁边伸了过来，只是一拨，就将那名气息强大的巨人指挥官拨到了一边，在这只老树盘根般的巨手面前，实力强大的震旦巨人指挥官也显得那么“弱不禁风”。而四面八方，所有正忙忙碌碌的震旦巨人，在这一刹那也纷纷噤若寒蝉，一个个乖乖低下头来，站到一边，就好像犯了错的小孩子一样。
　　轰，也就在这个时候，一只巨大的脚掌，从斜刹那踏了过来，踏得地面土石飞溅，整个大地都剧烈地震动起来，仿佛要裂开一样。
　　“首领！”
　　周围的巨人连大气都不敢出，头颅都快垂到了腰部，看起来既恭敬又畏惧。
　　“轰！”
　　伴随着一阵洪亮的脚步声，那只手掌的主人，终于出现在众人的面前。这是一个足有二十七八米的巨人，身体极其强壮，他的手臂就像其他巨人的大腿一样粗，身体里涌动的力量，远远超过其他任何一头巨人。在这名巨人面前，其他的巨人就真的如同小孩一般。
　　加里卜·哈萨木！
　　震旦军团的统领！
　　在大食语中，这个名字代表着胜利和不可匹敌的意思，他就是不可匹敌的巨人，大食帝国的哈里发称之为“天神之怒”。
　　加里卜·哈萨木和其他的巨人不同，尽管体型巨大，但是他的智慧却极高，更重要的是，加里卜·哈萨木在参加巨人军团的实验之前，本身就是一名极为杰出的大食将领。他对哈里发的忠心，和极其过人的战斗天赋，使得他在大食帝国内部深受尊重，大食的皇帝哈里发甚至为他铸造了一条金腰带，以象征他震旦军团统帅的身份。
　　不过此时此刻的加里卜·哈萨木，却显得极为的愤怒。
　　“没用的东西！废物！废物！废物！！”
　　加里卜·哈萨木怒骂不止。他和前方早已达成约定，如果震旦军团的巨人们成功达成目标，扰乱了大唐的防线，毁掉那两架重型巨弩，前方的大食军队就会有信号发出。但是现在，利用重型青铜投石机投掷出去的震旦巨人都有两百多头，但却还是迟迟没有看到信号，很显然，那两架重型巨弩还没有被摧毁。
　　这对于自负、狂傲的加里卜·哈萨木来说，简直是一种耻辱！
　　“侯赛因，提里克，你们两个混蛋到底在干什么！投射了这么多次，为什么始终没有办法砸中那两架巨弩？难道连这么简单的事情你们都做不到吗？”
　　加里卜·哈萨木的身体非常高大，二十七八米的身高意味着他可以清楚看到远处的动静，也能清楚看到两架巨弩所在的位置，这么多次投射都没有办法砸中两架巨弩，这让加里卜·哈萨木根本无法忍受。
　　“首领！青铜投石机的准头很差，我们能够准确射到两道防线内，已经是拼尽全力，要想准确射中那两架巨弩，基本是不可能。”
　　其中一名足有二十二米高，被加里卜·哈萨木称作侯赛因的巨人头领辩解道。
　　轰隆，这名巨人的声音刚落，迎接他的就是一记重重的铁拳，那庞大的力量将他击得离地飞起，倒飞出去。
　　“没用的东西，给我滚开！我现在就告诉你们，在这个世界上，没有什么东西是做不到的！一群废物！”
　　加里卜·哈萨木推开两名指挥官，突然坐到了其中一座重型青铜投石机中，他的目光死死盯着前方，开始亲自调校方向。
　　“再来两头巨人拉弦，加大力量，给我把负荷加到最大！”
　　“这一次你们谁都不准乱动，我自己调整方向！”
　　加里卜·哈萨木不断地怒啸着，亲自掌握主导，三丈，五丈……加里卜·哈萨木指挥着一群庞大的震旦巨人，拉扯着巨大的弦带不断地往后退着，两条巨大、坚韧，富有弹性的弦带慢慢绷紧，发出阵阵快要接近极限的嘎吱声。
　　“放！”
　　不知道过了多久，当重型青铜投石机的弦带在十几名高大巨人的拉扯下，终于达到极限的那一刻，加里卜·哈萨木毫不犹豫的下达了发射的命令。
　　轰隆，只听一声惊天动地的巨响，加里卜·哈萨木连带着周围数万吨的气流，整个如同炮弹般腾空而起，以比任何一次发射都要快得多的速度，冲天而起，迅速消失在长空深处，只一眨间就消失不见了，直到这个时候，虚空中才传来阵阵震耳欲聋的轰鸣声。
　　……
　　远处，就在震旦军团慢慢受到阻碍，进攻陷入僵持的时候，轰隆，一声“陨石”坠落的声音从头顶上方传来。这一次比以往任何一次都要洪亮得多，也要尖锐得多。陨石在气流中极剧摩擦发出的锐啸，几乎要把战场上所有人的耳膜撕碎一般。
　　王冲心中一跳，突然一阵极剧的危险感从脑海中传来，他可以感觉得到，一颗巨大的“陨石”正在以前所未有的速度，从苍穹深处砸下，和这颗陨石的速度相比，之前那些震旦巨人砸落的速度，立即显得微不足道，一如乌龟和兔子一般。
　　嗡，王冲目光如电，迅速扫过天空，只一眼，王冲立即锁定那道刺耳锐啸的来源。那是一颗金红色的“陨石”，它的体积接近其他陨石的三倍，而下落速度更是奇快无比。从听到声音，到抬头锁定，王冲只用了短短一刹那，但是这颗陨石就已经降落到距离防线上空不足一百丈的地方。
　　在这个距离，每个人都能感觉到一种强烈的视觉冲击和压迫感，而更重要的是，每个人都能从这颗金红色的巨大“陨石”里，感觉到一股浩瀚的毁灭性力量。
　　“不好！”
　　看清楚那颗金红色巨大“陨石”的落点，王冲浑身巨震，整个人脸色都变了。
　　“都护大人，这里交给你！”
　　电光石火间，王冲怒吼一声，迅速做出了反应，向着那两架重型巨弩所在的位置急速扑去。
　　“大人！”
　　然而就在王冲转向的刹那，一阵焦急万分的声音从身后传来。薛千里看着王冲，神色慌张无比。而同一时间，程千里危急的声音在耳边炸开：
　　“所有人，准备！”
　　王冲心中一震，还没有反应过来，耳中就听到了一阵轰隆隆沉重的脚步，突然加快了不少。王冲脸色一变，猛的扭过头来，下一刻就看到了巨兽山峦般的巨兽突然加速朝着众人所在的防线冲来。
　　距离防线已经只有不到二百丈了！
　　那一刹那，王冲心神大变，终于明白薛千里为什么叫住自己，程千里为什么声音透着危急了。大食人居然在这一刻加速攻击，发动了总攻。这一刻，前有四头实力可怖的巨兽和大食军队，后有巨人之王和震旦军团，十万大唐援军居然是陷入了前所未有的危急境况！
　　王冲的脚步顿时戛然而止，顿时陷入了进退维艰的地步。
　　“费尔干纳！”
　　电光石火间，王冲只来得及叫出一个人的名字。然而只是这小小的一点耽搁，对于天空中的那颗金红色的“陨石”，一切已经是大局已定了。
　　轰，只听一声惊天动地的爆炸，就在所有人惊骇的目光中，那颗金红色的巨大“陨石”，突然重重砸在其中一架重型巨弩上，巨大的冲击将这架重型巨弩瞬间砸成无数的零部件，连同周围的车弩战士一起如纸片般，震飞出去。
　　“哈哈哈，都给我燃烧吧！”
　　狂风呼啸，气流涌动，一阵疯狂的，充满毁灭欲望的大笑声，突然从爆炸的核心响起。同一时间，轰隆，一股恐怖的罡气二次爆炸，那强大的力量将周围的车弩部件、岩石、土屑，以及周围的车弩战士再次震飞，抛向更远的位置。
　　而在浓郁的烟尘和爆炸的气浪中，众人分明看到一头巨大的，有如灭世魔神般的震旦巨人，从那架重型巨弩所在的位置拔地而起，那二十七米的巨大身躯，刹那间，让所有人都深深震撼。
　　“都给我燃烧至灰烬吧！”
　　在所有人心神震撼的时候，加里卜·哈萨木却没有停下来。他的手掌一挥，轰隆，一队向他冲锋而来的大唐铁骑，立即被击中，那火红色的罡气，霸道无比，一股股如有生命般，透过铠甲的缝隙，渗入这些铁骑的体内，剧烈焚烧起来，火舌甚至透过耳朵、眼睛、鼻孔喷吐出来。
　　啊，只听一声凄厉的惨叫声，这些骑着战马冲锋而来的骑兵，迅速被燃烧至灰烬，只留下一副副盔甲跌落下来，甚至连盔甲都被火焰焚烧得扭曲变形。


第967章 守护重型巨弩！
　　“哗！”
　　四周围，众人一片骇然，一名名西域的雇佣兵脸色苍白，纷纷惊慌往后退去。就连周围其他的大唐铁骑看到这一幕，也忍不住透出一丝畏惧的神色。
　　每一场战争都是一架巨大的绞肉机，当这架绞肉机开动的时候，就有无数的死亡，不管是敌方还是己方，作为士兵，每个人都做好在战场上死亡的准备，但是谁都没有想过居然是这种死法。在此之前，还从来没有人能像这头巨人一样，只凭借自己的罡气，就将对手焚烧成灰烬，那种死法太过恐怖、凄厉，让人心生颤栗。
　　轰，一只巨大的脚掌重重踏下，加里卜·哈萨木成功毁掉一架重型巨弩，狞笑一声，猛的一步跨过重型巨弩的残骸，向着第二架，也是最后一架重型巨弩冲去。只要再毁掉这架重型巨弩，震旦军团这次的任务就彻底完成。
　　“阻止他！”
　　众人显然也感觉到了这种危险，最后一架重型巨弩旁，所有的士兵前仆后继，奋不顾身，纷纷朝着加里卜·哈萨木冲锋而去。而同一时间，第二架重型巨弩旁的车弩战士，也纷纷手忙脚乱的调整重型巨弩，想要利用巨弩的力量射杀这名巨人之王。
　　重型巨弩的威力虽然强大，但是不够灵活的缺陷在此时显现了出来。两架重型巨弩本来就间隔不远，而且重型巨弩的射击方向一直朝着防线外，当加里卜·哈萨木从天而降，砸毁第一架重型巨弩，在这么近的距离下要想调整方向，重新射击加里卜·哈萨木，近乎不可能。
　　“一群无知的蝼蚁，在我面前，你们根本微不足道！”
　　加里卜·哈萨木的怒啸声，如同雷霆般，在众人头顶上回响。
　　轰隆，加里卜·哈萨木猛地一拳轰下，劲气四射，数十名大唐铁骑连惨叫都来不及发出，立即被炙烈的火焰，连人带马，焚烧至灰烬。轰隆，在一拳之后，加里卜·哈萨木紧接着又是脚掌一踢，眨眼间，数十名大唐援军化为灰烬。只不过一拳一踢，原本朝着加里卜·哈萨木冲来的密密麻麻士兵，顿时为之一空。在这位震旦军团的巨人统帅面前，顿时再也没有任何的阻碍。
　　嗡，一刹那间，所有的车弩战士面如死灰，如果最后一架重型巨弩也被这头巨人毁掉，大唐基本上必败无疑。
　　说时迟那时快，就在加里卜·哈萨木心中一喜，准备趁势冲过去，毁掉最后一架重型巨弩，彻底完成这次行动的时候，光芒一闪，一道身影突然横亘在第二架重型巨弩的前方，阻挡在加里卜·哈萨木的面前。
　　“你们统统让开，这头巨人交给我来对付！”
　　冈克之王神色冷峻，狠狠盯着面前的加里卜·哈萨木，他的身上气焰滚滚，浓烈的杀气铺天盖地，而距离他不远的地方，红胡子巨人重重倒在地上，鲜血横流，将冈克之王的身影衬托的强大无比。
　　这场人类和巨人的单独较量中，冈克之王终究以压倒性的力量战胜了红胡子巨人，并且将他成功击杀。只是哪怕冈克之王也没有想到，就在这么短的时间里，他一个不察，就让己方损失一架重型巨弩，这一刹那，冈克之王心中简直怒火滔天。
　　“让我来会会你！”
　　没有丝毫犹豫，这一刹那主动发起攻击的居然不是加里卜·哈萨木，而是刚刚出现的冈克之王。
　　杀戮明拳！
　　光芒一闪，一股庞大的气势从冈克之王体内破体而出，刹那之间，无数的拳影层层叠叠，化为一座巨大的山峦，向着足有二十七米高的加里卜·哈萨木重重挥去。
　　杀戮明拳遇强越强，红胡子巨人已经倒在他的铁拳下，这一次，冈克之王用这拳法来对付这头巨人统帅。
　　“哼，来得好！”
　　注意到不远处的红胡子巨人尸体，加里卜·哈萨木心中也是怒火熊熊，没有丝毫的犹豫，一股磅礴的罡气滔天吞海，有如山崩海啸般，从加里卜·哈萨木体内爆发出来，最后化为狠狠的一拳，朝着眼前的冈克之王砸了过去。
　　“轰隆隆！”
　　电光石火间，没有人知道冈克之王砸了多少拳，也没有人知道加里卜·哈萨木这位震旦军团的统帅回击了多少次。四面八方，众人只看到两人接触的刹那，一片无尽的火海，喷土而出，在虚空中肆掠，和冈克之王的杀戮明拳所化的拳影剧烈撞击。
　　嘭，所有的火海全部散去，加里卜·哈萨木屹立不动，而冈克之王则是在空中一个翻滚，倒飞而出，砰地一声落在地上，激起一阵烟尘。他的脸色微微有些苍白，但却并没有像想象中那样被火焰燃烧成灰烬。
　　“人类，你果然有些厉害，不过就算你再厉害，也依然不是我的对手！”
　　加里卜·哈萨木狠狠的盯着眼前的冈克之王，眼中迸发出强烈的杀机。嘭，他脚下一踏，还没等冈克之王反应过来，下一刻，一个令所有人感到震惊的事情发生了——
　　空气震颤，钢铁轰鸣，就在加里卜·哈萨木的体内，一道前所未有的战争光环呈现出黑、红、金三种颜色，猛地从他体内爆发而出，迅速扩散，加持到了他的脚下，五米、十米、二十米……
　　在这个世界，武者的战争光环能够达到五米的半径，就已经是史无前例了，这也就意味着，这道战争光环已经达到了直径十米的恐怖幅度。但是加里卜·哈萨木脚下这道光环，半径足足达到了三十米，这样恐怖的范围，对于任何人类武者来说都是难以想象的。然而对于众人来说，最震惊的还不是这个。
　　“战争光环！这头巨人居然拥有光环之力！”
　　四周围，众人一片哗然，对于众人来说，一头身高达到二十七八米的巨人居然会武功，能够使用罡气就已经是难以想象了，而更令人震惊的是，这头巨人还拥有战争光环。而战争光环的一大特色，就是可以加持到军团的所有成员。
　　脑海中闪过这道念头，就连冈克之王都微微变了脸色。
　　“嗡！”
　　下一刻，就在无数的目光中，黑、红、金三色战争光环从加里卜·哈萨木脚下扩散而出，迅速的辐射全场，加持到战场中每一个震旦巨人的脚下。在这三色光环的作用下，所有的巨人如有神助，一个个疯狂的嘶吼、咆哮起来，他们身上的气息直线拔升，一身本来已经很恐怖的实力，也跟着大幅增长。
　　“哈哈哈！是大人的光环！”
　　一个个巨人精神大振，纷纷怒吼着，向着周围的大唐援军发起了疯狂的进攻。
　　震旦光环！
　　这是整个震旦军团唯一的战争光环，也是大食帝国从那个久远文明中继承的力量，是唯一能够对所有的巨人产生作用，增强他们力量和防御的光环。
　　轰，远处，一名震旦巨人手臂一挥，猛地横扫，对面原本还可以将他压制住的七名镰刀小组成员，感受到一股强大的力量反震而来。七人原本还可以凭借阵法的力量，牢牢压制他，但是这一刻，居然有些压制不住的感觉。
　　“小心！”
　　七人心中大凛，连忙收敛心神，全力应对。
　　然而在战场上，实力提升最大的，还是震旦军团的统帅加里卜·哈萨木，就在震旦光环释放出来的刹那，他身上的气息蹭蹭蹭，以一种惊人的速度，飞速增长，迅速达到了一个惊人的地步。看着眼前气息翻天覆地变化的加里卜·哈萨木，冈克之王的一颗心顿时沉了下去。
　　“再接我一拳！”
　　加里卜·哈萨木眼中寒光一闪，一只山峰般巨大的铁拳，包裹着熊熊火红色的烈焰，猛地朝着冈克之王砸了下去。
　　轰，这一次冈克之王却没能抵挡住，即便是可以发挥出自身数倍，遇强越强的杀戮明拳，也抵挡不住巨人首领加里卜·哈萨木的沉重一击。只听一声闷哼，火光一闪，冈克之王整个都被击飞出去。不过下一刻，就在加里卜·哈萨木准备干掉冈克之王，顺势毁掉最后一架重型巨弩的时候，目光瞥过后方，这位巨人军团的统帅，瞬间变了脸色。
　　“混蛋！你敢！”
　　加里卜·哈萨木的眼角狂跳，浑身上下顿时爆发出一股山崩海啸般的怒火和杀气。原来冈克之王在被加里卜·哈萨木震飞之前，居然利用罡气包裹住整架重型巨弩，和附近所有的车弩战士，如同流水一般，将他们远远地推送出去。
　　而就在重型巨弩被推送出去的方向，一道强大的身影，浑身烈焰滚滚，如同燃烧的烈日一般，朝着这里飞奔而来。
　　“冈克之王，我来助你！”
　　那洪亮的声音还在天空中震荡，拔那罕部的首领费尔干纳，施展大火乌明术，犹如一道流星般，猛烈的撞入山峰般，巍然、强大的加里卜·哈萨木的怀里，轰隆隆，刹那间，引发一阵惊天动地的爆炸和巨响，无匹的气流凝如实质，向着四面八方冲刷，气流掠过地面，发出的却是钢铁般的轰鸣。
　　见到这种恐怖的气势，就连冈克之王也忍不住眼皮跳了跳。费尔干纳是拔那罕部的首领，一身实力达到准将级别，距离帝国大将也只差一线。加里卜·哈萨木虽然是震旦军团的统帅，一身力量强大无比，就连冈克之王也不是对手，但是在费尔干纳这种顶级准将的面前，也占不到丝毫的便宜。


第968章 准将，费尔干纳出手！
　　“冈克之王，你去保护重型巨弩，我来对付这头巨人！”
　　战场上，火焰滚滚，滔天吞海，费尔干纳洪亮的声音不断从里面传来。加里卜·哈萨木作为震旦军团的统帅，罡气之中本来就蕴含着火焰的能力，而且极其霸烈。而费尔干纳的大火乌明术，也是西域赫赫有名的火系神功，特别是得到王冲的指点之后，费尔干纳的实力更上一层楼，比之以前都要强大得多，在火系功法方面，能和这位巨人之王一较高下的，恐怕只有费尔干纳了。
　　“好！”
　　冈克之王眼中光芒一闪，没有丝毫的犹豫，立即闪电般向着第二架重型巨弩奔去。两人交手的气势太过强烈，城门失火，殃及池鱼，他必须想办法把最后一架重型巨弩搬离战场。如果有可能的话，就利用这架重型巨弩帮助费尔干纳，对付巨人之王。
　　不过危机还远没有解决。四面八方，所有的巨人不停咆哮着，还在纷纷朝着重型巨弩的方向冲来，即便是巨人之王加里卜·哈萨木，也一直在试图绕过费尔干纳，摧毁巨弩。冈克之王必须全神应对，守护大唐的最后一丝希望。
　　而远处，第一道钢铁防线前，王冲此时面临的情况，却远比冈克之王和费尔干纳要危机得多。
　　轰隆隆，脚下大地的震颤越来越明显，成千上万的大唐铁骑和战士，身上的铠甲都因为这种震颤，都发出甲片震动，锵锵的声音。战场上剑拔弩张，气氛越来越紧绷，四头巨兽在加快进攻，二十万大食军队距离众人的位置也越来越近。
　　战争终于即将开始了！
　　“王冲，王严！准备！”
　　看着前方不断冲近的敌军，高仙芝终于开口了。巨兽的实力强大无比，一旦通过防线，大军立即伤亡惨重，四人必须提前出手，阻止四头巨兽。
　　“锵！”
　　高仙芝声音刚落，首先拔出自己的长剑，一股凌厉的气息，破空而出，锁定了对面一头山峦般的巨兽。
　　而高仙芝的身旁，大地震动，光芒一闪，一股股力量从四面八方汇聚而来。眨眼之间，一头庞大的天神拔地而起，程千里迅速祭出了太荒天神，一头庞大的天神屹立在防线前，无数的锁链在他身上滑动、缠绕，发出阵阵钢铁的轰鸣。程千里一只手探过去，抓住一条钢铁锁链握在手里。他的目光望着前方，神情凝重无比。
　　“巨灵天神大阵！”
　　几乎是同一时间，王冲的父亲王严怒啸一声，身躯迅速膨胀，眨眼间，化为一道庞大的天神，沉稳、厚重，屹立在程千里的旁边。
　　三人神色凛然，全神戒备。经历过接连两场和巨兽的战争，三人的神色都有些疲惫，不复巅峰状态。然而不管是高仙芝、程千里，还是王严，目光中都没有丝毫的退缩，三人屹立在那里，就如同中流砥柱一般，成为整个大军的信心所在。
　　“这样根本不行！”
　　气氛紧绷到了极点，王冲站在高仙芝的右侧，看着三人，心中感到前所未有的危机。以三人现在的状态，根本没有办法对抗巨兽军团和艾布穆斯林，以及二十万大食军队。
　　“必须要找到对付巨兽军团的办法！”
　　王冲心中激荡，瞬息间，脑海中闪过无数的念头。巨兽军团并非是无敌的存在，这一点王冲心知肚明，否则大食帝国早就用巨兽军团征服全世界了，但是，这种事情从来没有发生过。
　　不止如此，从王冲收集到的情报来看，大食帝国的皇帝哈里发对这支巨兽军团的使用，非常的谨慎，如非必要，绝不动用。从表面上看，可以认为是大食帝国的皇帝哈里发对这支力量特别的珍重，或者说没有值得一用的对手。但是作为前世赫赫有名的兵圣，王冲心中清楚，事实的真相绝不是如此。
　　“……到底是什么？巨兽军团的破绽到底是什么？”
　　王冲心中喃喃自语。大地震动，那巨兽沉重的脚步声，每一次响起，对于王冲来说都是一种无形的压力。
　　时间已经不多了，王冲心中清楚，仅靠高仙芝、程千里他们的力量是远远不够的，必须要找到对付那四头巨兽的办法，才有可能真正解决这场危机。
　　“王冲！快召回乌伤铁骑！”
　　高仙芝焦急的声音在防线前炸开，阎魔天神大阵的施展，需要借助五千乌伤铁骑的能力。大战在即，王冲必须召回所有的乌伤铁骑，但是一旦召回，震旦军团的士兵顿时再没有人可以对抗。一时之间，王冲顿时陷入了两难的处境。
　　一百八十丈，一百六十丈，一百四十丈……
　　距离越来越近，一股滚滚的沙尘呼啸而来，撞击在第一道钢铁防线上。
　　王冲的心脏怦怦直跳，死亡的气息滚滚荡荡，如影随形。十万大军的性命，数千里范围的西域，以及距离怛罗斯几千里之遥，数十万百姓的生命，全部压在王冲的肩上。那一刹那，王冲感觉到一股令人窒息的压力。
　　时间仿佛在这一刻放缓了无数倍，王冲可以看到身旁高仙芝、程千里焦急的动作，他们的嘴唇一张一翕，在叫着自己的名字。
　　而远处，滚滚的沙尘铺天盖地，一头头巨兽疯狂的怒啸着，王冲甚至能看到它们张开的嘴巴里，露出的獠牙，一个个闪烁着冰冷的光芒。它们喷吐出的气息，甚至顺着狂风，穿过重重空间，扑打在自己身上，王冲完全能嗅到空气中那种浓烈的腥臭味。
　　“什么弱点？到底是什么弱点？”
　　王冲脑海中急速转动。然而下一刻，轰隆，一只巨大的兽掌落下，踏在地面上，大地裂开，无数碎石向着四面八方爆射开来，那巨大的声响，瞬间将王冲的心神拉了回来。
　　“大人！”
　　“小心！”
　　“准备攻击！”
　　……
　　第一道钢铁防线后，气氛一片慌乱，一阵阵惶急的大叫声响彻天际。
　　锵锵锵，无数的枪林箭雨齐齐调整方向，对准防线外潮水般涌来的四头巨兽和大食军队。只不过转眼的时间，双方的距离已经不到八十丈了。
　　“放！”
　　战场上风沙弥漫，第一道钢铁防线后，钢铁轰鸣，轰轰轰，一千架大唐车弩齐齐发动，刹那间，一千根黑色的弩箭，密集如蝗，从各个方向，向着蒙蒙风沙中，四头巨兽庞大的头颅射去。
　　——大唐一半以上的车弩，已经被调去对付震旦巨人，现在能对付这些巨兽的，也就只有这一千多架大唐车弩了。
　　“锵锵锵！”
　　然而只听一阵阵金属的钝响，一千多根无坚不摧的长长弩箭射中巨兽的头颅，却全部被一层坚硬的铠甲挡了下来。
　　“哼，没有用的，‘收割者’、‘奉献者’、‘燃烧者’和‘神祭者’，这四头巨兽配备的，全部都是大食帝国最坚硬的铁母铸造而成的。一千吨最精良的钢铁，才能提炼出半公斤的铁母。为了打造这四头巨兽的铠甲，足足耗费了数千万吨的优良精铁，任何武器都不可能穿透这层坚硬的铁母铠甲！”
　　麦西尔站在后方不远处的大军中，身下是蜈蚣形的地行怪兽，看着那一根根密集掉落下来的大唐弩箭，心中阵阵冷笑。
　　不管是人还是动物，几乎对于所有的生物来说，头颅都是要害的所在。对于巨兽来说，也是如此。这一点只要是个正常人，都不是很难判断。在过往的历史中，也有敌对国度的元帅、战神，或者是某些传奇的英雄，想要利用这点对巨兽的头部下手，不过以往大部分都失败了，只有少部分伤害到巨兽。正是因为过往的这些经历，所以巨兽军团早就考虑到了这点，替巨兽的头部打造盔甲，这个念头，麦西尔在很久之前就已经有了。而铁母盔甲，正是由此应运而生。
　　这种盔甲坚硬、致密，就算最厉害的宝刀、宝剑都难伤分毫，正是最理想的巨兽铠甲。但铁母实在太珍贵了，倾尽大食帝国的能力，也仅仅只能锻造出四副而已。虽然有众多强大的对手，但真正能对巨兽造成死亡威胁的，一个都没有，所以这项计划也就此搁置了。
　　麦西尔从没有想过，居然会在遥远的怛罗斯，遇上这么强大的对手，直接战死了三头巨兽。不过，当初的计划也发挥了作用，四头配备铁母铠甲的巨兽，在这个战场上几乎是无敌的，就算是之前那些重型巨弩，也无法威胁到这四头最强的巨兽。
　　“嗡！”
　　麦西尔迅速打出一道道法决，再次调整四头巨兽进攻的方向，以及他们彼此之间的距离，然后操控座下蜈蚣形怪兽，迅速钻入地底，消失不见。
　　“放！”
　　没有丝毫的犹豫，一千架车弩的第二波进攻迅速抵达。这一次攻击的重点，依然是四头巨兽的头部，但是有相当多的弩箭，射向巨兽的身体。
　　锵锵锵，所有射向头部的弩箭不出意外，再次被铁母盔甲阻挡下来，但是射向身体部位的弩箭，全部达成目的。数百枚长长的黑色弩箭，噗噗噗，全部没入四头巨兽身体，在身体表面留下一道道蜂窝状的孔洞后，迅速没入巨兽的身体内。
　　然而四头巨兽除了生命气息微微有些削弱外，没有任何的变化，就好像什么都没有发生一样，继续朝着第一道钢铁防线奔来，连速度都没有丝毫的减缓。


第969章 巨兽之潮！
　　七十丈！
　　六十丈！
　　双方的距离越来越近。在一波波攻击之后，巨兽们的反击也终于开始了。
　　“轰！”
　　一声咆哮，一头浑身火红的蜥蜴状巨兽首先发动攻击，它的嘴巴一张，一股浓烈的火焰凝如实质，有如滚烫的岩浆一般，越过数十丈距离，朝着大唐的防线喷吐而来。
　　燃烧者！
　　这是大食帝国创造出的，第一头拥有特殊能力的巨兽。整个计划耗时良久，为了培养这头巨兽，大食帝国耗费大量资源，不断地用特殊药物培养，然后又调动了一万多名实力高低不一的火系能力者，不断给这头蜥蜴状巨兽从小就开始灌注火系能量，经过六年日夜不间断的灌注和培养，最后才有了这头实力强悍的燃烧者。
　　“呼！”
　　这道火焰突如其来，众人完全没有一点准备。在众人的印象中，巨兽一直都是凭借庞大的躯体，和恐怖的力量进行战斗。所以当燃烧者喷出滚滚火焰时，所有人都猝不及防。啊，只听一阵阵凄厉的惨叫，无数盾兵和步兵战士纷纷被火焰点燃，浑身熊熊燃烧起来，化为一个巨大的火球。
　　那火焰如此炙烈，连钢铁城墙和盾兵手中的盾牌都被烧得通红，冒出滚滚青烟。
　　“小心！”
　　一阵焦急的大叫声，响彻整道防线，那声音还未落，只听一声震天的咆哮。四头巨兽之中，一头白熊状巨兽，露出满嘴白森森的獠牙，猛然加速突击。只是一眨眼，立即从四头巨兽中脱颖而出，加速朝着第一道钢铁防线冲来。
　　四十丈！
　　二十丈！
　　这头白熊状巨兽突进之快，就连高仙芝和程千里都微微变了脸色。
　　“拦住它们！”
　　来不及多说，高仙芝怒啸一声，首先从防线后破空而出。轰，就在冲出去的刹那，高仙芝手腕一抖，一道恢弘的剑气凌厉无匹，绵延达二三十丈长，朝着那头火红色的蜥蜴状巨兽劈了过去。
　　嗡，光芒一闪，“燃烧者”喷吐出来的长长火焰，被高仙芝一斩为二，那磅礴的剑气在空中只是一搅，立即将恐怖的火焰化为无形。
　　作为安西都护军的大都护，高仙芝的战斗技巧登峰造极，他选择出手的时机和角度都恰到好处，正好利用最小的力量，将燃烧者的火焰喷吐，无形化去。
　　“轰！”
　　几乎是同一时间，安西都护军副都护程千里也猛地大吼一声，化身太荒天神，陡得一步跨过第一道钢铁防线，迎着十多米高滚滚而来的风沙，猛地向着那头急速突进的白熊状巨兽冲去。
　　哗啦啦，一人一兽还没有接触，程千里手腕一抖，十几根巨大的罡气锁链立即如有生命般飞射而出，分别缠绕住了白熊状巨兽的嘴巴、四肢和身躯。
　　“来吧！”
　　程千里怒啸着，须发皆张，和这头白熊状巨兽狠狠地撞击在一起，轰隆，罡气四溢，滚滚的沙尘迸射而出，粒粒沙尘在罡气的加持下，如同飞射的铁沙一般，发出阵阵刺耳的锐啸。
　　而就在程千里出击的同时，一刹那，光影一闪，一道庞大的身影和程千里擦身而过，王冲的父亲王严也在这一刹那出手了。
　　轰隆隆，只听一声惊天动地的巨响，第一道钢铁防线前，相距三十多丈外的地方，数十丈高的巨灵天神与另一头巨兽狠狠地撞击在一起，在他们中间，大地突然裂开，一道曲曲折折的裂痕迅速扩大，直接贯穿了大唐的第一道钢铁防线。七八堵巨大的钢铁之墙受到这股力量的冲击，立即七零八落，震飞开来。
　　——高仙芝、程千里、王严，这三位大唐最顶尖的统帅，在这一刻全部出手了。
　　吼，只听一声惊天咆哮，最后一头巨猿怒啸着，一路掀起滚滚烟尘，朝着第一道钢铁防线冲来。
　　“小心！”
　　防线后方一片慌乱，电光石火间，只听一阵阵钢铁轰鸣，一千多架大唐车弩首先发动进攻，成千上万长长的弩箭密集如雨，朝着那头凶神恶煞，巍如山峦的巨兽射了过去。然而狂风呼啸，只见一条毛茸茸的，山峰一般粗大的黑色猿臂在空中扫过，至少一半的弩箭被这头巨猿拍飞。那条猿臂和弩箭撞击，发出的居然是金属撞击般的轰鸣。
　　而其他几百根长长的弩箭射击在巨猿身上，只有一二十根才射入了巨猿体内，其他的全部都被一层坚硬的物质抵挡下来，掉落在地。
　　——神祭者！
　　这是大食帝国巨兽军团最顶级的巨兽之一，它不只是力大无穷，而且拥有一身铜皮铁骨，防御力比之其他任何一头巨兽都要强大得多。这种能力完全是在这头巨兽成长的过程中自己出现，宛如受到神灵赐福一般，所以被称为神祭者。
　　神祭者很少参与战争，但一旦参与战争，基本就很难有什么东西能够抵挡住它。虽然不像燃烧者那样可以喷吐火焰，但是单纯论力量，整个巨兽军团没有任何一头巨兽能够和神祭者相提并论。
　　“放！放！放！”
　　第一道钢铁防线内，陈彬一身铁甲，看着前方山峦般的巨猿，神情凝重无比，他手中三尺长的乌兹钢长剑重重挥下，声嘶力竭道。
　　这头巨猿的防御力实在是太过惊人，和之前的巨兽截然不同，之前的弩箭攻击虽然不能对巨兽造成很大的伤害，但至少也能射入巨兽的身体，但是在这头巨猿身上，却完全没有效果。
　　大唐车弩的穿透力，就连数尺厚的板甲都能一举射穿，但是在这头巨猿面前，却完全英雄无用武之地。
　　“吼！”
　　一声咆哮，山峦一般的巨猿不断靠近。二十丈，十丈……轰，一只黑色、毛茸茸的巨大脚掌，猛地一脚踏在高高的钢铁防线。足有三四米高，极其坚固、厚重的钢铁之墙在巨猿的脚下，就像一张小纸片一般，迅速的扭曲变形，然后被啪的压入大地之中。
　　轰，巨大的脚掌落地，惊起漫天烟尘，强烈的冲击波将四周数十丈内的战士全部如落叶般吹飞而出。然而还没等众人反应过来，下一刻，天空一暗，一只毛茸茸的黑色巨大猿掌，五指捏紧，立即以雷霆万钧之速朝着地面砸了过来。
　　“不好！快逃！”
　　战马惊嘶，防线后，一名名大唐战士看着那只遮天蔽日，覆压而下的巨大猿掌，每个人都感觉到了一种极度渺小和恐慌的感觉，那一刹那，每一个人都感觉到了一股浓烈的死亡气息。
　　蹄哒哒，烟尘滚滚，所有人纷纷向着四面逃跑。然而相对巨猿的速度和力量，依旧是太慢了。
　　“闪开！”
　　眼看着一群人立即就要被巨猿的力量碾压成肉饼，电光石火间，一声大吼响彻虚空，电光石火间，一股狂涛般的罡气，滚滚荡荡，如同江河湖海一般，冲刷过去，包裹住猿掌下方的骑兵，狠狠向着四面八方甩了出去。
　　——关键时刻，王冲终于回过神来，骤然出手！
　　嗡，狂风浩荡，没有多少人注意到，在王冲出手的刹那，一根黑乎乎物体同样被王冲甩了出去。
　　“轰隆！”
　　山峦般庞大的猿掌落下，重重击在地上，惊起漫天烟尘，防线后飞沙走石。但几乎是猿掌落下的同时，那头庞大的巨猿猛地发出一声惊天的惨叫。
　　那一刹那，众人看得清清楚楚，一根长长的锥尖猛地从巨猿的掌背剌了出去。
　　电光石火间，王冲居然是将他那根十多米长的铁棍甩了出去，将锋利的锥尖对准了巨猿的猿掌。正常的情况下，那根锥形的铁棍是不可能剌穿巨猿手掌的，但是巨猿庞大的力量，却使得这根铁棍锋利的锥尖一头，狠狠地剌穿了自己的手掌，痛得这头巨兽军团力量最强的“神祭者”，忍不住仰天长嚎。
　　“所有人赶快退开！”
　　王冲一声怒吼，赶紧冲了上去。乌伤铁骑是不能召回的，而最后一头大食巨兽也不能没有人对付，王冲现在只能靠自己了。
　　锵，王冲拔出长剑，整个人化作一道扭曲的闪电，不闪不避，笔直朝着眼前恐怖、狰狞的巨猿冲了上去。
　　嘭，他在巨猿被钉穿的巨掌上一踏，迅速朝着巨猿毛绒的猿臂飞纵而去，他的速度极快，数息之后，左脚在巨猿的手臂一颠，再次弹射而去。
　　苍生鬼神破灭术！
　　就在沿着巨猿表面急速奔驰的时候，王冲毫不犹豫施展出了大唐军神苏正臣教授自己的天下第一剑道奇功。
　　这门剑道奇功的攻击力冠绝天下，在十大旷世奇功中排行第一，名次之高，甚至还在王冲的大阴阳天地造化功之上。只是王冲的火候一直不够，无法发挥出苏正臣那种恐怖的威力，所以王冲虽然已经学会了这门绝学，但是极少使用。而在这个时候，面对巨猿这种铜皮铁骨，防御力极其惊人的巨兽，苍生鬼神破灭术反倒比大阴阳天地造化功更加好用。


第970章 都乌思力的杀念！
　　嗤，刹那间，只见虚空中，剑气纵横，一道道十余丈长的乳白色剑气，比太阳还要刺目，不断地越过巨猿的身体。刹那间，只见毛发纷飞，巨猿山峰般粗大的手臂上，显现出一道道细如发丝的血线，一股股带着腥臭味的血液，喷射而出。
　　而王冲马不停蹄，在巨猿的手臂上留下一道道魅影残痕，闪电般朝着巨猿头颅冲去。
　　“眼睛！眼睛一定是它们的弱点！”
　　气流激荡，电光石火间，王冲惊鸿一瞥，望向对面的天空。两颗腥红的眼睛，宛如两盏巨大的灯笼般悬浮在那里，那是巨猿的眼睛。大食虽然用不知名的坚硬金属做成盔甲，将巨猿的头部包裹起来，但是眼睛是怎么都保护不到的，这也是唯一能攻击到巨猿的地方了。
　　“吼！”
　　巨猿猛地怒啸一声，那一双猩红的眼眸瞬间注视到了手臂上，急速弹射奔跑的王冲。尽管对于巨猿来说，所有的人都如同跳蚤一般，但是毫无疑问，巨猿记住了这只伤害自己的跳蚤。轰，没有丝毫的犹豫，巨猿的另一只手臂抬起，五指张开，以雷霆万钧之速，狠狠朝着手臂上的王冲扑了过去。
　　说时迟那时快，王冲没有丝毫犹豫，迅速弹射而起。间不容发之际，居然以毫厘之差，穿过了巨猿五根张开的手指，从它的右臂弹射到左臂上。嘭，他的身躯一纵，速度居然没有丝毫的减缓，一路有如行云流水般，继续沿着巨猿的身躯表面，向着头颅冲去。
　　而在奔跑冲刺的过程中，王冲手中的乌兹钢长剑，依旧不断迸发出成千上万道剑气，朝着巨猿的身体挥斩而下。
　　巨猿的身体连大唐车弩都无法穿透，但却无法阻挡王冲的苍生鬼神破灭术。然而王冲修为不够的弱点，顿时在此刻显露无遗。如果是苏正臣施展苍生鬼神破灭术，一定可以将巨猿重伤，但是王冲还远没有达到那种级别，仅凭他现在的造诣，剑气只深入巨猿皮下数尺后，便戛然而止，根本无法穿透巨猿坚韧、富有弹性的皮下防御层。
　　轰轰轰！
　　王冲接连不断的剑气攻击，虽然没有将巨猿重创，但是那种刺痛感，也成功激怒了这头大食的神祭者！
　　巨猿吼叫连连，猩红的眼眸中，倒映着王冲的影像，瞳孔深处流露出一股浓烈的暴虐，和毁灭的欲望。没有丝毫犹豫，巨猿两只毛茸茸的巨大手掌，裹夹着惊人的力量，有如狂风暴雨般，不断朝着王冲扑打过去。
　　然而此时此刻的王冲，犹如一片树叶般，完全不受力。巨猿的攻击虽然看似凶猛，但是却始终没有办法真正攻击到王冲。王冲距离巨兽的头颅越来越近，眼看着王冲就要跃上巨猿的头颅，电光石火间，一道无形的波动，突然掠过虚空，下一刻，异变突起。
　　“轰！”
　　原本还陷入狂躁之中，攻击看似凶猛，却有如无头苍蝇一般的巨猿，突然之间，双眸之中恢复了一丝冷静。
　　下一刻，令人意想不到的事情发生了。
　　巨猿双掌一合，重重一击，吼，伴随着一声惊天动地的咆哮，一股强大的震荡波，以巨猿为中心，向着四面八方震荡开来。那股震荡波蕴含的毁灭性力量如此强烈，以至于虚空中可以明显看到一圈肉眼可见的白色波纹，由远及近，迅速向着四面八方扩展开来。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲大吃一惊，他之前仔细观察过，这头巨兽除了力量惊人，没有任何的能力，但怎么也没有想到，就在快要成功接近，纵上巨猿头颅的时候，会突然发生这么一幕。
　　巨兽的力量何其恐怖，作为最顶级的凶兽，它的力量已经庞大到了就连帝国大将都难及项背，无法匹敌的地步。而且和之前的犀形巨兽以及毁灭者、恐惧者不同，“神祭者”生为巨猿形态，双臂灵活，身体敏捷，战斗能力要强大太多。
　　王冲和高仙芝他们集四人之力，都无法阻止一头普通的巨兽，更何况是这种大食的顶级巨兽。巨猿这种独特的攻击方式，虽然没有使用任何的罡气，但是以它崩天裂地的惊人巨力，恐怕就算是最顶尖的帝国大将，都无法与之相比。王冲此时还没有凝聚阎魔天神，更加无法与之对抗。
　　嘭，来不及多想，王冲一个后空翻，迅速从巨猿身上弹射而出，向着地面落去。嗡，王冲的反应已经够快了，但是依然被一道白色的震荡波擦身而过，和王冲体内浑厚的罡气急剧震荡、冲突。
　　“轰！”
　　虚空中只听一声巨响，王冲身躯一颤，体外的罡气突然黯淡了不少，连带脸色都瞬间白了许多，砰的一声，突然有如断线风筝般倒飞出去。
　　“侯爷！”
　　地面上，看到这一幕，薛千军、孙知命、庄不凡等人都是脸色剧变，一个个如遭重殛，瞬息间脸上的血色褪得干干净净，神色惨白无比。
　　王冲是大军所向，三军士气所在，他的受伤对于大军来说，绝对是个巨大的打击。
　　“快，去救侯爷！”
　　薛千军等人满脸焦急，想也不想，立即朝着王冲坠落的方向冲去。此时此刻，巨猿周围，沙尘惊天，那里完全变成了一片死亡地带，实力不够，贸然冲进那里，就是死路一条。
　　但是众人已经顾不得那么多了。
　　然而福无双至，祸不单行，就在薛千军等人冲出去的刹那，轰轰轰，几乎是同一时间，一阵阵爆炸声，伴随着阵阵闷哼从耳中传来。
　　电光石火间，薛千军下意识的扭头看了一眼，只见两道宛如天神一般的身躯，和一道欣长、削瘦的身影纷纷被一股更加强大的力量，撞飞了出去。
　　“高大人，程副都护，王将军！……”
　　看清楚那三道被撞飞的身影，四周围阵阵惊呼，这一刹那，薛千军连同周围所有看到这一幕的大唐将士，一个个浑身颤栗，面若死灰。
　　王冲、高仙芝、程千里、王严，这四名统帅是大唐在怛罗斯的定海神针，也是三军的士气所在，十万多大唐的军队之所以内忧外患，面对重重夹击，以及前所未有的强大敌人，还能保持镇定，没有慌乱，依仗的就是四名帝国大将级别的统帅。
　　但谁也没有想到，四人在这个时候居然通通都受了伤。
　　——单打独斗，不管是王冲、高仙芝、程千里等人想要凭借一己之力，阻挡住四头巨兽，都是绝对不可能的。
　　“吼！”
　　击飞了大唐四名最顶尖的统帅，四头巨兽顿时再无阻碍，全部顺利的突进到了大唐的防线以内。轰轰轰，烟尘滚滚，一堵又一堵沉重的钢铁城墙被巨兽推倒在地上，而四头巨兽掀起的劲气，也将周围无数的士兵有如纸片般掀飞出去。啊，凄厉的惨叫声不绝于耳，只在一个瞬间，大唐立即损失惨重。
　　“杀！”
　　看到这一幕，无数大食士兵一个个精神大振。这些大食的战士原本是紧跟在巨兽身后，和它们保持了一定的距离不敢靠近。但是看到这一幕，他们立即改变策略，突然从巨兽的两旁，隔了一百多丈大的距离，犹如流水一般冲杀过去，抢先掠过巨兽，冲入大唐的防线之中。
　　“放！放！放！”
　　一千多架大唐车弩原先还是朝着四头巨兽射击，看到这一幕，一个个脸色大变，立即调整方向，朝着防线外，茫茫如海，一个个神色狰狞的大食战士射去。
　　噗噗噗，每一个弩箭都有如死神的镰刀，在人群中进行大范围的收割。每一根弩箭射出，都至少带走七八名大食士兵的性命。但是无论大唐车弩的威力有多么恐怖和强大，都无法阻止这些双眼通红，杀气腾腾的大食战士。
　　“大钦若赞，火树归藏，我们也该出手了！”
　　高高的丘陵上，都乌思力满头发丝舞动，看着远处激烈的战场：
　　“情况已经改变，大唐人熬不过今天了，现在就是我们出手的最好时机。”
　　都乌思力眼中闪过一道道光芒，一股磅礴的战意从他身上冲天而起，那强大的气息甚至将周围的空气都搅动起来。
　　大食人展现出来的实力太强大了，作为一个顶级的大将，都乌思力也被勾动了心中的战斗欲念。
　　“再等一等！这件事情不急于一时。”
　　大钦若赞摇了摇头，突然开口道。他的目光看着远处，依旧极其的冷静：
　　“艾布穆斯林和齐亚德还没有动手，现在还不是出手的最好时机。再等一等，等到大唐人损失惨重，那个时候我们再介入也不迟！”
　　都乌思力没有说话，目光一扭，望向一旁的火树归藏和都松莽布支两人，神色冷静犹如石像一般，目光都是落在同一人身上，显然是为大钦若赞马首是瞻。
　　“哼！”
　　都乌思力冷哼一声，突然飞纵而出，还没等众人回过神来，就已经骑着他那匹高大的突厥神驹，踏步虚空，如履平地，向着大唐的后方而去。
　　“都乌思力——！”
　　在他身后，火树归藏和都松莽布支看到这一幕都是脸色微变，下意识的开口想要叫住他。但是都乌思力的速度何其之快，只一眨眼，便掀起滚滚烟尘向着远处而去。
　　“不必劝了，没看到他独身一人，没有带上一个西突厥的士兵吗？”
　　大钦若赞双手拢在袖中，微微笑道。看着都乌思力远去的背影，他的神色恬淡，似乎早已料到都乌思力有此一出。


第971章 不屈的意志！（一）
　　都乌思力远比很多人想象的都要聪明得多，大钦若赞想要保存实力，都乌思力比他更珍惜自己的士兵，所以尽管嘴上说得凶猛，但是都乌思力完全没有派出自己士兵的想法，这一点瞒得过其他人，但是却瞒不过大钦若赞。
　　两人看着都乌思力的背影若有所悟：
　　“所以大相早就猜到他会动手？”
　　火树归藏道。
　　大钦若赞笑而不答。他的目光掠过战场的最前方，只是目光掠过远处防线前端的时候，脸上微微闪过一丝黯淡的神色。
　　大食帝国的实力实在是太强大了，这次千里奔袭，来到怛罗斯之城，大钦若赞本来以为自己和王冲之间将有一场最终的决战，这是一场兵法、谋略和战术的较量。在这个世界上不管是大钦若赞还是王冲，都是最顶尖的战术大师，能够和他们相提并论，一较高下的，凤毛麟角，几乎没有。
　　这是一场智者之间的较量，大钦若赞本来对此非常的期待，在乌斯藏王都的地牢里，日日夜夜，大钦若赞没有一刻不期待这一刻的到来。但是现在看来，这个愿望注定要化为泡影了。
　　大食帝国展现出来的实力太过庞大了，这种力量已经压过了任何的战术、兵法和谋略，使得所有的计谋都英雄无用武之地。就连大钦若赞这样自负和骄傲的人看到，都忍不住惊悸和忌惮。
　　也就是大唐和王冲才能在这么猛烈的攻击下，坚持这么长的时间，换了其他的任何势力，不管是乌斯藏帝国还是西突厥汗国都不可能坚持得住。
　　“可惜，大唐注定还是要失败，虽然不能亲手将你击败，一圆我心中的夙愿，但能够亲自见证你的陨落，目送你最后一程，也足矣！”
　　大钦若赞深深一叹。他知道王冲这次恐怕是真的凶多吉少了，虽然不愿意承认，但是看到王冲以这种方式死在大食人手里，大钦若赞心中还是忍不住有种深深的遗憾。
　　……
　　“杀！”
　　远处的防线前，喊杀声惊天动地，十万大唐军队此时面对的处境，比任何人想象的都要危险和险峻得多。
　　“杀光这些异教徒！”
　　成千上万的大食铁骑汹涌而入，不断地越过防线，冲进大唐的阵营中。如果是以前，大食人想要越过这一道钢铁防线，一定要付出不菲的代价，但是现在大唐的钢铁防线上出现了大段大段的缺口，而原本秩序井然，壁垒森严的大唐方阵，也在巨兽的冲击下溃不成军。
　　“警告！战斗即将失败！大唐战死两万人！”
　　“警告！战斗即将失败！怛罗斯即将失手，宿主即将被抹杀！”
　　“最后一次警告！如果战斗失败，宿主全部的命运能量点将被清除！同时抹掉宿主所有的存在印记。”
　　……
　　半空中，一连串冷酷的，不带思考感情的声音在王冲脑海中响起，在巨猿恐怖的白色震荡波撞击下，王冲有如断线风筝般朝着数百丈外的地方重重坠下。
　　两侧风声呼啸，气流涌动，无数的光影从耳畔飞掠而过，那一刹那，时间都仿佛放缓了无数倍。王冲头下脚上，一刹那，他看到了整个战场：
　　看到了远处无数咆哮着，轰隆隆大步朝着最后一架重型巨弩冲过去的震旦巨人，也看到了一片混乱的大唐军队；目光由远处掠过近处，王冲看到了无数向着远处仓惶逃跑的铁骑，有大唐的，也有雇佣兵的，每个人都是脸色苍白，瞳孔中满是惊慌。
　　那四头巨兽，完全击毁了所有人的信心。
　　吼，巨兽咆哮，视线顺着这些逃跑的骑兵再往前，王冲看到了无穷无尽的殷红，无数的残肢断臂，洒满大地，人尸、马尸，无穷无尽，一双双眼睛，无力的睁望着天空。
　　而在这些残肢断臂之下，王冲看到了江河湖泊一般，四溢横淌的鲜血。成千上万的残戈断戟，横七竖八的倒插在地上，一面面旌旗被鲜血染红，被一名名大食的士兵踏在脚下。
　　而再往前，靠近第一道钢铁防线的地方，王冲看到了满目疮痍的战场，另外三头巨兽猩红着眼睛，遮天蔽日的巨大的兽掌、兽脚，一次又一次，不断地砸落下来。
　　在三头巨兽的攻击面前，就连怛罗斯最坚硬的地面都裂开，连一块块重达千斤的巨大岩石，都被爆炸的气浪掀起十几丈高。在如此凶猛的力量面前，人力实在是太卑微，也太渺小了。
　　那根本不是任何盾兵或者骑兵能够对抗的。
　　那里，是所有大唐士兵死伤最多，最严重的地方。甚至连高仙芝、程千里和父亲王严都被击飞出去。王冲看到他们在焦急的对着自己说着什么，但王冲什么也听不见。
　　他只看到了地面上，无穷无尽的尸体，和一双双已经死去的，绝望和无神的眼晴。
　　那一刹那，一种无边的痛苦涌上心来。
　　“就要失败了吗？”
　　冥冥中，一道电光涌过脑海，王冲心中颤抖，突然痛苦得无法呼吸。兵者，死生之道，存亡之理，为将者，战死沙场，乃是常理。
　　王冲原本以为，除了胜利，除了力挽狂澜，改变怛罗斯的命运，除了拯救大唐，在这些大目标之外，其他的一切自己都可以不在乎，都可以很淡然的去看待。
　　但是看到那满地的尸骸，特别是那些尸骸中，有相当部分的将士，王冲都能辨认出来，甚至能叫得出他们名字。他们有些人从西南就跟随着自己，从来都没有后退过一步，他们无比的信奉自己，甚至比相信自己还要相信他，但是最终，他们却死在了这里。
　　那一刹那，一股强烈的电流从脚尖一直窜到发尖，王冲浑身都颤抖起来，他感觉到了一种发自灵魂深处的痛苦。
　　这些都是他培养的最强大的战士，他们不应该死在这里！
　　这战争，他准备了至少半年之久。三千的大唐车弩，五千武装到牙齿，最精锐的乌伤铁骑，还有大量的雇佣兵以及训练有素的都护军……
　　这场战争本该是场彻底的胜利，到底是哪里出了问题？
　　“不应该的！绝对不应该是这样的！”
　　电光石火间，无数的念头从脑海中飞掠而过，王冲狠命的睁着眼睛，死死握着自己的拳头。大唐的防线已经被突破了，他亲手设立的钢铁防线已经形同虚设。
　　即便他们已经倾尽全力，却依旧无法阻挡四头恐怖的巨兽。甚至连他自己都被巨兽击飞。只是无论如何，无论到了哪种地步，他都绝不会放弃，更不会认输。
　　“不会的，一定还有希望，一定！”
　　王冲狠狠咬着自己的钢牙。
　　“轰隆！”
　　终于，王冲有如一颗炮弹般，重重的砸到了地面上，在地上砸出一个巨大的坑洞。时间在这一刻也恢复了正常，王冲吐出一口鲜血，从地上站起身来。而这一刻，无数的声音蜂拥而来，王冲也终于听清楚了高仙芝和程千里他们的声音：
　　“王冲，撤！快撤！”
　　“已经没有办法了，我们根本对抗不了巨兽。”
　　“怛罗斯我们已经败了，赶快撤退！”
　　“保存实力，我们还有机会！”
　　……
　　王冲看到高仙芝和程千里满眼焦急的看着自己。
　　不管是高仙芝还是程千里，都不是怯懦无胆之辈，怛罗斯之战，高仙芝和程千里在那样艰难的情况下都坚守不退，并且坚持了两个多月的时间，就足以说明问题。
　　整场战争，从头到尾，高仙芝都没有放弃过，但是现在高仙芝却不得不做出放弃的决定，这个决定虽然痛苦，但却是最明智的决定。
　　看着四头不知疲倦，重拳不断砸落的巨兽和血光冲天，尸骸遍野的战场，高仙芝心中万分沉重，毫无疑问，在这场较量中，大唐已经完全失败了，再坚持下去只是无谓的伤亡。
　　之前与人较量还能拼死一搏，但面对这些巨兽，他们必须撤退了！
　　他们不能将大唐在西域的最后一点力量，全部葬送在此，如果明知道一场战争会失败，为什么还要去抵抗。
　　作为主帅，最明智的决定应该是带领大军突围，尽可能的保持实力，以图日后再战。
　　“冲儿！快走！”
　　另一侧，王严也说话了，满面的惶急。
　　所有战争，王严从来都是勇往直前，绝对不会退让半步，即使是西南之战那样的艰辛，他都没有一丁点要撤退的想法，可是面对这群巨兽和它们身后茫茫如海的军队，这让王严完全看不到半点生存的希望。
　　尽管心中痛如刀割，王严也不得不下这个决定。
　　巨兽的实力不是人力能够对抗的，他们已经倾尽了全力去阻止，但还是失败了。
　　如果现在还不撤退突围，等到四头巨兽冲过来，即使大唐还拥有八万多的军队，但是以巨兽的恐怖实力，只怕瞬息间就能够毁掉一半以上，更何况后方还有二十万的大食铁骑，而远处，大钦若赞还在虎视眈眈。
　　他们现在只能争取以最快的时间撤退，以保存兵力，虽然不愿意承认，但是这场战争，他们确实已经输了。
　　“不，不可能的！怛罗斯之战绝不可能就这么结束，我是绝不会撤退的！”
　　王冲狠狠的握着拳头，额头上青筋浮现，几乎都渗出血来。


第972章 不屈的意志！（二）
　　“大唐不能败！”
　　“大唐绝对不能败！”
　　王冲双手握拳，捏得全身的骨头都咔咔作响。
　　没有人比他更明白，一旦怛罗斯失败，大唐再没有任何东山再起的机会，西域失守，碛西失守，陇西失守，幽州病变，大唐内乱，浩劫降临……一步一步，大唐将步步堕入万劫不复的深渊。想要改变这一切，拯救大唐，就必须守住怛罗斯，击败大食。
　　只有守住怛罗斯，才有能力一步一步改变大唐悲惨的命运。
　　何况，命运之石也绝不会让他退，退即是死！
　　“吼！”
　　远处巨兽咆哮，就在王冲死死咬牙，坚持不退的时候，防线上，烟尘冲天，爆炸之声不绝于耳，燃烧者、神祭者、白熊等四头巨兽怒啸连连，在第一道钢铁防线上疯狂肆虐，无数的大唐战士惊慌逃窜，在他们身后是成千上万的尸体。
　　滚滚的血水渗入地下，在众人目光看不到的地方，一道身影阴阴冷笑着：
　　“死吧！死吧！通通都给我死吧！”
　　“我听话的小宠物们，把这些异教徒通通都给我杀光！”
　　麦西尔驼着背，坐在蜈蚣形怪兽头上，高举着双手，滚滚的血水从地表渗落下来，流到他的头上，脸上，手臂上，麦西尔的脸上流露出一股极致的杀戮快感。
　　作为巨兽军团的统帅，哈里发陛下的宠臣，一个畸形而丑陋的怪物，即便是在大食帝国，麦西尔也是人人畏惧的阴险而恐怖的存在。但是很少有人知道，麦西尔比他表现出来的还要阴险、恐怖得多。
　　麦西尔从不惧怕战争，哪里有僵持不下的大规模战争，哪里就有麦西尔和他的巨兽们。
　　而每次参与战斗的时候，麦西尔最喜欢干的事情就是在那些巨兽不断摧毁对手，一步步踏践，将无数对手化成肉泥的时候，一个人潜入地下，任由浓烈的血水，犹如江海一般，冲刷而下，淋得满头满脸。
　　而在这种杀戮和鲜血之中，麦西尔能获得无限的快感，这远比巨兽军团的统帅和哈里发宠臣这个身份，更能让他感受到满足和陶醉。
　　“我说过的，没有人能够抵挡我的巨兽，包括这些唐人。给我杀光他们！哈哈哈……”
　　麦西尔圆睁着眼睛，阵阵狂笑，神情兴奋无比。
　　大唐已经败了，麦西尔心知肚明，在自己派出四头最顶级的巨兽时，这些唐人就已经彻底的输了，更何况还有二十万大食最精锐的铁骑。
　　“现在只剩下那个小子了！”
　　麦西尔微微眯了眯眼睛，脑海中闪过一道念头。
　　这些对抗大食的异教徒固然该杀，但是对于麦西尔来说，在他心中，还有一个人远比所有的唐人更加可恨，是麦西尔必须杀之而后快的。
　　三头巨兽，这是巨兽军团成立以来还从未有过的巨大损失，对于麦西尔来说，更是一种耻辱。
　　“等我杀了你，一定会亲自将你的头颅做成便器！”
　　麦西尔心中阵阵冷笑，下一刻麦西尔迅速打出了一道法诀，沟通了地面上的巨猿。在所有巨兽之中，神祭者的实力是毋庸置疑的，没有哪头巨兽的实力比它更加强大。
　　……
　　地面上，烟尘滚滚，四头巨兽犹如末日邪灵一般，在战场上疯狂的破坏。突然，最左侧，有如山峦般庞大、健壮的巨猿，那双猩红的巨大眼眸中突然闪过一丝狰狞的神色，迅速锁定了百丈开外的王冲。
　　吼，巨兽咆哮，庞大的巨猿几个跳跃，突然舍弃其他众人，朝着王冲猛扑过去，那山峰般的巨大铁拳，在虚空中卷起巨大的涡流，以雷霆万钧之势朝着王冲狠砸过去。
　　巨猿的这一下发难非常突然，而且选择的时机，恰恰正是大唐全线溃败，王冲收到命令，准备撤退突围，心中天人交战，分神的时候。
　　“侯爷！小心！”
　　“车弩部队，阻止巨兽！”
　　“侯爷！——”
　　……
　　被巨兽咆哮吸引过来的众人，回头看到这一幕，一个个心神大骇，吓得满面惊恐。侯爷的实力固然强大，但更强大的还是这些大食培养出来的巨兽，那是足以毁天灭地的存在。
　　而且更要命的是，侯爷站在那里一动不动，明显处于出神的状态。
　　“轰轰轰！”
　　佑大的战场上，一阵阵轰鸣，一根根长长的黑色弩箭有如蛟龙出海一般，从四面八方呼啸而出，射向巨猿那遮天蔽日的巨大拳头。这一刻，但凡是没有受到攻击，还能够正常射击的弩击全部参与了攻击。
　　然而只听一阵阵惊天动地的金属轰鸣，所有的黑色弩箭射到巨猿的拳头，就好像射中了一层最坚硬的壁垒，所有的攻击全部被抵挡下来。一根根价值万斤，锋利无匹的弩箭有如雨点般，纷纷从空中掉落下来。而巨猿的拳头，反而加速朝着王冲砸去。
　　“啊！”
　　四面八方阵阵惊呼，众人心中一片冰凉。
　　“王冲，小心！”
　　说时迟，那时快，眼看王冲就要被“神祭者”砸中，就在这一刹那，轰隆，斜刹那，一道人影突然电射而至，人在空中，手中长剑一扬，一道磅礴的毁灭性剑气，立即朝着巨猿的拳头急斩过去。
　　“高仙芝，你还是操心操心自己吧！——”
　　嗡，异变突起，就在这一刹那，巨猿后方，黑烟滚滚，一股强大的气劲铺天盖日，有如奔雷掣电一般，后发先至，轰隆一声，撞击在高仙芝那道恢宏的剑气上。那一剑还没有击中巨猿，阻止它的轰击，就已经被那一股浩翰、强大，有如钢铁般的罡气击中，轰隆一声化为无形。
　　“怎么可能？！”
　　地面上，所有看到这一幕的人都震惊了。高仙芝是安西都护军的统帅，而且是大唐顶级的帝国大将，一身战力只怕并不逊色于都乌思力之流。但是居然有人可以一击就将他的剑气击散，这种修为简直令人心惊。
　　艾布穆斯林！
　　半空中，高仙芝回过头来，看到那道从巨兽后方大军之中脱颖而出的身影，瞳孔一缩，霎那间，整个人脸色都变了，一颗心瞬间沉到了水底。
　　出手截住高仙芝的那人，鹰目深鼻，背后一张黑色的大披风猎猎作舞，有如深渊魔神一般，而足有接近一米九的身高，即便在众多的帝国大将之中，也是出类拔萃，极其的魁梧挺拔，他的目光睥睨，透着一股冷酷和果决的味道，让人一看就能感觉出来，这人极有手腕和魄力。
　　不过，最令人印象深刻的，还是这人周身上下透露出来的特殊气息，那是一种钢铁与火焰的味道。那种味道无处不在，充斥他全身的每一个毛孔，每一个细胞，乃至于每一个呼吸。
　　——这是一个真正为战而生的人，一个天生的战士，一个纯粹的军人，更是千万战士心中最景仰，最尊敬，最具有号召力和统率力的领袖！
　　整个大食帝国，在东部区域，能够拥有这种气质的，恐怕也就只有艾布穆斯林了。这一场战争在隐忍了很久之后，艾布穆斯林终于亲自出手了。大唐的处境本来就已经岌岌可危，而在巨兽之后，连大食统帅艾布穆斯林也亲自出手了，大唐的处境在这一刻危险到了极点。
　　“高仙芝，我敬你是个英雄，所以这一战，我亲自送你上路！”
　　艾布穆斯林的声音字正腔圆，声音未落，一股漆黑无比，沉重如山的拳气破空而出，以雷霆万钧之速，狠狠朝着高仙芝撞去。而就在艾布穆斯林出拳的刹那，虚空中，突然响起阵阵恐怖的咆哮声，无穷的烈焰迸射而出，就在艾布穆斯林的背后，隐隐显露出一头生着紫黑鳞甲，鳞甲下抽出根根牛毛的巨大魔神。
　　而在那头巨大的魔神身后，赫然还矗着一根金红色的巨柱。
　　七十二柱魔神！
　　艾布穆斯林是大军的统帅，更是大食的顶尖强者。他年轻的时候，南征北战，就在其中征服的一个和大食有着渊源的国度中，艾布穆斯林无意中得到了一本传奇的古代大食武功，就是七十二柱魔神功。
　　在大食的神话传说中，曾经有七十二位强大恐怖的魔神，生活在海洋之中，他们是整个大陆的敌人，不断毁灭人类的世界。后来，众神将他们封印在七十二根魔神柱中，抛入了更远更深的海底，这就是七十二柱魔神。
　　不过，尽管被封印，但是这七十二柱魔神的能力却流传了下来，这就是强大的七十二柱魔神功！
　　它们被记载在七十二本秘册上面，一直在古代的大食，代代流传。不过随着连绵的战火，加上时间久远，七十二柱魔神功已经有极大部分失传了。但是那些流传下来的七十二柱魔神功，每一本都有惊世骇俗的能力，每个得到一本七十二柱魔神功的人，在历史上都是极其强大的存在，不是大将，就是总督，都建立了不世功勋，是大食历史上赫赫有名的传奇存在。
　　没有人知道，艾布穆斯林传承的是七十二柱魔神中的哪一位，这七十二柱魔神，连名讳都很少有人知道，但是艾布穆斯林武功的强大，是毋庸置疑的。


第973章 疯狂的麦西尔！
　　高仙芝身上的那身盔甲，是由圣皇所赐，极其坚固，连神兵利器都很难伤，高仙芝在西域征战十几年，这身甲胄一直护佑他的平安，但是到了最后，却毁在艾布穆斯林的掌下。艾布穆斯林的强大可想而知。
　　轰，高仙芝为了对抗巨兽，实力本就消耗许多，艾布穆斯林暴起发难，又是处在巅峰的状态，瞬间就把高仙芝牢牢压制，四头巨兽和二十万军队的进攻，让大唐面临着严峻的考验，而艾布穆斯林的出现，更是雪上加霜，此时的场面对大唐极其不利。
　　而另一侧，高仙芝的攻击被拦截之后，巨猿再没有任何阻碍，山峰般巨大的铁拳以泰山压顶之势，狠狠朝着王冲砸了下去，而此时再没有人能帮助到王冲。不过高仙芝的出手也并非没有用处，眼看着巨猿的铁拳要砸至王冲的头顶，再有一刻，王冲就要死在巨猿的铁拳下。
　　嗡，突然间，听到高仙芝和艾布穆斯林交手的爆炸声，王冲陡然回过神来。
　　“是他！”
　　看着头顶毛茸茸的巨大铁拳，还有铁拳后那道鹰目深鼻，高大健硕，铁血冷酷的身影，王冲心中顿时一阵触动。轰隆，巨猿山峰般的铁拳重重砸在地上，在地上砸出一个巨大的坑洞，咔咔咔，大地摇晃，无数蛛网般的裂缝，向着四面八方蔓延，无数成人合抱的岩石和土屑，向着各个方向迸射。
　　——那一拳的巨大威力，庞大得令所有人都为之震撼！
　　“太好了！”
　　大地深处，麦西尔狠狠握着拳头，眼中流露出极致嗜血的兴奋：
　　“终于干掉这个混蛋了！”
　　那个大唐的年轻统帅，那个干掉他三头巨兽的混蛋，终于被他利用神祭者杀掉了。这一刹那，麦西尔心中前所未有的满足。下一刻，轰隆隆，随着麦西尔的指挥，地面上山峦般庞大的巨猿，缓缓抬起巨大的拳头，一双猩红的眼眸，朝着地面上扫射过去。
　　“敢和我作对，绝不会有什么好下场！虽然不能把你的头颅做成便器，但是能够欣赏你粉身碎骨的样子，也不错！”
　　地底深处，麦西尔眼中闪烁着阵阵兴奋的精芒。麦西尔有很多不为人知的变态嗜好，除了喜欢在地底下沐浴对手的鲜血，麦西尔还喜欢欣赏那些对手惨死的样子，越是强大的对手，越是身份高，越是强烈抵抗，对麦西尔就越是有种无法抵抗的吸引。
　　王冲杀了他三头巨兽，重创了整个军团，能够欣赏他惨死的样子，对于麦西尔来说，比任何东西都要吸引他，那是只属于他一个人的盛宴。
　　不过下一刻，麦西尔脸上兴奋的表情顿时凝固了。巨猿砸开的地面上空荡荡的，什么都没有，连一点血迹都没有，更别说尸首了。
　　“怎么回事？”
　　麦西尔瞳孔一缩，整个人顿时变了脸色。下一刻，麦西尔的目光迅速“扫”过地面，立即发现了一道熟悉的身影。
　　“该死的，这怎么可能！”
　　麦西尔的牙齿都要咬碎了，他怎么都没有想到，这么近的距离，王冲居然还能成功从巨猿的攻击下逃生。一股强烈的杀气从他心中爆发出来。
　　“这场战争，我谁都可以不管，但只有你，必须得死！你以为你逃得了吗？”
　　麦西尔心中杀气腾腾，没有丝毫的犹豫，轰，高大的巨猿一个跳跃，再次朝着王冲追杀而去。巨猿还在空中，一条山峰般巨大的猿臂立即高高扬起，以泰山压顶之势，再次朝着王冲头顶砸去。这一次，比之前更快，更急。
　　“侯爷小心！”
　　远处，薛千军嘶声大喊，他的心中本来已经松了口气，看到这一幕，忍不住再次紧张起来。而其他众人也忍不住失声惊呼，一个个苍白着脸色，心都跳到了嗓子眼。王冲是三军的统帅，是碛西的大都护，深受众人的爱戴。
　　如果王冲重伤或者是战死，对于大军的士气打击将是毁灭性的。只怕所有的大军将会瞬间崩溃！
　　然而巨拳砸下，轰隆，王冲一个闪烁，在原地留下道道残影，再次以毫厘之差成功避过。
　　——王冲的实力已经达到圣武境八重的境界，即便巨猿的力量强大，想要杀死王冲，依然不是易事。
　　“死！死！死！”
　　地底深处，麦西尔先是一怔，接着双眼通红，越发的愤怒了。王冲越是成功闪避，他心中的杀机就越发强烈：
　　“我就不信，你能躲得了一次，还能躲得了一百次，一千次！”
　　吼，巨兽咆哮，麦西尔控制着巨猿狂轰乱炸，两条粗大的手臂，有如车轮般抡起挥下，不断攻击着王冲。然而就连麦西尔都没有发现，在不断的闪过巨猿攻击中，王冲的眼神越来越清明，神色也越来越坚定。
　　“不能撤，我绝对不能撤！”
　　王冲心中一个声音隆隆回响，而且声音越来越大：
　　“大唐不能输！一定还有希望的！”
　　耳畔风声呼啸，急剧的气流刮过衣甲，发出嗤嗤如刀剑般的声音。王冲听到了大军的惨叫声，听到了无数战士撤退惊慌的声音，听到鲜血汩汩渗入大地的声音，也听到无数刀剑、旌旗折断的声音。
　　半生征战，除了生命中最后一场战斗，王冲一辈子从未面对过如此的困境。
　　睁开眼，王冲看到了空中激烈战斗的艾布穆斯林和高仙芝，曾经的安西战神，这一刻却是左支右绌。而不远处，一脸络缌胡的大唐副总督齐亚德也和程千里激战着，程千里的太荒天神身上，出现了无数的龟裂，那一条条罡气锁链也布满了细碎、密集的皴裂痕迹，更让人惊心的是，原本漆黑如墨，坚硬如铁的太荒天神，这一刻，却慢慢呈现出半透明的状态。
　　这是天神化身能量不够，即便崩溃的征兆。
　　——齐亚德和巨兽的杀戮，让安西都护军出现重大伤亡，没有了安西都护军的支撑，程千里的太荒天神也难以支撑。
　　“王冲，快走啊！！”
　　突然之间，一声暴喝，有如雷霆炸开，在天地间响起。就在和大食副总督齐亚德交战的当口，程千里化身的太荒天神猛然扭过头来，望着王冲，眼神中透露出极度的焦急和催促的意味。
　　这一战，大唐已经输了。无论愿意还是不愿意，这都已经是一个事实。
　　大食人无论是军队的数量，还是巨兽的战斗，都超过了大唐可以抵挡的范畴。兵力转移，保存实力，才是大唐现在应该做的。
　　“王冲，快啊！”
　　程千里眼眶中都要迸出血来。任何东西都是要负出代价的，他和大都护已经走不了了，现在，最能够带领大军从这里离开的，就是王冲了。他本来就不应该出现在这里。碛西都护军是为了救援他们才来到这里的。
　　要断后，也只能是安西都护军！
　　而且，不管是他还是高仙芝，以一个军人的身份都已经不再年轻。但是王冲不同，他还太年轻了，他只有十七岁，而他展现出来的智慧、谋略、才干，以及兵道天赋，却已经登峰造极，达到了令他和高仙芝都为之惊叹的地步。
　　如果能够活下来，王冲将拥有无限的可能！大唐也将拥有无限的可能！
　　这也是令他和高仙芝瞬间做出决定，愿意牺牲自己的原因。
　　——如果只有一个人能活下来，王冲将是最佳的选择。
　　“轰隆隆！”
　　不知什么时候，一道巨大的雷霆，如同斧钺一般，劈开天空，从云层之中一掠而过。不知什么时候，天空中阴云密布，滚滚的乌云从四面八方汇聚而来，黑云压寨，整座怛罗斯城都在雷霆下颤抖。
　　“嗡！”
　　就在雷霆劈过的刹那，王冲猛然抬起头来，迅速采取了行动。他的身躯一晃，并没有往后撤退，而是突然之间，迎着那头一眼看不到头的庞大巨猿飞掠而去。
　　“王冲！”
　　“王都护！”
　　耳中传来一阵阵惊呼，不管是高仙芝还是程千里，谁也没有想到，王冲不但没有后退，反而加速朝着那些巨兽冲去。然而此时此刻，王冲什么也听不到了。退就是死，就是万劫不复的深渊，无论如何，他都是不会退的。
　　“喝！”
　　一声厉喝，王冲沿着巨猿垂在地上的巨臂，如同一只瘦小的蝼蚁一般，飞掠而上。他还身在空中，手中的乌兹钢长剑一撩，一道十多丈长的炽白剑气电射而出，在虚空中一荡，迅速由炽白变成紫色，然后迅速的切入了巨猿的身体。
　　——这一剑，王冲居然将陆吾之力的特性，附加到了苍生鬼神破灭术之中。
　　“嗷！”
　　巨猿一声悲嚎，抽回山峰般的猿臂，浑身颤抖，露出痛苦的神色。而原本充满残忍和暴虐的猩红眼眸，在这一刹那，全部化为了一片混乱。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，王冲站在支离破碎，满目疮夷的大地上，看到痛叫中的庞大巨猿，突然一拳重重砸了下来。
　　“不对！”
　　突然，王冲眼皮一跳，立即感觉到了一丝不对的地方。这头巨猿一拳又一拳，一直在后面不停的追杀自己。这一拳，虽然也是冲着自己来的，但是那方向……


第974章 精神力强者！
　　“嗡！”
　　冥冥中，一个念头闪过脑海，王冲突然停止了闪躲，身躯一定，就这么站在那里，一动不动。轰隆，石破天惊，一只毛茸茸，比王冲还要高出数倍的黑色大铁拳并没有朝着王冲落下，而是砸在六七丈开外的地方，引发一阵惊天的爆炸。
　　砰，一块磨盘大，满是棱角的碎石重重砸了过来，距离王冲还有一丈多，就被一股无形的罡气墙阻挡，掉落下来。
　　“不对！”
　　王冲依旧站在那里，仿佛什么都没看到，什么都没有感觉到一样。这一刹那，隐隐有些念头从他脑海中闪过，但急切之间，却又什么都抓不住。轰隆，爆炸连连，尘雾漫天，巨猿又是一拳砸下，再次击落在距离王冲数丈外的地方。
　　王冲可以感觉到，之前还对自己死追不放的巨猿，这一刹那，仇恨尽去，一下子失去了自己的目标一样。
　　“该死！那紫色的火焰到底是什么？”
　　地底深处，麦西尔咬牙，眼中闪过一丝错愕的神色，很快又恢复了对“神祭者”的控制。前后不过眨眼，巨猿的眼神就又恢复了暴虐、残忍，猛地又是一拳向着王冲砸下。这一次再没有任何的偏差，笔直朝着王冲的头顶砸落下来。
　　轰，土石飞溅，烟尘滚滚，不过这一次，巨猿再次砸空了。王冲以毫厘之差，从巨猿铁拳下飞掠而出，这一次，他没有理会这头巨猿，而是一个飞身，掠往了前方的战场，掠向了整个战场上，巨兽最凶猛，大食人最多的地方。
　　而就在飞掠的时间中，王冲目光如电，一遍又一遍不停的扫过战场。他心中那种感觉越来越强烈了，仿佛有什么东西就要呼之欲出，但总还差点什么。
　　“不对，完全不对！一定有什么地方是我疏忽了。巨兽是有弱点的，一定是的，它们只出现了一段时间，就消失了，一定是有原因的。”
　　王冲脑海中一个声音隆隆雷鸣。
　　“这个异教徒到底想做什么？难道他还以为能够凭借一己之力，阻止我的三头巨兽不成？”
　　地底深处，麦西尔也被王冲突然的举动弄呆了。不过麦西尔很快就回过神：
　　“哼，徒自挣扎，苟延残喘，还不是得死！”
　　麦西尔虽然实力不是很强，但是他在大地极深处，借助着身下可以地行的蜈蚣状怪兽，根本没有什么人能够伤害得了他。凭借着四头顶级的巨兽，根本没有什么可以与他为敌。就算是帝国大将，也一样要俯首。
　　地面上，王冲此时却什么都不知道，他的目光不断扫过战场，当掠过西北方向的巨大白熊状巨兽时，王冲的目光突然一凝。巨大的白熊状巨兽原本朝着怛罗斯城的方向大肆肆虐，眼看着就要冲进一群从后方冲杀过来的大食军队中，突然之间，白熊硬生生的一折，改变冲势和方向，朝着正前方扑去。
　　在几十万人征战的战场上，白熊状巨兽的这个动作非常微小和隐蔽，而时间也非常短暂，如果不是王冲有心观察，根本注意不到。
　　“不对！”
　　王冲心中的那种感觉越发强烈了。
　　“嗡！”
　　目光掠过防线中间，那头能喷吐火焰的火红色巨大蜥蜴，以及另一头力量庞大的巨兽，王冲再次观察到了一些不寻常的东西：
　　两头大食巨兽一边破坏，一边前进，不知不觉，两头巨兽在破坏和前行中，渐渐偏离原来的轨道，彼此之间越来越近，但是下一刻，就在两头巨兽彼此朝着对方靠近的时候，就好像有一根无形的丝线、绳索连在两头巨兽身上，猛地拉了一下，原来越走越近，要不了多久就会“撞到一起”的两头巨兽，突然之间齐齐扭过头来，再次回到了正轨，彼此之间不远不进，继续保持直线前进。
　　王冲眼皮狂跳，心中的那种感觉在这一刹那浓烈到了极致。
　　吼，一声巨猿的咆哮从身后追来，通体漆黑，如同金刚一般的巨猿再次从后面追过来了，想也不想，立即就是地裂山崩的一拳，向着王冲砸了下来。而怪异的是，王冲站在地面，以巨猿的身高，攻击的时候，目光应该是看着地面的。
　　巨猿猿臂虽然攻击了下来，但是那对猩红的目光却根本不是看着地面，给人的感觉就好像身体和意志极不协调，如同被操纵一般。
　　“轰！”
　　最后一个念头掠过脑海，王冲浑身剧震。这一刹那，他突然知道哪里不对劲了——
　　这四头巨兽根本就是处在被操纵状态！
　　巨兽是依据本能行事的，也就是说，不管是唐人还是大食人，在它们眼中都是一样的。巨兽绝不可能发现前面是大食人而收回脚步改变方向，同样的，一头依据本能前行的巨兽，前进的路线绝不可能是一条直线。就连那头巨猿，也不可能出现眼手不协调的低级错误，那更像是另外一个人在控制着它。
　　一次是巧合，两次是偶然，三次就是必然。这四头巨兽的表现绝不寻常。
　　“精神力！”
　　电光石火间一个念头从脑海间飞掠而过，王冲仿佛间明白了什么。一个人想要控制另外一个生物，特别是巨兽这种体型庞大，力量惊人，仿佛排山倒海般的存在，仅凭罡气是绝对做不到的。
　　要想控制这种肉身庞大的生物，只有一种能力能够做到，就是精神力。
　　“怎么可能会出现在这里？浩劫还没降临，怎么可能有人就拥有如此庞大的精神力？居然能够通过精神力控制如此庞大的生物！”
　　王冲心中一片惊涛骇浪。在这个武道称尊的世界，每个人修炼的都是罡气。武功强大的人在这个世界比比皆是，但是精神力强大的存在却是少之又少。王冲只在浩劫来临的时候，在少数一些异域入侵者的身上看到过。
　　精神力是无形无相的，很难产生攻击的效果，但是那些人的精神力却凝如实质，能够对顶级的武道强者产生实质的伤害，甚至操纵王冲麾下最顶级的武将首领。但这是那些异域入侵者才拥有的能力，所有的人类武者也是在和“他们”对抗的过程中，慢慢了解了这种能力，并且研究出同样精神对抗的方法。
　　然而浩劫还没有降临，距离末世也还有好几年，王冲从没有想过这么早就会遇见通过精神力控制巨兽的强大存在。
　　“这到底是怎么回事？为什么大食帝国会有如此强大的精神力强者存在？”
　　王冲脑海中此起彼伏，这一刹那的发现，完全打翻了他的认知。
　　武者是很难和强大的精神力者对抗的，除非……找到他们的本体！
　　王冲脑海中闪过这个想法，心中很快有了主意。两世重生，让王冲拥有了和其他武者最大的不同，那就是他的武功虽然还没有达到圣武境巅峰，但他的精神力却是完完全全的兵圣级别。
　　“轰！”
　　电光石火间，王冲身躯一纵，再次闪过了巨猿的攻击，同一时间，王冲左手掐了一个奇怪的法决，下一刻，一股磅礴的精神力从他的眉心深处迸发而出，有如潮水一般扫过虚空。
　　第一次王冲还毫无发现，虚空中空荡荡的，什么都没有，但是下一刻，当巨猿收回巨大的猿臂，猩红的眼眸扫过虚空时，王冲瞬间感觉到一股极隐秘的精神波动从巨猿身上飞梭而过，只一刹那就消失无踪。
　　如果不是王冲一直在潜心搜索，根本就发现不了。
　　“在那里！”
　　王冲心中一动，目光立即顺着那道精神波动消失的方向扫了过去。但是看到那道精神波动的源头，饶是王冲早有准备，也不禁微微变了脸色。那道精神力波动的源头竟然是在地！下！
　　“怎么可能？”
　　王冲心神剧震，他猜到那名精神力强者可能就在附近，甚至就隐藏在附近的大食军队中，但是万万没有想到，那名精神力强者居然隐藏在地底下，这实在让人始料不及，错愕不已。
　　以王冲圣武境八重的实力，不管对手在地面的哪个位置，哪怕就是在空中，王冲也有办法攻击到他，但唯独在地底下，即便以王冲的能力也力有未逮。
　　“啊！”
　　就在这个时候，王冲耳中突然听见一阵阵惊叫：
　　“快救将军！”
　　王冲心中猛地一震，扭过头来，一眼就看到了远处的陈叔孙。陈叔孙脸色苍白，他仰着头，目光看着空中，神情中透出一种深深的绝望。而顺着他的目光，王冲一眼就看到了前方一头巨大的金甲天神。金甲天神身上的铠甲已经完全破碎了，浑身透出一种暗淡的神色，而在他的对面，一只火红的巨大蜥蜴正张开嘴巴，一团浓烈的火焰散发着毁灭性的力量，比太阳还要炽烈，正要喷吐出来。而目标正是对面身体已经失去平衡的金甲天神。
　　呼，火焰喷吐已经有一丈多远，而火红的巨大蜥蜴对面，金甲天神明显已经到达了极限，随时都会崩溃消散，如果被火红的巨大蜥蜴喷中，就算不死也会重伤，无论哪种结果，对于大唐来说都极其不妙。


第975章 精神力者的战争！
　　“父亲！”
　　王冲心中剧震，他一直都聚焦于战场之中，思考着应对巨兽的方法，根本没有料到短短时间内，父亲王严化身的巨灵天神已经被逼到这种地步。然而距离遥远，哪怕以王冲的实力，短短时间内想要救援，也完全做不到。
　　“嘿嘿嘿，死吧！”
　　此时的地底，麦西尔阵阵疯狂大笑，他从来不是一个容易满足的人，这次行动，除了那个年轻的大唐统帅外，对面的三位大唐统帅，同样也是他的攻击目标。
　　——干掉对方几位帝国大将级别的统帅，一直都是他乐此不疲的一项游戏和癖好。如果能同时干掉那个年轻人和几位大唐统帅，对于麦西尔来说，再美妙不过了。
　　“小家伙，先给我干掉这个唐人吧！”
　　地底深处，麦西尔控制着“燃烧者”，迅速喷吐出一道岩浆般炽烈的火焰，十丈，二十丈，火焰迅速延伸喷吐，眼看王严就要被燃烧者的火焰重伤，然而下一刻，令麦西尔始料不及的事情发生了——
　　“轰！”
　　一道磅礴的精神力，突然电射而至，瞬间击中了燃烧者，也击中了麦西尔附着在燃烧者身上的精神力。
　　“父亲！”
　　直到这个时候，远处才传来王冲的大叫声。就连麦西尔都没有料到，情急中，王冲几乎是本能的爆发出精神力，以一种最纯粹的方式，冲击燃烧者。
　　轰，那焚金滔海，连岩石都能烧化的岩浆火焰突然一颤，猛地偏离原来的方向，以雷霆万钧之势，猛然轰落在王严十丈开外的地面上。而几乎是同一时间，王冲磅礴的精神力也顺带粉碎了麦西尔附着在燃烧者身上的那一丝精神力。
　　“！！！”
　　天地之间，突然一片寂静，麦西尔睁大眼睛，呆坐在蜈蚣形怪兽头顶，一片错愕，呆若木鸡。
　　怎么可能？！
　　一石激起千层浪，麦西尔此时心中掀起万丈波澜。尽管只是一丝附着在燃烧者身上的精神力被毁，但是对于麦西尔来说，那不亚于一场惊天动地的大地震。此时此刻，就算是他手下最顶尖的四头巨兽齐齐倒毙在他面前，麦西尔恐怕都不会这么震惊。众所周知，这个世界的精神力者非常稀少，两个同样强大的精神力者，在战场遇上的概率，不是说没有，但却也近乎接近于零。
　　“难道这些异教徒中，也拥有最顶尖的精神力强者？不可能！这绝不可能！怎么可能有这种事情发生？！”
　　麦西尔心中一片惊涛骇浪，王冲的那道精神力给了他一个前所未有的巨大冲击。
　　“巧合！一定是巧合！”
　　麦西尔咬牙切齿，很快回过神来。身为大食巨兽军团首领，他获得了哈里发陛下赏赐的许多精神法器，加上身为祭祀，获得古老传承，才拥有如此强大的精神力。正常的武者不管有多么强大，都绝对比不上。
　　不！
　　几乎所有的武者都不可能拥有和他媲美的精神力。他绝不相信，这一定是错觉！
　　“燃烧者！给我攻击！”
　　麦西尔脑海中发出一声尖啸，迅速连通地面上的燃烧者。
　　……
　　“冲儿！”
　　激烈的战场上，王严化身的巨灵天神，缓缓从不远处那堆燃烧的岩浆火焰上收回目光，下意识望向了身后的王冲。火红的巨大蜥蜴的那一击极其强大，火焰灼烧过的地方，岩石都烧化了，地面留下一个直径达十多丈的巨大坑洞，坑洞里面一片焦黑，还在不停往上冒着青烟。
　　火红的巨大蜥蜴攻击射偏了，这种事情之前还没有发生过。虽然不知道怎么回事，但王严可以确定，这件事情绝对和王冲有关。
　　而远处，王冲清楚地感觉到了王严的目光，此时的他比父亲王严心中还要震动。虽然身为兵圣，精神力异常强大，但是王冲一直都没有实践的机会。这还是王冲第一次在大规模的战场中，正面和一个强大的精神力者交锋。刚刚那一刹，王冲几乎是本能的释放出了自己的精神力，但是真的没有想到产生效果。
　　吼！
　　突然一声咆哮从耳边传来，同一时间，耳中传来人群的惊呼：
　　“大人！小心！”
　　“不好！那头巨兽又要喷出火焰了！”
　　战场上，人群一片惊慌，王冲心中一紧，猛地扭过头来，看到那头巨兽四脚着地，身体下蹲，喉咙鼓起，一团比之前浓烈得多的岩浆火焰迅速成型。轰隆，就在王冲和王严看过去的刹那，巨兽再次喷吐攻击，而这一次要比之前强烈得多。
　　“嗡！”
　　来不及多想，一道磅礴的精神力再次从王冲的眉心深出迸发而出，瞬息间穿过层层虚空，击中了远处火红的巨大蜥蜴。
　　“轰隆！”
　　虚空中什么都没有发生，但是在王冲的感应中，这一次就好像撞上了一层坚硬的钢铁，在火红的巨大蜥蜴体内，王冲明显感觉到了一层阴森、冰冷，同时透出浓烈黑暗气息的精神力。
　　精神力者！
　　虽然什么都没有看到，但是王冲可以肯定，这就是那个在幕后控制所有巨兽的精神力者。
　　“小子，你到底是什么来历？！”
　　麦西尔的怒啸声突然在王冲脑海中响起。
　　“干掉你的人！”
　　王冲冷笑一声，又一股庞大的精神力，比之之前更加的强大，从王冲眉心深处迸射而出，两股精神力合二为一，陡然发力，重重撞击在那层阴森、冰冷，和黑暗的精神壁障上，轰隆，麦西尔的精神力再次被撞得粉碎。
　　轰！
　　几乎是同时，巨大的“燃烧者”喷吐出的岩浆火焰，好像被一股无形的力量击中，再次一偏，喷吐在距离王严三十多丈外的地面，将大地灼烧一片。
　　“撤！传令下去，所有将士全部撤退！”
　　王严下令道，自己却是岿然不动。虽然不知道发生了什么事，也不知道王冲是怎么做到的，但现在这种情况，毫无疑问对大唐极其有利，正是掩护大军撤退的最佳时机。
　　——为了掩护大军的撤退，王严领导的步兵军团早已损失惨重。
　　轰隆隆，王严的声音一落，无数的大唐步卒纷纷往后退去，即便是在撤退之中，他们也保持了严格的秩序和阵列。
　　而另一侧，燃烧者连续两次射偏的情况，引发的变化远不止如此。半空中，甚至陷入激战的艾布穆斯林和齐亚德两位大食正副总督，也注意到了这种异常。巨兽虽然智慧不及人类，但它们的本能却极其恐怖，甚至比之武道中的绝顶强者也毫不逊色。
　　火红的巨大蜥蜴以火焰喷吐为主，它喷吐的时候不止速度极快，而且极为精准。接连两次射偏的情况绝不正常！
　　一刹那，两人都深深皱起了眉头。
　　但是巨兽军团本来就是他们掌控之外的力量，属于大食帝国至高无上的皇帝哈里发直属的力量，就连艾布穆斯林都对其中的隐秘毫无所知。所以也根本无从判别巨兽身上发生了什么。
　　而此时此刻，最震撼的莫过于地底深处，盘坐在蜈蚣状怪兽头顶的麦西尔了。
　　王冲的那一记精神撞击，对他造成的冲击宛如十二级地震。
　　麦西尔整个人都沉浸于巨大的震撼之中。
　　“精神力者！精神力者……他居然真的是一个精神力者！！”
　　麦西尔的眼睛都要从眼眶里跳出来了。如果说第一次，他还自欺欺人，觉得一个战场不可能同时出现两个强大的精神力者的话，那么第二次，王冲的精神力撞击，已经粉碎了他的所有侥幸。
　　“怎么可能有这种事！这个小子才多大，才多大！他怎么可能有这么强大的精神力量！”
　　“我不相信，我绝不相信！”
　　麦西尔心中立即咆哮起来。
　　精神力和武道一样，讲究古老传承。甚至因为这是一个武道世界的关系，精神力的传承要比武道的传承还要古老和庞大得多。凡是具有强大精神力的，几乎没有一个年轻人。
　　麦西尔天赋异秉，他虽然天生驼背，相貌其丑，但是精神力却是异常的强大，放眼整个大食帝国能和他相媲敌的也寥寥无几，所以才会培养出巨兽军团。这一点，恐怕就算是艾布穆斯林这位东方战区的铁血总督也要自愧不如。
　　正因为这种百万人中无一的过人天赋，麦西尔才能在以武力为尊的大食帝国占据要职，被哈里发重视。
　　但是现在，麦西尔居然又遇到了一个强大的精神力者，而比自己还要年轻得多，这完全打翻了麦西尔对于精神力者的认知。
　　“这个世界绝对不能有那么多强大的精神力者！有我一个，就足够了。其他人，统统得死！异教徒，你必须得死！无论如何，不管付出什么代价，今天你都必须得给我留下！！”
　　麦西尔心中阵阵咆哮。
　　如果说之前麦西尔还仅仅只是为了私心，为了三头自己精心培养的巨兽被王冲所杀，才对他起了杀心的话，那么现在，麦西尔对于王冲的杀机，已经浓烈到了无以复加的地步。甚至就连之前麦西尔还想要杀掉的高仙芝、程千里、王严他们，麦西尔都可以毫不在意了。
　　一个强大的精神力者，不管是对自己，还是对自己的巨兽军团，乃至于整个大食帝国来说，都是一种巨大的威胁。麦西尔绝不容许这个世界，还有一个和自己一样强大的精神力者存在。


第976章 黑暗剌击！
　　“吼！”
　　只是短短一刹那，就在无数人的目光中，燃烧者、收割者，还有神祭者等四头巨兽同时咆哮，四双猩红的眼眸，凶狠无比，齐齐望向了远处，站立在无数尸骸中间，一块凸起巨大岩石上的王冲。
　　砰砰砰，烟尘滚滚，地动天摇，几乎是同一时间，四头巨兽身躯压低，低吼着，从各个方向全速向着王冲扑去，一边扑去，一边迅速发起攻击。呼，火焰熊熊，热浪滚滚，一道道比太阳还要耀眼的炽热火焰，迅速出现在燃烧者的喉间，噗的一声，如同剌眼的匹练般破空而出，只不过这一次的目标不是王严，而是站立在巨大岩石上，血迹斑斑的王冲。
　　“啊！”
　　四面八方一阵阵惊呼，这一次，别说是唐人，就连地面上，成千上万，密密麻麻的大食铁骑也注意到了这非同寻常的一幕，一个个面面相觑，完全不明白发生了什么。
　　而半空中，艾布穆斯林和齐亚德两人互相看了一眼，都看到了彼此紧皱的眉头。
　　这根本不是计划中的安排！
　　四头巨兽的行动已经完全脱离了正常的军事攻击范畴，这绝不是艾布穆斯林预期中的样子。
　　“麦西尔这个混蛋到底在搞什么？！”
　　艾布穆斯林心中阵阵怒火。
　　军令如山，作为大军的主帅，东方赫赫有名的铁血总督，艾布穆斯林向来以铁腕、冷酷和纪律严明著称，在他的座下，不管是哪位名将、武将，不管是什么来历，有多大的能耐，甚至包括齐亚德这位副总督之外，没有人敢违抗艾布穆斯林的命令。
　　但是现在的情况，明显是麦西尔调动了四头顶尖的巨兽，擅自行动，这让艾布穆斯林本能的感觉到了阵阵不快。不过，艾布穆斯林终究不是那么不能隐忍的人，而且大唐防线已破，崩溃已成定局，在这个大前提下，艾布穆斯林倒也暂时不会和他一般见识。
　　“是因为那个小子吗？”
　　艾布穆斯林的眼睛眯了眯，顺着四头巨兽的方向，一眼看到了远处的王冲。刹那间，艾布穆斯林仿佛明白了什么，不过来不及多想，艾布穆斯林浑身黑气一震，迅速向着身前的高仙芝全力攻去。
　　对于王冲的杀心，艾布穆斯林一点都不比麦西尔少，不过在此之前，艾布穆斯林还需要先解决掉高仙芝这位安西都护军的灵魂人物。
　　“轰！轰！轰！”
　　半空中，气浪千重，两道身影快如闪电，在虚空中留下一道道残影，不断地交击在一起。
　　而另一侧，巨石上，看到四头巨兽同时朝着自己猛扑过来，王冲眼中光芒一闪，迅速采取了行动。
　　轰，一股磅礴的精神力横扫而出，同时撞向四头巨兽，只是一刹那，王冲就和麦西尔再次来了一个结结实实的撞击。冥冥中，感觉到一阵无声的巨震，王冲脑海中微微一震，而另一侧，麦西尔附着在四头巨兽身上的意识，瞬间如同被飓风扫荡一般，纷纷粉碎。
　　四头原本朝着王冲扑过来的巨兽，身躯一滞，猩红的眼眸中露出一抹迷惑的神色，顿时一个个茫然无措，站在那里一动不动，只是呆滞的打量着四周。
　　“果然如此！”
　　看到这一幕，王冲心中顿时一片明了。
　　在王冲的生命中，这还是他第一次和一个强大的精神力者“斗法”，第一次的时候，王冲还是凭借着本能去战斗，但是接连三次交手，王冲对于精神力的运用已经越来越熟练。现在他已经隐隐明白了一些东西，这场战争或许还远没有到结束的时候。
　　王冲感觉到，要想改变这场怛罗斯之战的结局，自己或许已经掌握了一个极其关键的东西。
　　“混蛋！真是气死我了！”
　　地底深处，麦西尔肺都要气炸了。作为巨兽军团的统领，麦西尔操控巨兽还从来没有失手过，但是接连三次，却全部都被眼前这个大唐的年轻人阻止了。麦西尔空有一身强大的精神力，却完全发挥不出来。
　　那种感觉就像遇见了克星一般。
　　“不可能的！我绝不可能输给一个毛都没长齐的小子！”
　　麦西尔心中的杀机越来越炽烈。
　　下一刻，轰，一股强大的精神力凝结在一起，化为一柄尖锥一般，穿过重重地底，向着岩石上的王冲狠狠刺去。
　　黑暗刺击！
　　这是麦西尔身为巨兽军团的统帅，和大食帝国的祭祀所传承的一项极其强大的精神法术，可以轻易的将人的灵魂摧毁，麦西尔曾经用这门黑暗刺击，击杀过许多敌对国度的帝国武将，就算是那些帝国大将，受到麦西尔的攻击，恐怕精神都要受到不小的巨创。
　　在精神领域，相貌极丑的麦西尔绝对是当之无愧的大师。
　　轰！
　　麦西尔的黑暗刺击仿佛一柄利剑，狠狠地刺入了王冲的脑海之中，但是下一刻，在精神的领域，突然爆发出一阵开天辟地般的巨响，一刹那，麦西尔赫然发现，自己的黑暗刺击就好像撞上了一层世界上最坚硬的精神壁垒，两者撞击之后，瞬间消散无形。
　　不止如此，令麦西尔最为震撼的是，就在那个年轻的身体下，麦西尔赫然感觉到了一个前所未有的，和麦西尔以往所知的任何一个都截然不同的灵魂。这个灵魂强大，而且处处透着诡异。
　　在麦西尔的感知中，就好像好几个灵魂叠加在一起。这种情形诡异，却又完美、和谐。
　　麦西尔从未见过如此复杂的灵魂。
　　“小子，你到底是什么人？”
　　麦西尔震撼道。
　　王冲心中也是微微意外。
　　这个隐藏在幕后的精神力强者，比他想象的还要厉害，他居然好像隐隐发现了什么一样，这种事情以前还从来没有发生过，不过瞬间，王冲就回过神来，命运之石的秘密是任何人都不可能会发现得了的，至于麦西尔的精神攻击，王冲连死亡都能够承受，何况是区区的精神攻击。
　　“呵呵，不要说这些无谓的话了，我已经发现了你的位置，你控制巨兽杀掉我这么多人，你以为你逃得了吗？”
　　王冲阵阵冷笑。麦西尔不该使用这种形式的精神攻击，之前的时候，王冲虽然知道他在地底，却没有办法判定他的具体位置。但是现在，麦西尔在攻击王冲的时候，也成功让王冲抓到了他的把柄，找到了他在地底的具体位置。
　　“什么！”
　　地底深处，麦西尔听到这句大吃一惊。下一刻还来不及多想，麦西尔就感觉到一股庞大的精神力，从地面上有如潮水般迸射而出，而最让麦西尔面色苍白的是，那股潮水般的精神力，在半途之中迅速变化，一股股精神力搅在一起，迅速化为一根尖锥。
　　——居然和麦西尔的黑暗刺击一模一样！
　　“轰隆！”
　　电光石火间，王冲的精神冲击以雷霆万钧之速，穿过地底，猛地轰落在麦西尔的本体上。只感觉一阵无声的巨震，两人脑海中都是猛地一震，地面上，王冲站在巨石上，身体一颤，明显晃动了一下。
　　而地底下，麦西尔的鼻孔中，更是流出了两道浓浓的鲜血。
　　简单的精神交手，以麦西尔的能力并不惧怕王冲，但是和王冲这种圣武境八重的超级强者不同，麦西尔的身体远没有那么强悍，这一次精神撞击，直接撞得他全身血气翻腾，身体受伤。
　　“不可能的，怎么可能有这种事情，他居然这么快学到我的招式！”
　　麦西尔浑身颤抖，心中阵阵冰凉，身体上的伤还是其次，王冲居然能够用他的招式来反击，这才是让麦西尔心中惧怕和不能接受的。
　　王冲明显是不会黑暗刺击的，不然他之前的攻击就不会使用那样原始的方式。但是要说一个人能在这么短的时间内，立即学会别人的精神法门，领悟并在实际中运用，这种天赋简直超越了麦西尔的想象。
　　在麦西尔的认知中，这绝对是不可能的。就算是他自恃天赋异禀，也没有这种能力。
　　“杀！杀！杀！小子，我一定要杀了你！”
　　麦西尔此时已经有些精神错乱了，他一向自负，但王冲的存在对他来说却是一个巨大的打击。轰轰轰，没有丝毫的犹豫，麦西尔精神凝结，一股股精神力就像无数根锐刺，铺天盖地，排山倒海，朝着王冲密集攒射、冲击过去。
　　“哼，来得好！”
　　地面上，王冲站在巨石上，神色凛凛，毫无畏惧，这个大食的精神力强者确实厉害，但是再厉害，他的精神力冲击也绝不会比得上“世界的束缚”。
　　没有丝毫的犹豫，一股股庞大的精神力，有如汪洋一般，从王冲的眉心深处爆发而出，透过重重地底，同样朝着麦西尔冲去。而凶狠程度，比麦西尔有过之而无不及。
　　在王冲的生命之中，这是这一世的第一场大溃败，空气中那浓烈的血腥味，大地上无数的尸骸和残尸断臂，无一不在深深地刺痛着王冲。大唐之所以有今日的溃败，毫无疑问，全都是因为那四头巨兽，还有深藏在地底的那个神秘精神力强者。
　　——如果仅凭艾布穆斯林和那二十万大食铁骑，根本不可能有这种实力！
　　麦西尔固然想要除掉王冲，想要杀之而后快，但王冲又何尝不想干掉他。


第977章 巨兽融合术！
　　“轰轰轰！”
　　地底深处，就在距离地表三十丈处的地方，两股强大的精神力有如怒蛟一般猛烈地撞击在一起。两种性质截然不同的精神力，一个阴冷，一个刚强，不断纠缠着，厮杀着，虽然没有武者那样磅礴的罡气震荡，也没有撕裂大地、天空的可怕威力，但是凶险程度却有过之而无不及。
　　这种级别的精神力战斗，甚至都足以让帝国大将级别的强者都为之黯然失色。
　　两个人一次又一次的精神撞击着，不管是王冲还是麦西尔，两个人的精神力都在这场战争中受创非小，大幅消耗。王冲站在巨石上，虽然看似不动，但是脸色早已变得苍白。
　　不过王冲终究是圣武境八重的顶尖强者，相比之下，麦西尔在这场战斗之中的受创更加严重一些。此时的麦西尔已经不止是鼻孔中流出鲜血了，眼睛、耳朵，甚至连同锣锅般凸起的背部，都流出了鲜血，看起来极其凄惨。
　　“混蛋！！”
　　“不管怎么样，我都一定要杀了你！”
　　麦西尔张牙舞爪，整个人都要疯狂了。麦西尔身份尊贵，所有的贵族、总督和武将，在他面前都要心怀敬畏，整个大食帝国，除了哈里发，几乎没有人能够命令的了他，就连艾布穆斯林，也只不过是仗着哈里发的命令。
　　——如果不是因为哈里发的原因，麦西尔现在可以调头就走。就算艾布穆斯林身为东方总督，也休想命令的了他！
　　但是现在，麦西尔居然被一个东方的异教徒弄得狼狈至此，简直是奇耻大辱！
　　“嗡！”
　　下一刹那，没有丝毫的犹豫，麦西尔眼中喷射出愤恨的光芒，同时控制着身下的蜈蚣状怪兽，一个猛冲，朝着地底更深处扎去。
　　“嗯？”
　　王冲瞳孔一缩，眼皮微微跳了下，麦西尔的这翻表现，完全出乎他的预料。不过很快，王冲就明白过来，精神力也并不是没有界限的，距离越远，精神力的攻击效果也会弱上很多。
　　很显然，对方是在和自己的较量中吃了亏，想要避战，拉开距离，逃出自己的攻击范围。
　　不过王冲也并没有追杀，地底始终是武者的禁区，没有特殊的手段，很难潜入地底，对这种诡异的对手进行实质攻击。这显然是对方一开始就考虑好的。绝大多数的精神力者肉身脆弱，没有特殊的保命手段，一般不会轻易上前线。
　　“当务之急，还是先想办法对付这四头巨兽！”
　　狂风浩浩，王冲站在巨石上，衣发飘舞，他心中焦虑，但是神情却没有丝毫的表露。大军现在的处境已经危急到了无以复加的地步，艾布穆斯林和齐亚德两位帝国大将级别的大食最高统帅已经出手。
　　单单是两人的威胁，就足以令人窒息。更何况，还有四头毁天灭地的巨兽。
　　王冲这般想着，目光很快聚集到四头巨兽身上。
　　“哼，我本来不想使用这种法术！小子，这可是你逼我的！”
　　突然，麦西尔的声音从地底传来，再次在王冲的脑海中响起。声音未落，一股比王冲以往任何一次感受都要磅礴、强大的精神波动，从地底电射而出，不过它的目标却并不是王冲，而是……那头庞大的巨猿。嗡，只一刹那，那股庞大的精神力迅速没入巨猿的体内消失不见。
　　“这是——”
　　事起仓促，王冲心中惊讶不已。他本来以为对方是避而不战，但现在看来，完全不是如此。
　　而就在这短短一刹那，王冲和麦西尔之间的战争，已经发生了翻天覆地的变化。吼，就在王冲身后，距离几十丈外的地方，那头巨大的“神祭者”浑身长长的猿毛，一根根颤抖着，纷纷竖起，并且如烈焰般舞动，它张开一张血盆大口，獠牙狰狞，浑身气焰猎猎，仿佛有吞天噬地般的威力，有如海潮一般。
　　“臭小子，你死定了，我要将你活活生吞！”
　　麦西尔的声音从地底传出，说完这句话，便彻底的销声匿迹了。而地底深处，噗，麦西尔猛地吐出一口鲜血，落在身下的蜈蚣状怪物头上，神情一下子衰败了许多，相貌也看起来更加的苍老、丑陋。
　　巨兽融合术！
　　这是记载在古代巨兽培养方法的莎草纸上的另一门精神术，是配合巨兽一起使用的，只有精神力强大的大食祭祀才有能力施展出来。在那个文明极度发达的古代帝国，就算是这些巨兽，有时也会遇上极其强大的对手。
　　而巨兽融合术，就是用来摧毁那些强大对手的。
　　施展这门精神秘术，不但成功的几率很低，失败的话会受到严重的反噬，甚至重伤死亡。而就算成功，也要付出很大的代价，不但灵魂犹如撕裂一般，精神力会大幅削弱，而且寿命也会大大缩短。所以，所有的大食祭祀都非常的谨慎。
　　如果不是精神力强者之间互不相容，王冲展露出来的精神力强度，让麦西尔感觉到了极度的危胁，他绝不可能施展这门“巨兽融合术”。
　　“可恶！让我付出这么大代价，寿命削减十年，我一定要让你碎尸万段，尸骨无存，付出比我更大的代价！！”
　　麦西尔眼中射出极度憎恶的光芒，心念一动，很快垂下头来，同时精神力连通到了地面上的巨猿。
　　“轰！”
　　天空一暗，一只斗大的拳头，足有山峰大小，猛然之间，朝着王冲狠狠的砸落下来。同样是巨猿的轰砸，但是速度、力量，和之前完全不可同日而语。轰隆，大地震动，无数的碎石飞上几十丈高的地方，甚至还有一股股黑气从巨猿覆满黑毛的铁拳上渗透出来。
　　而巨猿砸落的地方，甚至连空间都扭曲、模糊起来。
　　“这是怎么回事？怎么会突然变快这么多？”
　　间不容发之际，王冲以毫厘之差，闪过巨猿的攻击，心中也是暗暗心惊。这头巨猿之前曾经追杀过他，但无论是速度，还是力量，都没有现在那么恐怖。如果不是王冲反应快，精神力时刻注意着四周，提前做出了闪避，这个时候恐怕已经被击中了。
　　不止是如此，王冲回首望着身后巍然的庞然大物，在王冲的感知中，这头巨猿的身体分明化身了一个无形的黑暗旋涡，而四面八方，一股股天地元气正从四面八方汹涌而来，进入它的体内。
　　在这些天地元气的支持下，这头巨猿的实力正在不断增长，甚至连它的个头，都仿佛还在增加之中。
　　王冲的眼中终于透出了一丝震惊的神色。
　　他从来不知道，这些巨兽居然还能以这种方式增长，这已经有些类似于武者。
　　“给我死吧！”
　　麦西尔的精神波动再次传来，只不过这一次，不是从地底，而是从眼前这头浑身冒着黑气的巨猿身上传来。轰，声音未落，麦西尔控制着巨猿，猛地又是山崩地裂的一拳，又快又敏捷，狠狠砸下。
　　这一刻，麦西尔已经不再是麦西尔了，他就是巨猿，巨猿就是他！
　　而王冲，就是站在它面前的一只微不足道的蝼蚁。
　　“轰隆隆！”
　　巨兽融合术！
　　麦西尔在成功施展出这门古老的秘术之后，立即对王冲发起了狂风骤雨般的攻击。这一刹那，巨猿的实力比之前强大了不止一倍。巨兽融合术除了可以让施术者控制巨兽，还有一个更大的作用，就是可以调集方圆数百里内的天地元气，全力加持，强化巨兽的实力。
　　时间越长，巨兽的实力就会增加的越明显，到最后，甚至达到难以想像的地步。
　　“侯爷，快走！”
　　远处传来阵阵惊呼，看到巨兽的变化，陈不让、孙知命，甚至连同远处正和震旦巨人作战的李嗣业等人，都纷纷变了脸色。
　　在众人的认知中，这个世界最强大的武者，毫无疑问就是屹立在所有权力和武力之巅的“帝国大将们”，但就是再强大的帝国大将，在这头巨猿面前，也要黯淡失色，微不足道，更不要说是圣武境八重的王冲了。
　　“吼！”
　　巨猿的咆哮声令所有人都为之胆战心惊，那疯狂的攻击，将附近的地脉都彻底的肢解、破坏。而王冲在巨猿的攻击中，左避右闪，看起来更是险象环生，随时可能丧命于巨猿的攻击之下。
　　“不行，这样下去侯爷会死的！他现在的状况，根本不可以对付得了巨兽！”
　　孙知命满脸焦急道。
　　王冲是他最尊敬的人，也是他一心想要学习和效仿的人。如果不是王冲，恐怕他现在还在给邓明心和邓家做仆人，受尽他们侮辱和欺凌。大丈夫就应该像侯爷一样，守护苍生百姓，建功立业，抵御异域他国，这样的胸襟、气魄，才是孙知命心中为之折服，并心之向往的。
　　“无论如何，侯爷绝不可能死在这里！”
　　孙知命满心忧虑，驾，猛地一拍马背，孙知命就要离开这里，向着王冲的方向冲去。
　　“没有用的，侯爷是不会离开的！”
　　就在这个时候，一只年轻，但却强而有力的手臂，突然从后方伸来，陈不让神色凝重，一把拉住了孙知命。


第978章 精神力，驭兽之术！
　　“知命，你知道侯爷的作风！以侯爷的实力，如果他想要逃走，根本没有什么可以阻挡得住，就算大食人和那头巨猿也不行。他不是不能逃跑，而是根本不逃跑！——你难道现在都还没有发现吗？侯爷正在以这种方式，吸引四头巨兽，减少大军的伤亡！”
　　“嗡！”
　　听到陈不让的话，孙知命浑身一颤，脚步顿时戛然而止。
　　“知命，这是侯爷的选择！如果只是为了安全，他当初就不会捐尽家财，在所有人都放弃的时候，冒着死亡的危险前往西南，更不会出现在这里。当初在西南没有退，今天他就更加不会退。——这是侯爷的决定，你知道没有人能更改得了！”
　　陈不让沉声道。
　　他心中又何尝不想把侯爷救出来，放眼天下，又有几人能够像侯爷一样，真正心系家国、天下，但是陈不让同样知道，怛罗斯大军溃败至此，已经没有其他的选择。侯爷决定自己抗下来，这是任何人都无法改变的。
　　孙知命唰的一下，脸色苍白无比，他死死握着拳头，但终究没有再往前一步。良久，终于转过头，转向另一个方向。
　　……
　　而另一侧，王冲根本没有留意其他的变化，他的注意力全部集中在眼前实力大涨的巨猿身上。
　　轰隆隆，无数的岩石和身边的空气，在巨猿的狂轰滥炸下，瞬间化身成了最烈性的炸药，王冲在虚空中留下道道残影，间不容发之际，不停的闪躲。那些尖锐的石块，不停的撞击过来，但全部被王冲的罡气阻挡了下来。
　　“一定有办法的！”
　　王冲一个纵跃，闪过巨猿的一道捶击，在半空中仰起头，漆黑的瞳孔中，倒映着上方的庞然大物。这一刹那，王冲想到了很多，无数的武功、法诀，浩如烟海，不停地从他的脑海中冲刷而过。
　　轰！
　　在思考的同时，一股强大的精神波动，从他的眉心深处迸射而出，有如一记重锤般撞击在巨猿的身上。
　　“哈哈哈，没有用的。你还以为是以前吗？现在，我已经没有了任何弱点。你的精神没有我强大，现在，连你的力量也没有我强大！哈哈哈……”
　　麦西尔哈哈大笑，毫不掩饰自己的蔑视。
　　虽然巨兽融合术需要付出很大的代价，但是这一切都是值得的。之前忌惮这个异教徒的实力，但是现在，他就是自己眼中的蝼蚁。麦西尔可以轻易的把他玩弄于股掌之间。这般想着，空气锐啸，麦西尔控制着巨猿的身体，得意洋洋，猛地又是一拳重重砸下。
　　战争已经胜利了，现在这个大唐的精神力者，就是砧板上的鱼肉，任自己宰割。
　　轰！
　　王冲的眼中没有丝毫波动，只是麦西尔说话的时候，又是一记精神锐剌，狠狠的撞击在巨猿身上。
　　“不会错的！这些巨兽的弱点，就是精神力！虽然巨兽身躯庞大，力量也强大得不可思议，但是精神力却是不可能后天培养的。它们最大的弱点，一定就是精神力！”
　　王冲心中暗暗道。他的身躯在半空一个转折，又迅速的纵落在地上，然后脚不沾地，往前一纵，又在间不容发之际，闪过了巨猿的再次一击。
　　嗡，没有丝毫的犹豫，王冲又是一记精神重击从眉心深处迸射而出，只不过这一次，目标不是巨猿，而是数十丈外的火红色蜥蜴“燃烧者”。轰，尽管什么都没有发生，但王冲分明看到，原本还在疯狂喷吐火焰的巨大蜥蜴神情一滞，突然呆滞了片刻，就好像定格了一样。
　　但是很快，又是一道江河般的岩浆火焰，从巨大蜥蜴张开的嘴巴中喷吐而出，溅射在地上，炸开一道焦黑的巨大坑洞。
　　“有用！精神冲击确实对这些巨兽有克制作用，但是，到底怎么样才能重创它们，甚至控制它们……”
　　王冲深深皱起了眉头。
　　他能感觉自己找对了方法，但不知道为什么，效果却非常有限，就好像找到了进入的那条通道，但却始终推不开那扇半掩的大门。然而就在王冲冥思苦想的时候，那阵熟悉的疯狂大笑声再次响起：
　　“哈哈哈，我高看你了！原来你根本不是什么精神术士，你虽然拥有强大的精神力，但根本不会精神术法的攻击！”
　　这一刹那，麦西尔就好像发现了新大陆一样。他本来对王冲充满了忌惮，也因此充满了杀机。但当王冲冲击巨兽的时候，麦西尔才发现自己错了。这家伙根本没自己想的那么厉害，看起来，他对精神力领域的事情根本一知半解，完全是个门外汉。
　　“是吗？你真的这么认为吗？”
　　听到这句话，王冲身躯一滞，突然停了下来。他的头颅一抬，望着被麦西尔附身的巨猿，冷然一笑。这一刹那，他突然知道该怎么做了。王冲虽然不是纯粹的精神力强者，但他却知道不少的精神力法门。
　　其中有一门就叫做“驭兽术”，这是一种用精神力控制其他动物的法门。唯一的问题是，王冲虽然知道这种法门，但却从来没有施展过。而且在末世，王冲遇到的动物大部分都是虎狼而已。
　　那驭兽术能控制的体型最大的，估计也就是这种生物而已。但是巨兽和那些生物完全不同，到底有没有用，王冲心中也完全没底。
　　“不管有没有用，都只能一试了。至少，这确实是一门精神法术！”
　　王冲想到这里，眼神突然变得坚毅起来。
　　轰隆，王冲突然一个纵身，如同鹞子一般，冲天而起，笔直的朝着巨猿头顶冲了过去。只是一个闪身，以一种妙到毫巅的角度，落在了巨猿的猿臂上，同时马不停蹄的朝着巨兽头顶纵去。
　　“什么？！”
　　麦西尔大吃一惊，他没想到王冲明明实力不如自己，居然还敢主动朝着自己冲过来。
　　“该死！”
　　巨猿的猿掌一翻，立即以摘星拿月之势，抓向王冲。
　　然而还没等猿掌落下，王冲目中寒光一闪，一道和之前截然不同的磅礴精神力，从王冲的眉心深处迸射而出。
　　“驭兽之术！”
　　嗡，这股精神力如皎月，如星辰，又透着一股野性，如奔狼，如野熊，只是一刹那，立即钻入巨猿的眉心深处，瞬间和巨猿的灵魂链接在了一起。嗡，一刹那，巨猿整个身体都颤抖了起来。
　　“不！这不可能！”
　　巨猿的体内，麦西尔猛然发出一声惊骇至极的声音，就好像遇到了世界上最恐怖的事情一样。他从来没有想过，这个年轻的唐人居然拥有和他的“巨兽融合术”一样，可以深入巨兽脑海，控制巨兽灵魂的精神法术。
　　“怎么可能有这种事情！”
　　麦西尔惊栗的全身都颤抖起来，在最初的惊怒之后，轰隆隆，天空一暗，麦西尔几乎是本能的控制着一条粗大的猿臂，朝着王冲狠狠砸了过去。这一砸在爆怒的情况下，速度比平常快了数倍不止。眼看山峰般巨大的猿臂即将砸落在王冲身上，以巨猿崩天裂地的力量，哪怕是王冲圣武八重的实力也必死无疑，然而就在这个时候，不可思议的一幕发生了——
　　轰，一声巨响，猿臂还没有砸下，电光石火间，另一只巨大的猿掌突然抬起，有如钢钳一般，一把牢牢的抓住了即将砸下来的巨臂，挡住了这惊天的一击。
　　震惊！
　　所有看到这一幕的人，一个个全部瞠目结舌，震惊得说不出话来。
　　有那么一刹那，整个战场一片死寂，就连艾布穆斯林和齐亚德都注意到了这不合常理的一幕。
　　“这，这……是怎么回事？”
　　“巨猿居然自己打自己？！”
　　地面上，所有人都愣住了。
　　这不可能！
　　地底深处，麦西尔失声惊呼，猛地睁开眼睛，眼中现出极度的震惊。
　　巨兽融合术，这可是传承自强大古代文明的秘术，是超越这个时代的，就算是有些残缺，它的强大也是无可置疑。但是在他已经控制了“神祭者”的情况下，这个唐人居然还可以和他争夺“神祭者”的控制权，并且还成功控制了一条手臂，简直令人不可置信。
　　至少在麦西尔的潜意识中，这是绝对绝对不可能发生的。
　　“怎么可能会有这种事情？绝对不可能有任何法门能够和巨兽融合术相提并论的！”
　　地底深处，麦西尔紧紧咬着牙，眼眶都快要裂开了。
　　“哈哈哈，我说过，你高兴的太早了！”
　　就在这个时候，一个声音突然在麦西尔的意识中想起。王冲站在巨猿左侧宽大的肩膀上。巨猿这个部位的毛发非常浓密，王冲站在那里，毛发都没过了膝盖，甚至能感觉到皮毛下虬结、贲起，充满着爆炸性力量的大块肌肉。
　　王冲此时仰望着巨猿硕大、狰狞的头颅，眼眸中闪烁着阵阵奇光。驭兽术比他想像的还要好用的多。
　　“巨兽本质上也是动物，只要是动物，驭兽术就可以使用！”
　　王冲眼中阵阵兴奋。他最开始还担心驭兽术不能使用，或者会遇到各种阻碍，但是王冲很快发现，这头巨猿体内充斥着各种动物的基因，不管是驭狼、驭虎、驭象、驭狮……驭兽术的能力全部都能在巨猿身上得到回应。
　　——这头巨兽本质上远不像它表现的那么强大！


第979章 精神世界！
　　“就算你能控制神祭者的一条手臂又怎么，我的能力远比你想像的要强大的多，跟我斗，你最终还是要死！”
　　麦西尔狞声道。
　　轰，巨猿右臂一振，猛的摆脱了左臂的束缚，同时又是一拳，绕过巨猿，向着巨猿肩膀上蝼蚁般的王冲砸去。砰，一条漆黑的肘子，由小变大，斜向一横，轰的一声，有如行云流水一般，立即拦住了巨猿这暗藏杀机的一击。
　　“嗡！！”
　　麦西尔脸色微变。同样是控制巨猿的身体，一条猿臂，在王冲手中，和在他手中控制的效果完全不同，那种机巧、灵活、敏锐，和利落，完全不可同日而语。至少，麦西尔绝对没有那么自由灵活。
　　麦西尔毕竟是个精神力强者，在战斗技巧方面，和王冲还是差得太远。
　　“嘿嘿，来而不往非礼也，现在到我了。”
　　王冲冷笑。束手待毙从来都不是他的风格，没有丝毫的迟疑，下一刻，王冲迅速发动了攻击。
　　“轰隆！”
　　王冲没有选择用巨猿回击，而是另一股磅礴的精神力从巨猿的眉心钻入，顺着条条经脉，狠狠的撞击在麦西尔的意识上。啊！这一次和之前不同，麦西尔就好像被锐剌击中一样，灵魂剧颤，猛的发出一声尖叫。
　　“嘿嘿，麦西尔！”
　　王冲突然一口叫出了麦西尔的名字，精神力使用的越多，他越能感觉到其中蕴含了许多的奥秘，接连几次交锋，王冲已经摸索出了很多秘密，甚至探出这个大食精神力者的名字，麦西尔。
　　“我已经识破了你的秘密，在我面前你已经没有任何机会了！”
　　王冲不是一个纯粹的精神力者，也没有任何精神斗法的经验，但是和麦西尔这种精神力强者的战斗中，王冲已经迅速的获知了关于精神力的奥秘，在精神力战斗方面，经验直线飙升。
　　更重要的是，王冲虽然不会“巨兽融合术”，也没有麦西尔那么丰富的经验，但是万变不离其宗，在施展驭兽术的过程中，王冲却明白了关于精神力的核心奥秘：
　　精神力的关键在于眉心深处，大脑的部分，人的大脑之中有一些特殊的经脉，是和精神力有关的，如果人的精神力在大脑的这些特殊的经脉中运行，就相当于躲进一座城堡，能够大幅的削弱外界的精神冲击。
　　所以如果想要重创麦西尔，破解他附着在巨猿身上的法门，就必须逐条逐条的驱逐麦西尔的精神力。
　　“轰！”
　　掌握到精神力的奥秘，王冲的精神力迅速进入脑海中的一条经脉，以雷霆万钧之速猛烈的撞击在麦西尔的精神力上，这一次没有了任何的阻隔，王冲的精神锐刺发挥出了和之前截然不同的效果。啊，惊天的爆炸中，只听一声凄厉的惨嚎，麦西尔大叫一声，痛得全身都颤抖起来，连巨猿都受到了这种影响，浑身又长又浓密的毛发猛烈的颤抖起来。
　　“可恶！”
　　麦西尔心中又惊又怒，他怎么都想不到，王冲居然这么快就发现了精神力的核心奥秘。如果说之前王冲还是一个门外汉的话，那么他现在已经登堂入室，甚至达到了大师的级别。
　　“我不会放过你的！没有人可以在我面前这么放肆！”
　　麦西尔心中暗恨，他的目光扫过大地，突然掠过那些正在撤退的大唐士兵，一个念头猛地划过脑海，麦西尔脸上突然流出一丝阴狠的笑容。
　　“小子，你真的以为我拿你没办法吗，你以为我不知道，你最在意的就是那些蝼蚁一般的士兵，你和我这么拼命就是为了拖延时间去救他们，既然如此，我就让你看看和我作对的下场！我要把他们全部杀光！”
　　说到最后，麦西尔的神情狰狞无比。
　　轰，一只巨大的猿腿猛地抬起，推金山倒玉柱般，重重踏下，向着远处的一片大唐士兵冲去。
　　“不好！”
　　王冲脸色大变，就如麦西尔猜测的那样，他之所以在这里和麦西尔缠斗就是为了掩护那些撤退的大唐士兵，麦西尔拿那些普通的士兵开刀，恰恰戳中了他的软肋，也是王冲害怕和担心的。
　　“哈哈哈！终于被我发现了，你就是想要保护那些士兵！现在我就让你尝尝什么是绝望的滋味！”
　　麦西尔得意洋洋，哈哈大笑，控制着巨猿迈开脚步，全力朝着数以万计的大唐士兵奔去，而几乎是同一时间，吼，其他方向，燃烧者、收割者等三头巨兽也受到指挥，陡的抬起头来，看向远方。
　　轰隆隆，只不过一眨眼的时间，四头巨兽同时采取行动，舍弃眼前的目标，朝着前方撤退中的大唐军队全速突进。
　　“你不是想救他们吗？我看你怎么救！我现在就将他们全部杀光！”
　　麦西尔哈哈大笑。和王冲之间的战斗，他几乎一直处于下风和被动之中，但是这一刻，麦西尔终于发现自己找到王冲的弱点，他虽然没有办法攻击到王冲，但是精神力扫过，麦西尔可以清清楚楚看到王冲苍白的脸色，这一切都在印证着他的猜测正确无疑。
　　他现在就要让这个大唐的年轻人为之前的狂傲付出代价！
　　不远处，接近五六百名大唐的士兵正在全速撤退，他们身上衣甲破碎，血迹斑斑，看起来体力透支已经达到了极限。
　　“不好，是巨猿！”
　　“他正朝我们冲过来了！”
　　“大家快逃！”
　　……
　　看着朝着自己冲过来的巨猿，一群人脸上露出了惊恐的神色，纷纷四散逃跑。
　　“嘿嘿，你们逃得了吗？我先杀了你们，再杀光其他人！”
　　麦西尔居高临下，猩红的眼眸中露出一丝狰狞的笑容。他也没有使用铁拳攻击，直接抬起一条毛茸茸巨大的脚掌朝着那群大唐士兵重重踩了下去。以巨猿的能力，这一脚踏下去，这五六百名大唐士兵绝对是连人带马尸骨无存。
　　“来啊！我看你怎么阻止我！”
　　麦西尔神色轻蔑，却又残忍至极。这些普通的士兵，麦西尔本来从不在意，但是只要能够打击到王冲，麦西尔绝不介意亲自出手把他们全部杀光。
　　“混蛋！”
　　王冲的眼睛一下子红了，眼看着五百多名大唐将士就要死在巨猿脚下，电光石火间，嗤，一道紫色剑气细如手指，突然从巨猿的左肩上迸射而出，笔直的没入巨猿的后膝窝。
　　巨猿的脚掌本来已经快要踏下去了，但是刹那间，整条大腿突然一麻，顿时在空中延迟了两三秒。
　　“该死！”
　　麦西尔咬牙切齿，立即明白是王冲那一剑刺中了巨猿的要穴，引发了巨猿的麻痹：
　　“我倒要看看，你能为他们争取多久，不过是苟延残喘而已！”
　　轰隆，神祭者巨大的脚掌重重踏下，在地面踏出一个巨大的坑洞，大块大块的岩石四处飘飞。不过尽管如此，王冲那一剑却依然为他们赢取了逃生的机会，五百多名大唐的士兵一个个惊魂甫定，但却成功的逃出了巨猿的攻击范围。
　　“你救得了他们一时，救不了他们一世！”
　　麦西尔冷笑一声，控制着“神祭者”左脚一踏，继续追杀上去。但是下一刻，让麦西尔惊愕的事情发生了，原本应该跟上去的右腿，突然之间就好像拥有了自己的生命一样，踏向了斜后方。
　　“神祭者”左腿踏出之后，重心本来就在右腿上，这一下顿时令巨猿身体失去平衡，斜斜往后倒去。
　　“你！你！你……混蛋！”
　　麦西尔惊怒交加，他怎么都不敢相信王冲居然在这么短的时间里，控制了巨猿的另一条右腿，并且诱导“神祭者”故意失去平衡。
　　“我杀了你！！”
　　惊怒之中，麦西尔猛地一掌，朝着左肩上的王冲拍去，但是这一掌毫无意外的被王冲挡住了。
　　“麦西尔，你太自负了！我说过，我已经识破了你所有的秘密，在我面前，你赢不了！”
　　王冲的声音清楚在麦西尔的意识中响起，狂风浩浩，就在巨猿毛发浓密的左肩上，王冲目光睥睨，凛冽无比。作为中土成就最高的兵圣，王冲的悟性对于麦西尔这种人来说是难以想象的，尽管在精神力方面并不是很擅长，但是麦西尔这个敌人却成为了王冲最好的老师。
　　王冲不只是掌握了精神力的精髓，洞悉了麦西尔的秘密，更重要的是，就在掌握精神力奥秘的时候，王冲也同样掌握了主宰这场战争胜败的钥匙。
　　“轰！”
　　在意识的世界里，仿佛炸开了一道雷霆，王冲原本散乱的精神力，突然宛如成千上万的蛟龙一般，以一种极其凶猛的方式，有如水银泄地一般对麦西尔发起了凌厉的攻势。这一次和王冲之前的精神锐刺攻击不同，凶猛了不止千百倍。
　　轰轰轰，王冲的精神力化为成千上万的蛟龙，在麦西尔的意识中狂轰乱炸，各种撕、咬、爪、扑，在短短时间内麦西尔的精神力急剧削弱。现在的王冲已经完全看不到那种生涩的样子，那种凶猛的攻击，宛如最厉害的精神力强者。
　　在麦西尔的生命中，这还是他第一次遇到如此凌厉可怕的攻击。
　　麦西尔又惊又怒，就在王冲的攻击中，嗡，他的意识突然化为一片无尽的黑色汪洋。


第980章 黑暗！深渊世界！
　　“小子！你太自大了，精神力的世界根本不是你想象的那么简单！”
　　麦西尔尖声厉啸，哗啦啦，就在无尽的黑色汪洋中，一头巨大的黑色魔神手持一根三叉长戟，浑身喷吐着黑色的烈焰，猛然怒啸着浮出水面，手中的三叉长戟有如雷霆一般，向着王冲精神所化的漫天蛟龙刺去。
　　砰，一条黑色的蛟龙被长戟刺穿下颌，瞬间炸成一股黑烟消失无踪，黑色魔神又是横向一扫，一阵阵巨响中，又是七八条蛟龙被震成飞灰。黑色魔神的攻击力明显比蛟龙更加强大。
　　然而黑色魔神的攻击力再强大，也抵不过成千上万条蛟龙狂风骤雨般的攻击，只不过眨眼的时间，随着一声凄厉的惨嚎，黑色的魔神立即消失在虚空中。
　　“没有用的，在精神的世界，我有无尽的魔神，你根本打不过我的！”
　　麦西尔阴沉的声音在整个世界回响。声音未落，哗啦啦，一头，两头，三头……成千上万的魔神从黑色的汪洋中浮出水面，向着漫天的蛟龙攻去。这是一场惨烈的屠杀，一头头蛟龙在黑色魔神的攻击下，纷纷陨灭。
　　然而还没等麦西尔得意多久，天空的蛟龙突然发生了异变，一头蛟龙的额角肌肉凸起，迅速变化，眨眼之间化为一对虬结的龙角，而在龙角出现的同时，蛟龙的身体也急剧膨胀，一倍，两倍，三倍……一条条蛟龙化为了原来的十倍大小，这已经不再是蛟龙了，而是一头巨大的黑龙。
　　“什么？！”
　　麦西尔看到蛟龙的变化，眼睛都睁大了，满眼的不可置信。
　　“麦西尔，如果你的招式使完，现在就轮到我了！”
　　王冲的声音轰隆隆有如雷霆一般，在黑色汪洋的上空回荡。噗，声音未落，一股江河般的黑色烈焰从巨龙口中喷吐而出，瞬间灼穿了一头黑色魔神的胸膛，那头黑色魔神低下头，眼神呆滞的看着胸前的大洞，数秒之后，轰隆炸裂，化为一团黑烟。
　　噗噗噗，一团又一团的浓烈黑炎，从天空喷吐而下，黑色的汪洋上，成千上万的黑色魔神立即惨嚎着焚烧起来，战争的局面在这刹那瞬间发生了逆转。
　　“该死！”
　　麦西尔心中震动不已：
　　“我不会输给你的，我绝对不会输给你的！”
　　“麦西尔，你还有什么本事吗？”
　　王冲隆隆的声音从天空传来，听到这句话，麦西尔顿时大受刺激。
　　“不知死活的东西！你只不过学了一点精神力的皮毛，就真的以为可以和我对抗了吗？今天我就让你知道什么是恐怖的深渊。”
　　麦西尔咬牙切齿，作为高贵的祭祀和巨兽军团的统领，他绝对无法容忍自己输给一个初出茅庐的小子。
　　轰隆，随着麦西尔的心念，整片黑色的汪洋立即起了翻天覆地的变化，所有的黑水瞬间消失不见，取而代之的是一张巨大的嘴巴。
　　这张巨嘴庞大到了难以想象的地步，王冲所化的那些黑色巨龙与之相比，也宛如微尘一般，那巨嘴猛的一吞，便将所有的黑色巨龙全部吞入口中。
　　“你以为你识破了我的秘密吗？可笑！这才是精神力的最终奥秘，进入了我的深渊世界，你就永远别想离开，永生永世做我的奴仆吧！”
　　麦西尔的声音抑扬顿挫，充满了无尽的自负。
　　精神力的世界波诡云谲，里面蕴含了无数的法门，但是在所有的法门中，最顶级的精神力法门毫无疑问就是“精神世界”。
　　麦西尔身为最顶级的精神力强者，早在十年之前就已经形成了自己的精神世界。在帮助大食帝国攻打各个国度的过程中，麦西尔曾经用这招降服了无数的精神术士和武者，将他们的灵魂囚禁其中，永世为奴。
　　深渊世界！
　　这是麦西尔的独门能力，在大食帝国，就连那些不会任何精神法术的总督和大将都知道麦西尔深渊世界的名头。
　　深渊世界每个月只能施展一次，特别是麦西尔在之前和王冲的战斗中精神受创，根本不宜施展深渊世界，但是麦西尔对王冲恨极，已经顾不得了。他要用这门深渊世界，把王冲的灵魂永远的困在自己的意识世界。
　　嗡，只是一刹那，天空一暗，王冲精神力所化的黑龙全部被困在麦西尔的精神世界之中。
　　“这种能力……”
　　王冲微微眯了眯眼睛，麦西尔的精神能力非常独特，也非常奇异，不过王冲从这个精神世界中，还是感觉到了一丝漏洞，这个世界似乎并不像想象中的那么严实。
　　“嘿嘿，现在我看你还有什么能耐！进入我的精神世界，只要十天的时间，你就会慢慢淡忘掉以前的记忆，到时候你就会成为我的奴仆，一切以我马首是瞻，唯命是从。”
　　无尽的深渊在下方涌动着，一股股的黑气从四面八方涌来，迅速凝聚出了麦西尔的化身。麦西尔脸上得意洋洋，洋溢着一种胜利者的喜悦。
　　报复敌人最好的方式，就是杀掉他，而比杀掉他更好的方式，就是让他永世为奴，臣服于自己的意志。和王冲的这场较量，直到现在他才真正的胜券在握。
　　“是吗？”
　　一个声音从天空飘下，声音未落，天空中成千上万条黑龙有如百川入海般汇聚到一起，眨眼之间所有的黑龙消失一空，王冲显示出一尊自己的精神分身，从天空中慢慢走下来，而他身上的铠甲也慢慢的变化，由黑色慢慢变成金色，散发出一股股尊贵，神圣的味道。
　　“轰隆！”
　　随着王冲的声音，一只巨大的金色手臂以雷霆万钧之势猛然击落在下方的深渊上。简简单单的一掌，刹那间，整座深渊立即翻起了万丈波澜，掀起了一片惊涛骇浪，甚至整个世界都为之震荡起来。
　　王冲虽然不是一个精神术士，一开始并不会多少精神力法门，但是他的精神力从重生的那一刻起，就是这个世界最顶尖级别的了。甚至因为他心中的执念缘故，使得他的精神力比之这个世界的任何一个强者都要坚韧，而且强大。
　　——对于一个死过一次的人来说，没有什么精神力法门能够让他屈服。
　　王冲坐拥“宝山”，以身为兵圣的眼界见识，再加上顶尖级别的精神力量，想要学习精神力的法门简直易如反掌。这只山峦般的巨大金色手臂，就是王冲在短时间内，将自己的精神力如丝线般交织，密密麻麻，领悟出来的。
　　这种攻击已经比之前的精神锐刺强大了不知道多少。
　　“没有用的！”
　　看到这一幕，麦西尔先是一怔，但是很快就冷笑起来：
　　“这是我的世界，不管你有多大的能耐都是没有用的。在这里，你根本伤害不了我，所有的一切都是我说了算。”
　　王冲冷哼一声，根本没有理会麦西尔，眨眼之间，精神凝聚，又是一只比之前更加强大的金色大手，重重的轰出，只不过这次不是朝着深渊，而是朝着麦西尔轰了下来。轰隆，金色的大手拍落，“麦西尔”瞬间粉身碎骨，灰飞烟灭，连带整个深渊世界也跟着震荡起来。
　　但是下一刻，王冲神色一变，猛地从黑色深渊中抽回了那只金色大手，定睛看去，只见那只金色的大手，不知什么时候沾染上了一片墨汁般的黑色液体，那股黑色液体如有自己的生命般，顺着五根金色的手指，向着整只金色的大手蔓延而去。
　　不止如此，这股墨汁般浓密的黑色液体还蕴含着一股强烈的腐蚀力量，就在王冲抽回金色大手的时候，五根金色的手指一节一节，全部腐化掉落下来。
　　“这是什么？”
　　看到这一幕，王冲陡的变了脸色。
　　“现在知道厉害了吗？”
　　麦西尔嘿嘿冷笑，声音从四周传来，毫不掩饰自己的得意。就在距离王冲数丈开外的地方，黑色的雾气汇集，“麦西尔”再次显露出来。
　　“你反抗的越厉害，受伤就越厉害，你只不过是在自己伤害自己。依我看……你还是乖乖的放弃，臣服于我吧！”
　　麦西尔眼中突然闪过一丝诡谲的光芒，嗡，异变突起，整个深渊突然消失不见，不知什么时候，一股浓密的黑暗，凝如实质，从四面八方汹涌而来，这些黑暗力量和王冲之前手上沾染的黑色液体一模一样。
　　不止如此，冥冥中，一股庞大的压力重如山峦，以几何倍数急剧增加，伴随着一股股浓烈的黑暗，向着王冲重重的挤压过来。
　　“现在就乖乖迎接你的宿命吧！”
　　“麦西尔”早已消失不见，他高亢的声音透过黑暗，在四面八方回荡。声音未落，四周的黑暗陡然加速，瞬间向着王冲汹涌而来。
　　“不好！”
　　王冲脸色骤变，但是在这处深渊世界中，根本无处可逃。只一刹那，黑暗包裹，王冲浑身冒出了滋滋的黑烟，精神力急剧削弱。
　　麦西尔终于发动了自己的大招，利用深渊世界的能力，全速同化王冲。
　　“成功了！”
　　地底深处，距离地表数百丈开外的地方，麦西尔蜷缩着身体，盘踞在蜈蚣状怪物的头顶，终于睁开眼睛。战斗到这一步，他才真正的松了口气。在他的经历中，这绝对是最艰难的一场战斗。


第981章 禁术，烈日！
　　以他在大食帝国的身份，又有巨兽军团辅佐，还从来没有被人逼得这么狼狈过。他的体力消耗极大，甚至连最引以为傲的精神力也大幅的削弱。
　　不过一切终于划上了句号。
　　“深渊世界”的力量是任何人都难以抵挡的，这是顶级的力量，就算是大食的其他顶级祭司们陷入其中，都很难逃跑，更不要说是其他人了。这个大唐的异教徒就算再厉害，也注定只能被自己的世界同化，从此成为自己的傀儡，永世追随在自己身旁。
　　但是下一刻，一阵剧烈的波动，突然从意识的另一端传来。
　　“轰隆！”
　　这一刹那，就在麦西尔的意识世界中，一团灼烈的火球，如同燃烧的金色太阳一般，突然之间爆发出来。这突然出现的金色太阳，爆发出无边无际的热力，将四面八方所有的腐蚀性的黑暗力量，全部逼退开来。
　　滋滋！
　　麦西尔精神世界中，强烈的腐蚀力量，如同沸水泼雪般，顿时纷纷消散开来。
　　“这不可能！”
　　麦西尔神色剧变，如遭雷殛，脸上的血色一下子褪得干干净净，如同箔纸一般。巨大的震惊让他的身躯颤抖，甚至差点从蜈蚣状怪物头顶摔倒下去。
　　“不可能，怎么可能会有人能够抵挡得了我的深渊世界的力量！这绝不可能！！”
　　“精神世界”是每个精神力强者最顶级的法门，就算是意志坚定的帝国大将，如果不小心陷入了麦西尔的精神世界中，也休想轻易出来。要不是麦西尔的身体太过脆弱，在和帝国大将的对抗中，害怕身体承受不了，他早就已经开始拿帝国大将们下手了。
　　但是一旦陷入了精神世界，一切就完全不同。
　　“不会的，一定不会的！这一定是偶然……无论如何，我一定要你死！”
　　麦西尔双眸一闭，猛的一狠心，突然将全部的精神力全部贯注到了“神祭者”的脑海之中。施展精神世界，贯注的精神力越多，“深渊世界”的威力自然也就越强大。但是相对的，冒的风险也越大。
　　一旦失败，有可能万劫不复，就此身死。
　　所以，尽管拥有精神世界这种强大顶级精神法门，但是几乎所有的秘传精神力强者都很少使用，就算使用，也不会投入所有的精神力。
　　精神力就等于灵魂，精神力耗尽，灵魂也就灭亡了。
　　但是为了对付王冲，麦西尔已经完全陷入疯巅，不管不顾了。
　　“嗡！”
　　下一刻，麦西尔的意识完全回到了“深渊世界”之中，就在黑暗的最深处，王冲的气息不知道什么时候消失了，消而代之的，是一团炽烈的金色太阳蕴含着无穷的毁灭性能量，不停的燃烧着。
　　这是一个黑暗的世界，但是现在，却拥有了一个最光明的太阳！
　　在麦西尔的一生中，还从来没有遇到这种情况！
　　“这不可能，没有人知道太阳的秘密，你到底是怎么做到的！”
　　看着那轮耀眼的太阳，虽然明知道王冲不会回答，但是麦西尔还是忍不住脱口问了出来。精神力者可以化身万物，几乎没有什么是不可能做到的，但唯独太阳。对于精神力者来说，这是一个禁忌！
　　在麦西尔所知道的精神术士历史中，曾经有过许多顶级精神力者，能够以意识演化出真正的月亮，但是唯独没有人能模拟出真正的太阳，做到最好也不过是模拟出一轮发光的圆球而已，因为没有人知道太阳的真正模样，曾经有人把太阳想象成一个巨大的火球，但是依照这一点演化出来的就真正只是一个火球而已。
　　但是眼前的这轮“皓日”至阳至刚，它散发出来的热力级别甚至比麦西尔的“深渊世界”还要纯粹和高级，这正是所有古代的精神术士梦寐以求的，就连麦西尔都无法在这种力量面前淡定，他真的有些失态了。
　　这轮“皓日”散发着无边的热力，甚至连麦西尔的“深渊世界”都在焚烧，这是以往任何一个强大的精神术士都无法做到的，这是真正的太阳！
　　“太阳的秘密？”
　　王冲轻笑，声音从核心熊熊燃烧的太阳中传出。
　　“太阳有什么秘密，不就是日冕，对流层，黑子、耀斑和日核吗？”
　　对于两度为人的王冲，太阳只不过是一个再普通不过的东西了，反倒是麦西尔的反应有些大惊小怪了。
　　“日冕，对流层，黑子、耀斑和日核……”
　　麦西尔一脸的茫然，王冲说出的每一字他都认识，但是连在一起，他却完全不知道是什么意思。
　　这些字，麦西尔从未从任何一本经书、典籍或者是精神力者那里听说过。
　　他本能的感觉到，这是所有顶级精神力者最渴望的核心秘密，但麦西尔却完全没有办法把握。
　　“就让我看看到底什么是日冕和耀斑，等到我把你同化、俘虏，变成我的傀儡，你所有的秘密就能唯我所用了！”
　　麦西尔眼中闪烁着阴狠的光芒，如果眼前是一个真正的超强精神力术士，意识可以模拟出最纯粹的皓日，那么现在麦西尔一定会不管不顾撒腿就跑，但是眼前这个唐人明显只是碰巧模拟出这种力量，根本没有掌握，他的造诣、经验还有各种能力明显没有达到那种恐怖的级别。这简直是千载难逢送上来的机会，麦西尔无论如何都不能放过！
　　轰隆，下一刻世界震动，整个精神力化成的深渊世界都仿佛活了过来，那种纯粹，充满腐蚀力量的黑暗无穷无尽，层层叠叠从四面八方挤压过来。
　　——深渊末日！
　　这是麦西尔自创的“深渊世界”中最强的攻击能力，集合了整个深渊世界的力量，威力比之正常的精神攻击强大了万倍不止，是麦西尔特别用来对付那些极其强大、难以战胜的敌人的最后招式。
　　虽然威力强大，但是深渊末日只有针对陷入自己精神世界的敌人才有用。
　　王冲能够模拟出真实的“太阳”，威力之大简直令麦西尔窒息，想要战胜他，也就只有深渊末日了。
　　“轰！”
　　一刹那间，麦西尔的深渊世界瞬间坍塌，并且以惊人的速度急剧缩小，而世界内的压力，也在这一刹那以几何倍数增长，王冲身上受到的压力，陡然增加了千倍万倍不止。那是足以让王冲的灵魂崩溃毁灭的力量。
　　而就在麦西尔的精神世界坍塌时，王冲化身的“太阳”却发生了截然不同的变化。嗡，那熊熊的烈日先是向内收缩，然后突然向外急剧膨胀，眨眼之间就庞大到了原来的百倍千倍不止，而那股至阳至刚的强烈热力，也开始辐射整个世界。
　　四面八方，滋滋声不绝于耳，麦西尔已经强化了数十倍，充满了腐蚀性的黑暗力量，顿时疯狂的燃烧起来，并且以惊人的速度消耗。
　　如果仔细看去，就会发现王冲精神力演化出来的“太阳”变得越发的细致，那些日冕从太阳的表面冲起又落下，溅起无数的“热浪”，甚至连“水珠”都清晰可见，而再往下，对流层数以十万计的气流不断的涌动，变化程度比之前复杂了百倍不止，而各种遍布太阳表面，原本静止不动的黑子和耀斑，也开始运动起来，不断的生生灭灭。
　　总之，如果最开始的太阳模拟程度只有百分之十的话，那么现在，王冲利用自己的精神力，已经将它推演到了百分之三十到四十的地步，而相对的，这轮“太阳”散发出来的热力，也越来越庞大，完全是以一种摧枯拉朽之势，对抗着整个深渊世界。
　　“这不可能是真的！”
　　麦西尔死命的睁着眼睛，牙齿都要咬碎了，他完全无法接受这种变化。王冲身上的成长太迅速了，这在以往任何一个精神术士身上都不曾出现过，然而王冲身上展现出的能力越厉害，麦西尔的杀心就越炽烈。
　　深渊末日是不能停止的，一旦发动，就必须进行下去，否则的话，施术者自己将会受到巨大的反噬。
　　轰，下一刻，深渊世界继续坍塌收缩，并且速度比之前更快，更迅猛，释放出来的压力也更庞大，就像一只无形的大手般，用力的挤压，而王冲化身的烈日就在这只大手的中心。
　　轰隆，当深渊世界收缩坍塌的时候，王冲化身的烈日再次膨胀，演化的细节也越来越详细。
　　“麦西尔！没有用的，你的力量对我根本毫无效果。”
　　王冲的声音从烈日之中传来，声音平静无比。王冲并不知道麦西尔施展出了自己最强的绝学，在和麦西尔的对抗中，他的收获越来越多，获得的经验也是几何倍数增长。
　　而这些经验如果是王冲自己一个人摸索的话，可能需要十年甚至更长的时间，但是有了麦西尔的“陪练”，王冲直接跳过了这些步骤，迅速拔到了一个极高的造诣。在某些方面，融合了麦西尔的经验，再加上自己的眼界、见识以及领悟，某些方面，王冲现在的精神造诣，比之麦西尔还要强大。
　　“所有的精神力都不过是幻象而已，不管你有多少招式，多少的能力，对于我来说，都有如芥藓之痒！——你已经不可能赢我了！”


第982章 巨兽内战！
　　“嗡！”
　　听到王冲的声音，地底深处，麦西尔瞳孔收缩，就好像被人狠狠扎了一下。“所有的精神力都不过是幻象”，王冲轻描淡写的一句话描述出了精神力的核心本质，这也是所有顶级精神力强者的共识。
　　不过，说是一回事，真正能明白到这一点，躬身践行的，少之又少。而且，很多人只是粗浅的把这句话理解为“精神力是假的”。但是如果真的是这样，为什么又有这么多人被同化，被俘虏，被变成了傀儡？
　　而且，如果精神力是假的，为什么精神力消亡之后，那些武道强者们也跟着死了。
　　——精神力的领域远不是那么简单，也远比众人粗浅理解的那句复杂得多！
　　“所有的精神力都不过是幻象”，这句话永远是颠扑不破的道理。但是真正能做到的，百万中无一，只有那些真正最绝顶，傲视天下的最顶级精神力强者，才能真正明白这句话内涵，并且真正做到。
　　二十年前，麦西尔还是一个小祭司的时候，曾经从一个人的嘴里听到过这句话。但是，就算是天赋奇才，能够领悟，并且自创“深渊世界”的麦西尔也没能够达到那种境界。
　　麦西尔绝不相信，居然还有人能比他更快的领悟到那一重至高的境界。
　　“这不是真的，不可能的……我绝不相信！”
　　麦西尔血红着眼睛，猛地大叫了一声。轰隆，世界震动，发出阵阵山崩地裂的声音。麦西尔的“深渊世界”也在这一刻坍塌到了极致，世界的核心压力急剧增加。
　　在巨大的世界压力作用下，王冲精神力所化的烈日终于受到影响，烈日膨胀的空间不断受到压缩，周围的空间也不断扭曲，甚至连烈日的表面都波动起来，呈现出震动的迹象。
　　“好！”
　　见到这一幕，麦西尔心中大喜，知道“深渊世界”终于产生效果。战斗到现在，他终于再次掌握了主动。只要“深渊末日”能够撼动王冲的烈日，对他产生影响，那么就意味着自己能够击败这个唐人。
　　然而就在麦西尔最兴奋，并且准备进一步加大力量，加速坍塌，增加“深渊末日”威力的时候，下一刻，轰，一根金色的大矛，神圣、华丽，光芒熠熠，蕴含了无穷的力量，突然从天而降，只一击，就洞穿了正在坍塌的“深渊世界”，咔嚓嚓，无数蛛网般的裂纹迅速遍布“深渊”，一股股气息透过裂缝瞬间传了进来。
　　“不！”
　　麦西尔猛然发出一阵绝望的呼声。这一矛不止剌穿了他的精神世界，也彻底带走了他的最后一丝希望。
　　“精神世界”远比一般的精神攻击要强大得多，但是要施展精神世界的绝学，首先必须把对方陷入自己的“世界”之中，但是现在，深渊破裂，一切都已经不复存在了。
　　“一切种种，皆是虚幻而已。麦西尔，你输了！”
　　王冲平静的声音响起，刹那间，“深渊世界”轰然崩溃，王冲和麦西尔又双双回到了原来的世界之中。
　　“嗡！”
　　巨猿的左肩上，王冲半个身躯隐没在巨猿的毛发之中，他的眼神平静，仿佛洞悉了一切的秘密。王冲的心志早已锻炼得极其坚定，这一方面是麦西尔难以比拟的。
　　“现在是该结束这场战争的时候了！”
　　王冲的眼中闪过一丝寒光，之前被麦西尔困住的意识和本体的意识合二为一，迅速进入巨猿的大脑，对麦西尔发起潮水般的攻击。这一次和之前的攻击截然不同，迅猛、凌厉，无孔不入，一条一条经脉，王冲不断地将麦西尔的意识从巨猿脑海驱逐出去。
　　在王冲的攻击下，麦西尔节节败退，溃不成军。
　　“不可能！我绝不可能输的！”
　　麦西尔阵阵怒嚎，他咬牙切齿，使尽全身的力量抵挡，但是依然抵挡不住王冲有如岩浆烈焰，融金销铁的精神力攻击。只不过眨眼之间，麦西尔对巨猿的控制程度就从九成下降到了七成，然后迅速下降到了五成，三成……即便麦西尔极力挣扎，也依然逃不出被王冲驱逐出去的命运，只听一声巨响，轰，麦西尔的精神力终于被王冲彻底的震出。
　　不过麦西尔被震出去的精神力并没有回归本体，而是在虚空一晃，突然进入了几十丈外，正在摇头嘶吼的火红色蜥蜴“燃烧者”体内。噗，燃烧者回头，大嘴一张，一股高达数万度的岩浆烈焰喷吐而出，一口喷在巨猿身上。
　　“就算你能模拟太阳又能如何？我绝对不会输给你，这一战，我们不死不休！”
　　麦西尔疯狂叫嚣着，控制着火红色的燃烧者，又是一口烈焰，铺天盖地，浩浩荡荡，朝着巨猿喷去。
　　“吼！”
　　巨猿咆哮，它身上被“燃烧者”的火焰灼伤两处，连着皮肉被烧去，滋滋冒着黑烟，但是巨猿受到的伤害，却远没有想象中的那么厉害，作为四头巨兽中最顶尖的存在，“神祭者”的防御远远超过想象，即便是“燃烧者”，也不可能凭借普通的火焰喷射将它重伤。
　　“螳臂当车！麦西尔你已经输了，不要再垂死挣扎了！”
　　巨猿猩红的双眸中，闪过一丝森寒的冷光，突然间双臂张开，两条粗壮的大腿膝盖弯曲，猛地一纵，有如饿虎扑食一般，朝着“燃烧者”猛扑而去。
　　轰，巨猿头颅一侧，一道汹涌的火光从它耳边擦身而过，而几乎是同时，巨猿的一条手臂势大力沉，重重的砸在燃烧者的脖颈上，只听一声惨嚎，燃烧者身体一翻，庞大的身体在地面掀起大把碎石和砂砾，整个横飞出去，重重撞在地上。
　　“啊！”
　　四面八方一片惊呼，无数的人影，如避瘟疫般，纷纷往后退去，特别是那些大肆杀戮，正在兴头上的大食铁骑，更是一个个神情惶恐，满眼不安，完全被这一幕惊到了。“燃烧者”第一次攻击巨猿的时候，众人还以为是偶然，但是当巨猿扑过去攻击燃烧者，两者厮打起来的时候，显然就不是这么简单了。
　　“该死！神祭者在干什么！为什么和燃烧者打起来了？”
　　“不是神祭者，是燃烧者先动的手！”
　　“啊！小心，它们朝我们过来了！”
　　“麦西尔呢？巨兽是用来对付唐人的，不是用来自相残杀的！”
　　……
　　“燃烧者”很快从地上爬起来，身体一纵，猛扑过去，张口狠狠咬在巨猿的右臂上，两头巨兽很快厮打起来，那些看到巨兽朝着自己方向冲过来的大食将士，一个个惊得面无人色，纷纷策马，朝着后方撤去，原本秩序井然的阵列，顿时一片混乱。
　　然而巨兽之间的战争，才刚刚开始。
　　“轰隆！”
　　天空一暗，一只巨大的脚掌突然踏下，数百名大食铁骑脸色惨白，还没来得及逃跑，就被巨大的脚掌踏成肉泥。
　　“混蛋！麦西尔，你在干嘛！赶快控制你的巨兽！”
　　一个愤怒的声音从天空传来，艾布穆斯林本来正在全力打压高仙芝，准备借这个机会彻底的击杀这位大唐的安西战神，但是被己方视为重要战力的“神祭者”，居然踏死了自己人，这简直是难以饶恕的错误！
　　但是下一刻，让艾布穆斯林震惊的事情发生了。
　　“总督大人，快……快来助我！我快支撑不住了！”
　　麦西尔的声音传入耳中，声音惶恐，十万火急。
　　“怎么回事！”
　　听到这阵声音，艾布穆斯林大为吃惊，他一直在全神对付高仙芝，根本没有太过留意麦西尔的动静，万万没有想到，麦西尔会被人逼到这种地步。
　　“到底发生了什么？难道说控制巨兽的不是麦西尔？”
　　这回艾布穆斯林真的吃惊了。
　　“……是……是那个大唐的小子！他快控制整个巨兽军团了！总督大人快来帮我对付他！”
　　麦西尔的声音焦急至极，甚至透出一股深深的绝望。
　　“什么！”
　　艾布穆斯林浑身剧震，满脸的不敢置信。他知道那个大唐新来的年轻统帅，兵法惊人，在战争方面拥有过人天赋，但是万万没有想到，在精神力方面他居然也能和麦西尔一较高下，而且把身为巨兽军团的麦西尔逼到这种地步。
　　嗡，目光扫过周围，艾布穆斯林很快注意到了“神祭者”左肩上的王冲。
　　“轰！”
　　就在艾布穆斯林观察的时候，庞大的巨猿猛地一步踏出，落在数丈外的大食军队中。啊，大地震动，只听一阵凄厉的惨叫，数以百计的大食铁骑立即被巨猿庞大的脚掌踏成肉泥。
　　而在巨猿的对面，巨大的火红色蜥蜴也开始行动迟缓，身体僵硬，甚至连喷吐出的火焰准头都摇摆不定，一会儿在巨猿的左侧，一会儿在巨猿的右侧，完全不能准确的击中近在咫尺的巨猿，对于“燃烧者”来说这绝不正常。
　　——这正是在精神领域，麦西尔逐渐被王冲从“燃烧者”驱逐的现象。


第983章 魔神之眼！
　　王冲现在快要同时控制住“燃烧者”和“神祭者”！
　　两头巨兽不断的踏践下来，立即对附近的大食铁骑造成了严重伤害。
　　“该死！”
　　艾布穆斯林浓密的双眉中，流露出一抹深深的怒火，嗡，艾布穆斯林身形一纵，立即甩下眼前的高仙芝，朝着巨猿左肩上的王冲掠去。轰，天地一暗，一只巨大的黑色铁拳覆盖着一层金色的神甲，猛地朝着王冲轰了过去，拳风未至，一股庞大的力量就已经把虚空扭曲起来，甚至显出一条条蛛网般黑色裂缝。
　　这一拳的力量远远超出了圣武境八重，甚至远远超过了一般的帝国大将，达到一种恐怖的级别。但是下一刻剑气横空，一道凌厉的剑气，瞬间洞穿了艾布穆斯林的七十二柱魔神拳。
　　这一剑威力虽然比不上艾布穆斯林，但是所取的时间和位置恰到好处，正好是艾布穆斯林拳劲中气机最薄弱的地方，这一剑四两拨千斤，瞬间将艾布穆斯林的攻击化为无形。
　　“艾布穆斯林，我们的战斗还没有结束，你这么急匆匆的想到哪里去？”
　　光芒一闪，高仙芝一身战甲，横亘在艾布穆斯林身前。高仙芝脸色苍白，看起来毫无血色，身上的铠甲也已经支离破碎，殷红刺目的鲜血不断地从铠甲的缝隙中渗透出来，显然经历了一场极其艰辛的苦战。
　　不过尽管如此，高仙芝嘴角含笑，依旧保持着一份从容和潇洒。
　　“高仙芝！你在找死！你以为你现在的状况还能阻挡住我吗？”
　　艾布穆斯林面如寒霜，眼中浮现着道道怒火。
　　高仙芝经历轮番的战斗，现在已经是强弩之末，艾布穆斯林本来以为高仙芝会自己识趣，闪到一边，没想到他在这个时候纠缠不休，简直是在自寻死路。
　　“文臣不爱才，武将不惜死，这是本分，高某如果贪图安逸，也就不会千里行军来到这座怛罗斯之城。今天无论如何，高某都绝对不会退上一步，总督大人有什么绝招就尽管使出来吧！”
　　高仙芝右手持剑，微微笑着，眼中透出一种决绝。
　　听到这句话，艾布穆斯林瞳孔一缩，深深地打量了高仙芝一眼，就好像第一次认识他一样。
　　“高仙芝，我收回之前的话，你是一个值得尊重的对手！”
　　艾布穆斯林眼神中透出一丝敬重，然后缓缓挺直身躯，从怀中取出了一只看起来极其古老的青铜拳套。拳套上铭刻着古老的文字，上面隐隐浮现着一头头神魔的图案，甚至还有天使，而最耀眼的还是拳套背面一只硕大的眼睛。
　　魔神之眼！
　　这就是这只青铜拳套的名字。
　　在葱岭以西的世界，一切有着和大唐截然不同的发展，在这里也曾经存在过极其强大的文明，并且留下了许许多多的遗迹和厉害的法器。和大唐不同，所有这些发现的古老法器，全部都归大食帝国的最高统治者哈里发所有。
　　艾布穆斯林的这只魔神之眼拳套，就是在一次觐见的过程中，由哈里发赏赐下来的。魔神之眼拳套总共有两只，一只被赏赐给了艾布穆斯林，另一只则给了大食帝国最尊贵的大王子殿下。
　　魔神之眼拳套蕴含的规则和力量是超越了这个时代的，哈里发陛下曾经召集整个大食帝国的工匠和强者，希望研究出其中的秘密，但是最后全部徒劳无功。不过尽管如此，却有一点是能确认的，这只魔神之眼拳套和艾布穆斯林的七十二柱魔神功，相辅相成，能够大幅增加他的实力。
　　甚至有传闻说，这只魔神之眼拳套，就是上古时代七十二座魔神中的一位遗留下来的。
　　艾布穆斯林虽然很久以前就已经拥有这只魔神之眼拳套，却至今都很少使用过，就算碰到极其厉害的对手，艾布穆斯林也不会带上拳套。作为东方最强悍的铁血总督，艾布穆斯林只有在遇见某些值得尊敬的对手时，才会带上拳套，以这种方式了结对方的性命以示敬意。
　　高仙芝的眼神艾布穆斯林并不陌生，那是那些心意决绝，已经萌生死志的人眼中才会出现的。毫无疑问，高仙芝已经选择了自己的宿命，并且决定用这种方式，来拖延时间，掩护大军撤退。
　　尽管艾布穆斯林心中对他充满敬意，但是也绝对不会让他得逞。
　　“高仙芝，作为尊敬，我会以这只拳套，亲自了结你的性命！”
　　艾布穆斯林扬了扬手上的拳套，沉声道。声音一落，艾布穆斯林突然一步踏出，向着高仙芝扑了过去，而同一时间，一股强大的力量从青铜拳套中涌出，钻入艾布穆斯林体内。只是一刹那，这位本来实力就很高的东方总督，瞬间达到了一个更加恐怖的地步。
　　“轰！”
　　一道漆黑的拳气轰出，速度快得超出了想象，只是一拳就粉碎了高仙芝的剑气。噗，高仙芝猛地喷出一口鲜血，全身衣甲破碎，猛地倒飞出去。
　　“高大人！”
　　正在和麦西尔在意识层面交手的王冲，看到远处的动静，霍的也变了脸色。嚎！巨兽咆哮，火红色的“燃烧者”猛地张口喷出一道火焰。只不过这道火焰不是朝着巨猿喷去，而是朝着半空中的艾布穆斯林。
　　——在和麦西尔的战斗中，王冲已经控制了六层以上的“燃烧者”，包括“燃烧者”喷吐火焰的能力。
　　“总督大人，救我！”
　　几乎是同一时间，麦西尔也发出了凄厉的惨叫。“燃烧者”的体内，王冲对他的攻击也凌厉到了极点，现在他的精神力已经不足之前的三分之一了，而王冲还在不停地削弱这他的精神力，而且透出一种至死方休的架势。
　　轰，电光石火间，艾布穆斯林回首，陡的一拳轰散了“燃烧者”声势浩大的岩浆火焰。艾布穆斯林的心中也焦急到极点，事情的发展渐渐呈现出不受控制的迹象，从巴格达哈里发皇帝那里借调来的巨兽，正在慢慢失去控制，踏践自己的部队。
　　从半空中俯瞰而下，不管是“神祭者”还是“燃烧者”，每一步踏下都是落在大食的军阵当中，惨叫之声不绝于耳，无数的大食铁骑横死当场，化为肉泥，连一具全尸都没有。只不过短短时间内，大食铁骑损失就已经达到了四五千之众，而且还在急速增加。
　　不止如此，最令艾布穆斯林担心的是，麦西尔身份特殊，他是巨兽军团的统领，稀少的精神力强者，更是大食帝国皇帝哈里发陛下的第一宠臣，在帝国内部的身份极高，地位极重。
　　巨兽军团是自己借调来的，也是因为自己，麦西尔才出现怛罗斯之城，如果麦西尔出事，有什么三长两短，必然会引起哈里发震怒。而艾布穆斯林作为东方的最高统治者，必定难辞其咎！
　　“轰！”
　　艾布穆斯林心中越发的焦急，对于高仙芝的攻势顿时也越发的猛烈。嗷，天空阴暗，狂风呼啸，在艾布穆斯林的身上似乎有一种奇异的力量，能够引发天象的变化，无数的气流，浩浩荡荡，向着艾布穆斯林的身上汇聚而来。
　　而就在艾布穆斯林的身后，一头巨大的魔神，犄角牛蹄，相貌丑陋，栩栩如生。突然之间浮现出来。
　　而紫黑鳞甲魔神身后，那根金红色的巨柱也显出一股神秘的味道，周围无数的古老文字，生生灭灭，时隐时现，显出一股毁灭的味道。
　　轰，这一拳击出，空间都塌陷了，现出一条巨大的凹痕。
　　“大人！”
　　电光石火间，程千里飞扑过来，但是只一拳，就被艾布穆斯击飞了。七十二柱魔神功蕴含了古老的文明力量，哪怕程千里也不是对手。噗的一口鲜血喷出，胸膛坝塌，轰隆如炮弹一般砸在地上，立即受了重伤。
　　佑大的战场上，一阵阵悲愤的惊呼。无数看到这一幕的大唐战士，脸色苍白，连呼吸都几乎要停滞了。
　　“混蛋！”
　　王冲的双眼瞬间一片血红。高仙芝和程千里是大唐西域最高的两位统帅，也是王冲尊敬的人。这些人为家国战斗，半生戎马，戍守边疆，是真正英雄。无论如何，这两人绝对不能死在这里。
　　“艾布穆斯林，你是自寻死路！”
　　突然一声愤怒之极的吼声，响彻天空，下一刻，轰隆隆，大地震动，原来和燃烧者纠缠在一起，互相撕杀的巨猿，陡然咆哮，露出一口白森森的獠牙，转头朝着半空中的艾布穆斯林扑去。
　　巨猿身躯一纵，快如闪电，身在空中，立即一只硕大的钢拳，遮天蔽日，以雷霆万钧之速，朝着艾布穆斯林扑去。
　　这一刻巨猿所展现出来的敏捷和灵活，是麦西尔所完全不能比拟的，就像一个武者的能力，融合到了身躯庞大的巨猿身上，使得它同时拥有了庞大的力量，以及过人的武技，这简直是最完美的巅峰状态。
　　轰，巨猿的一拳刮起了万吨气流，威力庞大到了难以想像的地步。
　　而半空中，艾布穆斯林正准备追杀程千里和高仙芝，一举结束两人，感觉到身后的劲风，和那股恐怕的力量，艾布穆斯林也不禁脸色微微一变。但是很快，艾布穆斯林神色一冷，陡的转过头来，想也不想，就是一拳轰了过去。


第984章 阿斯莫德之怒！
　　“阿斯莫德之怒！”
　　艾布穆斯林终于施展出了七十柱魔神功最本源的能力，也道出了他真正的秘密。“阿斯莫德”，这是七十二柱魔神中的其中一位，在七十二柱魔神中排行三十二，虽然不是地位并不是最高的，但是以阿斯莫德的身份，也进入上位三十六柱魔神的行列。
　　仅仅这个排名，就已经足以说明，艾布穆斯林获得的，乃是一位极为强大魔神的力量。
　　“吼！”
　　光芒一闪，就在一刹之间，艾布穆斯林背后的紫黑鳞甲魔神突然摇身一变，整个形象大变，由一个头颅变成了三个头颅，分别是牛头、人头，以及公羊头颅，三颗头颅凶神恶煞，而且六只眼睛全部都是冰冷无情的金黄色竖瞳。
　　“轰！”
　　下一刻，艾布穆斯林身后，七十二柱魔神阿斯莫德神色凛冽，猛的一拳轰出，四面八方，无穷无尽黑气汇聚而出，眨眼之间，黑色拳气迸出，化为一条三十多丈长的地狱黑龙。这条黑龙浑身布满黑鳞，满嘴细碎的利齿，最可怖的是它的身上缠绕着成千上万道黑色的雷电，每一道雷电都蕴含着毁灭性的力量。
　　艾布穆斯林这道黑龙轰出，天地间顿时风雷大作，这一招的气势和威力足以让许多的帝国大将都为之黯然失色。轰隆隆，庞大的地狱黑龙和巨猿轰出的右臂重重的撞在一起，下一刻，让所有人震撼的事情发生了，艾布穆斯林的身躯岿然不动，但是山峦般庞大的巨猿却是身躯一晃，嘶吼着，身躯失去平衡，蹬蹬噔往后一仰，差点摔倒。
　　“怎么可能！”
　　“艾布穆斯林的力量怎么可能这么强大！连巨猿都不是他的对手！”
　　远处，高高的丘陵上，就连火树归藏和都松莽布支看到这一幕，都忍不住心神震撼，眼中透出一股极度震惊的神色。只凭这一拳，艾布穆斯林就足以屹立在所有帝国大将的顶峰，就连火树归藏和都松莽布支也都自愧不如。
　　“不可能！这混蛋难道比我还强！”
　　天狼大将都乌思力屹立在空中，盯着远处状若天神的艾布穆斯林，满脸难以置信道。作为西突厥帝国最顶尖的大将之一，都乌思力一向自负，就算是火树归藏和都松莽布支这些成名已久的大将，都乌思力也不怎么放在眼里，能让他高看一眼的，整个战场恐怕也只有攻无不克，战无不胜的安西大都护高仙芝了。
　　但是艾布穆斯林那一拳……连巨拳都震退，这样强大的力量，就连都乌思力也发不出！
　　不过尽管如此，以都乌思力的高傲，也绝对不会承认这一点。
　　“哼，要不是看在盟军的份上，我现在就找你一较高下！”
　　都乌思力心中狠狠道。
　　吼，就在这个时候，突然一声咆哮声传来，一只硕大的铁拳，折射着道道钢铁的光芒，比之都乌思力乘骑的战马还在庞大，猛的从斜刹那砸了过来，那一拳的力量极大，如果砸中的话，恐怕连钢铁都能砸开，山峰都能砸开。
　　“该死！”
　　都乌思力脸色一变，施展出“天狼神行术”，御步虚空，手中的长戟，猛的就是一击点了过去，砰！巨大的力量，将那头震旦巨人震得连连后退，右手吃拳，连忙收了回来，不停吹气。
　　“真是一群畜牲，我不是和你说过了吗？我不是来对付你们的，我和你们是盟友！盟友！”
　　“杀了他！”
　　然而都乌思力的声音刚落，回应他的就是一阵愤怒的大吼声，眨眼间，不远处，一头震旦巨头一马当先，巨大的铁拳猛的朝着都乌思力砸了过来。而在这头巨人后面，一头，两头，三头……无数的震旦巨人从四面八方朝着都乌思力扑了过来。
　　“他伤了穆加尔！干掉他！”
　　一群群巨人们咆哮着，从四面包围，前仆后继，不断的向着都乌思力攻去，甚至连周围的大唐人都没收有去再意了。都乌思力人马合一，施展天狼神行术在空中穿行，一身风暴般的气息浩浩荡荡，如日高悬，吸引了周围所有震旦巨人的注意。
　　在震旦巨人的眼中，都乌思力已经成了第一击杀对手。他表现的实力越强，在震旦巨人眼中的敌意就越高。
　　“一群混蛋！”
　　看着前仆后继扑来巨人，都乌思力肺都要气炸了。他从远处踏空而来，本来是要去对付王冲，好配合大食人趁机了结了他。但哪里知道，一头震旦巨人从天而降，坠落到了他的身边，立即就把他当成了攻击的对象。
　　都乌思力只不过将他击飞了，哪里料到，一下子捅了马蜂窝一样，一直到现在都处于被震旦巨人的围攻之中。都乌思力已经尽力使用“天狼神行术”避开他们了，但无论避到哪里，总有震旦巨人接连不断的扑过来。
　　以致于都乌思力虽然已经赶到战场，但到现在都还没有和王冲照过面。
　　不止如此，以都乌思力的能力，不管什么级别的震旦巨人，贸然挑战他只不过是找死而已。但是偏偏突厥、乌斯藏和大食帝国是盟友，都乌思力还不能将他们击杀，导致都乌思力击杀的震旦巨人越多，吸引的仇恨就越大。
　　一时之间，都乌思力立即陷入了进艰难谷的境地。
　　……
　　远处，艾布穆斯林一招七十二柱魔神拳震退巨猿，震惊全场，然而就在所有人震惊艾布穆斯林的强大实力时，下一刻，狂风呼啸，黑影一闪，一根十多米长的巨大铁棍，一端细一端粗，轰隆一声，重重的砸在艾布穆斯林的身上。
　　这一击突如其来，哪怕以艾布穆斯林的实力都被震得全身罡气破散，整个人如同一颗炮弹般，被这一棍狠狠的击飞出去。
　　“嗡！”
　　半个战场一片死寂，鸦雀无声，特别是那些大食的铁骑，一个个看着空中，眼睛都要凸出来了。连同大食的副总督齐亚德都震惊的说不出话来。神祭者那一棍非常隐蔽，所有人只看到它被艾布穆斯林击的一个趔趄，根本没有多少人注意到巨猿隐藏的那一棍，甚至都没有多少人注意到那根铁棍是什么时候被它拿在手里的。
　　“艾布穆斯林又如何，一样不是我的对手！”
　　王冲控制着巨猿，稳住身形，猩红的眼眸望着远处被击飞的艾布穆斯林，透出铮铮的铁骨和凛冽的寒意。不管艾布穆斯林有多么强大，身上有多少的古老法器，都不可能真正和一头巨兽对抗。
　　在王冲的手里，这头巨猿已经不只是简单的巨兽了，现在在这个战场上，王冲有信心可以凭借神祭者，战胜任何一个强敌。
　　“啊！”
　　“侯爷救我！”
　　突然，狂风猎猎，一阵惨叫声从远处传来，伴随着阵阵巨兽的吼叫。王冲扭头看去，只见另外两头巨兽正在飞速扑向撤退中的大唐军队。
　　“杀！”
　　“有收割者帮忙，这些唐人死定了！干掉他们！”
　　“将军有令，杀唐人过百，赏爵一级，金币万枚！”
　　地面上，人嘶马叫，成千上万的大食铁骑跟在巨兽后面追杀，一个个双眼通红，铠甲上鲜血淋淋，这些鲜血绝大部分都不是他们自己的。被大唐人压抑了这么久，先是高仙芝和七万安西都护军，硬生生阻拦了两个月，大食死了无数的士兵，然后又来了个王冲和碛西都护军，连欧麦尔和努尔曼这种征服了许多国度的大食名将都阵亡在了他们手中。
　　而大唐人最后在怛罗斯城前建的两道钢铁防线，使得名闻天下的大食铁骑都英雄无用武之地，这让每个大食人心中都憋了一股气，但是现在一切都已经结束，战斗这么久，众人终于可以发泄心中的怒火，疯狂的杀戮这些不信神的大唐人。
　　啊，听着那阵阵的惨叫声，看着一名又一名大唐人倒在血泊中，被大食的弯刀刺穿胸口，击中要害，尸体直挺挺的倒在地上，每个人心中都感受到了一种极致的愉快。
　　“这才是我们想要的战斗！从此以后，整个东方也将插上我们大食人的旗帜！”
　　一名大食人将领面目狰狞，踏在一名大唐士兵的身上，手中的弯刀一挥，从这名大唐士兵脖颈划过，看着滚烫的鲜血从脖颈中冲天而起，这名大食将领眼中露出极度的兴奋和残忍。
　　然而这名沉浸在杀戮中的大食将领却不知道，当他杀掉那名大唐士兵，并且一脸陶醉的时候，他的行为也彻底激怒了远处的王冲。
　　“该死！你们这是自寻死路！”
　　王冲狠狠握着拳头，心中愤怒到了极点。麦西尔趁他和艾布穆斯林交手的时候，在后面捣鬼，悄悄控制了收割者和另外一头巨兽，袭击大唐的军队，而其他的大食士兵也趁火打劫，不管是麦西尔还是这些大食人，都让王冲生出了滔天的杀意。
　　这一刹那，甚至连王冲周围十丈范围内的虚空，都在这股杀气的作用下扭曲起来。


第985章 逆转战场！
　　“嗡！”
　　麦西尔本来正在偷偷摸摸的控制两头巨兽对付大唐人，突然感觉到这股浓烈到极致的杀意，浑身一个冷颤，突然不由自主的生出一股寒意。他和王冲从开始到现在，互相纠缠，彼此之间的战斗一直都没有停止过，但不知为什么，这一刻的王冲突然让他感受到了一种深深的畏惧。
　　然而还没等麦西尔想明白，下一刻，轰，两道庞大的精神力呼啸而来，麦西尔甚至连反应的时间都没有，附着在两头巨兽身上的精神力，就被王冲的精神冲击炸成粉碎。
　　“麦西尔，我绝不会放过你的！”
　　王冲咬牙切齿，每一个字都冰冷的让人心中发寒。嗡，控制住两头巨兽，王冲瞬间朝着麦西尔残留在燃烧者体内的意识发起了最后的攻击，成千上万的意识波动有如潮水般铺天盖地，向着麦西尔汹涌而去。
　　“不！”
　　麦西尔惊恐大叫。在愤怒的支配下，王冲的精神力比之任何时候都要凶狠，锐不可挡，在这股精神力的作用下，麦西尔节节败退，整个人都变了脸色，这一刹那，他的脸色苍白，突然有种大难临头的感觉。
　　而此时此刻，大难临头的还不只是一个麦西尔，地面上，成千上万的大食铁骑还在追杀撤退的大唐士兵。他们全部杀性大起，一个个都在兴头上，对于头顶的事情还毫无所觉。没有人知道，王冲和麦西尔，这两个强大的精神力者已经交手一波。
　　也没有人注意到，原本正充当先锋，不断的追杀踏践大唐士兵的两头巨兽，身躯一僵，突然之间停了下来。
　　“杀杀杀！一个不留！”
　　为首的大食将领挥舞着弯刀，神色狰狞，不停的催促着。开始到现在，他已经杀了三十多名大唐人了，其中还包括不少的大唐将领。在杀戮和死亡的刺激下，他整个人越来越兴奋，完全停不下来。
　　“啊！”
　　突然一阵仓惶的声音从耳边传来，还伴随着一阵阵的骚乱。
　　“该死的混蛋，你们在干什么，给我冲上去！”
　　为首的大食将领勃然大怒，现在大食占据上风，正是追杀唐人的好时候，居然有人在这个时候大呼小叫，故意祸乱军心，简直是该杀！但是很快，他就感觉到了一丝不对劲，尽管听到了他的命令，但是大军的骚乱非但没有停止，反而越来越厉害，而那些仓惶大叫的士兵看着头顶上方，脸色苍白，神色惊恐，完全不像是伪装的。
　　“这是怎么回事？”
　　为首的大食将领下意识的抬起头，一脸的错愕，但是下一刻，天空一暗，他就看到了天空一只巨大的脚掌由小变大，并且以惊人的速度向着自己踏了下来，狂风呼啸，空气中的腥臭味瞬间浓烈到了极点。
　　“巨兽？！！”
　　为首的大食将领浑身颤栗，暴睁的瞳孔中满是惊恐，然而还没等他明白过来，巨掌踏下，透着阵阵腥臭的味道，轰，大地如波浪震动，为首的大食将领最后发出一声惊恐的惨叫，连同周围一名名大食铁骑，瞬间化为肉泥，血水顺着巨兽的脚掌边缘迸射出来。
　　“嗷！”
　　一声兽吼，等到山峦般的白熊将脚掌抬起，地面的巨大陷坑中，满地都是变形的铠甲和碎肉，已经完全分辨不出众人的身份。
　　“快逃！”
　　“将军被杀，巨兽失控了！”
　　战场上，犹如一盆冷水泼下，原本正在兴奋追杀唐人的大食铁骑，一个个神色惊慌，瞬间阵型大乱，向着四面八方逃去。然而还没等到他们逃离这头山峦般的白熊，眨眼之间，轰隆，又是一只巨大的脚掌力逾万钧，重重踏下。
　　——继白熊之后，另一头巨兽也跟着发动了对大食人的进攻。
　　“这是怎么回事？”
　　“巨兽疯了，全部都疯了！”
　　战场上的局势，在两头巨兽的攻击下，迅速发生了惊人的逆转。上一刻，成千上万的大食铁骑还跟在巨兽身后兴奋的追杀唐人，但下一刻，大食人却成了巨兽攻击的对象。对于这种变化，大食人毫无心理准备，瞬息间损失惨重。
　　而战场上的变化远不止如此，就在控制两头巨兽攻击大食人的同时，呼，相距数百丈的地方，火红色的燃烧者四肢趴在地上，突然大嘴一张，一道炽烈的岩浆烈焰绵延达百米之遥，猛地喷中了地面上一大片的大食铁骑。
　　这些大食铁骑毫无准备，瞬息间被火焰连人带马焚烧起来，只不过几个呼吸，立即化成灰烬。
　　燃烧者的火焰如同江海般连绵不断，一股接着一股，来回不停的扫荡，短短时间内，数以千计的大食铁骑被火焰喷中。三头巨兽一起攻击，大食人瞬间伤亡惨重，九千人，一万三千人，一万八千人，两万四千人……在巨兽的攻击下，大食人的死伤数量瞬间达到了一个惊人的地步，并且还在急速增加。
　　整个大军一片慌乱，就连齐亚德也在这个时候进退失据了。
　　三万人，三万五千人，四万人……战场上大食人的死伤数量越来越大！
　　“啪！”
　　大军之中，伯克尔猛地一个巴掌狠狠的扇在身旁一名拿着骨笛的红衣侍者脸上，巨大的力量打得他半张脸都肿起来，嘴角流血，一颗牙齿都吐了出来。
　　“还不快控制巨兽！没看到我们死了多少人吗？等到总督大人回来，我要让大人对你们全部处以极刑！”
　　伯克尔愤怒的脸孔都扭曲起来。
　　作为大食的名将，伯克尔不知道征服了多少国度，但是现在率属于大食帝国哈里发陛下的巨兽，居然在杀戮大食铁骑，自己人杀自己人，这简直是耻辱！
　　“大人，巨兽只受麦西尔大人控制，我们只是从旁辅佐，只有麦西尔大人才能控制巨兽。”
　　红衣侍者战战兢兢，神色惊恐无比。
　　“什么！”
　　伯克尔神色震动，这个答案大大出乎他的预料。砰，伯克尔猛地出手，一拳将麦西尔身边的这名随从砸飞在地，巨大的力量将他的肋骨都不知道打断了多少根。
　　“真是一群废物！”
　　……
　　当大食人从上到下，在三头巨兽的攻击下一片混乱的时候，另一侧，无数正在溃败后撤中的大唐士兵此时却是截然不同的反应。
　　“这些巨兽……居然在攻击自己人！”
　　看到战场上遍地的尸骸，以及无数烧得焦黑的大食人，所有的大唐士兵都惊呆了。所有人都做好了战死的准备，但是谁也没有想到，最后一刻，居然会发生这种惊人的变化。
　　“侯爷！一定是侯爷！是侯爷控制了这些巨兽！”
　　一名碛西都护军的士兵突然大叫道，神色惊喜无比。虽然不知道到底发生了什么，但是众人几乎是本能的联想到了王冲。如果说这个战场上有人能够力挽狂澜，改变一切，那么这个人一定就是王冲！
　　这已经是众人心中坚定不移的信仰。
　　“侯爷！”
　　“侯爷！”
　　“侯爷！”
　　……
　　很快，无数惶惶不安，朝着东方进行战略性撤退的大唐士兵纷纷停了下来，发出阵阵欢天动地的惊呼。先是碛西的都护军，接着安西都护军，还有无数的西域雇佣兵，大小勃律的矛兵，纷纷欢呼起来。
　　“冲儿，你果然没有让为父失望！”
　　这个时候，最欣慰的莫过于王冲的父亲王严了，他迎着狂风，看着巨猿肩上，衣甲破碎的王冲，心中掠过一抹心疼，但更多的还是一种骄傲。
　　“传我命令，改变策略，大军集结！反攻大食！”
　　没有丝毫犹豫，王严当机立断，立即改变策略，召集大军迅速反攻。
　　“杀！”
　　短短时间内，王严统领的步卒迅速集结完成。成千上万的大唐士兵，盾兵在前，斧兵在后，骑兵压阵，形成泾渭分明的森严阵列，在战场中极其扎眼。能够在全线溃败的战场中做到这一点，也就只有作战风格沉稳厚重，经验极其丰富的王严才能做到了。
　　王家是将相世家，有深厚的兵法传承。王严的实力虽然不及高仙芝之流，但是他的统兵经验，放眼天下，能够超出他的恐怕也是屈指可数。当成千上万的士兵在战场上集结时，特别是防御最强的步兵阵列，对于大军的士气提振，顿时立竿见影，原本散乱的大军迅速形成无数的阵列，就连原本只顾逃跑的雇佣军也停下了脚步，排成了一行行，一列列。
　　这突然的变化，把所有看到这一幕的人都惊呆了。
　　“不可思议！大军都已经溃败到了这种地步，居然还能重整旗鼓，而且士气还能够如此高昂！果然，和大唐为敌，不管什么时候都要小心翼翼，不能够掉以轻心！”
　　高高的丘陵上，火树归藏看着远处阵列森严，迅速完成集结，并且朝着大食反攻的大唐军队，心中震撼不已。
　　火树归藏是乌斯藏的名将，也是顶尖的帝国大将，和大唐的帝国之虎章仇兼琼多次交手，但就算是火树归藏也不敢说在这种级别的大规模作战中，乌斯藏人溃败之后，还能够像眼前的唐人一样，这么快的重整阵列，卷土重来。


第986章 反攻大食！
　　“大唐不可小觑！整个大陆地上，能够和大食人抗衡的也就只有他们了！”
　　都松莽布支站在一旁，两鬓长发飞扬，他心中的震撼丝毫不下于火树归藏。大唐人的战争素质和训练水平，对于其他的势力来说永远都是只能仰望的级别。都松莽布支号称高原之鹰，对于帝国他拥有满腔的抱负，只可惜，他虽然自负，势力和统兵能力却不低于任何帝国大将，甚至有过之而无不及，但是乌斯藏的势力却终究无法和大唐相提并论。
　　大唐如今放在明面的帝国大将只有七个，但加上王严、程千里、鲜于仲通，这种通过阵法能够变相拥有帝国大将的实力的，就已经超过了十个之数，而如果加上王忠嗣这种已经退居中央，做了太子少保，以及隐退的，就不知道多少了。
　　更不用说，还有王冲这种实力虽然没有达到帝国大将的级别，但是兵法战略，以及统帅能力却连帝国大将都比不上的逆天存在。
　　艾布穆斯林在大食帝国内的地位，已经类似于张守珪、王忠嗣这种级别，能够超过他的人屈指可数，凭借着手下的三十万大军，艾布穆斯林不知道征服和摧毁了多少国度，就连呼罗珊王朝，这种历史久远，最巅峰时实力丝毫不下于乌斯藏和西突厥的强大存在，都最终被艾布穆斯林率领大军摧毁。
　　但就是这样一支强大的军队，先是被高仙芝阻拦了两个月，又在占有绝对优势兵力，同时又拥有巨兽军团，震旦军团，这样两支足以主宰整个战场的强大军团的情况下，被大唐逆转。
　　这种事情恐怕也就只有大唐才能做得到。而这还仅仅只是大唐五分之一不到的兵力。
　　只要想想，就足以让都松莽布支心中发寒，生出浓烈的忌惮。
　　“所有这一切……都是因为他。”
　　转头望向战场，都松莽布支的目光很快聚集到了巨猿肩膀上的那个大唐少年。乌斯藏本来是有机会的，不只是战胜大唐，甚至有机会联合蒙舍诏，占领大唐西南大片的沃土，进而问鼎中原。
　　但是就因为那个少年的出现，先是西南溃败，高原瘟疫，接着象雄破灭，再然后是北境的兵马全军覆没……
　　在两人身前，大钦若赞目光变换，他的手掌几次抬起，又放了下来，最终还是没有下达出兵的命令。
　　而此时此刻，战场上，王冲站在巨猿的左肩上，统观全局，利用四头巨兽迅速左右全局。这些艾布穆斯林最依仗的杀手锏，此时变成了王冲对付大食人最大的利器。
　　“现在该是你们付出代价的时候了！”
　　王冲居高临下，俯瞰全场，望着无数神色惊慌，仓皇逃窜的大食铁骑，神色冰寒无比。吼，巨兽吼叫，三头巨兽在王冲的控制下，展开了一场针对整个大食军团的大屠杀。轰轰轰，一只只巨大的脚掌不断踏下，仅仅只是这种最简单的行动，就让成千上万的大食铁骑命丧战场。
　　而燃烧者不断喷吐出来的火焰，更是将方圆几百丈范围内的大食铁骑纳入了攻击之中。大地熊熊燃烧，无数的士兵在火焰中不断倒下，而“燃烧者”的火焰，焚尽了空气中的氧气之后，更是引发了大片士兵的窒息死亡。
　　啊！
　　那种濒临死亡的惨叫，响彻整个怛罗斯战场。这一刻，到处都是熊熊的火焰和滚滚的黑烟，无数的尸骸累积如山，空气中漫天飘荡着尸体焚烧的灰烬，宛如一片修罗战场。
　　——二十万大食军队的损失在这一刻达到了惊人的地步，甚至连许多武将都丧生于此，无数的士兵向着战场西边全线溃退。
　　“该死的东西！！”
　　艾布穆斯林站在空中，看着地面上遍布的尸骸，以及全线溃退的大军，愤怒得眼眶通红，血丝遍布，连一双铁拳都剧烈的颤抖起来。轰，身躯一晃，艾布穆斯林瞬间消失在虚空之中，再出现时已经是在巨猿的上空。
　　“去死吧！！”
　　艾布穆斯林的声音响彻天空，巨大的三头魔神阿斯莫德和金红色的巨柱，在滚滚的乌云下再次出现，轰隆，没有丝毫的犹豫，艾布穆斯林一拳击出，一条大如城堡的地域黑龙，居高临下，嘶吼着，呼啸而出，以雷霆万钧之速砸向巨猿左肩上的王冲。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，黑影一闪，一条巨大的铁棍，横扫而至，一棍将艾布穆斯林轰出的蕴含着毁灭性力量的地狱黑龙，砸成粉碎。而紧随其后，山峦般的黑色巨猿身躯一纵，长长的猿尾甩动，另一条巨大的猿臂，朝着半空中的艾布穆斯林狠狠地反击过去。
　　这一拳又快又狠，充斥着连山峰都能震碎的巨力，更不用说攻击的角度还经过精心的计算，面对这样的攻击，哪怕铁血总督艾布穆斯林也不由眼皮跳动，脸色微变，身躯一晃，急速后撤，暂避其锋。
　　“艾布穆斯林，你是打不过我的，这场战斗，你就看着我用你最倚重的这些巨兽杀光你的士兵吧！”
　　王冲站在巨猿肩上，阵阵冷笑。
　　艾布穆斯林的攻击，丝毫不出乎他的预料，当巨猿的力量和他兵圣的经验、实力，还有丰富的战斗技巧融而为一时，这一刻的艾布穆斯林在他的面前已经没有任何优势。王冲完全能够预料到他的任何进攻。
　　某种程度上，现在的王冲甚至比上辈子还要强大。
　　“年轻人，你一定会死在我手中，你不会得意太久的！”
　　艾布穆斯林面色如铁，难看无比，但更多的还是极端的愤怒。他已经无暇顾及高仙芝了，当务之急，必须得干掉王冲，才能化解眼前的局面。
　　轰隆，艾布穆斯林身躯一震，手中的青铜拳套魔神之眼再次爆发出一阵光芒，刹那间，天空乌云密集，狂风大作，无穷的天地能量从四面八方汇聚而来，而艾布穆斯林的背后，那头巨大的七十二柱魔神阿斯莫德变得越发高大了。
　　“轰！”
　　艾布穆斯林眼中怒火喷怒，聚集最大的力量，身躯变幻，再次宛如奔雷掣电般，向着王冲轰去。而地面上，王冲仰望着天空，只是阵阵冷笑，在他的身下，庞大的巨猿露出满嘴獠牙，和王冲同样仰望着天空，双脚一踏，瞬间冲天而起，主动发起攻击。
　　这一场战斗，已经完全进入了王冲的节奏。尽管是艾布穆斯林这位铁血总督，主动发起了对王冲挑战，但是在王冲的控制下，却演变成了艾布穆斯林和最强的神祭者之间的战斗。
　　王冲自己反倒置身事外。
　　“麦西尔，现在轮到你这个罪魁祸首了！”
　　当巨猿和艾布穆斯林激烈战斗的时候，此时此刻，王冲的注意力却已经集中到了另一个方向。虽然已经成功的将麦西尔附着在四头巨兽身上的意识驱除殆尽，但是王冲心知肚明，麦西尔还根本没有死。
　　大唐在怛罗斯陷入现在这种地步，死伤这么多，甚至连高仙芝和程千里都身受重伤，麦西尔和他的巨兽军团难辞其咎。死了这么多人，王冲是绝对不会让他逃回去，发起另一场战争的。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲心念一动，下一刻，另一半意识破体而出，瞬间透过地表，向着大地深处钻去。
　　……
　　“输了，输了……我一定要汇报大祭司。这里，绝不应该有如此强大的精神力者！”
　　此时此刻，大地深处，一条蜈蚣状的怪兽，正急速逃遁。而在怪兽的头顶，麦西尔俯着身子，一只手撑在怪兽头顶，气息喘喘，口、耳、眼、鼻，甚至连浑身的皮肤都在往外透着血，样子凄惨无比，连气息都变得异常微弱。
　　和王冲的这场战斗，不止是对他的精神力造成了很大的创伤和冲击，同样对他的身躯也造成了很大的负担。
　　王冲说精神力是虚幻的，这点确实没错。但是麦西尔也更加清楚，精神力绝不可能就是假的。这句话不是这么理解。麦西尔受创的只是精神，但是现在，连他的内脏都在渗血。如果再停留在这里，他真的就是死路一条了。
　　“太恐怖了！这场战争已经不重要！战争失败，一切都是艾布穆斯林的责任，大唐居然出现这种精神力强者，灵魂甚至都能模仿烈日，焚烧万物，这绝对是不可接受的。只要有这人在，我们的巨兽军团根本毫无用武之地！”
　　麦西尔心中惶惶不安。
　　这一次的东方之旅简直是一场最可怕的噩梦，这是麦西尔之前从来没有想过的。现在的麦西尔惶惶如丧家之犬，只想着尽快逃离。
　　“必须请动大祭司，只有大祭司才能对付的了他！”
　　冥冥中，麦西尔想起了帝国的大祭司，麦西尔生性狂傲，而且嗜血好杀。整个帝国，他谁都不放在眼里，只有大祭司，麦西尔从来不敢有丝毫的亵渎和怠慢。因为麦西尔所知道的一切，全部都是大祭司教导的。


第987章 战铁血总督！
　　他就是麦西尔真正的师父，但是麦西尔从来都不敢叫他。大祭司教导的徒弟远不止他一个，在整个大食帝国，没有人不畏惧他，甚至就连帝国皇帝哈里发都对他敬畏三分。
　　就在思考的时候，麦西尔突然浑身一震，就好像撞上了一层无形的墙壁一样，突然停了下来。麦西尔先是怔了怔，然后才反应过来，整个人勃然大怒：
　　“畜生，还不快走！”
　　麦西尔厉声叱喝，同时拔出一柄褐色的匕首，狠狠扎在身下的蜈蚣形怪物头顶。原来这头地形怪兽不知道为什么突然停了下来，麦西尔感受到的那种撞墙感，其实就是这头怪物由动而静，在急速运动中停下来的结果。
　　然而令麦西尔错愕的事情发生了。
　　以往的时候，麦西尔只要一刀扎下去，蜈蚣状的怪兽必定痛得嗷嗷叫，但是这一次，这头怪兽别说前进了，挨了一刀之后，连动都没动一下，就好像石化了一样。
　　“该死！这到底是怎么回事！”
　　麦西尔又惊又怒，手中具有克制力量的匕首，接连几刀扎了下去，在蜈蚣状怪物的头顶扎了一个破洞，连腥臭的绿色鲜血都流了出来，然而蜈蚣状怪兽还是一动不动，身体僵在地底深处，就好像麦西尔扎的是一具空壳。
　　“混蛋！”
　　麦西尔真的有点急了，王冲的威胁如影随形，这个时候，只要有一点点的错漏，可能就是身死道消的下场。
　　“麦西尔，你不必白费精力了，这头怪物已经被我控制了。我说过的，你逃不了！”
　　就在这个时候，一个淡淡的声音突然在麦西尔的头顶响起。这声音平平淡淡，但听在麦西尔的耳中，却是有如一道晴天霹雳般，劈落在麦西尔的身上。
　　“王冲！”
　　麦西尔浑身一颤，如遭雷殛，这毫无疑问是麦西尔现在最不想听到的声音。
　　这一刹那，麦西尔的眼中终于浮现一丝深深的恐惧。
　　然而令他恐惧的还远不止如此——
　　原本静止下来的蜈蚣状怪物在王冲说话的时候，突然之间宛如重新活过来了一样，他庞大的身躯一节节动了起来，但是蜈蚣状怪物前进的方向，却是麦西尔最为恐惧的。就在麦西尔的目光中，它居然掉过头来，不但没有往西逃跑，反而带着麦西尔朝着王冲所在的位置，一路钻去。
　　“混蛋！给我停下来！”
　　麦西尔彻底的慌了，他手中的匕首不断扎着身下蜈蚣状怪物，同一时间，分出一股精神力，入侵蜈蚣状怪物的脑海，试图通过精神力重新控制这头怪物，但是迎接麦西尔的却是一阵毫不留情的精神攻击，轰，就在接触的霎那，麦西尔的精神力就被搅成粉碎。
　　“你还是死了这条心吧！在我的面前，你现在就是一只真正的蝼蚁！你不会再有任何反抗的余地！”
　　王冲冷漠的声音响起，但是这一次却是直接透入麦西尔的脑海中。
　　“不，不会的！我绝不可能会输给你的！我是巨兽军团的统帅，是哈里发倚重的重臣，我绝不可能输给任何人！”
　　麦西尔通红着眼睛，叫嚣起来，他已经有些接近于癫狂了。
　　“这些东西，去和那些被你杀死的大唐将士说吧！”
　　王冲眼中浮现凛冽的杀机，他的精神力顺着麦西尔的眉心钻入，迅速开始入侵麦西尔的身体。
　　“不！我不会输给你的！”
　　麦西尔使劲的咆哮挣扎，但是在王冲的攻势面前完全抵挡不住，他死死咬着牙齿，不停反攻着，轰轰轰，两人的精神力不停的撞击，麦西尔也知道关系着自己的性命，情急之下，也被逼迫出了全部的潜力，但是成百上千次精神冲突的结果，全部以麦西尔的失败告终。精神力领域的凶猛远比想象中的要可怕的多，终于——
　　“我输了，求求你，放过我，我发誓永生都不会踏入大唐一步！”
　　麦西尔的眼神终于不再那么的狂傲，充满了祈求，在王冲的精神力中，麦西尔感觉到了一丝明显的杀意，很明显王冲想要杀掉他，为那些死掉的大唐战士报仇。
　　“哼，太迟了！我会先把你变成傀儡，再让你受尽折磨，在痛苦中死去，以此让你为你的所作所为付出代价，以祭奠大唐的英魂们！”
　　王冲的声音冰冷无比。在他的精神力控制下，褐色的蜈蚣状怪物不断朝着他的方向靠近，同时不断的从地底深处，向着地表上浮。轰隆隆，王冲在麦西尔的头脑中“攻城掠地”，一处一处，不断占领他脑海中的经脉，就像控制巨兽一样来控制麦西尔。
　　当王冲每控制一处脑海中的经脉，便会看到许许多多的东西，麦西尔的经历包括他的精神法门，在王冲面前一览无余，全部沦为了王冲的战利品。
　　王冲看到了麦西尔在一条阴暗，简陋，贫困拥挤的巷子中成长，看到他和一条野狗争食，也看到他面相凶狠的吓走一帮小孩，更“目睹”了他在夜深的时候，用一柄钝刀，一刀一刀的杀死一名在白天嘲笑他的小孩，从此踏出了他截然不同的“一生”。
　　王冲更看到了麦西尔跟随着一位神秘的黑袍人在一座神殿之中，练习各种精神力法门的过程，许许多多的精神力法门纷至沓来，不断的涌入王冲的脑海，成为他自己的东西。
　　王冲并不是纯粹的精神力者，也没有完整的系统理论，更不像麦西尔一样，竟然有着出乎预料的古老精神传承。所有麦西尔所知的这些东西，都在成为王冲的养料，为他所有，弥补着王冲在精神力领域的所有欠缺。
　　如果说最开始的王冲还在精神力的领域蹒跚行步，完全是凭借自己的能力在黑暗的未知中自行摸索，那么现在有了麦西尔的成套理论和经验，王冲就迅速的成长为一个真正的精神力强者。
　　这也是为什么王冲没有直接干掉麦西尔，而是控制他身下的蜈蚣状怪物，将他一步步带到自己面前的原因。
　　不过，或许是知道大难临头，麦西尔的抵抗也越发的激烈，而且王冲最关心的巨兽军团的培养方法和秘密，也始终没有得到。除此之外，王冲还能明显感觉到，在麦西尔的脑海深处，似乎还隐藏着一个更大的秘密。
　　王冲没有办法知道这个秘密是什么，但是从麦西尔的反应来看，他对这些秘密极其看重，甚至超过了巨兽军团的秘密。
　　“我来看看到底隐藏了什么秘密！”
　　狂风浩浩，王冲站在巨兽肩膀上，目光凛冽无比。轰，天空突然一暗，一头巨大的地狱黑龙恶形恶状，从天空中向着王冲猛烈冲下。而在地狱黑龙后方，一道身影悬浮在半空中，黑色的披风猎猎作响。
　　艾布穆斯林望着王冲，目光中迸射出浓烈的杀机。
　　然而下一刻，空中气流涌动，一条巨大的猿臂掠过虚空，重重砸了过来，将地狱黑龙一拳砸成粉碎。
　　“吼！”
　　巨猿咆哮，洪荒猛兽般的可怕气息，令无数战马嘶鸣，甚至惊恐得脱缰逃窜。巨猿一拳轰爆艾布穆斯林的地狱黑龙，左臂一扫，一根巨大的铁棍立即朝着艾布穆斯林的本体重重扫了过去。
　　它的动作既快又灵活，和它庞大的身躯完全不成正比。
　　威名赫赫如铁血总督艾布穆斯林，居然在王冲控制的一头巨猿面前，完全无法越雷池一步。
　　“混蛋！我倒要看看你能坚持得了多久！”
　　身为大食帝国的东方总督，从呼罗珊到撒马尔罕的最高统治者，艾布穆斯林绝对不是那种沉不住气的人，但是这么长的时间，所有的攻击全部被一头巨猿挡下，始终没有办法解决掉那个大唐的少年，艾布穆斯林的心中也忍不住生出了一丝怒火。
　　而更让艾布穆斯林心中焦灼的是，三头山峦般的巨兽，配合成千上万的大唐战士，只不过瞬息之间，大食就已经处于绝对的劣势，现在的大食溃不成军，死伤惨重，这在艾布穆斯林东方总督的生涯中，是从未有过的大败。
　　“齐亚德！”
　　看着身前洪荒猛兽般的“神祭者”，艾布穆斯林眼中寒光一闪，突然厉声叫道。
　　然而艾布穆斯林的声音刚刚一落，轰，巨猿背后，一股透着金红的滚滚黑气，如同巨龙一般朝着王冲轰来。而在这股黑气的中央，仔细看去，赫然能够看到一枚青铜色的蛇纹古环。
　　“大海之环”，这是大食帝国另一枚十分珍惜的古老法器，齐亚德在军中立下了彪炳功劳之后，通过艾布穆斯林进言，才获得了哈里发的赏赐，得到了这枚古老的法器。这是大食帝国在东方的两个定鼎法器之一。
　　正是靠着这枚大海之环，齐亚德才能够达到帝国大将的级别，并且和程千里化身的太荒天神一较高下，甚至牢牢将太荒天神压制住。
　　和艾布穆斯林不同，齐亚德的行事非常隐蔽，就像一条蛇在黑暗中潜行一样。齐亚德的攻击没有任何的征兆，也没有任何的气息流露出来，但是当王冲的注意力被艾布穆斯林吸引时，齐亚德立即绕到背面，毫不犹豫的发起攻击。
　　这一击崩天裂地，倾尽全力，势必将王冲一击斩杀。


第988章 麦西尔之死！
　　“轰！”
　　然而就在齐亚德暴起发难，准备配合艾布穆斯林前后夹击，置王冲于死地的时候，火光一闪，一团比太阳还要耀眼炽烈的火焰，猛地击中了齐亚德掷出的“大海之环”。那恐怖的力量瞬间将齐亚德附着在上面的罡气全部轰爆，庞大的力量甚至将齐亚德的大海之环都震飞出去。
　　“燃烧者！”
　　事起仓促，齐亚德霍地一下变了脸色。在这个时候，能够一口火焰粉碎齐亚德这种帝国大将级别的巅峰一击，整个战场也就只有燃烧者才能做到了。
　　“该死！”
　　齐亚德心中一沉，燃烧者的位置比他还要靠后，王冲能够借助燃烧者的力量，粉碎他的攻击，显然早就预料到他的行动。
　　“齐亚德，你难道真的以为瞒得过我吗？”
　　一个声音从巨猿肩膀上传来，王冲神色戏谑，不管是艾布穆斯林还是齐亚德，都太低估一个精神力强者的能力了。在整个战场，王冲可以借助任何一头巨兽的视野，观察到战场上的每一个角落，不管齐亚德怎么藏匿自己的行动，对王冲来说都丝毫没有用处。
　　“齐亚德，你还是好好和它玩玩吧！”
　　王冲声音刚落，劲风呼啸，如同山崩海啸一般，一只巨大的熊掌洁白如霜，猛地从斜刹那拍了过来。齐亚德猛地扭过头来，只来及迸发出一阵强烈的黑气，下一刻，就被这只熊掌一击拍飞，而就在他身后，巨兽嘶吼，一头白熊状的庞然大物目光狰狞，以惊人的速度向齐亚德追去。
　　而更远处，燃烧者喷出一口火焰，阻止了齐亚德后，迅速的扭过头来，继续喷吐火焰，大肆的攻击溃逃中的大食人。论力量，燃烧者或许不是最强的，但是它喷吐出来的火焰，反而是这片战场上威力最大的。
　　王冲通过四头巨兽，完全主宰住战场，心念一动，很快精神力聚集到了地下的麦西尔身上。现在的麦西尔，就在王冲的身体下方，距离地表已经不过十丈。而更重的是，王冲感觉到，针对麦西尔的精神力攻击已经达到最后关头。
　　要不了片刻，就可以完全的控制住麦西尔！
　　……
　　“王冲，你会后悔的！”
　　地底下，麦西尔发出一声绝望的呼声。他的精神力节节后退，越来越衰弱，根本不是王冲的对手。眼看着就要像之前的巨兽一样，被王冲控制住了。最令麦西尔骇然的是，王冲在精神攻击的同时，不断的获得他精神领域的经验，他的攻击的手段越来越纯熟，甚至将他领悟的法门，反过来对付他。
　　麦西尔想要从王冲手下脱身，现在希望越来越渺茫。
　　王冲神色冷峻，根本没有理会，只是加紧了对麦西尔的攻击。
　　“……王冲，放过我。我可以做你的奴隶，我可以帮你控制巨兽军团！”
　　死亡的气息越来越浓烈，麦西尔终于忍不住再次哀求。
　　“不必了，巨兽军团我自己就可以控制。”
　　王冲的态度坚硬如铁，对于麦西尔这位巨兽军团的统帅，他绝不会有任何的姑息。
　　“哈哈哈，你以为你掌握了巨兽军团的所有秘密吗？你控制不了它们！只有我，只有我才能一直控制他们，我才是它们真正的主人！放过我，只要让我活下来，什么都告诉你！”
　　听到王冲的话，麦西尔先是一怔，随即大叫起来。
　　“不必了。等到我控制了你，就什么秘密都知道了。”
　　王冲对麦西尔恨极，哪里会听他的辨解。
　　“你不会有这种机会的，精神力领域的奥秘你现在还没有完全掌握，如果我自爆，你什么也得不到。”
　　麦西尔惶急道。
　　“嗯？”
　　王冲眉头微皱，立即稍稍放缓了攻势。
　　“对！对！放过我，只要放过我，我什么都可以告诉你！你根本不必这么麻烦，我什么都可以告诉你。”
　　麦西尔立即从王冲身上感觉到了一丝希望，立即就像一个快要溺死的人，抓住了救命稻草，疯狂道。
　　王冲沉默。他虽然不是完全相信麦西尔的话，但是却也不得不考虑到麦西尔精神自爆的可能。
　　“王冲，你是大英雄，是大唐的统帅。我只是大食帝国的一个奴仆而已，默默无闻，毫无地位，艾布穆斯林威胁要杀光我的族人，我才不得不服从他的命令。我只是握在别人手里的刀，这一切和我没有一点关系。你又何必和我这样一个卑微的人计较？放过我，对你的好处，远远大于坏处。我甚至还可以替你从大食帝国弄来更多情报，想一想，大食发起这场战争，难道你不想报复他们吗？”
　　麦西尔喋喋不休，在死亡的压力下，爆发出了所有潜力。他不停的说着，眼看着王冲似乎被自己说动，麦西尔头颅越来越低，神态也越来越谦卑，完全没有之前的一丁点狂傲的样子。
　　然而谁也没有注意到，当麦西尔低下头的时候，他垂下来的手指微微颤动耻一下，眼角之中，悄无声息的掠过一抹阴狠的光芒。
　　“……我只是一个小人物，你看到了我的记忆，我天生畸形，从小受尽白眼，没有人瞧得起我，从始至终，我一直都是别人的奴仆，下人，为了别人的意志而存在，你难道真的愿意和我这样一个可怜人计较……哈哈，收割者，杀掉他！！”
　　最后一刹，麦西尔的神情狰狞无比。而远在此之前，呼，光芒一闪，原本正和齐亚德交手的白熊，就在从王冲身旁经过时，突然半个身躯抬起，一只霜白如雪的巨掌大如山峰，没有丝毫的征兆，突然朝着巨猿肩膀上的王冲狠狠扇了过去。
　　“啊！”
　　四周围一片惊呼，这突然的变故把所有人都惊呆了，就连白熊对面的大食副总督齐亚德，都露出了一丝震惊的神色，完全不知道发生了什么。而另一侧，白熊的巨掌距离王冲越来越近，只要一击，哪怕王冲拥有圣武境八重的强大实力，在白熊这种力量恐怖的巨兽面前也只有死路一条。
　　“麦西尔，你还真是自作聪明，你的小伎俩真的以为能瞒得过我吗！”
　　一个声音突然响起，王冲站在巨猿的左肩上，神色冰冷，丝毫无动于衷。
　　“轰隆！”
　　说时迟那时快，就在无数的大唐士兵心神不安，一个个心都提到了嗓子眼，而所有的大食士兵，包括齐亚德都希望白熊这一掌能够击杀王冲的时候，光芒一闪，只听一声惊天动地的巨响，下一刻，另一只巨大的猿臂似乎早早料到，突然猛地一横，挡住了这一击。
　　“吼！”
　　巨猿猛的扭过头来，朝着白熊怒吼一声，神色凶猛无比。
　　“不！”
　　看到这一幕，麦西尔身体一软，伏在蜈蚣状怪兽的头顶，发出一声绝望的大叫。这一次和之前不同，麦西尔眼中一片死灰，再没有了任何的侥幸。为了绕过王冲的感知，控制白熊状巨兽的那只熊掌，麦西尔不知道费了多大的劲力，但是没想到，就算是这样，却还是输了。
　　“现在！……迎接你的宿命吧！”
　　一个冷酷的声音在麦西尔脑海响起，这一次王冲再没有任何的怜悯，也没有任何的犹豫，轰隆，庞大的精神力有如潮水一般冲刷而下，迅速的粉碎了麦西尔的最后一缕意识。麦西尔在暗算王冲的时候，也断绝了他自己的最后一丝生机。
　　“啊！”
　　麦西尔发出濒死前的最后一声大叫，那凄厉的声音穿透了地底，在整个战场上方响起。听到这声音，不管艾布穆斯林还是齐亚德都是神色剧变。
　　“我诅咒你！王冲，还有所有东方的唐人！我要让你们不得好死！终有一天，会有人为我报仇的，这场战争还远没有结束！”
　　麦西尔发出一阵怨毒无比的声音，声音落下，麦西尔的生机断绝，所有的气息也随之从这个世界彻底的消失。
　　“真是自寻死路！”
　　王冲神色冰冷，目中没有丝毫的怜悯。
　　麦西尔的自作聪明只不过是加剧他的死亡而已。
　　“麦西尔！”
　　“这个混蛋居然杀了他！”
　　而与此同时，半空中，艾布穆斯林和齐亚德两位大食军队的主帅此时的反应却是截然不同。就算王冲控制着四头巨兽大厮杀戮大食人的时候，艾布穆斯林和齐亚德也仅仅只是神色铁青，目欲喷火，但是在麦西尔死亡的那一刻，两位威名赫赫，以铁腕和冷酷著称的大食统帅却突然之间脸色变得无比苍白。
　　麦西尔不只是巨兽军团的统帅，更是哈里发皇帝陛下的宠臣，深受哈里发的重视。这一次如果不是借着哈里发的命令，加上怛罗斯远离王都，天高皇帝远，以艾布穆斯林和齐亚德的身份，根本没有资格指挥麦西尔。
　　更重要的是，麦西尔根本不会武功，只是一个身体残弱的精神力术士，他身负皇命，带领巨兽赶到东方来助阵，艾布穆斯林和齐亚德身为东方的最高统帅，本来就负有保护他的职责，但是现在，麦西尔居然死了！！
　　即便是在战场上，艾布穆斯林也能想象的到哈里发皇帝知道这个消息后，震怒的神情。


第989章 贝西貘斯之甲！
　　大食帝国等级森严，而整个帝国最重要的巨兽军团的统领因为自己而战死边陲，这个后果，哪怕艾布穆斯林号称有史以来最强大的东方总督，也承担不起。
　　“王冲，你会为此付出代价的！我一定会亲手杀了你，让你为麦西尔陪葬！”
　　艾布穆斯林的神色震怒无比。
　　“阿斯莫德之怒！”
　　艾布穆斯林瞬间爆发出了最强的攻击，在他的背后，七十二柱魔神之一的阿斯莫德甚至出现了三个头颅各自分离，一分为三，化成三个魔神之躯的迹象，而艾布穆斯林的力量更是在这一刹那提高了接近四成。
　　“给我死！”
　　而几乎是同一时间，副总督齐亚德抓住青铜色的法器“大海之环”，猛地朝着巨猿肩膀上的王冲掷了过去。两位顶尖的帝国大将互相配合，都激发出了最后的潜力，向着王冲疯狂的进攻。
　　轰轰轰！
　　两位正副总督的攻击有如狂风骤雨，巨猿身体的上下，前后，左右，他们的攻击几乎遍布所有的角度和方向，笼罩王冲周围每一寸空间。
　　在两人的攻击下，连空间都开始崩裂，出现一道道漆黑的、扭曲的裂缝，那磅礴的巨大力量，甚至使得脚下的大地都嗡嗡颤抖，有如地震一般，出现裂开的迹象。而哪怕强大如神祭者这种顶级凶兽，在两位正副总督的全力攻击下，也开始站立不稳，身体表面出现大片的淤青，完全被两人的攻击压制住。
　　以神祭者强大的力量，这种情况简直是难以想象的。
　　“艾布穆斯林，齐亚德，没有用的。”
　　王冲站在巨猿肩膀上，望着疯狂的两人摇了摇头。天空乌云密布，一片昏暗，王冲抬头，目光所及，到处都是狂暴的气流，那刺耳的锐啸声如同鬼哭狼嚎，此起彼伏，充斥双耳，但王冲的神色平静，始终丝毫不为所动。
　　“你们只是在徒劳，你们的攻击甚至连巨猿的防御都无法突破，根本不可能对我有任何的威胁！”
　　王冲如同一块礁石一般，屹立在那里。艾布穆斯林和齐亚德不会知道，这一刻，他们面对的已经不是一个王冲，而是一个经验丰富，巅峰状态的中原兵圣，一个曾经带领整个大陆地上最后一点兵马，和那些异域入侵者转战几十载，经历过无数血与火磨练的顶级统帅。
　　轰轰轰，不管是艾布穆斯林还是齐亚德，两人的攻击都没有丝毫放缓的迹象，反而比之前还要猛烈。
　　“狂妄！我倒要看看你能坚持到什么时候！”
　　“就算你控制了巨兽又如何，不管付出多大的代价，我都要你死！不杀掉你，我决不罢休！”
　　齐亚德的神色冰冷无比，虽然王冲控制了巨猿，但是不管齐亚德还是艾布穆斯林都能够感觉得出来，王冲本身的境界并不高，仅仅只是圣武境八重而已，连帝国大将的级别都没达到。
　　如果不是四头巨兽中最强大的神祭者一直在阻挡他们，不管是他还是艾布穆斯林，都能够轻易的让他粉身碎骨。
　　巨兽不是武者，不可能防守的那么严密，终究会露出破绽的，而那时就是王冲的死期！
　　“嗡！”
　　就在齐亚德心中下定决心，无论如何，不管付出多大代价，都一定要杀掉王冲的时候，突然之间，天空一暗，一道庞大的阴影投射下来，将齐亚德笼罩在其中。齐亚德神色一窒，下意识的扭过头来，头颅缓缓抬起，就看到一道巨大身影不知什么时候出现在了身后，那一双猩红的眼眸正冷冷的，不带丝毫感情的盯着自己。
　　“燃烧者！”
　　齐亚德心中一冷，一眼辨别了出来。这头火系的巨兽不知什么时候一路突进，居然逼近到了这么近的距离。然而让齐亚德心中发寒的还远不止如此，一头，两头，三头，神祭者、燃烧者、收割者……整个大食帝国最顶尖的四头巨兽在这个时候居然全部聚集在了这里，配合着神祭者，分别占据东南西北四个方位，将齐亚德和艾布穆斯林团团包围在中间。
　　齐亚德和艾布穆斯林虽然号称大食东方最强的两大存在，但是在四头高达数十丈，生命气息磅礴如海的洪荒巨兽面前，顿时也有如蝼蚁一般的渺小。
　　“你们不是要战斗吗？那就来吧。”
　　王冲望着两人，阵阵冷笑，心念一动，轰隆，几乎是同一时间，神祭者、燃烧者、收割者……四头最顶级的巨兽同时发动攻击。那一刹那，风雷涌动，整个天地都在四头巨兽的攻击中黯然失色。
　　“轰！”
　　两只巨大兽掌一左一右，互相配合，重重的击中齐亚德，将他狠狠的撞飞出去。而几乎是同一时间，另一个方向，一道比太阳还要刺目的岩浆烈焰，连同三只山峰般巨大的兽掌，同样重重的击中了铁血总督艾布穆斯林。
　　“阿斯莫德之柱！”
　　艾布穆斯林的实力终究比齐亚德更高，虽然没有预料到四头巨兽会在这个时候全部齐聚，但是艾布穆斯林还是做出了最快的反应，只见天空中乌云滚滚，无穷的黑气如同江河一般，汇集到了艾布穆斯林的身前，天空中光影变幻，一根巨大的金红色魔神柱突然凭空出现，将艾布穆斯林笼罩在其中。
　　阿斯莫德，这是大食帝国古老神话传说中，守护宝藏的魔神。它在深海之中，星罗棋布，埋藏了无数价值连城的宝藏，那些宝藏足以让任何人类的国王为之疯狂。而作为这些宝藏的守护魔神，阿斯莫德除了众人熟知的实力强大之外，还有一招强大的守护能力，就是阿斯莫德之柱。
　　艾布穆斯林能够征服那么多的国度，和那么多的顶级大将交手却毫发无损，和这一招有着莫大的关系。凭借这一招，在最巅峰的时候，艾布穆斯林甚至能够同时抵挡三名顶尖大将的联手攻击。
　　“轰隆隆！”
　　燃烧者的火焰和其他几头巨兽的兽掌和艾布穆斯林的阿斯莫德之柱重重的撞击者，短短时间内，虚空中接连爆发数波惊天的爆炸声，滚烟和烈焰甚至迸射出百丈之远，而那种毁灭性的劲气和风暴，更是无边无际，横扫战场。
　　锵，一块数万斤重的钢铁城墙被劲气击中，整个飞起，扭曲变形，如同麻花一般变成一团废铁。而另一时间，远处的怛罗斯之城也受到巨大的冲击，整座城池都重重的震动、颤动，惊起仆仆的烟尘。
　　怛罗斯万年玄铁打造城门，甚至砰的一声，直接凹陷了一块。
　　而半空中，艾布穆斯林以一己之力对抗四头巨兽，结果也很快分晓。轰，那巨大的金红色“阿斯莫德之柱”只坚持了一刹，立即四分五裂，爆成粉碎。哪怕阿斯莫德之柱号称不可摧毁的强大壁垒，面对四头巨兽的联合攻击，也无法抵挡得住。
　　“啊！”
　　在四头巨兽的攻击下，艾布穆斯林翻滚着，如同一颗炮弹般，在虚空直接砸出了千丈之距。不过，最后一刹那，就好像有一股无形的力量推着，艾布穆斯林猛然由极动而极静，猛然停了下来。
　　“！！！”
　　看到这一幕，远处身伤重伤的高仙芝、程千里，还有王严全部露出了震撼的神色。就连巨猿肩膀上，亲自发动这一切的王冲，也忍不住眼皮狂跳。巨兽有多大的力量，他再清楚不过。
　　艾布穆斯林的攻击力怎么样暂且不说，但是仅凭他展现出来的这种强大的，壁垒一般的防御力，就足以令任何人心中发寒。
　　但是下一刻，“咔嚓”，就在众人的目光，艾布穆斯林那一身不知名材料打造的深黑战甲，突然之间如同破碎的镜片般裂开无数的裂痕，原本完整的战场瞬间分裂成成千上万的碎片，如同瀑雨般从虚空中掉落下来。
　　艾布穆斯林神色一凛，低下头，终于变了脸色。
　　贝西貘斯之甲！
　　在大食语中，贝西貘斯代表着大地、坚固，以及战争的意思。贝西貘斯就是一头地狱巨兽，传闻之中，贝西貘斯从大地中诞生，它以战争、杀戮和恐惧为食，因为从大地中获得生命，获得了极其强大的战争与防御能力。
　　它是所有喜爱战争与杀戮的统帅最珍爱的战甲！
　　从诞生的那一刻起，贝西貘斯之甲至少经历二百多名传奇统帅和帝国大将的主人，它的历史极其古老，在葱岭以西的世界，几乎无人不知，无人不晓，属于最顶级的珍稀战甲之一。艾布穆斯林也是在二十年前，征服萨珊王朝时，从一位萨珊王朝神话传说级别的元帅陵墓之中得到的。
　　艾布穆斯林一直视若珍宝，甚至比魔神之眼青铜拳套还要看重。
　　艾布穆斯林之所以能在战场上攻无不克，战无不胜，在竞争激烈的大食帝国无数悍将、名将中脱颖而出，成为整个大食东方有史以来最强大，最有震慑力的铁腕总督，这副贝西貘斯居功至伟。


第990章 宰杀震旦巨人！
　　贝西貘斯之甲坚固无比，几乎可以阻挡任何武器的攻击，并把对方的攻击大幅削弱。甚至在艾布穆斯林的认知中，甚至觉得这个世界甚至没有可以毁坏贝西貘斯之甲的东西。但是现在，强大的贝西貘斯之甲在四头巨兽的联合攻击下，居然彻底的碎裂了！
　　这一刹那，艾布穆斯林震撼了！
　　“艾布穆斯林，知道你喜欢战争，来吧，我们战斗到底！”
　　一个声音在天地中回荡，王冲看着远处的艾布穆斯林，嘴角露出一丝戏谑的笑容。不管艾布穆斯林有多么的强大，身上汇集了多少大食的法器宝物，在这片战场上，只要掌握了四头巨兽，就掌握了整个战场上最强大的力量。这是任何法器都无法比拟的。
　　——在这里绝不存在能以一己之力同时对抗四头巨兽的存在！
　　“呼！”
　　王冲声音未落，一道巨大的岩浆烈焰，浩浩荡荡，如同匹练一般朝着艾布穆斯林卷了过去。上一刻还铁腕、冷酷，凭借一只魔神之眼拳套就敢独力对抗神祭者的艾布穆斯林，这一刻却退缩了，身体一闪，以毫厘之差闪过了燃烧者的攻击。
　　“哼！逃得了吗？”
　　王冲冷笑，知道艾布穆斯林已经完全陷入了自己的节奏。不管他和哪一头巨兽交手，随着他体内的能量消耗，最后一旦同时面对三头巨兽或者更多，立即就是死路一条。吼，一声咆哮，四头巨兽中最强大的神祭者张开大嘴，露出一口狰狞的獠牙，首先挥舞着两条巨大的猿臂，朝着艾布穆斯林扑了过去。而紧随其后，收割者和另外一头巨兽也紧跟着扑了过去。
　　“阿斯莫雷之怒！”
　　艾布穆斯林脸色一变，打出一记七十二柱魔神拳，同时闪电般朝着战场的西侧退去。但是还没等他退出去，轰，又是一道岩浆火焰喷吐而出，阻挡了他的去路。面对燃烧者的全力一击，在失去贝西貘斯之甲后，哪怕艾布穆斯林也不得不暂避其锋。
　　“现在才想走，哪有那么容易！”
　　王冲冷笑，指挥着三头巨兽迅速围逼上去。艾布穆斯林的实力虽然极其强大，甚至比高仙芝还要厉害，防御力也强大得惊人，在这方面，王冲目前还没有见过比他更厉害的帝国大将。但是论战斗经验和技巧，艾布穆斯林并没有占到任何的便宜。
　　“轰！”
　　光芒一闪，一只巨大的熊掌朝着艾布穆斯林狠狠拍了过去，几乎是同时，另一只巨大的兽掌从艾布穆斯林的斜后方拍了过来。而紧随其后，王冲控制着实力最强的神祭者踏步近身，巨大的猿臂以泰山压顶之势朝着艾布穆斯林狠狠砸下，三头巨兽在王冲的控制下配合无间，攻击一波接一波，有如潮水般完全不给人喘气之机。
　　艾布穆斯林在三头巨兽狂风暴雨般的攻击中左闪右避，他的脸色铁青，神色越来越难看，但却始终一言不发。战斗到这一步，就算铁腕、冷酷如艾布穆斯林也已经无话可说。这场战争从大好的局面，演变成现在这种情况，艾布穆斯林难辞其咎。
　　不过身为大军的主帅，尽管明知已经无法对抗王冲，但是艾布穆斯林还在坚持，还在寻找着最后一线希望，希望能够反败为胜，改变这场前所未有的溃败。
　　然而就在这个时候，啊，突然一阵凄厉的惨叫声从耳边传来。
　　“齐亚德！”
　　艾布穆斯林脸色微变，瞬间辨认了出来。他心中一紧，猛地扭过头来，只见远处，齐亚德手持大海之环，正好被燃烧者一道浓浓的强烈火焰击中，而在他的身后，艾布穆斯林赫然看到了一只蜈蚣状的怪兽。
　　“是麦西尔的宠物！”
　　艾布穆斯林认出了这只蜈蚣状的怪兽。王冲不知什么时候控制了这头怪兽，悄悄绕到齐亚德的身后，正是因为这只蜈蚣状怪兽的突然出现，阻挡了齐亚德的退路，才使得他被燃烧者一口击中。
　　——王冲表面上在倾尽全力对付他，但实际上在使用诱敌之术针对齐亚德。
　　明白到这一点，艾布穆斯林心中一沉，对王冲突然生出了一丝强烈的忌惮。这个大唐的年轻统帅心思缜密，比他以往遇到的任何一个对手都要可怕得多。
　　“好机会！”
　　王冲一直在观察着艾布穆斯林，他表面上在使用诱敌之术对付齐亚德，但真正的目标从来有变过，一直都是眼前这位大食东方军队的最高统帅。当艾布穆斯林扭头分神望向齐亚德的时候，王冲立即敏锐察觉到了一丝等待许久的机会。
　　艾布穆斯林这种级别的高手，各种战斗经验和技巧实在是太丰富了，哪怕王冲有四头力量强大，威力毁天地的巨兽，想要杀他也绝非易事，只有诱使他心神上出现一丝破绽，才有可能趁机得手。
　　“轰！”
　　就在艾布穆斯林分神的刹那，王冲骑乘的巨猿、白熊，还有另一头巨兽，形成一个正三角形，将艾布穆斯林包围在中间。三头巨兽从三个方向，齐齐出手，封锁了艾布穆斯林的所有退路。
　　这个时机千载难逢，王冲为了酝酿这一刻，不知道等了多少时间，而三头巨兽的实力更是骇人至极。巨掌还没有落下，庞大的压力就已经将中央地带的空间炸成一片真空，而没有了贝西貘斯之甲的防护，哪怕艾布穆斯林面对这恐怖的一击，也不由瞬间变了脸色。
　　只是一刹那，这位大食的铁血总督，生平第一次感觉到了浓烈的死亡气息。
　　然而下一刻，艾布穆斯林浓密的眉头突然跳动一下，就好像发现了什么一样，嗡，还没等三头巨兽的攻击落下，艾布穆斯林有如一尾游鱼一般，透过三头巨兽之间的缝隙，瞬间逃了出去，钻出了这个王冲酝酿出来的杀局。
　　“齐亚德，快走！”
　　艾布穆斯林猛然发出一拳，震退了山峦般庞大的“燃烧者”，为齐亚德赢得了一丝喘息之机，然后迅速向着远处纵去。虽然心中不甘，但是这一次艾布穆斯林并没有再坚持。
　　王冲的实力虽然不高，圣武境八重的级别根本不被艾布穆斯林看在眼里，但是他表现出来的智慧和力量，却让艾布穆斯林忌惮重重。
　　四头巨兽在他的手中发挥出来的威力，简直达到登峰造极的地步，比在大食人手中还要强大得多，而巨兽之间甚至还能彼此配合，这简直超越了想象。
　　另一侧，齐亚德虽然受伤，但得到艾布穆斯林的援手，也顺利的挣脱出来。没有丝毫的犹豫，他的身躯一晃，紧跟在艾布穆斯林身后，迅速向着远处奔去。
　　然而这一次，王冲却并没有立即追过去。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　王冲心中此起彼伏，他突然扭过头来，看着近在咫尺的白熊，眉宇间掠过一丝深深的阴霾。
　　刚刚那一刹，本来按照王冲的计划，凭借三头巨兽的力量，以及自己的计算，艾布穆斯林就算不死也要重伤，但在三头巨兽合围，准备最后攻击的刹那，白熊状巨兽不知为什么，动作突然慢了半拍。就是这半拍的差别，立即使得王冲的合围出现了一丝破绽，艾布穆斯林就是利用了这一丝缝隙，成功的逃了出去。
　　“我已经完全控制了四头巨兽，所有的四肢、躯干、肌肉、皮膜，怎么会突然出现这种情况？”
　　王冲心知肚明，白熊的变化绝不是什么正常的现象。不过来不及多想，王冲很快抬头望向前方：
　　“所有人听令，大军集合，全速攻击！”
　　艾布穆斯林速度很快，齐亚德遁去的速度也差不了多少，这两人王冲一时半会追不上，但是大食留在地面的军队就不一样了。而且除了这些大食的军队，王冲还面临着另外一个巨大威胁，就是那些震旦巨人！
　　“呼！”
　　燃烧者抬头，猛地喷出一口岩浆火焰，击中了百丈开外的一头震旦巨人。
　　啊，只听一声凄厉的惨叫，这头十八米高的震旦巨人立即熊熊燃烧起来。
　　王冲只是看了一眼，立即将目光移开，望向了整个战场。站在巨猿的肩膀上俯瞰过去，只见无数的震旦巨人嘶吼着，还在战场上厮杀。
　　震旦巨人虽然力量强大，但是智慧不足的弱点在此时展露无遗。王冲控制四头巨兽，主宰了整个战场，无数的大食士兵正在惊恐的朝着西方撤退，就连艾布穆斯林和齐亚德都不得不撤退逃跑，暂避王冲的锋芒。
　　但这些震旦巨人还依然毫无所觉，一个个还沉湎于眼前的厮杀，整个震旦军团居然还有八成以上的巨人还在战斗，丝毫没有退却的意思。
　　“真是不知死活！怪不得艾布穆斯林非要等到最后关头才放他们出来。”
　　王冲冷冷道。
　　如果是以前，仅仅凭借五六百头庞大的震旦巨人，就能够对大唐造成巨大的伤害，但是现在控制了四头巨兽，这些震旦巨人已经不足为据了。
　　——震旦巨人的力量虽然强大，但是在攻击和防御都极其恐怖的巨兽面前，也瞬间如尘埃一般微不足道了。


第991章 统治战场！
　　吼！
　　巨兽咆哮，庞大的白熊状巨兽猛地一个突袭，巨大的熊掌居高临下，狠狠地一拍，一头震旦巨人满面惊恐，大叫着只来得及伸出双手挡了一下，就被巨大的熊掌拍得稀烂。
　　而几乎是同时，王冲控制着庞大的巨猿，轰轰轰，一拳一个，同时将两名二十米高的震旦巨人砸成两段，甚至连他们身上幽绿色的天神铠甲，都被巨猿庞大的力量砸成了麻花。神祭者的力量，比之燃烧者和其他巨兽还要强大，这些震旦巨人就更加不是对手了。
　　“杀了他！”
　　出乎预料，看到同伴被杀，附近的其他震旦巨人不但没有逃跑，反而双眼通红，对着巨猿生出了强烈的杀机。
　　只见为首的一头震旦巨人招呼了一声，刹那间，砰砰砰，大地震动，附近七八头震旦巨人，身高十八米到二十三米，一个个怒啸着，从四面八方，悍不畏死的朝巨猿发出了猛烈的进攻。
　　轰！这些震旦巨人穿着全身的幽绿色天神战甲，手中抓着盾牌长枪，动作敏捷，从各个方向朝着巨猿发起了进攻。
　　吼，其中几头震旦巨人怒啸着，身躯一纵，甚至跳上了巨猿的身体，朝着它的头顶攀爬了过去，长枪、盾牌、铁拳，有如狂风骤雨，使劲的砸在巨猿的身上。
　　这些震旦巨人拥有无匹的力量，一拳砸下去，山峰都会崩裂，钢铁都会裂开，但是落在巨猿身上，却完全被巨猿坚韧的皮肤挡了下来。
　　王冲看到这一幕只是摇了摇头，轰，黑影一闪，一只巨大的猿臂从空中落下，瞬间将巨猿后背一头还在攀爬的震旦巨人拍成肉饼，鲜血如同瀑布一般，从幽绿色的天神战甲下喷涌出来。
　　“轰！”
　　巨猿左拳又是一拳砸出，对面一名高举着幽绿色盾牌，神情狰狞，嘶吼着高高纵跃而起的震旦巨人，被巨猿的铁拳击中，咔嚓，刹那间盾牌碎裂，巨猿庞大的力量将这头震旦巨人震得七窍流血，骨骼震碎。砰的一声，如同一个破布袋一样砸落在地上。
　　轰轰轰，巨猿的动作又快又敏捷，或者横挡，或者竖劈，或者脚踢，或者掌拍，各种招式变幻不定，只不过片刻的时间，六七头巨猿立即血洒长空。一个个横七竖八倒在地上，一动不动，而前后还不到几个呼吸的时间。
　　以巨猿的力量对付这些巨人实在再容易不过了。
　　四头巨兽一起行动，原本像根硬刺一样扎在大唐军队心脏里的震旦巨人，顿时损失惨重。二十头，五十头，八十头，一百二十头……就像砍瓜切菜一样，大片大片的震旦巨人不断地倒下，十多米高的巨大身体，接二连三，重重的倒在地上。
　　当一拨又一拨的震旦巨人，前仆后继，悍不畏死的冲上去，又一拨一拨有如败草一般的倒下去，终于——
　　“快逃啊！”
　　只听一声凄厉的大叫，在巨兽压倒性的力量面前，巨人们也终于害怕了。一头原本朝着巨猿冲过去的震旦巨人，看到前方同伴的尸体，半途中突然停了下来，眼眸中闪过一丝恐惧的神色，然后迅速朝着远处逃去。
　　有第一头，就有第二头，第三头……
　　巨人虽然为了获得力量而牺牲了智慧，甚至都不能敏锐的察觉到战场上的变化，但终究他们还是有智商的生物，面对死亡，就算是他们也知道害怕。
　　刹那间，兵败如山倒，当勇气崩溃之后，所有的震旦巨人看到四头巨兽闻风丧胆，纷纷跟随着大食人的脚步朝着远处逃去。
　　而这个时候，战场上至少已经倒下了两三百头震旦巨人。
　　“杀！”
　　解决了震旦巨人的危机，地面上所有的大唐战士长长的舒了一口气，一个个拔出长剑，有如潮水般，朝着远处的大食人掩杀而去。不管是巨兽还是巨人，都不是正常的生物，也不是战场上正常应该出现的东西。
　　战士的对手，终究应该还是战士！
　　那才是他们的战争！
　　……
　　“该死！这到底是什么情况？麦西尔的巨兽军团怎么会被这些东方的人类控制了？那个混蛋自己呢？”
　　这个时候最惊慌的莫过于巨人军团的统帅加里卜·哈萨木，一场本来必胜的战争，他到现在为止都不知道是怎么输的，甚至连威名赫赫的大总督艾布穆斯林和齐亚德都逃跑了。而强大的震旦军团，居然在短短时间内阵亡了两三百人，更是让他心寒不已。
　　“赶快离开这里！这些唐人远比传说中的还要强大！不能恋战，再不逃跑恐怕真的要死在这里了！”
　　加里卜·哈萨木惶惶不安，拼尽全力往前逃跑，不过下一刻，看见前面的某处，加里卜·哈萨木顿时气不打一处来。
　　“这些混蛋！居然逃得比我还快！”
　　就在加里卜·哈萨木前方几百米外，一名名震旦巨人撒开双腿使劲逃跑，逃得比加里卜·哈萨木还要快。这让加里卜·哈萨木恨不得追上去将他们一个个砸翻在地。
　　就在加里卜·哈萨木准备追上去的时候，突然一种异样的感觉从脑海中传来，光芒一闪，空气震动，眨眼之间一道比太阳还要刺目的火焰从他的前方轰过，这突然的变化使得加里卜·哈萨木心中一凛，不由得停了下来。
　　然而这一切还远没有结束，轰，下一刻，空气锐啸，庞大的气息宛如风暴一般，从天空中迅速坠下，重重的落在加里卜·哈萨木的身前。看到身前那头山峦般庞大的巨猿，加里卜·哈萨木心神剧震，瞬间变了脸色。
　　神祭者！
　　加里卜·哈萨木万万没有料到，这头最强大的巨兽居然会在这个时候拦住自己的去路。
　　“其他人可以走，但是你，还是乖乖给我留下吧！”
　　一个声音从巨猿的肩上传来，王冲居高临下，目光睥睨，俯看着身前的巨人统帅，神色冷酷，声音斩钉截铁。
　　整个巨人军团，力量最庞大的莫过于这位“巨人之王”。他接近三十米的身高，即便是在巨人里面也是鹤立鸡群，出类拔萃，但是让王冲决心留下他的还远不止是这个。嗡，王冲的目光如电，迅速从加里卜·哈萨木的头顶移到了脖颈，再到胸腹，一直落到了他脚下那轮巨大的战争光环。
　　眼前这头“巨人之王”和其他任何巨人都不相同，不只是因为“巨人之王”的名号，更是因为王冲从他身上感觉到了一股磅礴的，浩如烟海的能量。
　　王冲在西南之战的时候就预料过巨人，但这还是王冲第一次遇到一头会武功的巨人。他体内的罡气能量磅礴无比，虽然等级还没有达到帝国大将级别，但是单单论“量”的话，就算二十个准将都无法与之相比，就连屹立在所有武者巅峰的帝国大将都无法与之相提并论。
　　——在王冲眼中，这就是一个活生生的，能自由移动的罡气仓库。
　　现在大战正酣，不管是王冲、高仙芝、程千里还是王严，都受创匪浅，这种时候，王冲怎么可能放这位“巨人之王”离开。
　　“臭小子，你不要太狂傲，不要以为我不知道，现在是你在控制这些巨兽，我虽然打不过神祭者，但是要对付你还不是什么问题。”
　　加里卜·哈萨木看着神祭者肩膀上的王冲，厉声嘶吼道。
　　“哦？”
　　王冲眼皮一跳，终于有些意外了。这位“巨人之王”能够一眼看破问题的关键，看起来似乎比他想象中的要聪明一些。
　　“一头会使用激将法的巨人，还真是有意思。不过，你还是乖乖给我躺下吧！”
　　王冲哂然一笑，迅速指挥巨猿发动攻击，轰，空气锐啸，重重炸开，一只巨大的铁拳迅速向着加里卜·哈萨木砸了过去。加里卜·哈萨木神色一变，电光石火间，只来得及双手交叉，摆出防御姿态，全力抵挡神祭者的攻击。
　　加里卜·哈萨木的实力已经足够强大了，但是和巨猿相比还是有些不小的差距。砰，只听一声巨响，加里卜·哈萨木被击中左肩，幽绿色的肩甲瞬间粉碎，巨大的力量将加里卜·哈萨木如同一个炮弹一样，打得倒飞出去，重重的砸在地上，轰出一个巨大的坑洞。
　　“嗯？”
　　一拳打飞加里卜·哈萨木，王冲不但没有丝毫的喜悦，反而停下了脚步，一双剑眉皱起，低头看向了巨猿的手臂。刚刚那一拳，在王冲的意料中，巨猿的铁拳击中的应该是加里卜·哈萨木的胸膛，而不是左肩，以神祭者的巨力，这一拳应该足以重伤加里卜·哈萨木，彻底的瓦解他的战斗力，但是不知道为什么，神祭者的攻击在最后的一刹那出现偏差。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲看着身旁的巨猿，心中那种不对劲的感觉越来越强烈了。不管是之前三头巨兽合围对付艾布穆斯林时，白熊身上出现的纰漏，还是神祭者出现的偏差，在王冲的感觉中，自从麦西尔死亡之后，四头巨兽的控制似乎远没有以前那么灵活，如臂使指了。


第992章 巨兽异变！
　　“难道这一切都是麦西尔的关系？”
　　想起麦西尔临死之前说的话，王冲的眉头皱得更紧了，麦西尔的秘密自己已经全部知道，而且在和自己的精神力战争中，他已经完全失败，不可能还有什么能力瞒得过自己。而且几头巨兽的控制仅仅只是没有以前灵活了，有可能是控制的时间太长引发的，未必就真的是出了什么问题。
　　心中闪过这道念头，王冲很快平静下来，目光看向了远处。地面上，由于避开了要害部位，“巨人之王”加里卜·哈萨木的伤势远没有想象中那么严重。
　　“该死的东西！不要让我找到机会，否则的话我会把你生吞活剥，撕成粉碎！”
　　从地上爬起身来，加里卜·哈萨木咬牙切齿，愤恨无比。
　　王冲站在巨猿肩膀上，听到这番话只是冷然一笑。他懂大食语，“巨人之王”这些话他全部听得懂，但是王冲连和他辩驳都没有，只是静静的看着加里卜·哈萨木，然后下达了命令。
　　轰！
　　天空一暗，就在加里卜·哈萨木狠狠咒骂的时候，一团巨大的暗影由小变大，从加里卜·哈萨木身后狠狠拍了下来。吼，惊天动地的咆哮声中，山峦般巨大的白熊在拍晕加里卜·哈萨木之后，顺势收回了自己的熊掌。
　　“还是不够聪明啊！”
　　王冲微微一笑，控制着巨猿很快转过身来，朝着前方的战线走去。大局已定，震旦军团已经逃跑，艾布穆斯林和齐亚德也选择了退却，现在就只剩下追杀那些大食军队了。和之前不同，这一场战斗大食人损失的几乎都是精锐，现在正是趁热打铁，扩大战果的好时候。
　　轰隆隆，巨猿拔开脚步，迅速的向着前方走去。王冲站在巨猿肩膀上，纵目望去，偌大的战场上，到处都是惊慌的大叫声和惨叫声，十多万大食铁骑丢盔卸甲，疯狂的朝着西边逃去，而在他们的后方，所有的大唐军队集结成阵列，朝着大食人掩杀而去。
　　黑色的潮水淹到哪里，哪里的大食人就成批的倒下，第一次，战场上大食人的尸体远远超过了大唐。
　　“现在该是你们付出代价的时候了！”
　　王冲纵目远眺，嘴角露出一丝笑容。但是很快，一种奇异的感觉涌来，随着紊乱的气流，王冲突然从风中闻到了一股腥臭的味道，王冲开始还没有在意，但是很快，这股腥臭的味道不但没有变淡，反而越来越浓，而且在王冲的感觉中，这股腥臭气味的来源似乎距离自己还很近。
　　“滴答！”
　　突然，一声液体掉落的声音从耳边传来，声音非常细微，但在王冲这种级别的高手听来，却和雷鸣无异，更重要的是，王冲鼻子闻到的腥臭味突然浓烈了数倍不止。
　　“这是……？”
　　王冲下意识的抬起头来，下一刻，他突然看到了一幕令人震动无比的场景：
　　就在巨猿的左耳旁边，一股股黑色的血液正不断的滴落下来，王冲闻到的腥臭味，就是从这些血液中传来。王冲之前只关注整个战场，但是当他扭过头来，目光集中到巨猿的脸上，才恍然之间发现，随着这些黑色血液的滴落，巨猿的脸上明显透出痛苦的神色。
　　“！！！”
　　就算王冲反应再慢，后知后觉，也感觉事情不对劲。心中一动，王冲迅速扭过头来，望向了其他方向的几头巨兽，不出意外，其他几头巨兽的脸上，也明显出现了痛苦的神色。
　　而力量最弱的那头燃烧者，王冲之前只注意到它在大肆喷吐火焰，但是直到这个时候，王冲才留意到，它的火焰虽然依旧在喷吐，但是其实已经完全失去了准头，只是因为没有特定的目标，所以看不出来罢了。
　　不止如此，仔细看去，燃烧者似乎连身体都在微微颤抖，好像站立不稳一样。
　　王冲心中一沉，顿时变了脸色。嗡，没有丝毫犹豫，一股精神力瞬间破空而出，划过重重空间，有如一道闪电般钻入燃烧者的眉心深处。
　　“怎么会是这样？！”
　　看到燃烧者大脑中的情况，王冲顿时再难以保持镇定。精神力强者控制巨兽，是通过精神力占据脑海中的重要经脉来实现的，只要经脉正常，王冲就不会太过在意。但是当王冲扫视燃烧者的整个大脑才突然发现，这头巨大的火焰蜥蜴此时的情况极其不妙。
　　它的大脑和精神力相关的经脉虽然还保持着正常，但是其它的大脑组织却赫然呈现出萎缩的迹象，一些地方甚至已经出现了黑色的坏死。
　　王冲心中顿时沉了下去。
　　“不应该的！”
　　王冲心中震动无比。这种情况绝不是什么好消息。但是现在还没有办法判断，这到底只是偶然的现象，还是真的像自己猜测的那样。嗡，王冲心念一动，迅速的退出，一股精神力破空而出，钻入了另一头白熊的体内。
　　第一眼扫过去，似乎并没有看到像燃烧者那样严重的大脑萎缩，但是当王冲的精神力扫过白熊身体的其他部位时，心中顿时沉了下去，只见白熊的体内，一条条血管纷纷贲起炸裂，白熊状巨兽的外表虽然看起来完好无损，但是它的身体内部早就是一团糟。
　　不止如此，当王冲搜索白熊大脑的其他部位时，赫然发现有两条与精神力相关的经脉已经出现皴裂。
　　“这怎么可能！”
　　王冲心中颤抖，精神力迅速扑向最后一头巨兽。不出预料，最后一头巨兽的大脑中，情况同样糟糕。一刹那，王冲心中升起一种不妙的感觉。
　　“难道这些巨兽的大脑不能承受长时间的精神控制？”
　　电光石火间，一个念头从脑海中飞掠而过。
　　巨兽的力量非常庞大，就连帝国大将都难以比拟，但是它们的弱点却是大脑。虽然身体庞大，但是四头巨兽的大脑，包括最为强大的神祭者在内，核心的大脑和庞大的身躯完全不成正比，这也是王冲可以控制它们的原因。
　　但是这种控制终究是有代价的，王冲现在还没有办法确认，这种大脑萎缩是不是由精神力造成的。但就算不是如此，也必然有着千丝万缕的关系。
　　巨兽的力量在这个战场上是统治级别的，谁控制了巨兽，谁就控制了这场战争。
　　王冲现在面临着一个两难的处境，要么继续控制四头巨兽，一直到它们大脑萎缩全部死亡，还有一种就是放弃对四头巨兽的控制，延缓它们的死亡，但是一旦出现这种情况，以巨兽的本性，必定会疯狂攻击大唐军队。甚至连远处已经逃走的艾布穆斯林和齐亚德都有可能抓住这波机会，召集军队迅速反攻。
　　一旦出现这种情况，就意味着王冲功败垂成。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，卷动王冲满头长发。王冲站在巨猿肩上，一动不动，心中急剧起伏。
　　放弃控制巨兽，还是坐视它们死亡，王冲必须尽快做出决定！
　　“冲儿！快，现在进攻大食人就是最好的时机！”
　　突然，一个沉浑厚重的声音从地面传来，王严骑着一匹高头大马，冲着巨猿肩上的王冲大叫，将他的心神唤了回来。
　　“是，父亲，孩儿明白！”
　　王冲眨了眨眼睛，很快回过神，没有再思考下去，王冲知道接下来自己该做什么了。
　　轰隆隆，大地震动，四头原本停下来的巨兽，再次缓缓开动，带领着身后的大军，朝着大食人继续追杀过去。
　　“第四、第五、第六、第七方阵听令！所有人留后压阵，防备乌斯藏人和西突厥人的进攻，其他人全部追杀！”
　　王冲的声音响彻整个战场。虽然这场战争已经胜利，但是大钦若赞和他的乌斯藏大军始终是个隐患。如果在追杀大食人的时候，被人从背后袭击，占领怛罗斯之城，那就因小失大了。
　　“是，侯爷！”
　　一阵阵中气十足的应喝声从后方传来，这一刻的王冲在众人眼中，有如神兵一般。现在就算是面对再强大的敌人，再多的对手，众人都毫不怀疑，一定能够彻底的击垮对手。
　　既然下定了决心，王冲不再犹豫，控制着四头巨兽全速前进，连战马冲锋都比不过四头巨兽的速度。
　　滚滚的烟尘中，巨兽一步就是十几丈，只不过片刻的时间，迅速追上了逃跑中的大食军队，轰隆隆，火焰、熊掌、铁拳，还有各种攻击有如狂风骤雨般笼罩整个军队。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声中，大批大批的大食士兵不断死亡，六万人，六万八千人，七万人，八万人……接近二十万的大食铁骑，死伤人数在这一刻快要接近一半，而且这个数字还在扩大，对所有大食军队来说，这宛如最深层的噩梦一般。
　　“快让开！不要挡住我的路！”
　　“我是将军，快给我让开！”
　　“快逃啊！巨兽追过来了！……啊！”
　　面对死亡的威胁，不管是乌斯藏人，西突厥人，大食人还是唐人，都没有任何的区别。之前追杀大唐溃退士兵的时候，众人有多么的兴奋，此时就有多么的恐惧，军团与军团之间完全没有阵型可言，人马之间互相踏践。


第993章 巨兽的缺陷！
　　“停下！不要乱！”
　　混乱之中，一名大食的武将试图约束大军，重整阵型，避免互相踏践。但是他的命令刚刚发出不久，轰，一只巨大的脚掌重重踏下，将这名大食武将连同周围排成阵列的士兵一起粉碎，踏成肉泥。
　　“不要管阵型了！快逃啊！”
　　听到身后一阵阵的惨叫声响起，又一阵阵迅速的湮灭，就好像被人掐断脖子一样，所有人都是毛骨悚然。
　　那种最为实质的死亡威胁，使得这些最骁勇的大食士兵，头皮发麻，心中恐慌。但是当王冲下定决心激发出这些巨兽的潜力，这些溃逃的大食士兵又哪里跑得过巨兽，八万五，九万，九万六……大食人的伤亡速度还在以惊人的速度攀升，无数的残肢断臂，洒满大地，汩汩的血水如江河一般在大地上奔流，一把把大食弯刀，一具具精良的战甲，洒满整个战场。
　　“结束了！这场战争大食已经败了，没有丝毫的悬念！”
　　高高的丘陵上，大风激荡，三名乌斯藏帝国最高统帅心情沉重，丝毫不亚于大食人。
　　唇亡齿寒，强悍如大食人都在大唐的锋芒前败了，仅凭他们这点人，想要战胜大唐恐怕是更加不容易了。
　　“我们要准备撤军了，再待下去，死伤惨重的恐怕就是我们了！”
　　看着前方，火树归藏心中第一次萌生了退意。大食人培养的这些巨兽，一头就足以让他们损失惨重，更不用说是四头了。
　　“不过大食人毕竟是盟友，在撤退之前，我们要不要佯攻一下，帮助他们逃跑？”
　　另一侧，都松莽布支心中复杂道。最后一句话，都松莽布支却是扭过头，看向身前的大钦若赞。这次计划，是大钦若赞全盘计划和准备的，不管撤还是留，都只有大钦若赞才能做出决定。
　　大钦若赞没有说话，他的目光看着前方，神色平静，只有一身宽大的长袍激烈舞动，但是不管是火树归藏还是都松莽布支，谁也看不出他心中在想什么。
　　“不急！”
　　大钦若赞突然开口道：
　　“大食人确实败了，但是这场战争远没有你们想的那么简单。”
　　最后一句话，大钦若赞的目光看向远处的那些巨兽，瞳孔深处闪过一丝锐利的光芒。
　　……
　　此时此刻，怛罗斯之城西侧的战场上，大食人兵败如山倒。
　　“希望时间能够尽可能的长吧，这也是最后能做的了！”
　　王冲心中暗暗道。尽管大批大批的大食人前赴后继，不断倒下，但是王冲心中却远没有想象中的那么兴奋和喜悦。他的意识控制着四头巨兽，能够清楚感觉到它们体内的变化。
　　噗！
　　一股股火焰不断喷吐出来，燃烧者现在喷吐出来的岩浆火焰，已经不只是没什么准头那么简单了，甚至连火焰的强度和热度也在大幅衰减。它的身躯剧烈颤抖，摇摇晃晃，虽然还没有倒下，但是看起来每一步都仿佛耗尽了全身的力量，身体踉跄，似乎随时都会倒下。
　　而距离燃烧者不远的地方，那头白熊状巨兽面目狰狞，看起来越来越狂暴，它的巨嘴张开着，一次又一次，但却没有一点声音发出。只有王冲知道，它此时体内的情况非常糟糕，控制声音和身体的许多经脉已经出现了严重的撕裂，它的动作现在越来越不协调，也越来越不灵活，王冲控制它的时候，消耗的精神力远比之前任何时候都要庞大得多。
　　而在白熊状巨兽的旁边，另一头巨兽的状况也好不到哪里去。
　　王冲每多控制一刻，这些巨兽的状况就恶化一分。
　　“轰隆！”
　　不知道过了多久，只听一声惊天动地的巨响，力量最弱的燃烧者身体一僵，突然重重倒在地上，惊起数十丈的烟尘，然后匍匐在地上，双眸紧闭，一动不动。这突然的变化，毫无征兆，不只惊住了周围的大唐士兵，也惊住了远处的艾布穆斯林和齐亚德。
　　“是燃烧者！”
　　“这是怎么回事！”
　　远处，大食帝国的两大统帅听到动静，齐齐回过头来，看向怛罗斯之城的方向，滚滚烟尘中的那只火红色巨大蜥蜴，满脸错愕。
　　巨兽的能力，众人有目共睹，如果大唐带着四头巨兽一路追杀，哪怕艾布穆斯林和齐亚德心中再不甘，也只能命令大军一路撤退，甚至越过撒马尔罕，一路退到呼罗珊去。但是看到远处突然一动不动的燃烧者，两人互相看了一眼，都从对方眼中看到了一丝蹊跷。
　　“大人，这头巨兽之前……”
　　齐亚德扭过头来，下意识的望向艾布穆斯林，燃烧者的气息在倒下的那一刻，彻底的消失了，又有一头巨兽陨落在这个怛罗斯的战场上。齐亚德完全不知道这中间发生了什么，但是如果说战场上有一个人能凭借一己之力重伤燃烧者，甚至杀它的话，恐怕就只有身负七十二柱魔神功的艾布穆斯林了。
　　“不是我！”
　　艾布穆斯林眉头紧皱。齐亚德虽然没有说完，但是艾布穆斯林知道他想要表达的是什么了。
　　“燃烧者的防御力虽然不及神祭者和其它几位巨兽，但想要杀死它，也绝不是那么容易的事。而且之前我也一直在和那个大唐的碛西大都护战斗，根本没有时间去对付它。”
　　齐亚德闻言，顿时怔住了。
　　如果不是艾布穆斯林的话，还有谁有能力杀死燃烧者，难不成还是唐人吗？那未免也太荒谬了！
　　然而远处燃烧者的死亡并没有延缓大唐人的追杀。成千上万的大食人，成片成片的阵亡，尸骸遍布整个怛罗斯西侧的战场。
　　“嚎！”
　　不知道过了多久，突然之间，正在追杀大食的白熊状巨兽陡然停了下来。它的面目狰狞，两只巨大的熊掌突然疯狂攻击着四周的地面和自己的身躯，轰隆隆的巨响不绝于耳，无数的碎石被它击得到处飞溅，烟尘滚滚，直冲天际。
　　“啊！”
　　“快走！白熊巨兽发狂了！大家离它远点！”
　　原本跟在巨兽身后一路追杀的大唐士兵，吓了一跳，纷纷往后退去。以这头白熊状巨兽的能力，如果发狂攻击周围的唐人，恐怕死伤惨重的就不是大食，而是自己人了。但是众人很快发现，白熊状巨兽虽然陷入了狂暴，但却扎根在原地，并没有进一步的攻击。
　　“第二头……”
　　巨猿肩膀上，王冲看着白熊状巨兽心痛不已。本来以为掌控了四头巨兽，获得了一股强大的力量，但是继第一头燃烧者之后，又是一头巨兽陷入濒死状态了，白熊的狂暴正是它垂死前的最后表现。轰隆隆，大地震动，随着一阵阵惊天动地的巨响，在狂暴了片刻之后，庞大的白熊重重倒下，便咽下了最后一口气。滚滚的血水，在它死亡那一刻，透过皴裂的皮肤渗透出来，将白熊一身如霜似雪的皮毛染得一片通红。
　　就像多米诺骨牌一样，燃烧者和白熊状巨兽的死亡，拉开了四头巨兽阵亡的序幕。继白熊状巨兽之后，随着一声吼叫，第三头巨兽也跟着阵亡了。这一刻不只是远处的艾布穆斯林、齐亚德，成千上万的大食人，甚至连远处的火树归藏和都松莽布支都怔住了。
　　四头庞大的巨兽就像四座巨大的山峦一样，压在众人的头顶，之前它们施展给大唐的压力有多大，那么现在乌斯藏人和大食人感受到的压力就有多大。但是谁也没有想到，这四头巨兽接二连三的开始阵亡，到现在居然只剩下一头神祭者了。
　　一刹那间，火树归藏和都松莽布支都下意识的看向了前方的大钦若赞。之前两人心中萌生退意，准备撤军的时候，正是大钦若赞阻止了他们。现在回过头来看，他显然在之前就瞧出了一丝端倪。
　　“我没有那么先知先觉……”
　　大钦若赞淡淡道。他的目光看着前方，头也没回。但是火树归藏和都松莽布支心中的想法，他早已洞察：
　　“我只是从那四头巨兽的反应中，联想到了一些东西而已。大食人的巨兽培养方法和喂养它们的药物，都是来自于另一个古老的文明，那至少是数万年前的事情。没有什么事情隔了如此漫长的时间，还能完好的保存下来。所以大食人的巨兽培养方法一定是残缺的，有其天然的破绽。如果不是这样，也不可能被他这么轻易的控制了。”
　　最后一句话，大钦若赞扭头望向巨猿肩膀上的王冲。
　　“大相，要不要……我们趁这个机会从后面攻击他们一波，说不定能够反败为胜，不但击败大唐，而且也能让艾布穆斯林和大食人对我们心存感激？”
　　一个声音突然从旁边传来，火拔桑野突然开口道。他在旁边不知道站了多久，大钦若赞、火树归藏、都松莽布支三人说的每一句话，他都听得清清楚楚。火拔桑野沉默了很久，直到这个时候才开口进言。
　　“没有那么容易，看到怛罗斯城前的军队了吗？这位少年侯早早就防备着我们了。”
　　大钦若赞摇了摇头道。


第994章 铁血总督的疑惑！
　　四头巨兽中还有一头巨猿活着，只要还有一头在，就足以对乌斯藏造成毁灭性的打击。而且，哀兵必胜，大唐人刚刚战胜大食，正是士气最旺盛的时候，这个时候贸然去攻击他们，绝不是什么好主意。
　　“王冲，借来的力量毕竟不是自己真正的力量，你已经失去了你最大的屏障，一切又重新回到了原点。接下来就看你怎么做了？”
　　大钦若赞心中喃喃道。看着远处不知道什么时候停下来的巨猿，和它左肩上那道年轻的身影，大钦若赞的嘴角露出一丝笑容，不知为什么，当大食人溃退的那一刻，他的心中居然有一丝轻松。
　　无论怎么样，王冲终究没有死在大食人的手里。
　　他终究有了实现自己梦想的机会，在兵法和智谋的领域里，亲手击败王冲！
　　……
　　远处，距离怛罗斯之城数千丈的地方，一阵战鼓声响起，风声浩荡，王冲站在巨猿肩上，终于下达了收兵的命令。随着王冲的命令，潮水般涌去的大唐军队陡然好像遇上了一层无形的壁垒，停止了追杀。
　　风林火山，令行禁止，这一刻，大唐的军队展现了高超的军事素养和训练水平。
　　“冲儿。”
　　一个威严、厚重的声音，熟悉无比，突然传来。王严一身甲胄，骑着一匹高头大马，伫立在地面上，眼中透出一丝担忧：
　　“这头巨猿的情况怎么样了？还能坚持吗？”
　　巨兽一头接一头的倒下，这种庞然大物每死亡一头，都会对战场上的双方造成巨大的震动。王严到现在为止，还不明白到底是怎么回事，也没有去询问，但是一头接一头的巨兽死亡，这显然不太妙。
　　“还行，神祭者的情况还能坚持！”
　　王冲淡淡道。
　　他虽然心中焦虑，但却并没有一丁点的表露出来。巨兽的死亡是无法避免，不管具体的原因是什么，这已经是既成的事实。更重要的是，三头巨兽的死亡，已经对战场产生了微妙的变化。
　　前方，怛罗斯之城西侧的地平线处，溃退的大食人已经减缓脚步，虽然依旧惊魂甫定，但是却已经没有之前那么恐惧和慌乱了。王冲站在巨猿肩膀上，可以清楚的看到艾布穆斯林和齐亚德两人正在收拢大军。
　　“希望这头巨猿能够坚持长一点……”
　　想到这里，王冲扭过头来，望向身旁的巨猿。巨猿现在两只耳朵都在明显的淌着黑色的血液，从王冲的角度看过去，甚至连巨猿的眼角以及鼻子里面，都在淌着黑血。虚空中那种腥臭的味道非常的浓烈。
　　巨猿的状态非常不妙，它的呼吸声非常浊重，如同风箱一般，气息也在迅速的衰竭和微弱。王冲已经在竭尽全力，减缓巨猿的脑组织死亡，将钻入巨猿脑海控制它的精神力削弱到了最低，但是巨猿的死亡看起来依然是不可避免的。
　　王冲现在能做的，仅仅只是将巨猿死亡的那一刻，无尽的往后延缓。
　　“艾布穆斯林不好对付，死了三头巨兽，艾布穆斯林看起来死灰复燃，对大唐又生出了觊觎之心。冲儿，如果最后一头巨兽也死亡，我们恐怕要做好最坏的准备。”
　　王严忧虑道。
　　就在这次西进之前，众人对艾布穆斯林这个名字恐怕还一无所知，但是到了现在，恐怕已经没有不知道大食帝国和艾布穆斯林的了。这个帝国的实力远比众人想像的还要强大得多。
　　而艾布穆斯林作为大食东方的最高统帅，更是如虎似狼，只要有一丁点的破绽，他就会趁虚而入，绝不放过任何一丝摧毁、征服对手的机会。王严一生并不是没有遇到过厉害的对手，但是从来没有一个帝国大将像这位铁血总督艾布穆斯林一样，拥有那么强烈的征服欲望。
　　这个人似乎生来就是为战争而存在的！
　　在他的身上，征服的欲望似乎超越了个体的生命，成为了一种本能。
　　“父亲，放心，他不会的。”
　　听到王严的话，王冲突然笑了起来。他的目光望着远处，锐利无比，就好像洞穿了所有的一切。
　　“大食人现在损失惨重，战死的人数恐怕比我们还要多得多。巨兽军团已经被我控制，而震旦军团也已经死伤过半。没有了这两大军团的帮助，现在的艾布穆斯林相比起我们，并不见得有太大的优势。更重要的是……大食人现在的士气，绝不可能再坚持得起一场战争！”
　　说到最后，王冲的神情斩钉截铁。作为一个兵圣级别的人物，王冲看到的东西远比一般人多得多。这一场战争，大唐之所以能够凝聚士气，反戈一击，是因为从战场最关键的巨兽身上找到破绽，并且从精神领域的角度，彻底改写了整场战争。
　　利用巨兽的能力，王冲才使得大军在士气跌落到谷地的时候，重新凝聚，并且一鼓作气，追杀大食，扩大战果。但是大食不同，恐慌、畏惧、不安……只要还有一头巨兽存在，对他们的震慑力就是无穷大。
　　在这种情况下，士气低迷并且数量锐减的大食军团，根本不可能再发起一场战争，来对付大唐，逆转战争。唯一能够做点什么的，也仅仅只有艾布穆斯林一个人而已。但是，以一人对付一个军团，那也仅仅只是想想而已。
　　更何况，连翻的战争，哪怕是艾布穆斯林，恐怕也是能量消耗，实力大为削弱，情况也不容乐观。
　　……
　　当王冲观望着远处的艾布穆斯林和大食军队的时候，艾布穆斯林同样在观望着突然停止追杀的大唐军队。
　　王冲的判断没错，艾布穆斯林此时的状态确实不容乐观。使用“魔神之眼”这种古老的青铜法器并非没有代价，以一己之力硬抗四头巨兽的攻击，也绝没有想像中的那么轻松。
　　艾布穆斯林此时的实力已经不复巅峰状态。
　　“人带过来了吗？”
　　艾布穆斯林突然开口，头也不回道。
　　“回总督大人，已经到了。”
　　后方，一个粗犷的声音突然回道。声音一落，一名身躯壮得像一座山的大食猛将，顶盔贯甲，猛地将手中一名绯红衣袍，瘦得就只剩下骨头的红衣侍者扔了过去，轰的一声，将那名麦西尔身边的侍者狠狠的砸在地上，惊起滚滚烟尘。
　　“咳咳！”
　　烟尘中传来一阵咳嗽的声音，红衣侍者从地上爬起来，早已是满头满脸的鲜血。他们这些麦西尔的侍者和仆人，根本不会什么武功，身体素质也远没有武者那么强大。只是一砸，立即受伤不浅。
　　但是这名红衣侍者此时却无瑕顾及自己身上的伤势，看着前方那道巍然的身形，红衣侍者满心的惶恐，双腿甚至都因为过度的害怕而颤抖起来，就好像随时都会重新趴下一样。
　　“总……总督大人。”
　　红衣侍者的声音带着颤音道，就好像快哭了一样。
　　艾布穆斯林微微皱了皱眉，但很快就无瑕顾及：
　　“我问你，那些巨兽到底出什么问题了，明明身体完好，并没有受到致命的伤势，为什么会突然死亡？”
　　巨兽军团是大食帝国最强大的力量，远远超越任何一支军团，也是哈里发最倚重的力量。正是因为如此，艾布穆斯林发现怛罗斯难以攻下之后，才会想到调来巨兽军团。但是巨兽军团先是被人控制，接着又突然蹊跷的死亡，这些消息如果传回去，恐怕会引发整个帝国的震荡。
　　以前那些被帝国征服和镇压的势力，恐怕又会生出异心，蠢蠢欲动，甚至再次揭竿而起也是有可能的。
　　“回大人，巨兽……巨兽会死亡，是因为它们的大脑，它们的大脑根本没有那么强大。”
　　红衣侍者声音惶恐，额头上冷汗如浆，瀑布一般涌出来。只一会儿，手心脚心就全都是汗。
　　“大脑？什么意思？”
　　艾布穆斯林猛地扭过头来道，在他身旁，就连齐亚德也一起扭头看了过来，满脸的不解。两位最高统帅齐齐凝视，那股无形的压力，有如实质，红衣侍者的神情顿时越发的恐惧了，头颅都垂到了腰部。
　　“具体的我也不知道，只是跟随在麦西尔大人身边的时候，有一次无意听他说过……”
　　红衣侍者战战兢兢，哪里敢有丝毫隐瞒：
　　“巨兽虽然身体非常庞大，但它们的大脑却很小，非常的脆弱，没有办法承受精神力长时间，大强度的控制。所以不是非常必要的话，麦西尔大人平常都很少用精神力去控制那些巨兽。更多的是使用一些辅助手段，尽量的调用巨兽的本能去破坏和毁灭。”
　　“巨兽虽然力量庞大，但本质上也只是动物，都是依靠本能行事。这种本能并不是什么问题，在攻城掠地，摧毁重镇方面，完全没有任何问题。只是需要注意不要让巨兽之间靠得太近就是了。”
　　“这些统统都是我从麦西尔大人那里听说的。”
　　说到最后一句，红衣侍者身体僵硬，一动不敢动。


第995章 被迫撤退！
　　艾布穆斯林和齐亚德面面相觑，两位最高统帅都深深皱起了眉头。红衣侍者说的这些话，他们以前一个字都没有听说过。但谁又能想到，巨兽居然还有这么大的破绽。
　　“所以说，如果是精神术士，很容易就能控制巨兽？巨兽也是因为过度的精神力控制才死的吗？”
　　艾布穆斯林问道。
　　那个大唐的碛西大都护，居然还是个精神力强者，这是艾布穆斯林万万没有想到的。现在想来，麦西尔恐怕也是因为这种原因才死的。
　　“不止是如此。”
　　出乎意料，就在艾布穆斯林以为已经知道一切秘密和答案的时候，红衣侍者犹豫着，却说出另外一番话来：
　　“其实，其实……在创造巨兽的时候，上面其实就已经考虑到了这点。为了防止被其它的精神力强者控制巨兽军团，大祭司早已在巨兽的脑海中种下了禁制。所有的巨兽只能降服于麦西尔大人，受他一个人的驱使。如果麦西尔大人死亡，大祭司种在巨兽脑海中的禁制就会爆发，这些巨兽就会一一死亡。——没有人可以真正的，长时间的控制我们的巨兽。”
　　大祭司！
　　听到这个名字，不管艾布穆斯林还是齐亚德，两位大食东方的最高统帅，就好像被针扎了一下般，眼神中透出一丝忌惮，又有深深敬畏。每个帝国都有一些非常特殊的存在，而大祭司就这样的存在。
　　艾布穆斯林只是久闻其名，却从来无缘一见。传闻之中，这位大祭司早已有两百多岁了，艾布穆斯林甚至还是一个少年的时候，就听过他的名字。所有关于他的一切，都似一团谜雾般。
　　在大食帝国，甚至有人传说，他得到了所罗门的传承，也有人说，他获得了不死之术。
　　但不管是哪种，有一点是确定无疑的。大祭司在帝国内部拥有至高无上的权利，那是任何总督和大将，都不敢冒犯和深深忌惮的。
　　一刹那间，空气寂静，四周围鸦雀无声。
　　“大人，如果是那位的话……那也就难怪了。”
　　一个低低的声音传来，齐亚德突然开口，首先打破了平静。
　　“嗯。”
　　艾布穆斯林点了点头，神色稍稍轻松了一些。虽然这一场战败，以及麦西尔的死亡，他都难辞其咎。但如果一切都和那一位有关，那么他的罪责就会小上很多。更重要的是，如果大祭司真的预先防备，做了那么多的手段，那么这场战争或许还远没有一败涂地，依然有机会扳回这一城。
　　“传我命令，大军后撤五十里！全线撤退！”
　　艾布穆斯林望着前方，突然下令道。
　　听到这个命令，齐亚德和其他的大食武将都是一脸错愕。
　　“可是，大人，难道我们就这么放弃了？”
　　齐亚德一脸不甘道。
　　燃烧者死了，收割者死了，另一头巨兽也死了，四头顶级巨兽只剩下最后一头神祭者。只要神祭者倒下，众人就一定还有机会卷土重来。齐亚德本来还以为艾布穆斯林至少会留下来，等待机会，伺机反攻。但是没想到，艾布穆斯林这么干脆的就要撤退了。
　　“这不是放弃，而是重整队伍。今天的时机对我们非常不利。四头巨兽死亡，震旦军团伤亡一半以上，还有十万铁骑的阵亡……不管我们承认还是不承认，今天都不能再战了。”
　　艾布穆斯林沉声道。他心中比齐亚德还要不甘，作为大军的最高统帅，在艾布穆斯林的字典中，压根就没有失败这两个字。但是这场战争已经失败了，不管他承不承认都已经是事实。
　　当务之急，不是和大唐死缠烂打，那只是莽夫之勇，最重要的，是汲取这场战争中失败的经验和教训，并且找到更好的时机，再次反击。
　　“……撤吧！这场战争，是我太低估那个大唐的碛西大都护了。他在这场战争中所起的作用，比我们想像的还大，甚至远远超过高仙芝。不管是思虑、谋略、胆识，还是算计能力，这个人恐怕都是我们生平的劲敌。大食要征服东方，统一整个大陆，这个人恐怕将是我们最大的敌人。”
　　艾布穆斯林看着前方巨猿肩上的少年，目光锐利无比。
　　这一刹那，艾布穆斯林心中隐隐有些后悔，他突然想起了当初派往碛西的那些探子。本来完成对西域的谍报之后，碛西和陇西就是下一个目标。只是当时艾布穆斯林觉得，只要能够摧毁高仙芝和他的安西都护军就行了。
　　至于碛西和陇西，等击败了高仙芝，占据了安西之后也不迟。所以针对这两地的情报剌探和收集工作，进行的并不是很充分。甚至连夫蒙灵察这名大将被一名少年替代的事情，他都没有太过留意到。
　　从这一点来说，这场战争的失败，其实早有脉络可寻。
　　“看到神祭者了吗？他把神祭者留着，驻守不发，就是为了对付我们。这场战争，他是绝不会给我们任何可乘之机。再待下去也没有意外，退吧！”
　　最后一句话，艾布穆斯林大手一挥，斩钉截铁，不容置疑。
　　轰隆隆，随着艾布穆斯林的命令，剩下接近十万的大食铁骑浩浩荡荡，卷起阵阵烟尘，再没有丝毫的犹豫，向着大地的更西处而去。
　　而第一道钢铁防线前，距离怛罗斯城四五千丈的地方，一排排阵列分明的大唐士兵，默默遥望着这一切，心中长长呼了一口气。
　　这场战争进行到现在，不管是大唐还是大食都损失惨重，所有的士兵都感觉到深深的疲惫。
　　“都撤吧！”
　　王冲深深的看了一眼远方，很快扭过头来，控制着巨猿朝着远处的怛罗斯之城走去。就在怛罗斯城前，无数的士兵忙忙碌碌，而在这些士兵的中央，几乎全都是伤员。这一场战争，虽然大唐侥幸胜利，但也付出了不菲的代价。
　　在巨兽和巨人的攻击下，受伤的士兵和战马不知凡几。
　　“大人，你们怎么样了？”
　　王冲从巨猿身上跳落下来，一个翻身，稳稳的落在地上，然后分开人群，迅速走到了高仙芝和程千里面前。
　　不管是高仙芝还是程千里，两人的情况都绝对不容乐观，王冲扫了一眼，两人身上几乎都是衣甲尽碎，鲜血淋淋，浑身的气息也是紊乱无比，早已不复帝国大将的水准，甚至连圣武境的级别看起来都很难维持。
　　“不妙！”
　　程千里摇了摇头，搀扶着身旁的高仙芝，神情之中满是担忧。
　　“大人之前对付巨兽的时候就已经受了伤，现在又以一己之力对付艾布穆斯林，他现在的伤势非常的严重，我已经尽量用真气护住他的内脏了，但是情况依然不容乐观！”
　　艾布穆斯林的强大所有人有目共睹，他的七十二柱魔功甚至能够独力对付神祭者，这一点在场恐怕没有人能够做得到。而他的防御力之强，甚至能够硬扛巨兽的攻击而不死。高仙芝在那种虚弱的状态下，和艾布穆斯林对战，付出的代价可想而知。
　　“别听他胡说，情况没有他说的那么严重，我还死不了。”
　　高仙芝摆了摆手，扯出一抹虚弱的微笑道：
　　“王冲，神祭者真的坚持不住了吗？”
　　“很难！”
　　王冲摇了摇头。高仙芝即便受了伤，但他的观察力依旧是那样的敏锐，很显然神祭者流露出的蛛丝马迹，让他感觉到了什么。
　　“我已经竭力延长它的生命了，但是有些东西是无法逆转的，最多三到四天，这头巨猿差不多就得死了。”王冲道。
　　“现在的大军军心维系全靠它，如果巨猿倒下，必然会对大军造成很大的影响。更重要的是，艾布穆斯林绝不会轻易放弃，他已经察觉到了机会，未来必定会卷土重来。”
　　高仙芝道。虽然身受重伤，但他最关心的依然是整个战场。
　　“他不会有机会的！”
　　王冲淡淡道。
　　“而且既然这次没有成功，以后就更不会有机会了。”
　　“不可大意，艾布穆斯林实力太强大了，以我们现在的情况根本无人能够阻挡他，接下来的时间力，恐怕就只有靠你和王将军了。”
　　高仙芝道，心中沉甸甸的。
　　本来以高仙芝的实力是可以抵挡住艾布穆斯林的，但是现在情况已经变化，如果连巨猿都死亡，整个大唐恐怕就没有多少人能够对付得了他了。
　　“大人说的没错，我和大人恐怕都没有办法帮助到你了，一切就只能靠你。”
　　程千里也是心情沉重。他的伤势虽然没有高仙芝那么重，但是也绝对不容乐观，齐亚德的实力同样要超过他，而他手中的青铜法器大海之环，甚至每次撞击的时候都能给程千里造成很大的伤害。这一场战争，众人付出的代价远比表面上看到的要多。
　　“放心吧，情况还没有你们想的那么糟糕。”
　　出乎意料，听到两人的话，王冲反倒笑了起来，他的心情轻松，根本没有想象中的那么沉重。
　　程千里和高仙芝都怔住了，两人面面相觑，完全不明白王冲的话是什么意思。


第996章 吸收巨人！
　　“呵呵，两位大人如果仅仅只是担心艾布穆斯林的话，根本不必在意，因为我早已经想出办法了。”
　　王冲微微笑道。
　　吼，就在说话的时候，突然一阵惊天动地的咆哮声响彻战场，也吸引了无数人的注意。
　　“该死的唐人，我一定会杀了你的！你这个卑鄙的小人，居然用巨兽暗算我，有本事放了我，和我单打独斗，那才是勇士所为！”
　　那雷霆般的声音，充满了怒火，在整个怛罗斯上空回荡。
　　高仙芝和程千里眉头一跳，齐齐循声望去，只见一个全身披着重甲，身高接近三十米的超大巨人，身体捆绑着，正被巨猿一只手抓着，暴跳如雷，疯狂大叫。
　　王冲微微一笑，就在两人诧异的目光中突然纵身而出，朝着被俘虏的巨人之王加里卜·哈萨木纵去，就在这位巨人之王的身前，王冲停下了脚步。
　　“说吧！临死之前还有什么遗言！”
　　王冲仰着头，看着身前的巨人之王，此时的加里卜·哈萨木头上脚下，就像一只鸡一样，被巨人捏在手里，悬在半空。
　　“嗡！”
　　听到这句话，加里卜·哈萨木瞳孔一缩，原本怒火滔天的脸上，终于露出了一丝畏惧的神色。这一刹那他终于明白，眼前的人类远比他想象中要可怕得多。
　　“放了我，人类你不能这样，我是巨人之王，你不能杀我。如果放了我，哈里发一定会给你巨额的赔偿！”
　　“这就是你最终的遗言吗？”
　　王冲抬着头微笑道。
　　“不，不！不！我还有话说，你不能这样对我……”
　　加里卜·哈萨木满脸惊恐，还想说些什么。但是这一次王冲再没有理会他：
　　“大阴阳天地造化功！”
　　王冲全身红光闪烁，衣袍猎猎，猛然抬起一只手来，重重的按在加里卜·哈萨木的头上。刹那间，就像刺破的皮球一样，加里卜·哈萨木体内那磅礴，浩如烟海的庞大能量，有如江水一般，纷纷涌入了王冲体内。
　　足足半个多时辰，王冲才将加里卜·哈萨木体内的最后一滴能量吸尽，伴随着一阵凄厉的惨叫，加里卜·哈萨木身体一垂，顿时浑身僵硬一动不动，而他体内的生命气息也在这一刹那消失得无影无踪。
　　“不可思议！想不到这个巨人之王体内的能量比我想象中的还要多得多。”
　　王冲缓缓收功，心中喜悦无比。这一次最大的收获恐怕就是这头巨人之王了，这次战争，王冲连番大战，本来功力也消耗不少，但是得到巨人之王体内那恐怖的能量，王冲弥补了所有消耗的罡气，恢复到巅峰状态，甚至一身的修为也从圣武境八重的状态，一路突飞猛进，晋升到圣武境九重，准将的级别。
　　不止如此，王冲的实力一路拔升，居然有朝着圣武境巅峰帝国大将，进军的迹象，距离突破也只差了一线之隔。
　　“现在只剩下最后一件事情了！”
　　王冲吐出一口气，很快回过身来，望向了远处的程千里和高仙芝，两位安西都护军的最高统帅，早就被王冲的举动震惊的目瞪口呆，王冲居然吸干了一头巨人之王的全部罡气，而且还是在他们眼皮底下完成的，简直不可思议。
　　而在最初的震撼之后，两位安西都护军的主帅内心之中也不由的生出了一丝小小的羡慕和赞叹。
　　“我终于明白他为什么让我们不要着急了。”
　　程千里喃喃道。
　　“有这样的功法，他未来的成就恐怕比我们任何一个人还要高得多。或许将来就连艾布穆斯林，都无法与他相提并论。”
　　高仙芝跟着赞叹道。
　　王冲才不过区区十七岁，连十八岁都不到，就有这种成就，换做一般人看到对方比自己强，必然会生出一丝嫉妒之心，但高仙芝和程千里却不会，两人反倒由衷的感到高兴和欣慰。中土有这样的人物是大唐之福，也是天下之福。
　　“两位大人，麻烦你们盘膝入定配合我一下……”
　　就在这个时候，气流涌动，一个熟悉的声音在两人耳边响起，这一次不管是高仙芝还是程千里都配合着盘膝坐下，心神收敛，一动不动。而几乎是同时，砰砰，两只手掌，白皙如玉，纤细修长，一左一右分别按在程千里和高仙芝的后心。
　　刹那间，一股庞大的罡气汹涌磅礴，如同江海一般，涌入两人体内。嗡，只在一霎之间，两人的气息水涨船高，以惊人的速度急速增长。不止如此，那磅礴的罡气更涌入两人体内各个地方，帮助修复两人受损的五脏六腑和各处经脉。
　　不知道过了多久，当两人头顶冒出的白色真气慢慢消失，王冲终于收回手掌，慢慢收功。
　　“两位大人，这是两枚丹药，吞服之后，调息片刻，能帮助你们更快的恢复真气，疗养伤势！”
　　王冲一边说着，一边从怀中取出两枚鸽蛋大小的丹药递了过去。
　　而对面，高仙芝和程千里缓缓地睁开眼。一股庞大的气息，汹涌澎湃，有如风暴一般，再次从他们身上爆发出来。单看这股气息的强大，谁会相信不久之前两人身上还身受重伤？
　　两人并没有立即从王冲手中接过丹药，而是一双目光雪亮，仔细的打量着眼前这张年轻的脸庞，就好像第一次认识他一样。两位安西都护军的统帅本来以为对王冲已经很了解了，但是每次这么想的时候，王冲总是又带给他们新的惊喜。
　　这么短的时间内，居然能够治好八成以上的伤势，一身功力尽复，这样的事情，哪怕是高仙芝和程千里的这样顶尖人物，也是完全不可想像的事情。
　　“王大人，辛苦了。你好好休息下，接下来的事情就交给我们吧！”
　　两人一边从王冲手中接过丹药，一边站起身来开口道。
　　王冲笑了笑，眼神中闪过一丝不易觉察的疲惫，然后点了点头，没有再坚持。
　　“报！”
　　就在王冲准备转身离开，下去休息的时候，突然一阵急匆匆的脚步声传来，声音中透着一种惶急。
　　“三位大人，巨弩被毁，两架重型巨弩全部被敌人毁掉了。”
　　“什么！”
　　听到这句话，三人身躯齐震，就连王冲都扭头看了过来。两架重型巨弩拥有极其重要的战略地位，尽管巨兽的威胁不复存在，但是只要重型巨弩存在，大唐就对所有的非人生物拥有极大的威慑力。
　　——谁又敢保证大食没有其他的特殊手段。
　　重型巨弩是王冲设想并且创造出来的，虽然依旧可以创造更多新的重型巨弩，但是在这个时候，如果有两架重型巨弩在，显然对大军的稳定和士气的提振，有着重要的作用。
　　这场战争死伤这么多人，重型巨弩的潜在价值，远比实际价值要强大得多。
　　“是震旦巨人吗？”
　　王冲问道。
　　要毁掉重型巨弩，也只有震旦巨人才有这种实力。只是他还有些疑惑，震旦巨人应该在之前就已经被他控制巨兽驱赶走了，为什么传令兵会在这个时候汇报巨弩被毁的消息。
　　“都护大人，不是的！毁掉巨弩的是西突厥汗国的天狼大将都乌思力！”
　　传令兵低着头，说出一番令众人错愕不已的话来。一时之间，包括王冲在内，三个人都呆住了。
　　“这件事情还是让我来说吧！”
　　突然一个苍老的声音传来，就在三人疑惑不已的时候，张寿之领着几个工匠，分开人群，风急火燎的走了过来。
　　……
　　当张寿之还在大军之中解释巨弩被毁经过的时候，远处，一道壮硕的人影骑着一匹高大的神驹，一路掀起滚滚烟尘，向着远处的丘陵疾驰而去。
　　“大相，都乌思力回来了。”
　　远处，高高的丘陵上，三双目光一直注视着马背上的都乌思力，目光随着都乌思力的移动而移动。
　　只是再次看着西突厥的天狼大将，不管是火树归藏还是都松莽布支，目光都显得有些微妙。而不远处的穆赤大铁骑首领火拔桑野，则更加直白得多。虽然仅仅只是准将级别，但火拔桑野直视着天狼大将的身影，毫不掩饰目中的轻蔑。
　　“哼，他不回来能干什么？战斗已经结束，艾布穆斯林都退了，他连王冲的面都没有见到，难道留在那里丢乖献丑，被唐人笑话吗？”
　　火拔桑野讥讽道。
　　不远处，火树归藏和都松莽布支听到这番话，都不由眼皮跳了一下，但是谁也没有说什么。
　　这位天狼大将去的时候慷慨激扬，壮怀激烈，但是一场战斗下来，就看到他在那里和大食人的震旦巨人打得火热。至于正主王冲，都乌思力连他的面都没有照过，也难怪火拔桑野看不起他。事实上，火拔桑野没有说他徒有虚名就算不错了。
　　“话也不能这么说，都乌思力只是运气差一点，不管怎么说，他毁掉了大唐最后一架重型巨弩也是事实。多少还是有些战果的。”
　　都松莽布支想了想，还是决定为都乌思力说几句话。
　　不料，都松莽布支不说还好，这句话一说出来，火拔桑野嘴角的讥讽更大了，就连火树归藏都不禁眼皮跳了跳，神色也有些怪怪的。


第997章 都乌思力的真实目的！
　　重型巨弩是大唐用来对付大食巨兽的，但是现在七头巨兽死了六头，剩下一头巨猿眼看着也活不了多久了，这些重型巨弩等于英雄无用武之地。不管都乌思力毁掉还是不毁掉，对于整场战争的影响已经不大了。都乌思力的举动，看起来更像是挽回最后的颜面罢了，这一点众人心知肚明，只是没有明说而已。
　　“哼，什么和巨人纠缠，看到那个大唐小子控制四头巨兽，知道打不过，所以故意找到那些巨人拖延罢了。难道人人都是傻子，看不出来吗？”
　　火拔桑野冷笑道。
　　乌斯藏虽然尚武程度不及大食帝国，但是毕竟民风剽悍，崇尚那些真正的英雄。一开始，火拔桑野对都乌思力也充满了期待，但是他的种种举动却完全让人崇尚不起来。
　　蹄哒哒，远处，烟尘滚滚，都乌思力似乎也明白自己没脸见人，在半途中一折，没有前往众人的位置，而是朝着突厥人的营地而去。
　　一刹那间，高高的丘陵上，静悄悄的，谁也没有说话，就这么目视着天狼大将都乌思力消失在西突厥人的营地中。
　　高高的丘陵上鸦雀无声，不知道过了多久，众人收回目光。尽管谁都没有说话，但是就连都松莽布支都觉得刚刚自己替都乌思力说情，而感觉有些尴尬，其他人的反应也就可想而知了。
　　“呵呵，你们太小瞧都乌思力了。”
　　突然一个声音响起，大钦若赞袖袍微摆，开口道。他的身躯背对着众人，满头的长发和衣袍在烈风中，猎猎作舞，给人一种飘逸洒脱的感觉。
　　“都乌思力若真正只有这点能耐，也不可能坐上天狼大将的位置了。”
　　一席话，迅速吸引了众人的注意，火树归藏、都松莽布支、火拔桑野，还有周围的其他将领纷纷扭头看了过来。
　　“大相，你的意思……都乌思力是在故意藏拙？”
　　火树归藏试探着道。
　　“呵呵，不是藏拙，他的目的一向都很明确，只是你们没有看穿罢了。”
　　大钦若赞没有回头，但所有人的心思，他完全了如指掌。
　　“大相，恕我直言，不是我不相信您，但我实在看不出来都乌思力有什么厉害之处。这场战争从开始到现在，我还真没看到他获得什么战果。”
　　火拔桑野道。火拔桑野不是不相信大钦若赞，只是对于都乌思力的所作所为，火拔桑野实在难以苟同。
　　大钦若赞笑了笑，但却并没有反驳。
　　“火拔，有些事情并不能只看表面，都乌思力的收获，其实比你们想象的要大的多。——你们难道都没看到，他去的时候是一个人，回来的时候，马背上却多了什么吗？”
　　“什么？！”
　　一席话说得众人纷纷错愕不已。
　　都乌思力的行动失败了，壮志激昂的去，灰溜溜的回来，众人注意到的只有这个而已。王冲没死，他就谈不到有什么收获，至于他马背上是不是多了什么，众人还真的没有去留意。
　　不过大钦若赞的一席话也提醒了众人，一时间，在场众人都若有所思，眼中透出了回忆的神色。
　　很快，众人的神色就变得微妙起来。
　　“好像都乌思力回来的时候……他的马背上多了一个人！”
　　一名乌斯藏的武将道。被他一说，其他几人也想了起来。毕竟是不久前的事，众人还记忆犹新。
　　“但是这件事情有什么特殊之处吗？”
　　火拔桑野皱着眉头道。
　　就算确认了这一点，众人也不明白，大钦若赞提起这件事情有什么用意。难道都乌思力带一个人回来，一切就不一样了吗？
　　“如果都乌思力一开始就是冲着王冲去的，这件事情当然没有什么特殊之处，但如果不是呢？如果都乌思力压根不是冲着王冲去的，你们还会像现在这么认为吗？”
　　大钦若赞微微一笑道。
　　“啊！”
　　一时间，所有人都怔住了。就连火拔桑野都被大钦若赞的一席话说得神色错愕，嘴巴张了张，一个字都吐不出来。
　　不错！如果都乌思力一开始就是冲着王冲去的，转了一圈却无功而回，自然也就怨不得众人瞧不起他，但如果他的真实目的压根就不是呢？众人一开始就先入为主，被都乌思力的那番豪言所“误导”，所以压根没有想过这个问题。
　　大钦若赞感觉到身后的动静，笑而不语。都乌思力确实厉害，如果不是他心细，留意到了众人一些没有注意到的细节，恐怕也和火树归藏、火拔桑野他们一样，被都乌思力给骗了。
　　只是他既然号称智相，这个世界上又有多少事情能够真正瞒过他的眼睛。
　　“有些事情，不能只听别人说，还要看他们是怎么做的。”
　　大钦若赞望着长空，云淡风轻道。他并不是什么纯粹的文人，但是身上流露出来的风骨、气质，还有智慧，却是任何文人都为之心折的。
　　“都乌思力就是那种擅于隐藏自己真实目的的人，一个能够坐上西突厥汗国俟斤位置，连北庭大都护安思顺都被他击败的人，又怎么可能像你们说的那么不堪。他只是太会隐藏而已。”
　　“可是，大相，到底是什么人值得都乌思力这么大费周章去掳掠？而且还要特意的隐瞒我们？”
　　火树归藏突然上前一步，走到大钦若赞的身后，问出了关键的一句。
　　如果天狼大将都乌思力真的像大钦若赞说的那样心思深沉，那恐怕就不是他们在笑话都乌思力了，而是都乌思力在看他们的笑话。只是就连火树归藏也没弄明白，都乌思力这么干到底是为什么。
　　“还能是为什么？能比杀掉王冲更重要的，也只能是他身上的‘阵法天象’了。”
　　大钦若赞哂然一笑，轻描淡写的四个字，一语道出了都乌思力的真正目的。
　　轰隆，就像一块巨石落下，一石激起千层浪，所有人心中此起彼伏，掀起一片惊涛骇浪。
　　阵法天象！
　　谁也没有想到，都乌思力的真正目的居然是这个。但是只要知道这四个字的分量，谁都会知道，都乌思力的这番举动绝对无可厚非。就连穆赤大铁骑的统领火拔桑野都怔住了，眼中露出若有所思的神色。
　　大钦若赞一笑，知道众人都反应过来了。
　　“……都乌思力从一开始就不是冲着王冲去的，之前大战的时候，你们都没有注意到吗？当王冲的乌伤铁骑施展出阵法天象时，都乌思力的眼神和平常截然不同。我曾经派人调查过这位西突厥的天狼大将，虽然得到的资料很少，但是从所有残缺的资料上都可以得出一个相同的结论，那就是这位天狼大将对强大的力量，有着极其强烈的渴望。”
　　“阵法天象是所有阵法的最高境界，就连都乌思力的天狼幻阵都无法与之相比。如果能够洞悉阵法天象的奥秘，并且将天狼幻阵提升到那种级别，那么现在的都乌思力和天狼铁骑将会实力暴涨，比之以往任何时候都要强大得多。这么重要的事情，都乌思力当然会重重防备。——你们难道没有发现吗，战斗虽然已经结束，但是都乌思力回到西突厥的阵营之后，那些西突厥的士兵没有丝毫的放松，反而越发的警惕了。”
　　大钦若赞淡淡道。
　　众人顺着大钦若赞的目光望过去，果然，之前大食和大唐激战的时候，尚且能够置身事外，淡然处之的西突厥汗国士兵，在都乌思力回归之后，却突然显得风声鹤唳，阵地森严，一个个极其警惕。
　　此时众人哪还有半点疑问。
　　“好一个天狼大将……我们都低估他了！”
　　都松莽布支终于忍不住感慨道。
　　都乌思力的藏拙实在是藏得太深了，这一刻，他突然有些明白，大唐的北庭大都护安思顺是怎么输给他的了。都乌思力这种人本身实力强大，同时行事又不按常理，真真实实，虚虚假假，捉摸不到他的真实意图，又怎么去对付他。
　　“呵呵，明白他的行事风格，不被他的言语所动，自然也就不会被他玩弄于股掌之间。”
　　大钦若赞淡然道。简简单单一句话，道出了和都乌思力这种人打交道的关键。
　　都乌思力是个聪明人，可惜在这个战场上，聪明人远不止他一个。大钦若赞知道这个战场上至少有三个人能看穿他的意图。火树归藏和都松莽布支对他不熟悉，和他接触极少，同时也不以智慧见长，被他骗过去也是正常。
　　只不过对于大钦若赞来说，这实在不是什么太高明的伎俩。
　　“走吧！都乌思力已经得手，顺利地从大唐那边掳了一个重要的人物。不过那边那位也不是什么好惹的主，没有意外，他现在也差不多该发现了。大唐刚刚大胜，士气正是最旺盛的时候，连艾布穆斯林都退了，我们也跟着委屈一下，暂避锋芒吧！那头巨猿不死，我们是不可能和他交手的。”
　　大钦若赞笑了笑，大手一挥，下达了撤退的命令。
　　“轰隆隆！”
　　片刻之后，烟尘滚滚，数万的乌斯藏铁骑全军拔营，向着远处撤去。不过短短时间，立即彻底消失在东边的战场。


第998章 战后余波！
　　“这个大钦若赞……还真是难对付啊！”
　　西突厥人的营帐里，都乌思力听到动静，掀开帘子，从帐篷里走了出来，看了一眼大钦若赞他们离去的方向，都乌思力眼里闪过一丝奇异的光芒。
　　“大军撤退，连通知都不通知我，这算是某种小小的警告吗？”
　　都乌思力眼中露出一丝玩味的笑容。能够摸透他的行事风格，看穿他真实意图的人并非没有，但是很少有人像大钦若赞一样，只不过一面之缘，就已经洞悉了所有。
　　“传我命令！大军撤退，跟上乌斯藏人一起往东！”
　　都乌思力立即下令道。
　　“可是大人，营帐里的那个人怎么办？”
　　一个声音道。
　　仔细听去，当这个人说话的时候，可以听到营帐里传出阵阵呻吟。
　　“把他一起带上吧，这个人现在可是价值连城，如果出了什么问题。我唯你是问！”
　　都乌思力道。
　　“是！”
　　营帐中，那人心中一凛，立即不敢再说。
　　轰隆隆，就在乌斯藏人全军拔营，离开不久，都乌思力带领着剩下的士兵和狼群，立即向着远处而去。
　　……
　　怛罗斯城前，听完张寿之的话，四周围，高仙芝、程千里、王严、王冲四人都是沉默不语。大钦若赞、火树归藏和都松莽布支，以及数万的乌斯藏兵马没有动，只来了一个趁火打劫的都乌思力，但却毁掉了大军最重要，也是最后的一架重型巨弩。
　　众人防住了整个震旦军团，从他们的疯狂进攻中，保下了这架重型巨弩，但却没能防住最后临走之前，回手一击的都乌思力。当那多达几千的零件，漫天飞洒时，也就意味着整个怛罗斯再没有一架重型巨弩。
　　“能修吗？”
　　高仙芝下意识道。这是他的第一反应。
　　重型巨弩是张寿之主导，从无到有，督造起来的。再没有比他对重型巨弩更熟悉的了。如果说有一个人能修复，也只能是他了。
　　“很难。”
　　张寿之摇头道，神色严肃：
　　“都乌思力是顶级的帝国大将，他的出手和其他人不同。一头巨人尚且可以破坏一架重型巨弩，更何况是一位帝国大将。我查看过，重型巨弩几乎八成以上的零件被粉碎，其中包括一些精良的，极其珍贵的部件，我们单单是搜集、锻造，还有铭文，就花了很长的时间。所有的材料都极其珍贵，只有极小的概率，我们才能将它们修复。”
　　高仙芝顿时沉默了。
　　这一战，重型巨弩居功至伟。如果巨弩损毁，对众人打击不小。毕竟，现在谁也不知道，大食还有没有其他的非人力量。
　　“没关系，这件事情交给我吧。”
　　王冲淡淡道。别人不知道大食帝国还有没有其他非人力量，但是王冲却知道，巨兽军团和震旦军团已经是他们最强的力量了，短短时间内损失这么大，大食帝国已经没有力量再调集什么非人力量了。
　　“张前辈，还是老规矩吧。搜集一下两架重型巨弩的残缺部件，将它们重新组合起来，再造一架吧。至于能不能射箭已经不重要了。最重要的是，能够提振军心士气。而且，现在我们知道重型巨弩很难再组装，但是大食和乌斯藏那边却不知道。弄一架模型在那里，多多少少对他们有些震慑作用。”
　　王冲拍扳道。
　　现在整个怛罗斯战场，最后一头巨兽就在他手里。说实话，能够对付巨兽的重型巨弩还真是没有必要这么快制造出来。
　　——就算可以，也不必那么快。
　　“明白！如果是这样的话，老朽很快就能够再造出一架来。”
　　张寿之点了点头，已经明白王冲的意思。
　　上次大战的时候，王冲曾经用一堆假的大唐车弩骗过了乌斯藏人，现在，显然又是故伎重施。
　　“轰隆隆！”
　　正在商讨的时候，远处突然尘土连天，高高的丘陵上，一支大军滚滚如潮，向着远处撤退而去。
　　“是乌斯藏人！”
　　薛千军一脸惊喜道，神情振奋不已，连日来的压力更是一扫而空。
　　“大食人退了，乌斯藏人肯定是看到艾布穆斯林撤退，也萌生了退意。”
　　“轰隆隆！”
　　就在说话的时候，紧随着大军后方，西突厥人也开始拔军后退。
　　看到这一幕，所有人都是一脸喜悦，神情轻松了很多。如果没有西突厥人和乌斯藏人的威胁，众人的处境就会好上许多。
　　“没那么简单！”
　　王冲摇了摇头，看着两支大军离去的方向，眉头慢慢的皱了起来。在他说话的时候，王冲、高仙芝、程千里、王严，四名主帅也纷纷站起身来。
　　“王冲说得没错，这一战对乌斯藏人和西突厥人确实有影响，但是不管是天狼大将都乌思力，还是火树归藏、大钦若赞等人，都不是那种会轻易放弃的人。”
　　高仙芝也附和着道。虽然两支大军的撤退让众人的处境从容了很多，但是高仙芝心中却始终有着深深地疑虑。
　　“记住，没有打败敌人就称不上真正的胜利，绝对不可以有丝毫的掉以轻心。”
　　王冲微微颔首，在这方面他和高仙芝的看法是完全相同的，身为最顶尖的大唐统帅，两人有着很多的共识。
　　四周围静悄悄的，一行人目视着乌斯藏人和西突厥人的离开，谁也没有说话。只有王冲目视着西突厥人离开的方向，眼皮微微跳了跳，似乎在思忖着什么。
　　“王冲，怎么了？”
　　高仙芝立即敏锐的察觉到了什么，扭过头来。
　　“有点不对劲。”
　　王冲深锁着眉头，一句话吸引了众人的注意。
　　“王冲，怎么了？你是发现什么了吗？”
　　程千里跟着问道。和王冲接触的时间虽然不长，但是程千里也知道这位年轻的碛西大都护，从来不会无的放矢，如果他感觉有些不对劲，那一定是发生了什么。
　　“不知道。”
　　王冲慢慢从远处收回目光：
　　“我和大钦若赞不是第一次交手，对他的行事风格也有所了解。战斗已经结束，大食人已经战败，大钦若赞选择在这个时候撤退，暂避锋芒，休整军队，以等待时机，这完全是他一贯的行事风格。但是那个天狼大将……我总感觉有些不对劲。”
　　“都乌思力？”
　　高仙芝和程千里面面相觑，两人都透出一丝诧异的神色，两人都没想到，王冲关注到焦点居然是在天狼大将都乌思力身上。
　　“都护大人，你的资历比我深，这个都乌思力，你和他以前有过接触吗？对他了解吗？”
　　“这……我和都乌思力分属不同的战区，两人之间以往并没有太多的直接接触，所以并没有太多去关注他。”
　　高仙芝皱了皱眉，脸上露出回忆的神色。
　　“不过据我所知，外界的评价都乌思力这个人很难对付。他当初能够坐上俟斤这个位置，也是通过铁血手段，杀了上一个俟斤，才能坐上这个位置。——那个人当年在西突厥也非常有名。”
　　听到这句话，王冲的眉头越发的紧锁了，心中的那种不对劲也愈发的强烈。
　　四周围静悄悄的，所有人都看着王冲，没有人敢在这个时候去打扰他。而至于高仙芝、程千里、王严等人，也因为王冲一席话而露出思索的神色。只不过仅仅一个撤退，众人实在是很难像王冲一样，从里面感觉到什么。
　　“张寿之前辈，麻烦你把之前说的在和我说一遍。”
　　目光掠过人群中的张寿之，王冲突然开口道。
　　张寿之心中疑惑，但也不敢怠慢，连忙把之前说的再次叙说一遍。
　　在张寿之说第二遍的时候，每个人都竖起了耳朵仔细的听着，但是包括高仙芝、程千里在内，众人还是没有明白。都乌思力毁坏重型巨弩这件事，和王冲说的“不对劲”到底有什么联系。
　　四周围针落可闻，众人眼中都是一脸茫然，但是王冲的眼神却慢慢变得锐利起来。
　　“不对，都乌思力有古怪！”
　　王冲斩钉截铁道。
　　“王冲，你是发现什么了？都乌思力毁掉重型巨弩有什么不对吗？”
　　高仙芝和程千里连忙道。
　　“不是重型巨弩的问题，是都乌思力有问题。都护大人，程将军，我问你们，你们觉得，都乌思力独身一个人从第二道钢铁防线赶过来，他的目的到底是什么？”
　　“当然是为了对付……”
　　程千里想也不想的开口道。但是刚刚想要说出“王冲”两个字，话一到嘴边，立即想到了什么，顿时神色一怔，说不出话来。
　　“发现了吗？”
　　王冲深深地看了程千里一眼，知道他已经反应过来。
　　“都乌思力表面看上去是冲着我们来的，但是从始至终，我们根本没有和他照过面，这个都乌思力绝对有古怪，他的目标不是我们，绝对是另有图谋。”
　　王冲的思维越来越清晰，眼神也越来越锐利。而一旁，高仙芝眼中也和王冲一样，流露出一丝忧虑，如果都乌思力是冲着众人来的那还好，但是如果不是，那真的就棘手了。更危险的是，战斗已经结束，不论都乌思力的目标是什么，他现在都应该已经得手了。
　　“薛千军！传我命令，大军集结！再给我调查一遍！特别是车弩部队，还有乌伤铁骑！所有的细节都不要给我放过！”
　　说到最后，王冲的目光凛冽无比。


第999章 都乌思力的野心！
　　远处，西突厥人早已消失，而薛千军那边的调查也很快有了结果。
　　“侯爷，不好啦！陈彬大人不见了！我们找遍了整个营地，都没有找到他！”
　　“什么？！！”
　　听到这句话，王冲脸色霍的一变，就连旁边的高仙芝和程千里也跟着望了过来，神色和之前完全不同。虽然对王冲麾下的部将了解的不多，但是陈彬这个名字他们还是知道的。他是王冲麾下，车弩部队的指挥官，在指挥车弩方面极有心得。同样是车弩，在他的手中，和在其他人手中截然不同，在王冲的部队中这个人的分量极其重要。
　　这场战争，他虽然没有像其他人一样，冲锋陷阵，战场搏杀，但一场战争下来，恐怕有相当数量的大食人、乌斯藏人和西突厥人都是死在他的手中，真正的居功至伟，是极其重要的关键人物。
　　如果少了这个人，对于大唐乃至整个怛罗斯的影响将会非常大！
　　“再给我找一遍！怛罗斯城内呢，城池里面你们有没有搜过？还有……把车弩部队的人给我叫过来！还有陈彬身边的近卫官，难道连他们都不知道陈彬去了哪里吗？”
　　说到最后，王冲的声音变得严厉起来。
　　“是！”
　　传令兵的脸上也透出一丝紧张的神色。侯爷很少这样严厉，但是所有人都知道陈彬消失，这件事情非同小可。
　　传令兵很快下去，整个大军随着王冲的一道命令，也随之忙碌紧张起来。而高仙芝，程千里，还有军中的部将们，也在不安的等待着。很快，调查有了结果，但是这个消息却是所有人都不愿意听到的。
　　已经确认，都乌思力在撤退的时候带走了一个人，而这个人就是陈彬！因为陈彬在对付震旦巨人的时候受伤，当时人躺在地上，和其他的伤兵以及尸体混在一起，所以都乌思力离开的时候，并没有引起太多人的注意。
　　而随后相当多的伤员，被移到了怛罗斯城内，以及众多有重兵保护的地方，车弩部队的人以为他也已经被带走了，再加上大战之中一片混乱，每一个人都自顾不暇，根本没有余力去注意其他的东西，所以一时之间居然没有人发现陈彬被掳走的事实。
　　这个消息就像一个重磅炸弹，狠狠地在众人心底炸开，一时间气氛压抑沉重，就连张寿之站在一旁都露出凝重的神色。
　　“我有些不明白，都乌思力号称天狼大将，是西突厥汗国最顶尖的三员帝国大将之一，他掳走陈彬做什么？”
　　程千里的身旁，安西都护军的三号人物，席元庆插口道。他是得到消息才赶过来的，对于陈彬他的印象最深的还是他指挥车弩部队，高效、冷酷的收割大食人不对的场景。
　　虽然他的武功不高，但是他所展现出来的能力，是很多实力比他高的武将都望尘莫及的。只是他还是有一些不明白，堂堂天狼大将掳走他做什么。
　　“难道说，都乌思力想要从陈彬身上获得车弩的秘密，建造出一支车弩部队吗？”
　　席元庆道。
　　“不可能！”
　　席元庆话还没说完就被张寿之打断了：
　　“车弩一直是大唐最高的秘密，想要建造车弩就必须拥有图纸，这不是你看外形就能够建造出来的。那样子充其量也只是一把大铁弩，而且工匠负责工匠的事，战士负责战场的事。陈彬虽然是车弩不对的指挥官，但他手上也没有车弩的图纸，都乌思力想要通过他得到车弩的秘密根本不可能。”
　　“而且车弩锻造需要很高的锻造水平，要有完整的锻造体系，这不是西突厥这种草原帝国可以实现的。就算他们拿到车弩的图纸，也根本英雄无用武之地！不可能锻造出任何一架车弩！”
　　张寿之的神色斩钉截铁，在锻造方面，张寿之拥有绝对的权威，不管是钢铁之城的建造还是重型巨弩的面世，都让张寿之在这个世界的地位如日中天，是当之无愧的大宗师。特别是钢铁之城，整个督造全部由张寿之完成，那恢弘壮阔的杰作，将张寿之的地位拔升到了极点，成为许多工匠心目中神一般的存在。
　　如果他说西突厥汗国即便得到图纸也锻造不出车弩，那这件事情就一定是如此。
　　“但是有没有可能西突厥汗国和大食人合作，一起图谋建造车弩？”
　　另一名安西都护军的将领问道。西突厥、乌斯藏还有大食人，现在三方联盟，众人最担心的是如果西突厥人和大食人联合，那这件事情就不妙了。
　　西突厥汗国确实锻造不出车弩，没有那样的锻造技术和水平，但是大食人不一样，如果得到车弩的图纸他们绝对有可能锻造出来。
　　“不可能。”
　　这次，没等到张寿之回答，高仙芝却摇了摇头，第一个否决了这种说法：
　　“大食人相当高傲，他们真正和我们冲突，接触车弩也就是这一两个月的事，而且那个时候，大食人和西突厥人还没有形成联盟。另外，三方联盟还是刚刚形成，彼此之间各怀鬼胎，就现在这种情况，三方的联盟还远没有深厚到可以联合一起锻造车弩的地步。而且，以艾布穆斯林的行事作风，恐怕更希望的，是看到都乌思力带领大军配合大食一起进攻我们，而不是区区一张车弩的图纸。所以这种情况是绝对不可能的，至少都乌思力这么做，绝对和艾布穆斯林没什么关系。”
　　“但是如果西突厥汗国锻造不出车弩，都乌思力又没有想过和大食人合作，那他掳走陈彬干什么？”
　　薛千军喃喃自语道。一句话说的众人都沉默起来。陈彬是弩车部队的统帅，如果都乌思力不是为了车弩，他还能是为了什么？这个问题谁也想不出来。
　　“不用想了，如果都乌思力不是为了车弩而来，那就只剩最后一样东西了，乌伤铁骑！”
　　就在众人的目光中，王冲说出最后四个字来。
　　在整个怛罗斯，大唐最强的力量，一个是高效收割的车弩部队，另一个就是武装到牙齿的乌伤铁骑，如果不是车弩部队，剩下的也就昭然若揭了。
　　“但是，王冲，陈彬不是车弩部队的统帅吗？都乌思力想要对乌伤铁骑下手的话，掳他做什么？”
　　高仙芝微微皱了皱眉头，疑惑道。堂堂天狼大将，纵横整个草原和各个边陲，不可能犯下这种低级的错误，这一刻，就连高仙芝都有些迷糊了。
　　“……而且，如果都乌思力要对乌伤铁骑下手的话，他直接动手就是了，就算觊觎乌伤铁骑的天外陨铁盔甲和乌兹钢剑，也用不着把一个人掳走吧。”
　　乌伤铁骑的战斗力强大的令人难以想象，高仙芝作为大军的主帅，不可能没有注意到。而且天外陨铁和乌兹钢剑的秘密，王冲也从来没有想过对他隐瞒。
　　“这件事情恐怕问题出在盔甲上。”
　　王冲闻言，嘴角掠过一丝不易察觉的苦笑。
　　“我麾下的所有将领，全部装备了天外陨铁盔甲和乌兹钢剑，特别是将领，装备要更加的精良，都乌思力不熟悉我的军队构成，他肯定是只注意到了乌伤铁骑身上的特殊铠甲，而没有注意到其他部分。所以把陈彬也当成乌伤铁骑部队的了。至于都乌思力掳掠他的目的，没有意外，恐怕是为了阵法天象。”
　　“嗡！”
　　众人最开始的时候还是一脸的错愕，但是听到阵法天象四个字，众人都是脸色陡变，恍然之间明白了什么，特别是高仙芝和程千里，两人的眼界见识远超常人，自然也更加明白“阵法天象”这四个字的分量。
　　一瞬间，高仙芝心中沉了下来。像高仙芝这样的顶级统帅，只要王冲说出一部分，其他的不用说，高仙芝就已经全部明白。
　　“这件事情有些不妙了。阵法天象非同小可，其实这场战场结束之后如果你不提，我也想要问的。都乌思力那边瞧上你的阵法天象也是难怪。天狼铁骑纵横天下，是西突厥汗国最强大的三大铁骑之一，如果让他再得到阵法天象的秘密，将天狼幻阵提高到最高级别，恐怕不管是现在还是以后，都将是我们大唐的大敌。另外，我对你的部属情况不是很了解，但有件事情我还是想问一下，陈彬是弩车部队的统帅，乌伤铁骑阵法天象的事情，他知道吗？”
　　高仙芝神色严肃道。
　　“知道。”
　　王冲点了点头：
　　“在我建立弩车部队之前，他其实也是乌伤铁骑的将领之一。所有的秘密，他不说全部知道，但至少也知道八成以上。”
　　“王冲，西突厥是骑兵帝国，阵法的运用比我们还多。如果都乌思力得到阵法天象的秘密，并且在西突厥汗国大肆推广，你应该明白这意味着什么。所以容我多问一句，以你对陈彬的了解，都乌思力想要知道阵法天象的秘密，他会成功吗？”
　　高仙芝说的很委婉，但是神色却是越来越凝重，都乌思力所谋非小，身为西突厥汗国的顶尖大将，身份极高的俟斤之一，他所谋划的绝不仅仅是提高一支天狼铁骑。这件事情的严重性已经超越了陈彬被掳，弩车部队受到严重影响这种层级，上升到了大唐和西突厥汗国这种帝国之间战略较量的级别。
　　“唉。”
　　王冲长长叹了一口气，慢慢的仰起头来，看向了东方：
　　“我现在担心的不是都乌思力可能会得到阵法天象，而是他根本得不到！”
　　王冲长声道，声音中透出一丝深深的忧虑。


第1000章 发现！
　　高仙芝和程千里怔了怔，随即明白过来，一个个都沉默不语，气氛有些压抑。
　　陈彬跟在王冲身边已经有很长的时间，早在西南的时候就跟着王冲出生入死，立下赫赫战功，再到后来钢铁之城的建立，乌斯藏高原和都松莽布支交锋，以及现在的怛罗斯之战，陈彬都在尽心尽力，辅佐王冲，并且发挥最大的作用。
　　王冲现在担心的根本不是他可能会泄密，以陈彬的为人这绝不可能。只是如果他誓死不说，也都乌思力的作风，很可能会杀掉他。
　　“侯爷，我们现在该怎么做？”
　　一旁，薛千军开口道。一句话说出了所有人的心声。陈彬在军伍中的人缘很好，平时带着大家在战场上并肩作战，出生入死，战后大家一起喝酒吃肉，谈笑风生，都是很好的兄弟。现在陈彬被掳，众人心中的感受可想而知。
　　“来人！给我准备笔墨纸砚，我要写封信给都乌思力，这件事情我来亲自处理。”
　　王冲望着东方，目中迸射出凛冽的光芒。
　　……
　　时间慢慢过去，随着战争的结束，日暮西陲，天地间渐渐昏暗起来，而在距离怛罗斯之城六十里外的地方，无数的狼群茫茫如海，四处游荡着。狼群后方，一支巨大的青底金狼大旗迎风招展，帅旗后面是无数的帐篷，都乌思力率领的突厥大军就在这里扎营。
　　这场战争到现在基本告一段落，按道理突厥人大军应该可以放松下来，但是实际的情况却截然相反，军营内外戒备森严，气氛一片紧张。
　　“怎么样？”
　　最中央的一顶白色营帐里，都乌思力扭过头，望向一旁的随军巫医。
　　“大人，他身上的伤势很重，在你把他掳过来之前，他就已经被人重伤了，以他的身体情况，很难接受几次这样的审讯，更不用说是严刑逼供了。”
　　瘦骨嶙峋，披着一袭黑袍，浑身上下散发着一股浓烈药香的突厥巫医开口道。他扭头看了一眼地面羊皮榻上的陈彬，目中流露出深深的忧虑。这个唐人身上血迹斑斑，衣裳破碎，看起来受伤不轻。
　　但是他体内的情况却比外面还要严重的多。全身骨骼四成以上全部断裂，经脉紊乱，五脏六腑移位……这些伤势哪一个都能要了他的命。何况这么多的伤全部集中在一个人身上。
　　“你不用白费心机了……咳咳，不管你想要知道什么，我都是不会告诉你的。”
　　陈彬从羊皮榻上艰难抬起半个身躯，一脸讥笑道。但是只不过说了几个字，他便剧烈的咳嗽起来，一缕缕血水在他咳嗽的时候，不断的从他口中溅出，落在苍白的脸孔上，看起来触目惊心。
　　“你失血过多，再这么激动，会死的。”
　　瘦骨嶙峋的突厥巫医这个时候缓缓走了过去，以一种极其平淡的语气说道。战争是战士的事情，对巫医来说，眼中看到的只有病人和非病人而已，对于这个汉人，巫医心中没有任何波澜，完全就是看着一个普通人。
　　“呵呵，死又如何，如果贪生怕死，又怎么可能踏上战场。都乌思力你不用白费心机了，我不会告诉你任何阵法天象的秘密的，你还是赶快杀了我吧。”
　　陈彬淡然笑道，神情中流露出一种将生死置之事外的气度，那种气度，就连一旁的巫医看了也忍不住生出一丝钦佩。
　　“哼，想死？没那么容易。在得到我想要的东西之前，你就算想死都难！”
　　都乌思力目光一冷，突然大步走过去，猛的一把抓起陈彬已经失去知觉的右手，轰隆，下一刻，金光闪耀，一股磅礴的能量充满了无穷的生命气息，浩浩荡荡，猛的冲进陈彬的身体。
　　“啊！”
　　陈彬猛地大叫一声，身躯挺直，而那股庞大的生命能量，通过他的七经八脉，冲入了他的整个身体。而在这股能量的作用下，陈彬体表的伤势，居然以一种惊人的速度恢复。不知不觉间，一股澎湃的金光凝如实质，仿佛潮水一般笼罩着整个营帐。
　　“我都乌思力想救的人，要做的事，谁也阻止不了！你还是乖乖的把‘阵法天象’的秘密告诉我吧！！”
　　都乌思力洪亮的声音，有如雷霆一般，在整个营帐内响起。
　　良久良久，夜幕降临，都乌思力终于从营帐里走了出来，他的神色也微微透出一些苍白，但整个人的神情却非常愉悦。为了一个唐人，消耗大量的功力，在任何一个人看来都是极其不值的，但是都乌思力却认为极其值得。
　　在他的眼中，这已经不是一个唐人了，在他的身上，都乌思力看到的是整个西突厥汗国未来无限的可能。
　　如果能够从这个唐人身上得到阵法天象的奥秘，然后在西突厥汗国大肆推广，未来西突厥汗国将有可能成为整个大陆上比大食还要强大的存在，毕竟，大食人的战马虽然天下无双，但是西突厥的战马数量却远远超过他们。
　　“小小一个怛罗斯已经无关紧要了，只要得到那件东西，我将成为整个西突厥汗国的战神。甚至更近一步……取而代之，也完全可能。”
　　都乌思力脑海中想到那个禁忌的词汇，话到了嘴边，但还是没有说出来。在真正成功之前，都乌思力并不想露出任何一点的端倪。
　　狂风呼啸，从身前飞掠而过，看着天空中渐渐深沉的夜色，以及隐隐点缀的星辰，都乌思力心中突然轻松了许多。
　　“报！”
　　就在这个时候，突然一个声音传来。都乌思力双眉一锁，下意识的扭头望去，只见一名西突厥的传令兵，神色匆匆，正向着自己的方向飞赶过来。
　　“什么事大惊小怪的？”
　　都乌思力衣袖一拂，有些不悦道。
　　“报！大将军，外面来了一名大唐的斥候，我们的人发现之后上去拦截，然后却发现他朝着我们的辕门射了一箭，箭上系着这个。”
　　传令兵说着，赶紧上前，单膝跪地，将一支长箭连同上面的书信双手捧着，递了过去。
　　“什么？！”
　　都乌思力眉头一跳，右手食指轻轻拨了一下，对面的突厥传令兵只感觉双手一松，那支断箭和那封书信立即脱手而出，飞入了都乌思力的手中。
　　大将军印！
　　看到信封背面，红色大印上的四个字，都乌思力瞳孔一缩，顿时变了脸色。
　　都乌思力和大唐也不是第一次打交道了，交手最多的就是北庭大都护安思顺，对于这种图案的印章，都乌思力毫不陌生，那是只有中土大唐大将军级别的统帅才能使用的印章。而整个怛罗斯地带，能使用这种印章的，不是王冲，就是高仙芝。
　　“来得好快！”
　　都乌思力心中一阵震动。本来掳掠陈彬之后，他以为至少还有几个时辰的时间，没想到对方这么快就来了。
　　“这些家伙还真是不好对付。”
　　都乌思力眼中闪过一丝忌惮的神色，很快拆开了信封。
　　……
　　夜幕已经降临，但是怛罗斯城中却是灯火通明。王冲、李嗣业、黄搏天、孔子安、薛千军以及碛西都护军的众部将统统都在，虽然安西都护军那边的高仙芝和程千里选择了回避，但是也派出了安西都护军的三号人物席元庆旁听。
　　这件事情高仙芝和程千里的立场很尴尬，陈彬被掳，一切都和阵法天象有关，他们同意不是，反对也不是，但是把地位仅次于程千里的席元庆派过来，也足以证明高仙芝等人对这件事情的关心。
　　“怎么样，有消息了吗？”
　　当负责传信的斥候风尘仆仆，走入大厅，李嗣业、孔子安、黄搏天、孙知命等人纷纷站了起来。王冲虽然没有起身，但他眼神中的急迫，也足以表明他对这件事情的关心丝毫不下于在场的任何人。
　　“侯爷！”
　　送信的斥候兵没有理会其他人，径直走到王冲前，单膝跪下。
　　“书信已经成功送到，我亲自将书信射入突厥人的营地内，看着他们的人把书信拿走。不过我在外面等了很久，却始终没有收到他们的任何回信。”
　　“什么！”
　　听到斥候兵的这句话，众人的心一下子揪了起来。
　　“你确信真的送到了吗？”
　　“有没有可能他们根本没有注意到箭上的信？”
　　“你在那里等了多久？有没有可能都乌思力正在回信，但你回来的时候却恰好错过？”
　　众人你一言我一语，神情都焦虑不已。
　　“不会。”
　　斥候兵摇了摇头，恭敬道：
　　“我亲眼看到了他们从辕门上拔出箭，取下上面的书信，并且有人一路飞奔，送入帅营。”
　　“够了！”
　　看到大厅内的众人似乎还想问些什么，王冲终于开口打断了众人。刹那间整个大厅内一片寂静，所有人的目光纷纷集中到了王冲身上。
　　“我知道你们很关心陈彬的安危，但是现在我希望你们冷静一点，既然斥候肯定已经把信送到，那信就一定送到。大唐的斥候连生死都不怕，难道还会连一封信都送不到吗！”
　　说到后来，王冲的目光凌厉无比，从大厅内众人身上一掠而过。刹那间，所有人都不由纷纷低下头来，心生惭愧。而大厅内，斥候兵也长长的出了一口气，望着王冲心中满是感激。
　　大唐的斥候兵绝对是最精锐的，不管实力、经验、忠诚度，还是使命感，都绝对是这个世界上最优秀的，这一点众人哪里又不知道。只是就像王冲说的，关心则乱，众人心切陈彬的安危才会这样失态。
　　“我问你，你在西突厥的营地看到了什么，所有的一切事无巨细，原原本本，全部都告诉我。”
　　王冲道。


第1001章 兵临西突厥营地！
　　“是，侯爷！”
　　斥候兵没有隐瞒，把自己在西突厥营地看到的所有东西，原原本本，全部说了出来。
　　当他说话的时候，整个大厅静悄悄的，针落可闻，王冲从来不会无的放矢，这个时候没有人敢打扰。
　　“我再问你，你送信之前，西突厥人是什么反应，你送信之后，西突厥人又是什么反应？”
　　王冲再次道。
　　“这……我刚出现的时候，整个西突厥的营地看起来都非常的警惕，当我出现在他们营地外围的时候，立即就有人出面拦截。这一切都和我们去其他势力营地刺探的时候，没有什么区别，不过后来当我把书信送出，大约等了一个时辰后，西突厥营地里突然冲出大批骑兵，使劲驱赶，态度和之前截然不同。”
　　王冲听到这里，眉头猛地一挑，但却什么也没有说。
　　“知道了，你下去吧。”
　　“是，侯爷！”
　　斥候兵很快退出去，而房间里比之前更加的安静了，一双双目光全部汇集到王冲的身上，充满了期待。
　　“侯爷，有什么发现吗？”
　　薛千军小心翼翼道。
　　“现在已经可以确认，陈彬还活着，而且就在西突厥人的营地里。”
　　王冲目光如电，扫过众人，终于说出这句众人期待已久的话来。
　　“呼！”
　　刹那间，只听大厅内一阵长长出气的声音。众人高高悬起的心，直到这一刻才落下地来，心中放松了很多。
　　“太好了！”
　　“陈彬没事，这就是不幸中的大幸了！”
　　“现在只需要想办法把陈彬救出来了，侯爷你说，现在我们该怎么做？”
　　……
　　众人看着王冲，心情一片振奋。虽然没有人知道王冲到底是从哪里判断出陈彬还活着，而且还安然无恙，但是对于王冲的判断，众人毫不怀疑。
　　“都坐下吧。”
　　王冲张开双手，示意众人道。尽管已经确认陈彬还活着，但王冲心中却远没有众人想的那么轻松。
　　“这件事情远没有那么简单，陈彬虽然活着，但是都乌思力现在摆明了不想和我们谈判，没有意外，他现在应该还在想办法争取时间，希望从陈彬的口中问出答案。陈彬现在恐怕有的苦吃了。”
　　说完这句话，王冲眼眸中不由露出了一丝担忧。
　　而大厅内，众人刚刚还是一脸喜悦，但听到这番话，有如一盆凉水泼下，一个个心中沉了下来。在战场上厮杀的人，手段都极其冷酷。各个势力的军中也自有一套酷刑，拷问犯人，获取信息的方法。
　　都乌思力想要得到阵法天象的奥秘，必然正在对陈彬动刑，一想到这点，众人心中就揪了起来。
　　“侯爷，都护大人之前有过交代，如果有需要的话，我们可以派人配合侯爷，一起潜入突厥人的营地，救出陈彬。”
　　就在这个时候，一直默默旁观的席元庆突然开口了，一边说着，一边往前走了过来。
　　“只要方法得当，完全有可能成功。总之无论如何，阵法天象这种奥秘绝对不能落在西突厥人的手里。”
　　“侯爷，让我去吧。我带领乌伤铁骑应该有一定的把握把陈彬救出来。”
　　一直没有发话的李嗣业开口了，声音洪亮，有如洪钟大吕。
　　“侯爷，还有我！”
　　“还有我！”
　　……
　　听到李嗣业的话，其他人也反应过来，纷纷主动请缨。
　　“不必了！”
　　王冲摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了众人的提议，他一边说着，一边扭头望向了旁边的席元庆：
　　“席将军，你的好意我心领了，不过这件事情还宜从长计议。都乌思力不是弱者，他既然图谋了这么久，就绝对是有了万全的准备。而且火树归藏、都松莽布支那里我们还不明白情况，贸然派兵过去，很有可能中了对方的圈套，那样很有可能弄巧成拙。”
　　“侯爷，我知道你体恤下属，不愿意牺牲更多的人，可如果都乌思力问出阵法天象的秘密，这件事情的影响，可就不是我们十几个人就能弥补得了的。”
　　席元庆一脸认真道。义不掌财，慈不掌兵，有时候作为统帅必须做出一些割舍。
　　“呵呵，席将军你误会了。”
　　出乎预料，听到席元庆的话，王冲笑了起来：
　　“陈彬是一定要救的，但却不是以这种方式，所有一切，我都已经安排好了。陈彬那边，是一定不会泄密的。而都乌思力越得不到自己想要的东西，就越不会让他死，但是如果我们采取行动，潜入进去，强行营救，那时候都乌思力说不定反而会被逼得做出一些事情来，危及到陈彬的安全。那样反而是和我们的意愿南辕北辙了。”
　　“啊！”
　　听到王冲的话，就连席元庆也呆住了，一时间不知道该作何反应。
　　“放心吧，要不了多久，都乌思力得不到他想要的东西，很快就会来主动找我。”
　　王冲右手食中二指轻轻敲了敲桌面，胸有成竹道。
　　送走了席元庆，房间里只剩下碛西都护军的众人，王冲神情顿时沉了下来。在席元庆面前，王冲表现的胸有成竹，但只有他自己清楚，内心中他有多么的焦急。
　　“李嗣业，准备一下，陈彬那边不能等，给我召集所有的乌伤铁骑，随我出发，一起去见都乌思力！”
　　王冲抬起头来，突然开口道。
　　“是，侯爷！”
　　李嗣业闻言先是一怔，随即很快低下头来，恭声应道。
　　轰隆隆，就在夜色的掩盖中，片刻之后，王冲大军集结，带领着五千乌伤铁骑迅速向着六十里外西突厥人的营地而去。
　　……
　　王冲的判断并没有错，陈彬现在的处境确实不妙。虽然为了阵法天象，都乌思力绝不会杀他，但是只要不死，都乌思力绝不介意使用一些酷刑手段。
　　“混蛋！”
　　几个时辰之后，都乌思力骂骂咧咧，甩了甩拳头上的血迹，终于从营帐中走了出来。
　　“真的以为我不敢杀你吗？再不开口，到时候我杀了你，再掳一个人来，一样可以问到阵法天象的秘密。”
　　都乌思力眼中阵阵恼火。
　　作为最顶级的西突厥大将，都乌思力很少有对付不了的敌人，连安思顺都被他击败，更不用说是其他人。但是这个叫陈彬的唐人，尽管他已经使尽了所有的酷刑手段，但始终没有办法让他开口，撬出自己想要的秘密。
　　这让都乌思力恼火不已，更有一种深深的挫败感。一个无名小卒而已，都乌思力实在想不通，怎么会有骨头这么硬的人，宁愿忍受酷刑，也坚决不说出秘密。
　　“给我想办法把他治好，一丁点的伤势都不能留下，到天亮的时候，我需要他完好无损，继续接受拷问。”
　　都乌思力招过一旁瘦骨嶙峋的巫医，强忍着怒火道。
　　“是，大人。”
　　巫医只是淡淡的说着，既不点头，也不摇头，默默的向着营帐里走去。
　　“哈哈，都乌思力，来吧，不管你施展多少次酷刑，我要是说出一个字，就不配做汉人，更不配做侯爷的部下！告诉你，想要得到阵法天象的秘密，这是妄想！”
　　就在都乌思力往外走的时候，突然一阵大笑声从营帐里传来，声音充满了讥讽，更有一种求死的意志。
　　“混账！”
　　都乌思力目光阴狠，拳头捏得咔嚓作响，一抹浓浓的杀机从他眼中暴闪而逝，但是最终，都乌思力忍住了。一双青筋暴起的铁拳，良久之后，终于缓缓松开。
　　“过段时间再杀你！”
　　这么想着，都乌思力很快离开。
　　“大将军，不好了！”
　　就在都乌思力离开的时候，突然战马蹄哒，掀起滚滚烟尘，呼啸而来。还没等战马落稳，马上的骑士立即气喘吁吁，一个翻身从马上跳了下来，迅速的几个箭步抢身上前，跪倒在都乌思力的身前。
　　“前方斥候来报，发现大股敌军，正在朝着我们的方向急速而来。从人数上来看，至少有五千人马，而且看起来很像是大唐的乌伤铁骑。进一步的消息，斥候兵正在前线侦查，呼狼耶将军来报，请大将军定夺！”
　　“什么？！”
　　听到这句话，都乌思力霍地变了脸色。前番书信刚到，现在就领着大军前来，都乌思力没有想到，王冲的反应居然这么快。而且仅仅只是为了一个部下而已，居然这么大动干戈。
　　“传我命令，大军集结，全力戒备！另外，召集天狼铁骑，所有人跟我来！”
　　都乌思力厉声道。
　　刹那间，整个西突厥人的营地一片森严，一个个如临大敌。
　　乌伤铁骑！
　　就在两天之前，众人对这个名字或许还一无所知，但是现在，没有不知道这支天下劲旅的。就连天狼铁骑和乌斯藏人的穆赤大铁骑都败在他们手中，他们的实力就可想而知。
　　私底下，虽然没有人明说，但内心中，众人早已公认，这支大唐铁骑很有可能就是整个大陆上最强大的铁骑。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，就在整个突厥人营地的最前端，高高飘扬的青底金狼帅旗下，都乌思力全副武装，身下跨坐着那匹比人还要高大健硕的突厥神驹。在他左右和身后，是密密麻麻，铁甲狰狞的天狼铁骑，而再往后，一行行，一列列，阵列森严，则是无数的突厥精锐铁骑。


第1002章 交手！
　　战旗飘舞，此时此刻，成千上万的天狼铁骑、突厥铁骑、包括都乌思力在内，所有人的目光都望向一个方向。夜色里静悄悄的，好像什么都没有发生，但一股不安的气氛正在夜色中弥漫，所有人都知道，就在那个方向，视野的尽头，一支威名赫赫，令人闻风丧胆的大唐铁骑正在朝着这里奔驰而来。
　　轰隆隆，远处先是一阵微微的震颤，如同筛糠一般传来，接着震颤越来越强烈，眨眼之间，一股强烈的震动如同山崩海啸一般，从远处传递过来。甚至连都乌思力等人脚下的大地都跟着嗡嗡颤抖。
　　“来了！”
　　一名西突厥的武将突然开口叫道。
　　不用他多说，顺着西边怛罗斯之城的方向，只见地平线处，一道黑色的钢铁洪流滚滚荡荡，正朝着众人所在的方向，风驰电掣而来。而在这支大军的最前端，一杆巨大的大唐龙旗迎风飘舞，给人一股极强的震撼。
　　中土大唐！
　　这个名字西突厥众人不是第一次听到，也不是第一次和他们战斗。就在今天以前，他们对于这个名字多多少少还有些蔑视。但是这次怛罗斯之战，见识了大唐逆转战局，横扫艾布穆斯林和整个大食军队的场景，每个人都感受到了发自内心深处的忌惮和震撼。
　　在众人心底，这四个字已经拥有了和以前截然不同的分量。
　　“沙木沙克、车焜奔巴，听我号令，随时准备作战！”
　　都乌思力看着远处，突然开口道。
　　“是，大人！”
　　两人躬身应道。特别是沙木沙克，眼中迸射出一股强烈的战意。
　　“大人放心，末将一定竭尽全力！”
　　沙木沙克道。
　　和乌伤铁骑一战，沙木沙克颜面尽失，虽然事情已经过去，但对于沙木沙克来说，却是奇耻大辱，他无时无刻不在想着如何一雪前耻。
　　时间慢慢过去，气氛也越来越凝重。就在众人的目光中，王冲带领着五千乌伤铁骑以惊人的速度急速接近，八千丈，六千丈，四千丈，两千丈……王冲终于停了下来。
　　两支大军遥遥相对，气氛紧张无比，突厥人的营地里，无数的青色巨狼龇着牙齿，一个个如临大敌，摆出了攻击姿态。而比它们更紧张的，则是那些西突厥的精锐，所有人都全神贯注，身体紧绷，甚至连紧紧握着武器的手掌都渗出了冷汗。
　　见识到了大唐人摧枯拉朽，扫荡大食人的场景，现在每个人都对怛罗斯的唐人有种深深的畏惧。而反观突厥人的对面，王冲率领的五千乌伤铁骑却要从容淡定得多。
　　“大将军，我的提议考虑的如何了？”
　　距离还有一千多丈，王冲乘着白蹄乌策马上前，开门见山道。犀利的声音如同一把利刃剖开了黑暗，也打破了两军的沉默。
　　“哼！”
　　都乌思力怒视着远处的王冲，长戟一横，同样策马上前：
　　“小子！我压根不知道你在说什么，但是有一点我倒是知道，你居然敢亲自找上门来，真是不知死活。上次让你逃过一劫，这一次，我倒要看看，谁来救你！”
　　说到最后，都乌思力眼中暴射出一阵勃勃的杀机。
　　王冲实力不够，但是阴谋诡计一大堆，化身的阎魔天神只不过大将初期境界，但是居然能够抵挡自己这种巅峰大将的攻击，说出去，简直是颜面尽色。虽然是冲着阵法天象去的，但是如果能够干掉王冲，都乌思力也毫不介意。
　　“哈哈哈……”
　　听到都乌思力的话，王冲哂然一笑，不但没有丝毫畏惧，反而踏马往前更加走近了几步。
　　“即然如此，大将军为什么不试一试呢？”
　　“放肆！”
　　都乌思力瞳孔一缩，勃然大怒。轰，光芒一闪，就在所有人还沉浸在双方主将互相“寒喧”，潜意识里觉得两人还不会交手的时候，只听一声惊天的空气轰鸣声，都乌思力突然人马合一，瞬间施展出“天狼神行术”，就在一阵惊天的音爆声中，突然之间化为一道黑色的惊天长虹，向着王冲“撞击”过去。
　　这一击的威力极其可怖，都乌思力跨坐马上，黑色神戟所向，空气如水流剖开，而庞大的威力，更将方圆数十丈范围内的空气一片扭曲，现出一条条如同沟通着地狱深渊般的黑色裂缝。
　　而更令人心惊的是，因为长戟上蕴含的毁灭性力量太过可怕，都乌思力一路所过之处，大地如同被一条无形的大铁犁犁开，无数的岩石、土屑向着四面八方暴射开来，留下一条条深深的凹痕。
　　“大将军！”
　　这一戟突如其来，就连身在后方的沙木沙克和车焜奔巴都吓了一跳。等反应过来，都乌思力早已是奔雷掣电，冲到唐人的大军前，那惊天动地的一击，也早已是朝着王冲砸了过去。
　　“侯爷！”
　　“不好！”
　　同样惊住的，还有王冲身后的乌伤铁骑。谁也没有料到，都乌思力居然会以这样一种方式暴起发难。
　　然而这个时候，最不意外的就是王冲了。
　　王冲嘴角微微一笑，迅速出手。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，大地震动，狂风浩浩，就在无数人的目光中，王冲瞬间祭出了阎魔天神大阵，和都乌思力重重撞击在一起。一刹那，整个世界都仿佛裂开了，巨大的轰鸣声震得成千上万的西突厥人和乌伤铁骑，纷纷捂着耳朵往后退去。
　　强烈的风沙弥漫天地，只听一声冷哼，王冲化身的阎魔天神双肩一晃，牢牢的立在原地。而都乌思力则往后滑了一段距离，很快稳住身躯，定在空中。
　　寂静！
　　整个战场一片死寂。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，刚刚一刹那发生得太快了，众人还没有反应过来，这一战就结束了。修为一旦达到王冲和都乌思力这种级别，对于许多战士来说，只能无限仰望。具体的情况，除了王冲和都乌思力，恐怕无人得知。
　　“这个臭小子！”
　　气流涌动，都乌思力跨坐在黑色的巨大神驹上，悬浮在空中，眼中闪过一道凌厉的杀机。他表面看似平静，但是内心中早就是一片惊涛骇浪。只有他自己清楚，刚刚发生了什么。都乌思力是当世最顶尖的帝国大将之一，这一点是毋庸置疑的。虽然比之艾布穆斯林这样的铁血总督还有些差距，但是毫无疑问，他远远超过王冲。
　　然而都乌思力倾尽全力的一击，居然被王冲硬生生挡了下来，而且没有使用任何的技巧。同样是这具阎魔天神，只不过一天的时间，威力却是天差地别，完全不可同日而语。
　　“到底发生了什么？这个小子的实力怎么在短短时间提升这么多！”
　　都乌思力拳头捏得咔咔作响，怎么都不敢相信。
　　刚刚那一击，虽然他施展天狼神行术，身体悬浮在空中，不像王冲那样双脚扎地，相对处于劣势。但是王冲的实力在这段时间内大幅提升，甚至达到了和他平起平坐的地步，却是无可置疑的。
　　对于都乌思力来说，这是绝对无法接受的。
　　他绝对无法接受自己和一个后起之辈的无名小卒平起平坐！
　　“怎么样？都乌思力，还想再来一次吗？”
　　就在都乌思力心中忌惮的时候，王冲首先开口。他的神情洒脱自然，即便面对都乌思力这样顶级的帝国大将也毫无惧色。此一时彼一时，吸收了巨人之王加里卜·哈萨木的全部能量之后，王冲的实力已经暴涨到了一个惊人的地步，真正的达到准将级别，并且距离帝国大将的级别只有一线之隔。
　　以王冲现在的实力，再次施展阎魔天神大阵，其威力就可想而知。
　　“混账东西，你真的以为我杀不了你吗！”
　　都乌思力手中的黑色长戟一横，强烈的杀气犹如潮水般汹涌而出，不停地扭曲着方圆数十丈内的虚空，远远看去，令人心惊不已。
　　“都乌思力，我知道你掳掠了我的人，交出来吧！如果他身上少了一根寒毛，你知道我会做什么。”
　　王冲却是听若未闻，看着半空中的都乌思力，以一种平淡的口吻说着，但声音中却透出一种浓浓的威胁。
　　任何谈判，实力都是最根本的基石。
　　如果最开始的王冲在都乌思力眼中还没有谈判资格的话，在这一次交手之后，王冲已经充分展示了自己的实力，拥有了和都乌思力对等谈判的资格！
　　风声呼啸，不管是西突厥人还是乌伤铁骑，所有人都在看着自己的主帅。每个人都明白，是战还是和，完全取决于两人这次的谈话。尽管这一刻还是风平浪静，但是下一刻，就有可能是一场极其惨烈的大战。
　　气氛一片紧张。
　　“看手势！如果情况不对，大人会给我们发出信号，到时候全力进攻！”
　　沙木沙克突然低声道。
　　“嗯。”
　　另一侧，车焜奔巴也点了点头，两人的目光全部看着远处都乌思力的右掌。跟随都乌思力这么久，两人都明白都乌思力有些特殊的习惯，他从来不会明显的发出进攻命令，而会在进攻之前有些特殊的手势，那时候天狼铁骑瞬间出动，暴起发难，必定可以杀对方一个措手不及。
　　虚空之中静悄悄的，都乌思力看着眼前的大唐少年，眼中变化不定。谁也不知道他心中在想什么。


第1003章 大钦若赞，黄雀在后！
　　“嘿嘿！”
　　不知道过了多久，都乌思力突然笑了起来，声音中透出一股阴狠的味道：
　　“小子，你太自大了！没错，你要的人确实在我手里，不过你凭什么认为我就一定会把他交给你？仅仅带了五千人马，就想从我手中要人，你是不是想得太简单了一些？你就不怕我和乌斯藏人联合，把你和这些乌伤铁骑全部杀光吗？”
　　最后一句，都乌思力浑身原本澎湃、浓烈的杀气，在这一刹那，立即暴涨一截，那凝如实质的杀气笼罩虚空，甚至连四周的温度都降低了不少。
　　“哈哈哈……”
　　听到都乌思力的话，王冲不但没有丝毫的畏惧，反而大笑起来：
　　“如果真像你说的那样，大钦若赞、火树归藏、都松莽布支早就出来了，根本不会等到现在。如果我没有猜错，你瞒着他们图谋阵法天象，已经和他们的联盟产生裂痕了吧。要不然，你又何必独自一人带领大军在这里扎营！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，都乌思力就好像被针扎了一样，整个身躯都猛烈地颤抖起来。王冲虽然仅仅只是随口一说，但却恰恰击中了要害。都乌思力当初为了一己之私，隐藏自己的真实目的，独自去战场谋划阵法天象，事情泄露，被大钦若赞识破，乌斯藏人虽然并没有直接点出来，但是现在双方的关系却显得很尴尬。
　　两方人马扎营的时候各居一方，就足以说明问题。
　　“这小子……好毒的目光。”
　　都乌思力不自觉的又捏了捏拳头，一根根关节咔咔作响，心中对王冲的杀心，也越发的浓烈了。
　　王冲的目光太敏锐，现在的情况，他就算想隐瞒也隐瞒不了。
　　“小子，你太自负了！”
　　都乌思力狠声道。不管王冲猜到了什么，他都是绝对不会承认的：
　　“不管我和乌斯藏人发生了什么，不要忘了，乌斯藏的那位大相才是最想杀你的人。嘿嘿，如果他知道你只带了五千人马出现在这里，你觉得他会怎么做？”
　　王冲身后，李嗣业、孔子安、黄搏天等人听到这句话，纷纷变了脸色。虽然乌伤铁骑战斗力天下无双，从不畏惧任何人，但是如果都乌思力、火树归藏、都松莽布支，再加上大钦若赞这个智相，四位顶尖人物一起联手，哪怕是乌伤铁骑也难以抵挡。
　　“有趣，兵者诡道也，大将军你说的没错，大钦若赞确实很有可能出现在这里。但是你又怎么知道我只带了五千乌伤铁骑呢？”
　　王冲淡然一笑道，神情中自然而然流露出一股自信的味道。
　　嗡，听到这句话，都乌思力脸色陡然一变，一双目光不由自主的越过王冲，望向他身后的夜幕深处。他一直以为王冲只带了五千人马独自前来，但是如果连高仙芝和程千里他们也来了，那么一切截然不同。
　　他必须得重新考虑了。
　　但是下一刻，看到王冲目中那一丝毫不留情的讥讽和嘲笑，都乌思力突然明白过来，不由勃然大怒：
　　“混蛋！你真的以为我奈何不了你吗！你不是很看重那个部下吗？信不信我现在就杀掉他，让你一无所获！”
　　“你敢！”
　　王冲神色一冷，猛地变了脸色，一股浓烈的杀机从他眼中迸射出来。即便当着都乌思力这种顶尖帝国大将也毫不掩饰。
　　而在王冲身后，锵锵锵，无数乌伤铁骑也纷纷拔出了刀剑，对准了身前的都乌思力。
　　“哈哈，一个无名小卒而已，我都乌思力杀过的人不知凡几，这个天下还没有我不敢杀的人！”
　　都乌思力大笑道。修为和地位达到他这种级别，还真没有什么不敢干的事，就算是阵法天象，他也未必不能割舍。
　　——反正也就是再抓一个人的事。
　　“混蛋！”
　　王冲身后，李嗣业、孔子安、程三元、苏世玄等人纷纷怒喝起来，一个个双目通红。王冲眼中也是杀机涌动，都乌思力这番话是他之前万万没有想到的，但是很快，王冲就冷静了下来。
　　“很好！”
　　王冲看着眼前的都乌思力，阵阵冷笑：
　　“看来我们已经没有再谈的必要了，既然你已经决定了，就照你的意思办吧！只不过从此以后，你绝不可能再得到阵法天象。另外忘了告诉你，我在碛西的钢铁之城好像还留了点兵马，从现在开始，你每杀一个‘陈彬’，我就要你们突厥大草原上一万个牧民来陪葬。杀两个，我就让两万西突厥牧民来陪葬！——李嗣业，我们走！”
　　声音一落，王冲立即号令大军，准备撤离。
　　而他对面，都乌思力却瞬间变了脸色。西突厥汗国和大唐的碛西相连，在边境那一段的草原上，生活着大量的牧民，也有许许多多的部落在那里放牧牛羊。沙钵罗可汗也曾经下令让牧民撤退，以避免在和大唐的战争中，波及到这些牧民。
　　但是因为那里有几条草原上极为珍贵的地下暗河，以及水草肥美的绿洲，所以西突厥汗国的牧民总是在那里放牧，驱牛赶羊。不管如何禁止，都毫无用处。
　　都乌思力从来不是什么心慈手软的将领，王冲就算杀再多的人，他也决不在乎。但是这毕竟是西突厥的牧民。王冲这么做，都乌思力可以不在乎，但沙钵罗可汗却不可能不在乎。上次四皇子被俘，他本来极力反对用二十万战马去交易，但是王冲率领兵马深入草原杀了一圈，沙钵罗可汗立即就同意了。
　　不止如此，这次出兵西北，进军怛罗斯，和大钦若赞以及乌斯藏人一起联合对付大唐，有很大一部分原因就是沙钵罗可汗震怒于碛西都护军驱逐、杀戮牧民的行为。如果王冲在这个时候派人进军西北，进入突厥大草原，再次杀戮一番，并且宣称是因为他的原因，到时候必然会引发沙钵罗可汗震怒，迁怒于自己。
　　“混蛋！太卑鄙了！”
　　都乌思力眼中怒火喷涌。不得不说，王冲确实扣中了他的死穴，在这场交锋中，他没有占到丝毫便宜。
　　“等一下！”
　　都乌思力立即叫住王冲，所谓杀掉陈彬，仅仅只是说说而已，阵法天象这么重要的东西，他怎么可能会意气用事。不过就在这个时候，异变突起——
　　“大钦若赞，出来吧！”
　　前方，王冲刚刚走出几步，突然脚步一停，望着四周，厉声叱道。
　　四周围静悄悄的，都乌思力神色一滞，将原本要说出口的话立即又吞了回去。而在他后方，沙木沙克和车焜奔巴连同后方成千上万的西突厥战士，一个个都是神情错愕。
　　大钦若赞？
　　他什么时候来了？他们怎么不知道！
　　而且，大钦若赞和乌斯藏的军队不是还驻扎在后方二十里外的地方吗？怎么会出现在这里？
　　夜色浓郁，远远看去，大地和天空连成一片，只留下一些崔巍突起的阴影。就在众人以为王冲弄错了的时候，下一刻，每个人耳中都听到了一个熟悉的声音：
　　“呵呵，少年侯，既然来了，又何必急着走呢？”
　　一阵轻笑声突然从夜色中传来，这声音不是从都乌思力身后发出，而是来自五千乌伤铁骑的后方。声音未落，一道身影气质儒雅，飘逸出群，从距离乌伤铁骑数千丈外的地方走了出来。在他身后，一道魁梧霸气的身影手按长刀，如同护法天神一样，伴他左右。
　　而在另外一个方向，又是一道气息有如风暴般的身影，带着一名名乌斯藏的武将，同样走了过来。两方人马一左一右，呈犄角之势，正好截断了王冲和五千乌伤铁骑的退路。如果再加上都乌思力和西突厥的人马，三方正好构成一个包围圈，将王冲包围在里面。
　　大钦若赞！火树归藏！都松莽布支！
　　看到那三道熟悉的人影，所有的西突厥士兵一脸错愕，就连都乌思力也忍不住眼角抽动了一下。
　　“大将军，听说你有客人来了，所以我特地带人过来看一下，大将军不会介意吧？”
　　大钦若赞微微笑道，一边说着，一边在火树归藏的陪伴下向前走来。
　　“大相前来，当然不会。”
　　都乌思力说着，一脸的生硬。
　　之前的时候他查看过，根本没有注意到附近有帝国大将级别的人物出现。现在想来，大钦若赞、火树归藏和都松莽布支他们肯定是趁着他和王冲交手，注意力都集中到了王冲身上的时候，悄悄潜了过来。
　　这种时候，都乌思力最不想见到的，毫无疑问就是大钦若赞了。
　　“呵呵，大将军海量，大钦若赞佩服。”
　　大钦若赞微微一笑，很快扭过头来，望向了王冲。
　　“大钦若赞，你果然来了！”
　　另一侧，王冲化身巨大的阎魔天神，没等大钦若赞开口，首先道。
　　“呵呵，我可是等了侯爷半天。”
　　大钦若赞微微笑着，继续朝着前方走去。轰隆隆，就在两人说话的时候，远处地动山摇，一股股浓烈的烟尘冲天而起，即便是在夜幕中也非常的显眼。极目望去，只见星夜下，无数穿着金、红两色铠甲的铁骑，气势雄壮，正以惊人的速度，化成一道金、红两色的海潮，从乌伤铁骑的后方包抄而来。


第1004章 巨猿横扫！
　　穆赤大铁骑！
　　看到这些气势如潮的精锐铁骑，王冲瞳孔一缩，瞬间辨别了出来。他没想到，大钦若赞居然在这个时候，将最精锐的一支铁骑带了出来。乌斯藏人的穆赤大铁骑再加上西突厥人的天狼铁骑，以及三名顶尖的帝国大将，这股力量已经足以毁灭掉王冲和五千乌伤铁骑了。
　　事实上，大钦若赞也毫不掩饰自己的意图，就在说话的时候，由两大帝国最精锐的力量组成的包围圈，正在急速缩小。而同一时间，嗡，两股庞大的气机沉重如铁，瞬间破空而出，牢牢锁定王冲。
　　王冲只觉身上一沉，顿时也微微变了脸色。而这一切还远没有结束，几乎是同一时间，轰，第三道帝国大将级别的气机从身后破空而出，锁定在王冲身上。
　　——都乌思力在这个时候也出手了。
　　虽然不愿意在这个时候看到大钦若赞和火树归藏他们，但是都乌思力还是毫不犹豫的选择配合他们。身为帝国大将，永远都是以大局为重，整体的战略目标永远都是超越个人的恩怨和利益。
　　“小子，怪不得别人，我说过，你太自负了！”
　　都乌思力低声吼道。
　　本来想和王冲私下交易，但是大钦若赞的出现将这一切完全打乱。现在就算是他也没办法，与其让他从容离去，不如将这支力量彻底击杀。如果能够擒下王冲，那就是最好的结果，至少要比拷问一个陈彬有用得多。
　　形势在这一刹那急转直下，五千乌伤铁骑迅速陷入了一场史无前例的危机。看着四面八方不断靠近的人马，还有三名帝国大将，李嗣业、黄搏天、孔子安还有其他乌伤铁骑，纷纷变了脸色。
　　这一刹那，所有人都感觉到了一种前所未有的死亡气息。
　　“哈哈哈……”
　　就在大钦若赞布局完成，两方人马汇合，将五千乌伤铁骑困在其中，准备动手的刹那，王冲突然大笑起来，神色不见丝毫紧张。这一反常态的举动，顿时令所有人一阵错愕，就连大钦若赞都不由下意识的停下了脚步。
　　“大钦若赞，你觉得你真的留得住我吗？”
　　王冲的声音自信无比，他的目光如电，依次从大钦若赞、火树归藏、都松莽布支等人身上扫过，一股庞大的气息有如潮水一般，陡然从他身上爆发出来。面对三名帝国大将的包围，他的神情没有丝毫畏惧，一副有恃无恐的样子。
　　夜幕中，看到王冲的神情，大钦若赞心中咯噔一跳。这不是他第一次和王冲交手，再没有人比他更明白，眼前的少年比他遇过的任何对手都要狡猾、难缠。他的每一步都是经过精心的计算，看似漫不经心，实则步步构陷，在你最得意的时候，恰恰也就是你失败的时候。
　　这一点，在西南之战的时候，大钦若赞已经有过深刻的教训。几乎是下意识的，大钦若赞扭头打量了一眼身后的方向。然而夜色中静悄悄的，什么都没有。
　　“呵呵，王冲，我知道你狡猾如狐，不过这一次我倒要看看你怎么逃脱。三名帝国大将还有无数的铁骑精锐，如果这样你都能逃出去，那你就真的可以称之为大唐的战神了，恐怕连高仙芝，都要甘居下风。”
　　大钦若赞洒然一笑道。
　　下一刻，没有丝毫犹豫，大钦若赞立即朝着身后的火树归藏打了个眼色。兵贵神速，夜长梦多，不管王冲有多少手段，现在都是鞭长莫及。能够尽快的干掉王冲，那么一切就已经结束。
　　没有了王冲的大唐，虽然依旧是那个强大的大唐，但是在大钦若赞的眼中已经不值得那么忌惮了。
　　“王冲，对不起了，尽管想和你来一场智谋上的较量，但是，不管是智谋还是武力，最终的目的还是为了胜利，相信如果你是我的话……应该也会这么做吧。”
　　大钦若赞望着大地上那头巨大的阎魔天神，心中暗暗道。
　　不管大钦若赞心中有多么遗憾，对于火树归藏来说却远没有那么多的杂念，军人以服从命令为天职，对于大钦若赞的命令他从不怀疑。电光石火之间，锵，一道耀眼的金红色刀芒闪过虚空，火树归藏迅速越过大钦若赞，身躯陡的一纵，腾空而起，有如一道流星般，向着夜色下庞大的阎魔天神冲去。
　　与此同时，一股金色的光芒浩浩荡荡，陡然从火树归藏的体内爆发出来，而同一时间，就在无数人的目光中，这位乌斯藏帝国阿里王系的大将军，身躯也急剧变化，迅速膨胀，只不过眨眼之间，就化身成一个巨大的金色佛陀。那股强大的气息有如风暴一般，冲击着所有人的感知。
　　“轰！”
　　没等到火树归藏冲过来，光芒一闪，一只巨大的金刚杵，骤然而至，和火树归藏陡然爆发出来的一股惊天刀气，狠狠地撞击在一起。轰隆隆，一股股的金光，照耀天地，王冲达到准将级别后，体内的罡气也全部化成了金色，在两人强烈的罡气撞击下，整个夜空都仿佛撕裂了。
　　而火树归藏的出手就像一个信号，揭开了这场三位帝国大将，针对王冲这位大唐之星的必杀之局。
　　轰！
　　没有丝毫的犹豫，另一侧，都松莽布支眼中寒光一闪，同样迅速抽刀，紧随在火树归藏之后拔地而起，如同一团燃烧的彗星般，以惊人的威势，朝着王冲劈去。
　　而同一时间，都乌思力犹豫了一下，阵法天象还没有到手，他还并不想这么快就杀掉王冲，不过尽管如此，都乌思力还是明智的做出了决定，配合着火树归藏和大都松莽布支同时发动了进攻。
　　轰隆，只听虚空锐啸，数以十万吨计的气浪突然爆炸开来，都乌思力人戟合一，施展出天狼神行术，如同一只利箭般，朝着王冲冲去。
　　当三位帝国大将出手，那一刹那，天地都为之黯然失色，那恐怖的气势，令所有人为之骇然。
　　“大人！”
　　“侯爷！”
　　地面上，李嗣业、孔子安等人，看到这一幕，失声道，一个个神情瞬间苍白无比。
　　而对面，沙木沙克，车焜奔巴则露出了一丝笑容。
　　然而事情的发展和众人的想象远远不一样——
　　“轰隆！”
　　就在都松莽布支破空而出，冲向王冲的刹那，在他后方，只听一声惊天动地的巨响，大地裂开，一只巨大的黑色猿臂从地下钻出，巴掌狠狠一拍，如同拍苍蝇一般，将已经纵出的都松莽布支狠狠地拍飞出去。
　　吼，巨猿咆哮，大地轰鸣，就在无数人震撼的目光中，一只巨大的生物一跃而起，赫然出现在众人眼前。
　　哗！看到这只突然出现的庞然大物，所有的穆赤大铁骑神色大骇，如同受到巨大的惊吓一般，纷纷朝着四面八方四散逃跑。
　　而对面，成千上万的西突厥士兵，包括天狼铁骑在内，似乎受到巨大的惊吓一般，惊呼着纷纷往后退散。
　　而原本已经朝着王冲冲出去的天狼大将都乌思力，更是双目圆睁，仿佛见鬼了一般，急速往后撤退。
　　“神祭者！”
　　这一刻的都乌思力就好像被惊雷惊住一样，心中掀起一片惊涛骇浪，甚至有些不知所措。他万万没有想到，巨猿居然会以这样一种方式出现在他面前。巨猿的攻击力、防御力都远远超过帝国大将，根本不是他可以对付的。
　　一头巨兽就足以改变整场战争了。
　　而最让都乌思力无法理解的是，这场战斗之前他分明已经仔细查看过，王冲身边除了五千乌伤铁骑之外，并没有带来那头巨猿。而王冲要想神不知鬼不觉的瞒住他，除非……
　　“该死！”
　　似乎想明白了什么，都乌思力捏着拳头暗怒不已。尽管心中愤怒和不甘，但是面对那头突然出现的巨兽，都乌思力也不得不选择，暂避锋芒。
　　——没有都松莽布支的配合，仅凭他和火树归藏两个人，短时间内想要杀死王冲几乎不可能。但如果让巨兽赶过来，不但他的西突厥大军会损失惨重，就连他和火树归藏两个人都自身难保，很可能陨落在这里。
　　轰隆，远处，巨猿巨大的脚掌落下，啊！滚滚的烟尘中，只听一声凄厉的惨叫，几十名穆赤大铁骑连躲避都来不及，就被巨猿碾压，化成肉泥，甚至连身上的铠甲都被踏成了一块块圆形的铁饼。
　　“退退退！！大军赶紧撤退！”
　　都乌思力看到这一幕，心中越发焦急，厉声大叫。
　　“哈哈哈，都乌思力急什么，刚刚不是还要对我们下手吗？现在就急着走了？”
　　王冲哈哈大笑。
　　轰隆，就在王冲说话的时候，巨猿一拳重重的砸下，瞬息间，大地裂开，地面如波浪般掀起，数十名穆赤大铁骑直接被巨猿砸成齑粉，而巨猿庞大的力量更是将周围更多的穆赤大铁骑掀起，一个个有如断线风筝般飞了出去。
　　噗噗，这些穆赤大铁骑胸膛一颤，身躯还在空中，立即张口，喷出一口口鲜血，身受重伤。
　　穆赤大铁骑的防御虽然极强，但面对连帝国大将都能砸伤的神祭者，还远远不是对手。
　　“吼！”
　　巨猿咆哮，那庞大的身躯就犹如一架恐怖的杀戮机器，只不过瞬息间，就将所有的穆赤大铁骑冲得七零八散，纷纷四散逃跑。


第1005章 都乌思力的妥协！
　　“退！快退！”
　　大钦若赞眼皮狂跳，神色大变，再没有了之前的从容。这一刹那他瞬间明白，他又被王冲算计了。一头这么庞大的巨猿不可能隐藏得住，大钦若赞万万没想到，王冲居然会提前将这头大食的巨兽埋伏在突厥人营地外的远处。
　　而他自己做好了万全的准备，这才带领乌伤铁骑赶到。
　　大钦若赞只想着对付王冲，却忽略了王冲的其他手段。
　　“还是大意了！果然，和他交手就不能有任何一丁点的侥幸！”
　　大钦若赞紧紧的捏着拳头，眉宇间满是愤怒。
　　这次行动，本来他也想过会不会太容易了一点，但是击杀王冲的念头还是占据了上风。如果计划得当，杀掉王冲，那对于整个怛罗斯之战，乃至于乌斯藏、西突厥汗国等大唐周边的诸国来说，都将是一个巨大的改变。
　　各国都将减少一个未来的巨大威胁。
　　——照王冲现在这种发展状态，未来恐怕无人可以阻止了！
　　只是，这一时之间的“贪念”，最终还是被王冲利用了！
　　“所有的人，快撤！”
　　大钦若赞目光惶惶。巨猿的攻击力太过惊人，几千穆赤大铁骑在它面前完全英雄无用武之地。不止如此，这一次，甚至连大钦若赞都在它的攻击范围之中。
　　吼，惊天的吼叫声中，一个巨大的拳头由小变大，迅速的出现在大钦若赞的头顶，狠狠的砸了下来。
　　“大相！”
　　周围阵阵惊呼，大钦若赞也是陡的脸色一变。他虽然智慧过人，也会一些武功，但仅仅只是对于罡气的操控力，以及精细程度上超过了普通人。真正的修为程度，根本不高，至少，还远没有达到火树归藏和都松莽布支的地步。
　　“畜生，住手！”
　　一声大喝远远传来，电光石火间，一只弯刀电射而至，以雷霆万钧之力狠狠的撞在巨猿砸下的拳头上，那巨大的力量崩山裂地，居然硬生生的将巨猿的铁拳荡开数丈之距，却是远处的都松莽布支神色紧张，在这个时候抛出了手中的弯刀。
　　然而都松莽布支还是低估了巨猿在王冲手中的力量，轰隆，就在右手被荡开的刹那，光芒一闪，巨猿的另一条左臂陡然抡起，以惊人的声势朝着大钦若赞所在的地方，重重的砸落下。
　　“嗡！”
　　大地震动，滚滚的烟尘冲天而起，弥漫数十丈之高。而巨猿铁拳砸落的地方，地面龟裂，深深的塌陷下去，撕开无数的裂缝。
　　“可惜了！”
　　巨猿一拳砸落，远处，王冲化身阎魔天神却忍不住暗叹了一声。都乌思力、火树归藏、都松莽布支三员帝国大将虽然实力强大，但是真正主事的大钦若赞才是最大的威胁。他就好像三人的大脑，以最精准的方式将三人的力量利用到最大化。
　　这一次行动，大钦若赞在算计他。但王冲又何尝不是在算计着大钦若赞。
　　“大相，你怎么样？”
　　几乎是同时，远处，火树归藏松开手，罡气一震，震开了身上的烟尘。看着身前的大钦若赞，火树归藏流露出一丝深深的紧张和关心。刚刚那一刹，就是火树归藏感觉到大钦若赞的危险，突然出手，从巨猿手底救下了他。
　　火树归藏跟随着大钦若赞主事阿里王系已经有二十多年的时间，两人出生入死，面对过许许多多的困难，有着极其深厚的友情。
　　某种程度上，两人的关系甚至已经超越了上下级的关系，是一辈子的生死至交。
　　“没事！”
　　大钦若赞摇了摇头，目光越过火树归藏，望向了远处的王冲。那一刹那，他的眼中闪过许许多多的念头。大钦若赞并非是不在意自己安危的人，只是从火树归藏出现的那一刻起，大钦若赞就知道自己安全了。
　　他现在更关心的，还是王冲。
　　巨猿虽然无敌，但是王冲却不是无敌的。如果集齐火树归藏、都松莽布支以及都乌思加入三员大将的力量，依旧有办法干掉王冲！
　　只不过，这个念头只在大钦若赞的脑海中闪了一下，下一刻，立即被一个声音打落谷底，泯灭消失。
　　“哈哈哈，大钦若赞、都乌思力、火树归藏……亏你们也是帝国大将，居然以多欺少，三个人对付一个年轻人，也不脸上害臊。来！我高仙芝也陪你们！”
　　一个洪亮的声音突然从远处传来，最开始的时候，好像还在数百里之外，但是眨眼之间，就以惊人的速度出现在众人的感知中。而当众人扭头望时，那道风暴般毁天灭地的身影，距离众人已经不到数千丈了。
　　借着微渺的星光，众人分明看到几道身影正在以惊人速度朝着这里赶来。而为首的那人，身材欣长，流露出来的风骨气度，以及那庞大的，如同利剑出鞘般的气息，足让令任何看到的人，忍不住生出一种渺小、敬畏的感觉。
　　高仙芝！
　　看到那道欣长的身影，大钦若赞、火树归藏、都乌思力三人脸色狂变。一个王冲加上一头巨猿就已经非常难对付，再加一个西域战神高仙芝，眼前的局面对于众人就越发的不利了。
　　“太强了！他明明被艾布穆斯林重伤，怎么可能实力恢复的这么快！”
　　都乌思力脸色狂变。
　　就连大钦若赞脸上都透出忌惮的神色。
　　只从大钦若赞出现的速度和声势来看，他身上的伤势只怕恢复的七七八八，差不多了。安西战神实力比王冲更加可怕，而且高仙芝出现，只怕其他大唐的顶尖将领也相隔不远。众人再不撤，恐怕真的就要留在这里了。
　　“快走！”
　　大钦若赞心中最后一丝对付王冲的念头也彻底的消失了。所有的乌斯藏穆赤大铁骑迅速的撤离。只是下一刻，一根巨大的金刚杵破空而出，越过重重空间，重重的砸落撤退的穆赤大铁骑的前方，巨大的力量将这根罡气凝聚成的金刚杵斜斜的，深深的插入了大地之中。
　　吼，而几乎是同一时间，巨猿咆哮，神色狰狞，猛的一个跳跃飞纵，轰隆一声，高高跃起，落在了穆赤大铁骑逃跑的另一个方向，轰隆，那巨大的铁拳砸落，顿时岩石崩裂，烟尘滚滚，十几匹冲在最前端的穆赤大铁骑直接被得四分五裂。
　　而巨猿没有丝毫的犹豫，立即朝着逃跑的穆赤大铁骑凶猛的攻击。
　　——尽管没有把握拦下火树归藏和都松莽布支这些大将，但仅仅对付这些穆赤大铁骑的话，却绰绰有余。就算这些穆赤大铁骑能够逃跑，最后也要付出不小的代价。
　　“啊！”
　　只听一声声惨叫，一名名驰名天下的穆赤大铁骑凄厉的惨叫着，一个个有着稻草般，在巨猿的攻击下，不断的被抛到空中，有如草芥般倒下。
　　只不过短短时间，这些珍贵的穆赤大铁骑就阵亡了二三百名之多。
　　“杀！”
　　而穆赤大铁骑面临的危险还不止是如此，几乎是同时，李嗣业拔出长剑，本能的把握到了这一丝战机，迅速的召集大军，向着逃跑的穆赤大铁骑冲锋而去。
　　“住手！”
　　就在这个时候一声雷霆暴喝，响彻夜空，吸引了所有人的注意。
　　“小子，你还不想不想要那个陈彬的性命了？再不住手，我现在就先杀了他，然后我们再大战一场。”
　　都乌思力悬浮半空，又惊又怒，巨猿出现得太突然，而且现在连高仙芝都出现了，这场战斗谁胜谁负还另说，但是如果再不阻止王冲和那头巨猿，恐怕自己带来的军队立即就会损失惨重。
　　“嗡！”
　　只是瞬间，偌大的战场立即安静下来。原本正在疯狂攻击，在乌斯藏人和西突厥人眼中，仿佛杀戮机器一般的巨猿也突然停了下来，一双猩红的眼睛死死盯着远处的都乌思力。
　　“都乌思力，所以……还是选择交易是吗？”
　　王冲淡淡道。
　　瞬息间，整个战场一片死寂，包括已经冲出去的李嗣业和孔子安等人，也全部扭头，注意力集中到了两位主帅身上。
　　就连大钦若赞、火树归藏和都松莽布支也纷纷望了过来。王冲早有准备，这一战绝非良机。现在能阻止这一场战争的，恐怕也就只有都乌思力和他手中的陈彬了。
　　“我可没这么说！”
　　都乌思力的瞳孔猛地收缩了一下，但很快就恢复如常。当着这么多人的面，他是绝对不会承认的。
　　王冲只是一笑，深深地看了都乌思力一眼。
　　“王冲，现在可是千载难逢的机会，巨猿还不知道什么时候就会死掉，如果想充分利用他的力量干掉西突厥和乌斯藏的人，现在就是最好的机会。”
　　一个声音细弱蚊呐，突然从耳边传来。程千里和高仙芝一起，从远处电射而来。左右，一名名穆赤大铁骑看到两人，目中满是畏惧，纷纷往外撤去。
　　人的名，树的影，安西都护军两大主帅的名字，无人不知无人不晓，即便是穆赤大铁骑也心有忌惮。
　　“不急！巨猿已经杀了一些穆赤大铁骑，现在他们都有了准备，想要全歼他们根本不可能。唯一能够动手的，也就只有都乌思力的那些突厥铁骑了。但想要对付西突厥的普通士兵，并非非要巨猿，等救出陈彬之后，一样可以剿灭他们。”
　　王冲从容道。


第1006章 交易！（一）
　　想要对付西突厥人和乌斯藏人，削减他们的军队实力，现在确实是一个很好的机会，但是巨猿杀人只是一时，最多两三天，它还是会死，但是陈彬对于大军的影响却是持久性的。在他的指挥下，车弩部队能够击杀的敌人数量，恐怕还要远远超过巨猿。
　　“这……也好！”
　　程千里犹豫了一下，点了点头。
　　“都乌思力，如你所愿，我现在可以撤兵，但是你记住了，明天午时三刻，是我们交易的最后时间，把陈彬带过来，完好无损，你还有最后的机会从我这里拿到阵法天象，等过了午时三刻，一切交易作废，我绝不可能答应任何和阵法天象有关的交易。另外，如果那时候陈彬还没有回到我的军营，接下来就是我们彻底报复的时候。都乌思力，你会为此付出百倍以上的代价！我们走！”
　　王冲冷哼一声，迅速扭过头来，带领着大军从容的向远处走去。这一次，不管是都乌思力、大钦若赞还是火树归藏等人，谁也没有再拦截，所有的穆赤大铁骑早就散开，自然而然的留出一条通道。
　　最后，一直到王冲带领着大军消失在夜幕深处，两方的人马都再没有动手。
　　“大将军！”
　　等到王冲离开，大钦若赞微微一笑，扭头看向了对面的都乌思力。
　　就是这么一个简简单单地笑容，看得都乌思力心中咯噔一跳，突然有种不妙的感觉。
　　他偷偷掳掠陈彬，最想瞒着的其实就是大钦若赞和火树归藏等人，要不然也用不着遮遮掩掩，演那么一场戏了。只不过人算不如天算，和大钦若赞这种人打交道，连半点侥幸都不能有。现在大钦若赞不但识破了自己，反而这件事情还让自己陷入极其被动的状态。
　　“大相！”
　　都乌思力叫了一声，也只能硬着头皮上前。
　　“呵呵，我刚刚好像听到那位碛西大都护，提到阵法天象四个字。大将军有这种好东西，也不通知我们，如果大将军提前告诉我们，说不定我和火树还能替大将军参谋参谋，阵法天象也早就到手了。”
　　大钦若赞朝着火树归藏、都松莽布支打了一个手势，领着两位帝国大将以及其他的穆赤大铁骑，一起走上前去，最后在都乌思力的身前停了下来。
　　听到大钦若赞的话，都乌思力顿时脸色一白。大钦若赞这番话说得含蓄，但是意思表达得再明显不过了，——阵法天象，我也要分杯羹。
　　而这恰恰就是都乌思力在极力避免的，西突厥和乌斯藏，虽然地势、海拔不同，但都是草原国度，以放牧为主，两大国度也是以骑兵称雄。如果都乌思力拿到阵法天象之后，能够让整个西突厥汗国地覆天翻，彻底的强大起来，重铸一个更加强大的大突厥帝国，那么毫无疑问，大钦若赞和乌斯藏也同样能做到。
　　“大相真是好眼力，果然什么都瞒不过大相！这件事情即便大相不说，我也是准备一会儿就告诉大相的，只可惜……这小子还是太奸诈了！”
　　虽然心中一万个不愿意，都乌思力也只能硬着头皮开口了。
　　大钦若赞这种人，虽然武功微不足道，但是论起智谋，哪怕是都乌思力也很难占到便宜。与其最后被大钦若赞发现，像现在这样处处陷入被动，还不如索性坦白一点。
　　“大将军说的是，毕竟可是唐皇亲封的天子门生，确实不是那么好对付！”
　　大钦若赞微微笑道，自有一股过人的气度。
　　都乌思力会准备主动开口告诉他，大钦若赞那是半个字都不相信。但是不管是大钦若赞还是都乌思力，两人都聪明的略过了这一点。只要都乌思力愿意分一杯羹，对于大钦若赞来说其他的都无所谓了。
　　和都乌思力寒喧一翻，大钦若赞很快带着兵马离开了。
　　“大人，大钦若赞说那个王冲狡猾，恐怕他自己才是最狡猾。我们在前面种树，他什么都不做，却在这时候来摘果子。也太卑鄙了！”
　　等到大钦若赞等人一走，车焜奔巴终于忍不住一脸愤怒道。
　　“不错，这些乌斯藏人真是欺人太甚！真的以为吃定我们了吗？”
　　沙木沙克也跟着附和道，一脸的愤怒。
　　然而沙木沙克话才刚说完，啪，一个巴掌重重的扇在他脸色，巨大的力量把沙木沙克扇了一个趔趄。沙木沙克捂着脸，一下子懵住了。
　　“混账东西！”
　　都乌思力看着沙木沙克神情冰冷无比。
　　“如果不是你不争气，输给一个皇武境的唐人，被乌斯藏人看了笑话，他们又怎么可能越来越放肆！”
　　沙木沙克满脸通红，嘴巴张了张，但是却半个字都说不出来。
　　都乌思力却并没有理会沙木沙克，猛地一甩袖，迅速向着大军营地中央走去。
　　……
　　而与此同时，距离西突厥营地十多里外的地方，大钦若赞、火树归藏正带领着一群穆赤大铁骑，风尘仆仆，向着大军的营地而去。
　　“都乌思力看起来很不甘啊！”
　　半途中，火树归藏突然道。
　　“如果他心甘才真的怪了，阵法天象的交易，他防的就是我们。”
　　大钦若赞淡淡笑道。
　　“但是现在就算他不愿意，恐怕也由不得他了。”
　　一旁，都松莽布支突然插口道。
　　大钦若赞的谋略从来都是环环相扣，今晚的行动，如果成功了，就可以干掉王冲，即便失败了，也同样可以从都乌思力那里套取好处，甚至就连都乌思力心中百般不愿意，也不得不同意。
　　这一点，都松莽布支不得不佩服。
　　“不过，阵法天象非同小可，我们两大帝国，相似程度又太大，一山不容二虎，以都乌思力的风格，到时候真的会甘愿给我们吗？”
　　突然想到了什么，都松莽布支开口道。
　　声音一落，整个大军突然一静，大钦若赞跨坐在马背上，陡然停了下来。这突然的举动立即吸引了大军的注意，火树归藏、都松莽布支以及所有的穆赤大铁骑全部停了下来，所有的目光全部集中到了大钦若赞的身上。
　　“呵呵，愿不愿意给，到时候不就知道了？”
　　大钦若赞微微一笑，随即一夹马腹，向着远处纵跃而去。身后，火树归藏和都松莽布支看了一眼，很快跟了上去。
　　……
　　正午时分，阳光炽热，灼烧着大地。一杆巨大的龙旗插在怛罗斯之城东侧，高高的丘陵上面，王冲站立在龙旗下，身旁是高仙芝、程千里以及其他的大唐将领和乌伤铁骑。所有人伫立在那里一动不动，望着东方的大地默默等待着。
　　“侯爷，都乌思力他们会不会不来了？”
　　不知过了多久，薛千军突然开口，打破沉寂道。他抬起头，缓缓的看向空中，眼神中慢慢透出一丝焦虑。天空中，只见烈日高悬，已经慢慢的接近午时三刻，这已经是王冲所说的，最后交易的时间了，但是对面却依然不见都乌思力和陈彬等人的踪迹。
　　“放心吧，他会来的！”
　　王冲淡淡道。
　　那平静的语气令薛千军和周围的部将，不觉又安静下来，心中的焦躁也减少了几分。
　　王冲并非盲目的自信，更并非对都乌思力过于相信，而是经过仔细思考的结果。和陈彬一起并战这么久，王冲非常了解，陈彬绝对是那种宁肯死也绝对不肯开口的人。都乌思力太贪心了，如果从陈彬那里得不到自己想要的东西，他一定会主动和自己交易。
　　“快看！”
　　就在众人等待的时候，突然，不知道是谁指着远处叫了起来。下一刻，大地震动，灰沙滚滚，就在地平线的远处，纵眼望去，只见一支大军浩浩荡荡，如同涌动的潮水一般，正朝着这里汹涌而来。
　　“是西突厥人！”
　　“不对，还有乌斯藏人！”
　　众人看着远处，突然叫道。远远望去，只见滚滚的烟尘中，两杆大旗迎风招展，猎猎作舞，一杆青底金狼旗，而另一杆则是白牦黑底圣旗。
　　气氛一下子变得凝重起来，和乌斯藏人以及西突厥人交战数日，众人对于两方的战术再熟悉不过了。
　　大军浩浩荡荡，乌斯藏的穆赤大铁骑并排而行，身上的铠甲闪烁着阵阵金属的冷光。就在距离王冲等人两千余丈外的地方，都乌思力和大钦若赞等人停了下来。众人的目光从王冲等人身上扫了一圈，很快越过丘陵，望向了后方那头庞大的巨猿。
　　“怎么回事？这畜生怎么还没死！”
　　都乌思力一脸的戾气，更有一种深深的忌惮。
　　大食人总共四头巨兽，前面三头全部都死了，只有这最后一头巨猿，不知道为什么，迟迟死不了。单纯论力量，现在整个战场，包括都乌思力在内，根本没人是这头畜生的对手。以至于都乌思力根本不敢带领大军靠得太近，而且必须随时准备后撤，以免被这头畜生偷袭。
　　“大将军，走吧！”
　　一个声音从耳边传来，大钦若赞似笑非笑，突然开口道。
　　都乌思力犹豫了一下，虽然有些不甘，但终于还是点了点头。
　　“驾！”
　　一声厉喝，都乌思力一拍马背，突然从大军中脱颖而出，朝着远处纵去。而在他身后，大钦若赞、火树归藏等人也紧紧跟了上去。


第1007章 交易！（二）
　　“侯爷，他们把陈彬带过来了！”
　　几乎是同时，高高的丘陵上，李嗣业也开口了。他的目光一眼眺望到了都乌思力身旁的陈彬身上，虽然捆绑着手脚，连眼睛都被蒙住，但是李嗣业还是一眼认出了都乌思力马背上的陈彬。
　　“看起来还不错，虽然受了一些皮外伤，但整体并没有太大问题。”
　　一旁，高仙芝沉默片刻，也开口道。
　　从都乌思力出现起，他就在打量都乌思力身旁的陈彬，以高仙芝的修为，陈彬是否身受重伤，一眼便知。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，一拍马背，迅速的向前驰去：
　　“走吧，现在该换回陈彬了！”
　　烈日下，一缕缕烟尘惊起，就在距离双方阵营一千丈的中间线，王冲和都乌思力碰面了。一刹那，气氛肃杀，所有人的目光纷纷集中到了王冲和都乌思力身上，一个个摒住了呼吸，大气都不敢出。
　　“小子，人我带来了，我要的阵法天象呢？”
　　都乌思力冷声到，望着十步外的王冲。虽然表面上看似正常，但是都乌思力的眉宇间透露着一丝掩盖不住的烦躁和愤怒。
　　自从掳掠陈彬后开始，都乌思力想尽了一切办法，希望能够从陈彬口中问出阵法天象的奥秘，但任凭都乌思力使尽了所有方法，都无法从陈彬口中问出半个字来，得到最多的，只有陈彬的大笑和讥讽。
　　以都乌思力的性情，简直要将这个陈彬千刀万剐，方可泄心头之怒。但是王冲临走前的那一番话，使得都乌思力多有顾忌，甚至于每次拷问之后，不得不花费大量精力又帮陈彬治好伤势，疗养过来。
　　——都乌思力曾经花费了二十多年的时间来追寻阵法天象的秘密，这个秘密对他来说实在太重要了，以至于都乌思力根本不能忍受任何差池。
　　“侯爷！不要把阵法天象给他，属下的性命无关紧要，但请无论如何绝对不能让他得逞。”
　　就在这个时候，陈彬突然叫了起来。
　　他的眼睛被蒙上，看不见外面的情景，但是陈彬一直在竖起耳朵仔细听着。陈彬坚持了这么多天，忍受折磨，就是为了不让都乌思力得逞，如果王冲答应和都乌思力的交易，岂非前功尽弃。
　　“住嘴！”
　　都乌思力手指一点，一股罡气透出，瞬间封住了陈彬的身体四肢和哑穴。
　　“王冲，人我已经给你带到，你不会说话不算数吧。”
　　都乌思力杀陈彬的心都有了，他现在最害怕的就是王冲突然改变主意，取消交易。
　　“都乌思力，我说的话自然作数，不过你应该还记得我昨晚说的话吧。我说的是完！好！无！损！”
　　王冲冷声道。
　　“小子，不要得了便宜还卖乖！我刚从战场把你这个部下捡回来的时候，他已经奄奄一息，离死不远了，这是你们和震旦巨人战斗的时候发生的，和我可没有什么关系。我耗费了大量的精力，治好了你的人，怎么样也值得你说声谢谢吧！”
　　都乌思力道。
　　王冲眉头跳了一跳，目光下意识掠过陈彬。震旦军团从天而降，以远程抛射的方式攻击，而陈彬、许科仪守护的重型巨弩就是震旦巨人攻击的重点目标，这点王冲知道得清清楚楚。
　　王冲只是看了一眼，就知道都乌思力没有说谎，神色顿时缓和了许多。
　　“很好！都乌思力，我说话向来算数，阵法天象的秘密在此，把我的人交出来吧！”
　　王冲微微一笑，突然探手入怀，取出一张薄薄的雪笺，夹在食中二指之间，高高的举起在半空之中。
　　那一刹那，现场的气氛骤然一变，都乌思力看着那张薄薄的，折叠起来的雪笺，目光一下子变得炽热起来。就连他身后不远处的大钦若赞，也微微抬起头来，看着那张雪笺，露出了认真的神色。
　　虽然大钦若赞一直保持着淡定，但是如果乌斯藏能够得到真正的阵法天象，对于乌斯藏来说也绝对是个难以抵挡的诱惑。
　　时间一瞬间仿佛静止了下来，连呼吸深都渐渐变得粗重，王冲手中看起来普普通通的信笺，瞬间成了全场无可争议的焦点和中心。
　　另一侧，陈彬虽然哑穴被点，身体被控制，但是听力方面却是不受影响的，听到了王冲的话，陈彬虽然开不了口，但身体却在明显颤抖。
　　“都乌思力，机会只有一次，你还没想好吗？”
　　王冲扬了扬手中的雪笺，提醒道。
　　一刹那，如梦初醒，众人纷纷回过头来。
　　“阵法天象！”
　　都乌思力一生中最梦寐以求的东西，这一刹那近在咫尺！这一刻，都乌思力也难以保持平静了，看着那张薄薄的雪笺，眼中透出一丝意动的神色。没有丝毫的犹豫，都乌思力手腕一抖，下意识的抓向马背上的陈彬。
　　“等一下！”
　　就在准备把陈彬交出去的刹那，都乌思力心中一怔，陡的回过神来：
　　“小子，我怎么知道你给我的是不是真的？”
　　气氛瞬间凝固，原本的狂热瞬间散去，一双双目光顿时变得冷静下来。
　　不错！阵法天象这种东西，只有王冲一个人才掌握！是真是假，谁也不知道。如果王冲拿一个假的来糊弄，谁也分辨不出来！
　　都乌思力也不是傻子，这点不能不防。
　　“呵呵……”
　　王冲微微一笑，就在众人依依不舍的目光中缓缓地把那张雪笺收了回来，他的神情从容不迫，似乎对于眼前的变化早有预料。都乌思力性情多疑，这种级别的帝国大将，不是那么好糊弄的。
　　“就知道都护大人不会那么轻易相信。”
　　王冲突然手腕一抛，将另外一张信笺抛了出去，在罡气的加持下，薄薄的一张信纸和钢铁也没有什么差别。
　　嗤，只听空气锐啸，信笺化为一道白光，直奔都乌思力的面门而去。
　　都乌思力一脸疑惑，手指一伸，还是下意识接中了王冲抛过来的信笺。
　　“这是什么？”
　　都乌思力一脸狐疑道。而左右，大钦若赞、火树归藏等人也纷纷看了过来。
　　一前一后，两张信笺，没有人知道王冲葫芦里卖的什么药。
　　“这张信笺上记载了阵法天象的部分内容。都乌思力，你麾下有七千天狼铁骑，挑六十人出来，按上面记载的方式修炼，是真是假，很快便知。”
　　这番话，大大出乎众人的预料，就连都乌思力都没有想到，居然还有如此一招。
　　“大相，怎么回事？”
　　另一侧，都松莽布支皱了皱眉，压低声音，下意识道。
　　“不知道，静观其变吧。”
　　大钦若赞道，也皱了皱眉头。这件事情和他预料的有些出入，王冲的现在举动，就连他也有些看不懂了。
　　而前方，都乌思力却没有想那么多，深深地看了王冲一眼，朝着后方招了招手。很快，六十名天狼铁骑全副武装，精气如虹，从后方奔驰而出。
　　“按照上面的练习。”
　　都乌思力只是瞧了一眼，很快将手中的信笺交给后方一名天狼铁骑的将领。
　　“是，大人！”
　　六十名天狼铁骑得令，很快驰骋而去，在一片阵地上展开阵型，开始按照信笺上记载的方式，迅速修炼起来。
　　四周静悄悄的，所有人的目光纷纷聚集到了那六十名天狼铁骑身上。大钦若赞、火树归藏、都乌思力……所有人都在关注这件事情的发展，只有王冲看着远处笑而不语。
　　作为称雄天下的精锐铁骑，天狼铁骑不管是实力、经验以及悟性，都是傲视天下的拔尖之流。王冲的阵法天象用在他们身上，能够在最短时间内，以最大限度展现出来。
　　时间一分一秒过去，很快，六十名天狼铁骑修炼完毕，每个人的身上都发生了一丝微妙的变化。
　　“大人，准备好了！”
　　那名天狼铁骑的将领，策马过来，在都乌思力面前恭恭敬敬道。
　　都乌思力目光如电，迅速的从众人身上一扫而过。这一刹那，他的目光也变得惊疑起来。王冲最开始将那张信笺抛过来的时候，都乌思力还不怎么在意，但是看到六十名天狼铁骑身上的变化，都乌思力的心态也不禁变化，变得将信将疑了。
　　他可以明显感觉到，众人身上的气息在修炼王冲那张纸上的内容后，明显变得沉浑厚重了一些。
　　以都乌思力的眼界、见识，还从来没有见识过什么功法能够在这么短的时间内，让天狼铁骑发生这么大的变化。
　　“开始吧！”
　　都乌思力挥了挥手道。这一刹那，就连他自己都没有发觉，心中居然不知不觉产生了一丝隐隐的期待。
　　“轰隆！”
　　下一刻，就在众人的目光中，六十名天狼铁骑集结成阵，迅速向着远处奔驰起来。喝，百米之后，只听那名天狼铁骑的将领一声厉喝，刹那间，异变突起，冥冥中，一股强大的天地之力，迅速贯彻虚空，将那名将领连同六十名天狼铁骑连成一体。锵，六十名天狼铁骑齐齐拔出武器，一柄柄长剑直指天空。
　　轰隆隆，下一刻，令所有人震动的事情发生了。只听一声轰鸣，如雷霆滚过虚空，就在天狼铁骑头顶上空三十米处，一股股乌黑的云息，从四面八方汇聚过来，聚集到了众人头顶上。
　　只是一刹，这抹异象立即消失无踪，但是在场所有人，不管是都乌思力还是大钦若赞，统统流露出了震惊的神色。
　　阵法天象！
　　虽然只是最粗浅的级别，而且出现的时间极短，但那确实是最顶尖的阵法力量。谁也没有想到，王冲仅仅只用了六十名天狼铁骑，就可以施展出阵法天象的力量。


第1008章 各逞心思！
　　震撼！
　　所有人看到这一幕都震撼得说不出话来，原本凝重的气息，瞬间变得微妙起来，就连大钦若赞的目光都发生了变化。
　　“都乌思力，如何？”
　　王冲从远处收回目光，望着都乌思力洒然一笑道。
　　都乌思力深深看了王冲一眼，突然笑了起来：
　　“小子，你还真是运气不错，居然有人舍得用阵法天象这种东西交换你的性命！”
　　都乌思力右手一扯，嗤，瞬间撕下了蒙住陈彬双眼的黑色布条，同时伸手一拍，解开了封住陈彬的哑穴，也放开了他的身体。
　　“侯爷！不可！绝不可将阵法天象给他！”
　　就在睁开眼的刹那，陈彬又急又怒，猛地大喊起来。阵法天象事关重大，他忍受着痛苦和折磨，始终不肯说出，就是防止阵法天象的秘密落入都乌思力手中。
　　王冲把阵法天象的秘密给了都乌思力，他就真的前功尽弃了。
　　“都乌思力，我是绝对不会让你得逞的！”
　　眼看着交易即将达成，陈彬眼中闪过一丝决然的神色，心念一动，猛地要咬自己的舌根。但是下一刻，还没等陈彬咬舌自尽，一只铁钳般的手掌，立即死死捏住了陈彬的下颌。
　　“在我面前，你想自杀？！”
　　一个声音从耳边传来，都乌思力冷冷一笑，陈彬一颗心顿时沉到谷底。
　　“王冲！有魄力！只要你把真正的阵法天象给我，我就把你的部下还给你，如何？”
　　都乌思力扭过头来，望向对面的王冲道。
　　“好！”
　　王冲淡然一笑，即便是在都乌思力这位天狼大将的面前，气势上也毫不逊色。
　　“我先把阵法天象奥秘的上半部分给你，等你把我的部下放了，我再把另一部分给你！”
　　声音刚落，王冲取出之前的那张信笺，抖手一扬，立即化为一道白光，直扑都乌思力而去。
　　都乌思力手掌一伸，下意识接过。这一次和之前不同，都乌思力摊开信笺，仔细地看了起来。大约片刻之后，都乌思力又从那名天狼铁骑的将领手中，接过第一张信笺，两相对比，非常仔细。
　　而在都乌思力这么做的时候，所有人都保持着安静，期待着他的答案。
　　“难以置信！我都以为阵法天象失传了！没有想到，居然还能够在怛罗斯这个地方，得到这个阵法的最高秘密！”
　　都乌思力手握着两张信笺，心中此起彼伏。
　　作为西突厥汗国最顶尖的三大帝国大将之一，都乌思力的眼界、见识都不是寻常人能比的，不管是黄金、美玉还是美人，都很难让都乌思力心动。甚至就连是最顶级的武器，都很让都乌思力心中都很难产生太大的波澜。
　　但是看着手中两张成本不超过一两银子的信笺，都乌思力心却忍不住怦怦跳动起来。
　　阵法天象！都乌思力搜寻了大半辈子都毫无所获，但是现在，它就握在自己的手中，而且只差最后一部分。
　　都乌思力的眼界、见识还在，王冲给出的上半部分，都乌思力只看一眼就知道是真的。
　　那种文字意境，以及透露出来的大道玄奥和天地之理，绝不是王冲能在短短时间内就能编造出来的。不！根本没有人能够编造得出这种文字！这其中透露出来的境界和意境，明显超出都乌思力的天狼幻阵，足以让大陆地上的任何阵法都黯淡无光。
　　最重要的是，所有的文字意境都有如行云流水，一脉相承，毫无破绽。
　　如果这样的功法都是一夜之间编造出来的，那么都乌思力也不得说声佩服，五体投地，就算是假的，他也认了。这只能说明他都乌思力的眼力太低了，就算被骗也是活该！
　　——又或者，王冲三四个月之前就知道他会来怛罗斯，并且对阵法天象生出觊觎之心，所以耗费了大量的时间，呕心沥血，提前准备了一份“阵法天象”来对付他。
　　但那也未免太荒谬了！
　　“小子，人我可以给你。”
　　都乌思力抬起头，突然一笑，同时顺势将两张信笺收入怀中：
　　“不过，我怎么知道你的下卷是真的，有没有在其中动手脚？如果是假的，那我岂不是前功尽弃？”
　　“都乌思力，你未免也太多疑了。上卷已经给了你，阵法天象的威力你也验证了，但是人，你却还没放。我们又怎么知道你会不会放人？如果你拿了东西却不放人，我们岂不是损失更大？”
　　一个声音传来，安西副都护程千里看不下去了，终于忍不住插嘴道。
　　大唐一方已经展现出了足够的诚意，但是都乌思力看起来还想要得到更多，简直是得寸进尺。
　　“呵呵，都乌思力，你没见到当然不知道！”
　　王冲终于开口了。他的神情平淡，似乎早知道都乌思力会这么问。
　　“下卷有可能是假的，但也有可能是真的。都乌思力，你的性格多疑，我也不准备说服你。你可以选择现在终止交易，我得不到人，你也得不到阵法天象，我们人财两空。但你也可以选择相信我，冒险一试，这样我能要回我的人，你也有可能得到真正的阵法天象。做出选择吧！”
　　都乌思力神色一怔，他万万没有想到王冲居然这么坦然，直接说下卷有可能是假的。这让他有种始料不及的感觉，反倒不知该作何反应。
　　如果是在此之前，听到王冲说出这句话，他必然扭头就走，但是现在，见识过了两卷阵法天象，也见识了其中浩大的意境和庞大的威力，都乌思力反而没有办法那么轻易抽身了。
　　“小子，你是不是太嚣张了！我已经得到两张阵法天象的内容，你敢在我面前这么说话，就不怕我现在杀了他吗？”
　　都乌思力慢慢扭过头道，望着身旁的陈彬，目光慢慢变得冰冷无比。不知不觉，他的五指慢慢收紧，一股力量缓缓传递到了指尖，只要用力一收，陈彬就会骨骼尽碎，死路一条。
　　“呵呵，都乌思力，陈彬是我的部下，我很珍视他，但是对你和西突厥来说，他却是一个微不足道的‘无名小卒’。用一个微不足道的无名小卒，来换一本阵法天象……都乌思力，你已经占足了便宜。你舍得杀吗？”
　　王冲洒然一笑道，那一双锐利的眼眸，就好像刀剑一般，直接刺入都乌思力的心底。
　　另一侧，听到王冲这番话，大钦若赞眼神微微动了动，瞳孔深处闪过一丝饶有趣味的神色。
　　都乌思力还是对王冲太不了解！
　　和他斗嘴？就连大钦若赞自己都不是对手，何况是都乌思力？
　　“哈哈，好！！”
　　就和大钦若赞预料的一样，都乌思力哈哈一笑，果然做出了选择。
　　“小子，我可以和你交易，不过我们一手交人一手交物。我数三下，等数到一的时候，我就把你的部下抛给你，你也把我要的东西抛过来，我们两个同时动手，谁也不准耍诈！如果让我发现你给我的东西是假的，我先杀了这个陈彬，再把你身边的部下一个个杀光！”
　　“哈哈，当然！如果我发现你不放人，或者想要半途截杀，我就毁掉信笺，你也永远得不到阵法天象。这是我第一次，也是最后一次和人做交易！”
　　王冲衣袖一拂，也笑了起来。
　　到了最后，都乌思力还是抵挡不住阵法天象的诱惑。不过只要能救回陈彬，一切就都值得了。
　　在最后的一刹那，王冲和都乌思力两位大唐和西突厥的顶尖统帅，在这一刻终于达成了一致。不过气氛不但没有丝毫的舒缓，反而在这一刻达到了极致。
　　“千里，一会儿准备，如果事情不对，立即出手，阻止都乌思力，救下陈彬！”
　　当所有人的注意力集中在王冲和都乌思力身上的时候，没有人注意到，一直站立在王冲身后，一动不动，默默旁观的高仙芝，嘴唇突然微微动了两下，施展出了传音入密的功夫，在程千里耳边细若蚊呐道。
　　王冲和都乌思力在一片平和中达成交易，然而没有多少人注意到，在这种平静的表面下，蕴含的是无尽的杀机和波澜。都乌思力和王冲约定数到三就动手，一手交人，一手交物，在那短短的一瞬间，王冲只有把都乌思力的注意力吸引到记载“阵法天象”的信笺上，并且让他认为是真的，出手抢夺信笺，王冲才有可能得手。
　　但是如果都乌思力觉得自己上当受骗了，或者王冲给的根本不是真的。那他一定会在那一刹那，转而出手对付陈彬。那时候，陈彬必然是死路一条。而且，因为陈彬本来就在他手上，离他最近，所以即便高仙芝出手，都很难救得下他。
　　“明白。”
　　程千里微不可察的点了点头，也露出了凝重的神色。
　　“三！”
　　一个沉重如铁，掷地有声的声音突然在天地间响起。随着这个声音，王冲和都乌思力的交易开始，气氛陡然变得凝重和肃杀起来。咔嚓嚓，都乌思力骨节分明的五指一缩，牢牢的捏在陈彬的脖颈上。
　　他的神色阴冷，与之前和王冲谈判的时候截然不同。
　　“咔咔！”
　　都乌思力的另一只手背在身后，发出一阵清脆的骨节声。而在他身后不远处，沙木沙克和车焜奔巴开始还是一脸散漫，但是目光掠过都乌思力的那只手掌，神色顿时变得郑重起来。


第1009章 激战！
　　“二！”
　　都乌思力报出了第二个数字，气氛越发的肃杀了。众人一动不动，但是虚空中一股无形的张力弥漫开来。所有人的眼神不知不觉变得锐利，再没有一丝散漫的神色。而就在这个时候，哗，王冲突然从怀中取出第三张纸，也是最后一张纸。
　　霜白的信笺单薄无比，在阳光下，隐隐透出里面的一行行细小的字迹。
　　都乌思力的眼睛眨了一下，就像被一股无形的力量吸引，不由自主的望了过去。同一时间，其他人也纷纷望了过来。
　　阵法天象！
　　只有得到这最后一卷，就真正的完整了。阵法天象代表着一种至高的阵法境界，而不仅仅只是一种口诀，或者某种厉害的阵法。如果参透了其中的奥秘，西突厥成名天下的天狼幻阵就可以达到更高的级别，成就自己的阵法天象。
　　那时候的天狼铁骑必然更加难以阻挡！
　　而乌斯藏的大赤日阵和天狼幻阵级别相同，同样没有达到最高的境界。如果能够得到阵法天象的秘密，同样可以达到更高的境界，成就属于大赤日阵的“阵法天象”！这种诱惑是任何人都无法抵挡的。
　　“大相！”
　　在队伍的最后方，距离火树归藏和都松莽布支数丈远的地方，火拔桑野眼神动了动，下意识的舔了舔嘴唇，露出了一丝心动的神色。
　　虽然是为了报仇雪恨，击杀、歼灭乌伤铁骑，维护乌斯藏帝国铁骑名声而来的，但是如果能够参透阵法天象，使得大赤日阵达到更高的境界，又何乐而不为呢？毕竟，乌斯藏高原也是有过顶级阵法的传说！
　　“一！”
　　终于，到了最后的一刹那。
　　气氛瞬间紧绷，王冲、都乌思力、高仙芝，还有火树归藏等人，浑身的肌肉有如一张拉满的大弓，瞬间绷得紧紧的。
　　“轰！”
　　电光石火间，空气轰鸣，第一个出手的不是都乌思力，而是王冲。嗤，白光一闪，最后一封信笺从王冲手中脱掌而出。只不过这封信笺不是朝着都乌思力射去，而是朝着斜刹那，空无一人的方向。
　　都乌思力眼皮一跳，瞬间被那张信笺吸引了过去。他的神情看似平静，但眉宇之间却不自觉透出一丝紧张的神色。目光所及，只见王冲手中一团光芒闪烁，对准了虚空中的信笺，似乎随时准备出手，毁掉这卷阵法天象。
　　“嘭！”
　　没有丝毫的犹豫，都乌思力手腕一抖，几乎是以毫厘之差，迅速将陈彬从马背上震飞出去。
　　“王冲！你的人给你，阵法天象给我！”
　　隆隆的声音在天空中回荡，都乌思力将陈彬抛出的方向，同样是斜刹那无人的地方，而且和王冲抛出的信笺南辕北辙，隔了很长的一段距离。如果王冲想要救陈彬，就不可能有时间去毁掉记载了阵法天象的第三张信笺。同样，如果都乌思力想要获得阵法天象，就不可能去杀陈彬。
　　在这一点上，不管是王冲还是都乌思力，两个人显然都想到了一块。
　　“轰隆！”
　　光芒一闪，王冲和都乌思力两大高手同时破空而出，一个扑向陈彬，另一个扑向空中的第三张信笺。高手相较，分秒必争，对于王冲和都乌思力这种级别的高手，短短一秒内能够发生的事情，实在是太多太多了。当务之急，就是首先拿到自己想要的东西。
　　“王冲！吃我一戟！”
　　看到王冲向着陈彬扑去，都乌思力心中大喜。就在两人错身而过，相离最近的刹那，都乌思力想也不想，全身的罡气汇集，猛地灌入手中那柄黑色长戟中，只不过瞬息，黑色长戟化为一条怒龙，拖着长长的尾焰，狠狠地射向王冲。几乎是同时，只听一声惊天咆哮，就在纵身而出的刹那，光芒一闪，王冲迅速化身阎魔天神，轰隆，左掌挡下都乌思力黑色长戟的全力一击，右手巨大的金刚杵狠狠向着都乌思力砸了过去。
　　“动手！”
　　一刹那，闻风而动，迅速采取行动的远不止王冲和都乌思力。就在都乌思力的后方，沙木沙克、车焜奔巴一直盯着都乌思力放在身后的左掌，收到都乌思力的信号，没有丝毫犹豫，两位西突厥帝国的帝国准将同时出手，有如饿虎扑食一般，扑向被都乌思力抛入空中的陈彬。
　　王冲越是在乎，就越是证明陈彬极为重要，最重要的是，如果当着他们的面杀掉陈彬，那么对于整个大唐军队的军心和士气，必然能造成巨大的打击。就为了这一点，也值得两人出手，干掉陈彬。
　　“无耻之辈！你们敢！”
　　一声暴喝传来，王冲身旁，程千里眼中寒光一闪，迅速扑出，冲向半空中陈彬所在的方向。战场上，气氛顿时变得紧张无比。然而整个交易最大的变数，还来自于一直没有说话的高仙芝。
　　“有些东西不是属于你的，都乌思力，你就不用痴心妄想了！”
　　一个威严的声音，冷峻无比，突然在众人耳边响起。轰，高仙芝身形暴起，速度比任何人都要快，就在他扑出的刹那，整个战场上的无数高手，顿时在高仙芝风暴般强大的气息面前，黯淡无光。
　　“该死！”
　　都乌思力脸色狂变。天下间高手无数，每个帝国、势力都有些拔尖的帝国大将，但是所有的帝国大将中，高仙芝绝对是属于最让人嫉妒的一列，连艾布穆斯林都对高仙芝敬重无比，他的实力可想而知。
　　“高仙芝！人我已经放出，难道你们想撕毁协议吗？”
　　都乌思力心中一紧。他本来心中还多多少少有些怀疑，但是看到高仙芝的反应，哪里还有什么怀疑。
　　——如果不是真的阵法天象，高仙芝这种天下皆知的顶尖帝国大将何必紧张，亲自抢夺。
　　“高仙芝，你休想！”
　　都乌思力肌肉紧崩，全身青筋爆起，哪里还敢和王冲纠缠，身形一纵，迅速以惊人的速度朝着空中的信笺扑了过去。
　　都乌思力的反应已经够快了，但是还有另一个人比都乌思力的反应更快。火树归藏身体紧绷，早在都乌思力数到二的时候，他就已经做好准备，提前出手。不过，高仙芝的出手却令火树归藏改变了目标，从王冲和陈彬身上转移到了高仙芝。
　　轰隆，大地陡然一震，一道匹练般的金色刀气浩浩荡荡，恢弘无匹，朝着空中的高仙芝斩了过去。轰轰轰，剧烈的爆炸声中，两人气息相交，重重的撞击着，无匹的刀气和劲气，横扫四方，爆炸的烟尘滚滚荡荡，笼罩虚空。
　　“该死！我的阵法天象！”
　　都乌思力满脸紧张，没有丝毫的犹豫，磅礴的金色罡气从他体内爆发而出，化为一张金色的屏障，抵挡着漫天爆炸的气劲。这一刻，都乌思力竟然选择用身体的罡气，来抵挡两大帝国大将交手引发的震荡冲击。嗡，身体一纵，电光石火间，都乌思力的两根手指瞬间夹住了空中的那张信笺，然后迅速收入手掌之中，感觉到掌心那种纸质的特殊磨砂感，那一刹那，都乌思力心中就好像卸下了千斤重担。
　　“走！”
　　就在阵法天象下卷到手的刹那，都乌思力想也不想，施展出天狼神行术，如同一道闪电般，向着远处纵去，甚至就连被他抛出的陈彬，都乌思力这个时候也浑然不放在心上。当然，最重要的是，都乌思力的目光所及，已经看到一头庞然大物，向着战场而来。
　　“吼！”
　　巨兽咆哮，还没等众人反应过来，一道黑影由小变大，从天而降，重重的坠落在地上。那沉重的躯体，有如陨石撞击，使得整个大地都颤抖起来。
　　“巨猿！”
　　看到那山峦一般的黑影，正在和程千里交手的沙木沙克、车焜奔巴两人心中一凛，心底的战意立即消失得干干净净，身躯猛然一折，迅速向着远处而去。
　　巨猿的力量举世无匹，连帝国大将都不是对手，更不用说他们这些准将了。
　　“想逃？不留下点东西吗！”
　　王冲看到这一幕，心中冷笑。沙木沙克和车焜奔巴敢对陈彬下手，断了王冲的机会，又怎么可能让两人如此从容的退走。
　　“轰！”
　　王冲心念一动，手中罡气所化的金刚杵，如同流星赶月般，笔直朝着沙木沙克的后心攻去。而几乎是同一时间，空气轰鸣，另一块巨大的岩石在空中翻滚锐啸，重重地撞上了车焜奔巴。
　　——却是王冲在这个时候，控制巨猿投掷出了一块巨大的岩石。
　　轰！轰！
　　只听一阵凄厉的惨叫，沙木沙克和车焜奔巴同时被击中后心，两人噗的喷出一口鲜血，加速朝着前方逃逸而去。
　　“吼！”
　　巨猿咆哮，猛地跳纵而起，迅速朝着乌斯藏人和西突厥的大军追去。这一次，巨猿也不再是赤手空拳，手中赫然多了一根十多米长的巨大铁棍。巨棍搅动，扯动的气流有如海浪般呼啸，气势极其惊人。
　　“走走走！快走！”
　　远处，成千上万的穆赤大铁骑和天狼铁骑早早就防备着巨猿。在整个交易过程中，虽然巨猿一直都在后方，相隔了一段距离，但是再没有比它更引人注意了。
　　对于这些精锐铁骑来说，威胁最大的还不是王冲和高仙芝这些帝国大将，反而是这头巨猿。
　　蹄哒哒，烟尘滚滚，无数的铁骑连成一条线，如同滚滚的海潮一般，以比来时更快的速度，朝着远处奔驰而去。


第1010章 信笺，勾心斗角！
　　轰隆，惊天的撞击声中，一根巨大的铁棍后发先至，猛地撞入最后方的铁骑中。啊，只听一阵阵凄厉的惨叫，几十名穆赤大铁骑和天狼铁骑闪躲不及，被巨猿抛出的巨大铁棍击中，巨大的力量瞬间将他们击得血肉横飞，身死当场。
　　现在交易已经完成，陈彬已经被程千里抛给了李嗣业，双方之间也用不着再苟合，王冲又哪里会放过机会。然而此时心中最迫切的却不是王冲，而是高仙芝。
　　“都乌思力，哪里走？留下阵法天象！”
　　高仙芝的速度风驰电掣，足以让任何级别的强者都感到心惊不已。只听空气轰鸣，高仙芝在空中拖出一条长长的白色气浪，以一种不可思议的速度，向着都乌思力追赶而去。
　　轰隆，空气如水浪剖开，一道十几丈长的恢弘剑气，滚滚荡荡，向着半空中的都乌思力疾斩而去。高仙芝此时似乎已经认定了都乌思力，在后方死追不放。而一股凌厉的气机，早已牢牢锁定都乌思力，大有一股不夺回阵法天象，决不罢休的架势。
　　“混蛋！”
　　都乌思力心中又惊又怒，如果是以往的时候，他还真不惧和高仙芝一战，但是现在，只要一击，两人交手的气劲，就能够将他手中的信笺搅成粉碎。高手相较，分秒必争，在这种情况下，都乌思力甚至连打开信笺强行记忆的时间都没有。
　　——都乌思力也深信，高仙芝绝不可能会给他这个机会！
　　“火树归藏，快帮我挡住高仙芝，事成之后，阵法天象我与你们均分！”
　　都乌思力突然厉声叫道，一边紧紧抓住手中的信笺。这下半卷的阵法天象，他本来还是将信将疑，但是现在，都乌思力已经有八成相信了。如果不是真的，高仙芝绝对用不着死追不放，一副要和他拼命的架势。
　　“这小子还真是好骗，连兵不厌诈的道理都不懂，中原人还真是诚信啊！”
　　都乌思力心中不无讥讽的想到，他现在基本可以肯定，在阵法天象的交易上，王冲很有可能是并没有和高仙芝商量，强行做出的决定。如果不是如此，他绝不可能有可乘之机。
　　另一侧，火树归藏已经逃出一段距离，听到都乌思力的话，眼中光芒一闪，立即改变了主意。在所有人都在朝着远处撤离的时候，火树归藏身体一折，猛然朝着高仙芝撞去。轰隆，金色的大日佛陀在虚空中陡然闪现，然后一道劈山裂海的巨大刀气，朝着高仙芝疾斩而去。
　　“轰隆！”
　　惊天的刀气和剑气撞击在一起，无匹的剑气横扫四方，将方圆五十丈内的空气和泥土漫天搅动，引发一波波的爆炸。然而就是这简简单单的一次撞击，立即为都乌思力赢得了重要的喘息之机。希聿聿，只听战马嘶鸣，都乌思力陡然加速，在虚空中留下一道道残影，迅速消失在远处。
　　而另一侧，暴怒中的高仙芝无人可敌，就连火树归藏也无法抵挡。嗤，一道惊天的剑气掠过，火树归藏的左臂，铠甲撕裂，如纸片般粉碎，连铠甲下的手臂都撕开一道口子，鲜血迸射。然而火树归藏眉头只是皱了一下，脸上没有任何的变化，就好像高仙芝刺中的是别人的手臂一样。
　　“走！”
　　火树归藏一刀挡住高仙芝，立即毫不犹豫，朝着远处电射而去。火树归藏的实力虽然不及高仙芝，但是如果一心想要逃跑，哪怕是高仙芝，恐怕也很难奈何得了他。
　　“都护大人不必管他们了，回来吧！”
　　就在高仙芝铁青着脸色，继续追击的时候，突然一个声音从后面传来，王冲正从后面追来，出声阻止道。
　　大钦若赞都已经走了，这次交易有他出面，继续追击下去，未必就能占多少便宜，能杀死一些穆赤大铁骑和天狼铁骑，已经是相当不错了。
　　“可惜了！只差一点就可以追回来了！”
　　高仙芝看着远处，恨恨道。
　　王冲救人，他去毁掉阵法天象。高仙芝之所以没有阻止这场交易，就是因为打定注意，在交易的刹那，毁掉记有阵法天象的信笺。这样，既能成全王冲，让他救回陈彬，同时也能阻止都乌思力的阴谋。
　　可惜，一个火树归藏让所有的一切全部化为泡影。
　　“哈哈，都护大人不必在意，由他们去吧！”
　　出乎意料，王冲微微一笑，看着都乌思力等人远去的方向，毫不介意道。
　　听到王冲的话，高仙芝心中一震，陡的扭过头来。看着王冲嘴角露出的笑意，这一刹那，高仙芝心中一动，瞬息间，无数的念头掠过脑海，仿佛明白了什么。
　　“呵呵，都护大人，交易已经完成，我们还是回去再说吧。”
　　似乎已经猜到高仙芝会问什么，王冲微微一笑，抢先一步开口道。
　　高仙芝会意，点了点头，召集大军，连同巨猿一起，朝着远处的怛罗斯之城而去。
　　……
　　远处，烟尘滚滚，终于摆脱了大唐的追击，也看不到怛罗斯之城后，都乌思力终于长长松了一口气。
　　“大将军，恭喜了。一个大唐的士兵能够换来一部阵法天象，再没有比这更划算的交易了，有了这部阵法天象，以后西突厥汗国振兴有望，大将军也能达到更高的地位。”
　　伴随着蹄哒哒的马蹄声，一个声音突然从后方传来。大钦若赞骑着一匹青稞马，从后面追了上来。看着眼前的都乌思力，大钦若赞嘴角笑意盈盈，若有深意。
　　“咯噔！”
　　听到这个声音，都乌思力心中猛地一跳，现在大敌已去，都乌思力这个时候最不愿意见到的，反而是这些乌斯藏人了。
　　“大相言重了，我也就是用来完善一下我的天狼幻阵，哪里有什么大的野心。”
　　都乌思力故意装作听不懂。
　　“呵呵，我们乌斯藏的大赤日阵正好也有些破绽，需要借阵法天象来完善一下。不如，大将军也借我们一观。”
　　大钦若赞淡淡笑着，但眼神却变得锐利起来。
　　在和大唐交易之前，双方早已约定，大唐的阵法天象也要分乌斯藏一份。但都乌思力东西到手了，却在这个时候装糊涂，但大钦若赞又岂会好糊弄。
　　“嗡！”
　　大钦若赞的声音一落，气氛突然变得有些凝重，都乌思力不说话，跨坐在漆黑如龙的突厥神驹上，刹那间，身体明显有一丝僵硬。
　　阵法天象！
　　都乌思力出工又出力，好不容易才从王冲那里成功套弄回来。虽然当初也曾答应大钦若赞和火树归藏等人，但那时只是形势所迫，这个时候要都乌思力把东西交出来，谈何容易？
　　“怎么，大将军该不是不愿意给吧？”
　　大钦若赞锋芒似乎一眼就看到都乌思力的内心深处，锋芒毕露道。
　　“哼！”
　　一声冷哼，大钦若赞身旁，火树归藏和都乌思力刹那间陡变。两人虽然什么都没有说，但是两人的手掌齐齐按上了腰上武器，气机也在这一刹那变得凌厉无比。
　　“都乌思力，这次交易，我们也出力不少。难道你想过河拆桥，在这个时候反悔？”
　　都松莽布支突然冷声道。
　　气氛瞬间变得紧张无比，锵锵锵，大钦若赞和火树归藏身后所有的穆赤大铁骑全部长刀出鞘，密集的刀林寒光闪烁，全部对准了对面的都乌思力和西突厥众人。而几乎是同时，气机感应，所有的天狼铁骑勃然色变，也纷纷跟着抽出长剑，对准了对面的穆赤大铁骑。
　　——前刻两军还并肩作战，但是这一刻两军却突然拔刀相向。
　　“哈哈哈……”
　　就在气氛紧张到极点，眼看就要化成一场流血冲突的时候，都乌思力突然大笑起来。
　　“大相和几位将军想到哪里去了？我都乌思力岂是那种会食言的人，还是大唐的那个小子奸诈，居然想到用一卷阵法天象来离间我们。不过，我们又岂会让他如愿，大钦若赞，这是之前的两张信笺，我已经全部看过，一一记下，这两张信笺你就先拿去吧！”
　　都乌思力没有丝毫的犹豫，立即从怀中取出了王冲最开始给的两张信笺，连看都没看一眼，立即痛快干脆的抛了过去。
　　这一番举动突如其来，别说火树归藏和都松莽布支，就连大钦若赞眼中都微微波动了一下，似乎有些小小的意外。
　　“嗤！”
　　虽然心中惊疑，但是都松莽布支手臂一抽，还是下意识将都乌思力抛过来的信笺抄在手里。打开信笺，只是瞄了一眼，都松莽布支顿时忍不住眼角一跳。虽然之前都乌思力得到那两张信笺的时候并没有让他们看过，但只看这两张纸上的文字意境，都松莽布支就知道都乌思力并没有藏私。
　　他居然真的将阵法天象的两张原本交给了自己！
　　“这个家伙……”
　　饶是都松莽布支声名赫赫，见多识广，和都乌思力一样都是天下闻名的帝国大将，这一刻也有些揣摩不定都乌思力的心思了。前一刻他还表现得万般不情愿，但是瞬间变得这么痛快干脆，实在很难让人联想到同一个人。
　　“大将军，痛快！大家是盟友，你放心，这两卷信笺我们看过之后就会还给大将军。”
　　大钦若赞道，微微拂了拂衣袖，一脸的云淡风轻。
　　在说话的时候大钦若赞微微打了一个手势，下一刻，长刀入鞘，一阵阵精铁之声不绝于耳，几千穆赤大铁骑全部收回了武器。原本剑拔弩张，极其紧张的气氛，这一刻顿时化解无形。
　　“哈哈，那倒不必，大相留着就是。”
　　都乌思力哈哈笑道，和之前的态度截然不同。
　　很快，三卷阵法天象的信笺，都乌思力看过之后全部给了大钦若赞。双方宾主尽欢，大钦若赞拿了三卷阵法天象的内容，很快满意而去。


第1011章 互相算计
　　“大人！这件事情乌斯藏人根本没出什么力，前前后后，几乎都是大人一个人的功劳，就这样给他们，岂不是太便宜他们了？”
　　等到大钦若赞和火树归藏等人一走，沙木沙克终于忍不住道。
　　“不错，乌斯藏终究和我们还是对手，阵法天象给了他们岂不是养虎为患？”
　　车焜奔巴也道。
　　在这件事情上，车焜奔巴的态度和沙木沙克出奇的一致。他实在是想不明白，都乌思力为什么要把阵法天象给乌斯藏人。只是，不管是车焜奔巴还是沙木沙克，都养成了对都乌思力的绝对服从，所以大钦若赞在的时候，两人谁都没有说。
　　“现在还不是和乌斯藏翻脸的时候。而且，大钦若赞也不是那么好对付的人，没看到吗，如果拿不到阵法天象，火树归藏和都松莽布支立即就会动手。”
　　都乌思力道。
　　沙木沙克和车焜奔巴一下子沉默了。火树归藏和都松莽布支实力惊人，都是极其强大的帝国大将，再加上还有一位智深四海的大钦若赞，现在确实不是和乌斯藏翻脸的时候。更何况，乌斯藏带来的兵力也远比他们多。
　　“如果迟早要给，还不如索性给得痛快一点。”
　　都乌思力淡淡道。
　　“可是……”
　　沙木沙克和车焜奔巴还想说些什么，但是很快被都乌思力打断了。
　　“不用可是了，你们两个真的以为我这么傻吗？真的会把全部的阵法天象那么轻易的送给他们？”
　　都乌思力冷冷道。
　　沙木沙克和车焜奔巴一脸愕然，但是很快，两人想到了什么，随即一脸释然。虽然不知道那么短时间，都乌思力是怎么做到的，但毫无疑问都乌思力应该实在那几封信上动了手脚。
　　“大人英明！”
　　这一刻两人心悦诚服。
　　都乌思力只是一笑，望着大钦若赞、火树归藏等人离开的方向，眼中闪过一抹深邃的光芒。你有你的张良计，我有我的过墙梯，虽然那三张记载阵法天象的信笺已经给了大钦若赞，但是恐怕就连大钦若赞都不会料到，尽管前面两张信笺，他一个字没动，原原本本的都给了他，甚至就连最后的第三张信笺他也同样没有藏私，一样给了乌斯藏人。
　　但是就在交过去的一刹那，谁也没有注意到，他已经用罡气动过了手脚，以极快的速度模糊了其中一卷阵法天象的几个关键字眼。
　　虽然改变的只有区区几个字，但是少了这几个关键字，整部阵法天象意思就截然不同。
　　——都乌思力之所以那么痛快干脆，并不是没有原因的。
　　“大钦若赞，东西我已经给你了，出了问题你可不能找我！”
　　都乌思力阴声一笑，很快带领大军返回了营地。
　　……
　　都乌思力虽然极尽算计了，但是恐怕就连他都想不到，事情的发展和他想象的完全不同。
　　十余里外。
　　“大相，有了这卷阵法天象，不管怎么样，我们也至少可以向藏王交待了！”
　　从西突厥的营地离开，拿着那三张记载有阵法最终奥秘的薄薄信笺，火树归藏极其郑重的交到了大钦若赞的手里，心中如释重负。大钦若赞从王都地牢离开，带着数万的精锐铁骑以及全部的穆赤大铁骑离开王都，这一切都是没有经过藏王同意的。
　　之前的西南之战，大钦若赞战败，已经是戴罪之身，再加上现在擅自调动兵马，已经是罪上加罪。但是如果有了阵法天象这种传说中的东西，一切就截然不同。
　　虽然在都乌思力面前，不管是火树归藏还是都松莽布支都表现的极其淡定，好像并不是太在意一样，但那仅仅只是身为帝国大将的修为，隐藏的极好罢了。真正的阵法天象，两人又怎么可能不明白其中的含义和份量。
　　——那可是能提升整个乌斯藏帝国国力的！
　　“呵呵！”
　　出乎预料，前一刻还在都乌思力面前表现的非常看重，对阵法天象志在必得的大钦若赞，从火树归藏手中接过那两卷阵法天象之后，连看都没看，就随手丢给了身边的副官侍卫。
　　那态度就好像丢弃两张无关紧要的废纸一样。
　　“别想的太美好了，火树、都松，这两卷内容，根本没你们想像的那么重要！”
　　大钦若赞一脸的云淡风轻，只是他开口说出的第一句话，就把乌斯藏的两位帝国大将震惊得目瞪口呆。
　　“啊？！”
　　两个人都怔住了。
　　“大相，你的意思，王冲给的这部阵法天象难道是假的？”
　　火树归藏一脸错愕道。
　　“本来就是假的，又哪里来的真的！”
　　大钦若赞衣袖轻拂，斩截钉铁道。
　　“可是，之前那卷口诀，我们不是都看到了吗？仅仅只是六十个天狼铁骑，初学乍练，就能够出现阵法天象的幻像。这一点，是任何阵法都达不到的。如果不是阵法天象，绝不可能有这种威力！”
　　一旁，都松莽布支也开口道。
　　虽然他也想过，这三张信笺会不会有假，但完全不像大钦若赞这样，连看都不看，就这么笃定这些阵法天象全部都是假的。
　　“不错！当时我们可是所有人都看到了。”
　　火树归藏也跟着附和道，原本从都乌思力那里拿到三张真迹，火树归藏还有些高兴，但是这一刻所有的兴奋全都消失无踪。
　　“而且，如果这些东西都是假的，那岂不是都乌思力也拿到了假的？”
　　都乌思力扮猪吃老虎，喜欢藏拙，但他只是“藏拙”，并不是“真拙”。很难让人相信，王冲居然在这么短的时间内把三名帝国大将全部糊弄住了，而且看都乌思力的反应，明显也认为那是真的。
　　但是大钦若赞从不虚言，如果他断定这部阵法天象是假的，那么十有八九，就像他说的那样。
　　大钦若赞只是一笑：
　　“都乌思力对他不了解，会对他的那些手段糊弄过去也是正常。不过，呵呵，我对他太了解了。从过去到现在我们也不是第一次和他交手了，以他的性格，阵法天象这种东西，他根本就不可能交给任何人，都乌思力只不过是一厢情愿。”
　　“可是那些异象……”
　　都松莽布支还是有些难以相信，那三张信笺上的内容都是假的。
　　“这就是他的高明之处了，如果我没有猜错，他最开始给的那张简化版本的阵法天象，包括上卷的阵法天象全部都是真的，以半部真的，掺合半部假的，真是好手段！”
　　这次交易，大钦若赞虽然身在其中，但大部分都是冷眼旁观的状态，其实他心中也相当好奇，王冲到底会以什么样的方式，既能骗过都乌思力，但是王冲的魄力，就算是大钦若赞都不得不佩服三分。
　　“但是大相即然知道，为什么当时却不提醒他？毕竟，我们现在还是盟友。”
　　火树归藏微微皱了皱眉头道。
　　“不是我不提醒他，而是就算我们说了，也根本没用。”
　　大钦若赞摇了摇头道：
　　“都乌思力太想得到阵法天象了，如果我们在那个时候提醒他，他只会觉得我们别有用心。更何况，我们没有任何的证据，都乌思力又凭什么相信我们？”
　　大钦若赞声音一落，火树归藏和都松莽布支都愣住了，两位乌斯藏帝国的顶尖大将在这一刻也说不出话来。说到底，乌斯藏和西突厥仅仅只是临时性的盟友，双方友谊还远没有那么深，要想都乌思力因为他们一句话就放弃这次交易，又怎么可能？
　　“走吧，一切还是先等我们返回营地再说。”
　　大钦若赞说着，很快带着众人离开。
　　……
　　“王冲，你为什么要阻止我去追击都乌思力？”
　　与此同时，遥远的怛罗斯城主厅中，高仙芝、程千里、王严、费尔干纳以及所有的大唐将领济济一堂，全部聚集在一起。从城外返回，屁股都还没坐热，高仙芝就忍不住问出心中的疑问。
　　“是啊，侯爷，都乌思力毕竟是我们的敌人，如果得到阵法天象，未来恐怕更难对付。”
　　房间里，席元庆、费尔干纳以及其他将领纷纷附和道。这次交易，无论怎么看，都乌思力都是“大获全胜”，更重要的是，阵法天象流传出去之后，恐怕会制造出更多可怕的对手。
　　“呵呵，都护大人放心，这件事情远没有那么简单。都乌思力就算拿到了那三张信笺，也根本不可能得到阵法天象。”
　　王冲微微一笑，神情自信从容。
　　大厅里原本嘈杂的人声，在王冲说出这句话之后，瞬间消失的无影无踪。就像一块石头落下，听到王冲的话，大厅内的众人先是一怔，随即全部露出了放松的神色。
　　“所以你的意思……都乌思力拿到的根本就是假的？”
　　高仙芝道。
　　这次交易，他最担心的就是王冲真的拿出阵法天象交给都乌思力，使得西突厥帝国越发的强大。但是从王冲那句话来看，他恐怕是多心了，王冲交给都乌思力的三张信笺，可能根本就是假的。
　　“呵呵，怎么可能。这次交易，有大钦若赞在，想要骗过都乌思力容易，但想骗过大钦若赞却难，更何况都乌思力也没那么好骗。”
　　王冲微微笑道。他坐在高仙芝的对面，中间隔着一张长长的桌子，同时伸出一根手指，在桌面上轻轻的叩击着。


第1012章 阶段性奖励！
　　王冲从不会低估自己的对手，更何况还是都乌思力这种心思深沉的帝国大将，和大钦若赞这种智深如海的谋略型对手。如果拿个假的糊弄，恐怕都乌思力第一时间就已经杀了陈彬。
　　大厅里，听到王冲这番话，高仙芝、程千里以及席元庆等人一下子又迷糊了，完全弄不清王冲说的是什么意思。
　　“所以，王冲，那三张信笺到底是真的还是假的？”
　　高仙芝皱着眉头，开门见山，一针见血道。
　　“信是真的，内容也是真的，只是根本不是都乌思力想要的那种而已。”
　　王冲淡然一笑道，一脸的高深莫测。
　　这次交易的内情，恐怕除了王冲之外，没有人能够说的明白。阵法的最高境界是阵法天象，只是这种古老的力量远不像众人想象的那么简单。
　　在整个大陆地的历史上，有一段时间，阵法天象其实是非常普遍的现象。不只是中土，包括西突厥以及乌斯藏高原在内，都曾经出现过各自独特的阵法天象，都是最巅峰的力量。
　　达到阵法天象级别后，可以利用天地的力量，大幅强大兵种的威力，达到不可思议的强大境界击败对手。
　　但是后来一场变故，这些阵法的最高境界和最终极的力量，从整个大陆地上彻底的消失了。如果不是如此，天狼大将也不会花费这么长的时间，却始终一无所获了。更不会像现在这样，一在王冲的身上发现阵法天象的秘密，就再也按捺不住，想方设法的去夺取。
　　在末世的大陆地上，为了对付那些异域入侵者，很多人都想到了这门最终极的阵法力量。但是这门最终极的阵法力量，从无到有，一直到最后的重见天日，不知道耗费了多少的人力、物力，也不知道走了多少的弯路，出现了多少个不同的版本。
　　直到最后，汇集了整个世界的力量，才终于从无数个版本中，甄选出了最佳的，真正的阵法天象！
　　“大人放心，所有的一切我都已经安排妥当。都乌思力拿走的那个版本虽然是真的，但我已经做了一些小小的改变，他越修炼，越是钻研，危害越大，对他的实力削弱也越是厉害。而且也根本达不到真正的阵法天象境界，——这也是我对他使用这种卑劣手法，掳掠陈彬的惩罚。”
　　王冲手指叩击着桌面，一脸自信道。
　　王冲并没有过多的解释。
　　“王冲，我相信你。”
　　听到这里，高仙芝目光一亮，没有再问下去。不管王冲怎么做的，也不管他是怎么做到的，只要都乌思力无法得到真正的阵法天象，他就放心了。这也是他唯一关心的事情。
　　“千里，元庆，你们这段时间加固城防，防止艾布穆斯林和大钦若赞他们联合，卷土重来。另外，也让士兵们好好休息一下。”
　　“是，大人！”
　　两人恭声应是。
　　……
　　“恭喜宿主，获得怛罗斯之战阶段性的胜利，奖励命运能量点8000。”
　　就在厅议结束，一群人离开，王冲准备站起身来，突然之间，一阵熟悉的声音从脑海中响起。一道金色的光芒注入脑海之中，王冲瞬间感觉身体发生了微妙的变化，身体似乎变得更加强大，细胞也越发的拥有活力。
　　同一时间，脑海中光芒变化。从抵达怛罗斯战场那一刻起，一直到艾布穆斯林带着大食的兵马一路溃退，无数的刀光剑影，尸山血海，纷至沓来，一场场激烈的战斗以惊人的速度，再次展现在王冲面前。
　　王冲脑海中最后一幅画面，是一副庞大的大陆地图缓缓地旋转，最后定格在了8000这四个金色的字体上。
　　“第一阶段的战斗结束，第二阶段的战争即将展开！”
　　“警告！宿主有极大的概率战败！”
　　“警告！宿主的处境将越发复杂，真正的对手远不止大食人。任务失败，宿主抹杀！宿主必须尽一切的方法生存下来。”
　　“第二阶段任务，奖励20000命运能量点，失败扣除80000命运能量点。宿主只有极低概率存活。再次警告！在怛罗斯之战获得最终胜利之前，宿主无法退出，退出即死！一山不容二虎，两大帝国必须决出最终的胜利者！”
　　……
　　几乎是在第一阶段任务奖励发放的同时，一连串的信息如同瀑布般，从王冲的脑海中冲刷而下，王冲神色一滞，顿时呆住了。陈彬已经救回，命运之石在这个时候才宣告第一阶段的胜利，这已经让人有些奇怪了，但最让人奇怪的，还是命运之石突然之间揭示出的那一连串信息。
　　“这场战争还没有胜利吗？”
　　王冲脑海中此起彼伏。巨兽已经被他控制，震旦军团死亡过半，连大食最精锐的力量也阵亡了一半以上，艾布穆斯林和齐亚德一路溃逃到了几十里以外，不复之前的强势。王冲本来以为这场战争到这里为止，应该差不多宣告解围，可以告一段落了。
　　但是王冲万万没有想到，从命运之石揭示的信息来看，这场战争还仅仅只是开始，一切还远没有结束。
　　“‘处境将越发复杂，真正的对手远不止大食人……’，这是什么意思？难道说，大食人还有其他的盟友。但是整个葱岭以西，最强大的就是大食帝国，所有临近的国家几乎全被他们征服，哪里还有什么盟友？”
　　命运之石揭示的信息中，最让王冲困惑的就是这段话。王冲有种感觉，因为自己的介入，整个怛罗斯之战似乎又发生了什么变化，似乎还有一些重要的东西是自己所不知道的。
　　但是，到底是什么呢？
　　王冲的脑海中此起彼伏，很快从大厅中走了出去。
　　……
　　不提命运之石的事情，当怛罗斯战争胜利的消息传到后方，此时此刻，葱岭以东，西域版图中距离最近的碎叶城中——
　　“太好了！”
　　“大食人退了！唐人打败大食了！”
　　“我就知道大唐一定会胜利的，高都护！高都护！！”
　　……
　　原本混乱的碎叶城中，突然之间一片欢腾，无数得知消息的商贾纷纷走上了街头。而原本四处纵火、劫掠的盗贼、马匪，还有各种趁火打劫的势力，纷纷往外退去。整座城池慢慢的恢复了秩序。
　　大唐在西域经营多年，毕竟还是有些声威。现在大唐打败大食和西突厥、乌斯藏的联兵，也就意味着西域会重回大唐的统治，这个时候再趁机作乱，与大唐为敌，就不是什么明智之举了。
　　“该死的！大食几十万兵马，人数比安西都护军和碛西的那些混蛋多得多，居然会失败。搞什么鬼？真是一群没用的废物！”
　　碎叶城西北角，退往城外的道路上，一名独眼的髭须胡人壮汉骑着一名彪形大马，手上一柄丈长奇形刀，神情恨恨不已。
　　唐人统治西域已经很多年，这一次好不容易才找到机会大肆掠劫一翻，哪里料到，居然这么短的时间，艾布穆斯林这位大食帝国东方传得神乎其神的铁血总督就被逼退了。
　　“头儿，现在怎么办？大食人给的金银，可是让我们在后方捣乱，至少弄足三个月，这时间可是还没到。”
　　一名看起来瘦弱、机灵的胡人弯着身，压低着声音道。
　　这一次，大食人大把的撒银子，在后方收买各个部落，让众人在后方捣乱。这种即能拿好处，又能抢金银的好事去哪里找。所以各个部落毫不犹豫的答应了。
　　“没办法了！封常清这个家伙不好对付，天狼大将都乌思力派人杀他，都被他逃过一劫。更何况，他现在还收拢了一批人，我们不宜再与他为敌。毕竟，高仙芝这个家伙可不是吃肉的。退吧！至于大食人那边……怪他们自己了。”
　　独眼的髭须胡人壮汉恨恨道。回头再次看了一眼安西都护府，还有那座府邸上空飘扬的旗帜，独眼的髭须胡人壮汉一挥手，很快带领众人向着远处而去，迅速的消失在碎叶城外。
　　——大唐余威犹在，众人再不甘也只得退了。
　　“太好了！”
　　而此时此刻，碎叶城最中央，无数的建筑矗立，而在这些建筑的最中央，一座府邸檐牙高啄，雄伟壮丽，流露着一种古老悠远的意境。
　　“安西都护府”！
　　府邸的大门口，几个黑底金漆的大字，标示出了这座西域最高权力的地方。
　　而此时此刻，封常清正高坐在大殿上方。他的拳头紧紧的握着，神情一片振奋。
　　“少年侯，我就知道，你一定可以的！”
　　这一刹那的封常清，双眼通红，布满血丝，神情激动不已。自从王冲带领大军通过碎片城，翻越葱岭，前往怛罗斯的那一刻起，他无时无刻不在关注着那里的动静。而现在，漫漫的煎熬之后，封常清终于等来了期待已久的消息。
　　虽然艾布穆斯林和大食人还没有完全退却。但是对于封常清来说，这个阶段性的胜利已经是目前最好的消息了。至少，安西都护军已经占据主动，不再是被陷城中，十万火急，随时可能全军覆没的状态。
　　“王冲，谢谢你！”
　　这一刻，封常清心中感激不已。
　　……


第1013章 捷报入朝！
　　“哗啦啦！”
　　数个时辰后，一只鹰隼同样飞入了碛西。
　　“侯爷！侯爷！侯爷！”
　　整个碛西欢呼声山崩海啸，都护府外，人山人海，众人振奋不已。王孛、苏寒山等人神情瞬间轻松了不少。碛西的大军从翻过葱岭之后就一直没有消息，但是现在，众人终于可以送一口气。
　　“把消息送给许姑娘吧！”
　　苏寒山骑着一匹一人多高的突厥战马，很快将手中的消息递了过去。一旁，早有一名骑兵接过，向着内府奔驰而去。
　　在碛西都护府内，一名名丫鬟神色紧张的站木门旁，她们有的端着茶水，捧着饭食，但无一例外神情中都满是担忧。有些甚至踮着脚，想要从门缝中查探什么，但却一无所获。
　　“咳咳……”
　　一阵猛烈的咳嗽声从房内传出，门外的丫鬟一个个更加焦急了。
　　“这可怎么办啊！小姐都一天没有出来了，听声音似乎比昨夜更加严重了！万一小姐有什么，我……”
　　就在咳嗽声传出的一刹那，一个小丫鬟终于忍不住眼眶都红了，眼中满是心疼，但却不敢大声，怕惊扰到屋内的许绮琴。而周围，其他的丫鬟虽然没说什么，但是脸上的神情却已经将心中的担忧表露无疑。
　　房间里，一张梳妆台，一张桌案，一张香榻，其他便没有什么了。
　　许绮琴坐在桌案前，眼前是如山般堆积的文书。她的身上穿着一袭单薄的白色衣裳，脸色苍白，看起来毫无血色，但却依然专注在眼前的文书。
　　“通知张氏家族，送往怛罗斯的粮草必须尽快赶到。中土的士兵和西域人习性不同，虽然可以食用牛羊，但却不可能长期如此，不沾米面。”
　　“那二十万匹战马后续如何，朝廷御马监派人来接受了吗？回复的公函可到？”
　　“另外，传我的命令，以碛西都护府的名义到内陆继续招募工匠。怛罗斯那边，张寿之前辈已经带走了大量的工匠，现在还不清楚他们的伤亡情况。但后方碛西一带，随时可能面对乌斯藏和西突厥的攻势，两侧的小型钢铁之城必须加固。”
　　“之前发布命令，招募到的铭文师，安排他们到乌伤的钢铁之城，派精兵保护。战争不只需要工匠，还需要铭文师，未来还需要他们的帮助。另外，督促各个世家，加快武器的锻造！”
　　……
　　一个又一个的命令不断的传达出去，或者是口谕，或者是文书。现在的碛西，表面上看一切都是由苏寒山和王孛两人负责。但所有人都清楚，真正的灵魂人物其实坐在碛西都护府中的这个弱女子。
　　虽然是一介女流之辈，但是正是因为许绮琴的存在，碛西才能保持现在的井井有条。甚至犹有余力去支援安西的封常清。只是，每一道命令发出去，许绮琴的脸色就越发苍白，身体显出一种病态。
　　“咳咳……”
　　文书改到一半，许绮琴终于忍不住身体颤动，再次剧烈的咳嗽起来。
　　“小姐，战事虽然紧张，但是身体也一样重要啊，再这样下去，你不但把身体拖垮，后方的筹备你也顾及不了了，你就听我的话，吃点东西，休息一会吧！”
　　一个声音突然传来，小竹站在许绮琴身后，一边给她锤着背，急的眼泪都流下来了。
　　“小竹，我没有时间休息，怛罗斯还有十万大唐将士，他们关系着整个碛西还有陇西无数百姓的安危，我必须把所有的一切都安排妥当，及时的给他们安排补给和后续兵源，你不用担心，我的身体我自己知道，我还能扛得住！咳咳咳……”
　　许绮琴说着又不自觉得咳了起来，这一次比之前都要严重。
　　“报！”
　　就在这个时候，突然一名传令兵推开大门，急匆匆的闯了进来。刚一进屋立即跪伏在地上：
　　“怛罗斯来信！侯爷击败艾布穆斯林，在怛罗斯打败大食军队！”
　　“什么！”
　　听到这句话，房间里主仆二人齐齐身躯一震，眼中爆发出欣喜的光芒。
　　“快拿给我看看！”
　　许绮琴脚步虚浮，连忙从桌前站起身来，朝着那名传令兵走过去。
　　从传令兵手中取过信件，打开，许绮琴连看了几遍，终于确定了一件事情。
　　“恒罗斯赢了，真的赢了！”
　　许绮琴一脸的激动，脸上突然涌起一股血色，整个人的气息也瞬间好了许多。
　　……
　　目光从碛西离开，越过陇西，一直抵达整个帝国最繁华的帝都。
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，怛罗斯的捷报就像一颗重磅炸弹，在京师掀起万丈波澜，朝野内外一片轰动。
　　“哈哈哈！捷报！捷报！”
　　“大唐赢了，大唐赢了！王家幼子真的带领大唐军队，以少胜多，击败了大食、西突厥和乌斯藏三方的军队！！！”
　　“我没有看错，王家幼子果然是国之栋梁，大唐威武，圣上威武！哈哈哈！”
　　……
　　举国上下一片欢腾。当乌斯藏和西突厥出兵的消息传到朝廷，整个朝廷都是一片紧张。无数的目光，纷纷关注着葱岭以西那个丝绸之路上的重镇。两大都护、两地兵马，四方会战……这一场战斗牵动着无数人的心。
　　从碛西到安西，再到葱岭，整个大唐在西北方向已经兵力尽出，再也没有多余的兵力了。如果恒罗斯失利，安西、碛西守不住，那么接下来，整个陇西都会置于大食的兵力威胁之下。
　　——一个葱岭以下的国家，居然将自己的兵锋直指到了陇西这么近的地方。这将是整个大唐从未有过的耻辱！
　　不过，最让朝廷内外不安的，还是大食、乌斯藏和西突厥汗国的联盟！这个联盟的势力之大，足以让任何寝食难安。但是现在，大唐赢了，虽然还只是阶段性的胜利，但已经足让所有人振奋了。
　　“太好了！王冲，本王果然没有看错你！”
　　与此同时，宋王府中，看完怛罗斯的战报，宋王放下手中的信纸，眼中透露着掩饰不住的骄傲。
　　宋王一生之中做过许许多多的事情，包括力挺军方，倾尽全力支持边将，帮助大唐扩张，执行御敌于国门之外的战略。在他的一生之中，也曾经提拔过许多的人，在朝政之中，也解决过许许多多的危险，包括在东北征战高句丽和东突厥汗国的时候，积极筹备，废寝忘食，在关键时刻，将救命的粮草送了过去，挽救了军心士气，也挽救了那场战争。
　　但是此时此刻，对于宋王来说，这一辈子毫无疑问，最骄傲的事情就是发掘王冲，并且一直在背后默默的支持他。
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！王冲，你不愧是将门虎子，大唐有你，是江山之幸，是社稷之幸，是百姓之幸啊！”
　　宋王看着旁边两张卷起来的对联，心中欣慰不已。
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，这是王冲挂在书房里的对联，王冲不在，宋王有次拜访王家，进入他的书房，看到这副对联，就收了起来，放在府中珍藏。不管是西南之战，还是这次的怛罗斯之战，王冲都身体力行的践行着自己，也践行着这副对联上的话。
　　“王冲，去吧！张开羽翼，为大唐搏击长空！至于身后，只有我为你一力撑担！不管有多少人阻挡，我都不会让任何一个人阻挡在你的路上！”
　　宋王扭过头来，目光透过打开的窗子，望向窗外。那里闪电雷鸣，乌云密布，一副风雨即将到来的迹像。而宋王的眼眸却比闪电还要炽亮。
　　……
　　不提安西、碛西以及大唐朝廷中的动静，也有着第一场大会战的结束，葱岭以西，遥远的怛罗斯也迎来了一段难得的平静期。不管是乌斯藏人、突厥人还是大食人，全部退到了几十里以外。趁着这个难得的机会，大唐军队以及西域的雇佣兵全部出动，忙忙碌碌，倾尽全力加固工事。
　　那些被巨兽破坏的地形一一处理，两道钢铁防线迅速修补完整，并且根据地形，进行一定的改变，不再是那种简单的直线。而与此同时，张寿之和其他的工匠，也全力升级着怛罗斯之城的防御工事，进一步升级和完善，同时修缮在战争中受到破坏的大唐车弩以及其他的武器装备。
　　一切按部就班，每天都有进展。
　　怛罗斯的表面一片平静，但是战争的暗流却永远汹涌。
　　就在怛罗斯西侧，相距六七十里外的地方，一片葱葱郁郁的森林横亘在大地上，一颗颗参天的大树直指苍穹，每一颗都有双人合抱粗。在土地越来越贫瘠，降水量也越来越少的葱岭以西，能够拥有如此多茂盛的古木，恐怕也就只有这里了。
　　黑森林！
　　整个西行的丝绸之路上，所有过往的商人几乎没有不知道这里的。此时此刻，艾布穆斯林和齐亚德率领着十万不到的大食军队就驻扎在这里。


第1014章 黑森林
　　“怎么样，帝国那边有消息了吗？”
　　一个声音从黑森林里传出，就在那条从黑森林横贯而过的官道上，艾布穆斯林坐在道旁一块不知名的石像残骸上，开口道。丝绸之路是商人的道路，而黑森林又是商人经常休憩的地方，所以有很多的商人在这里矗立了各种神明的雕像，来护佑自己。
　　这些神像绝大部分都是与金银财宝有关的财富之神，每个人都在这里立上一尊，久而久之，变成了黑森林中的一道风景。甚至还有不少人跑到这里来慕名观看。
　　但是不管是艾布穆斯林还是齐亚德，全都无心欣赏。怛罗斯之战，十万大食的精锐战士战死，巨兽军团全军覆没，耗费帝国巨大力量组建的震旦军团也受到重创，最重要的是，就连帝国宠臣麦西尔都死在那里。
　　两人心中此时沉重无比。
　　从呼罗珊出发，一直到撒马尔罕，两人带领的大食铁骑一路摧枯拉朽，所向披靡，摧毁了不知道多少势力，但是就在怛罗斯，两人却遭遇到了人生中前所未有的惨败。
　　“已经联系过了，塔苏斯总督屈底波和开罗总督奥斯曼已经有回应，他们听说了怛罗斯的事情，已经带领着最精锐的力量，正在以最快的速度往这里赶来，最多一个月的时间，他们就可以顺利抵达。对于东方这个从没有接触过的大唐势力，他们非常感兴趣。”
　　齐亚德道。
　　塔苏斯总督屈底波和开罗总督奥斯曼，这两个名字对于葱岭以东的国度来说是个陌生的名字，恐怕根本没有多少人知道，但是在大食帝国，以及他们各自的辖区，却是如雷贯耳，小儿止啼的存在。
　　论地位，这两人和铁血总督艾布穆斯林几乎是同等地位的存在，特别是塔苏斯总督屈底波，更是号称战争总督，在他的带领下，大食的军队一路突飞猛进，摧枯拉朽，越过了地中海，攻占了塔苏斯，一路打到了黑海附近。
　　论战争的狂热程度，屈底波恐怕比艾布穆斯林还要强烈。
　　艾布穆斯林喜欢的是征服，征服不同的帝国和人民，而屈底波喜欢的则是战争本身。哪里有战争，哪里就有屈底波。所以尽管和艾布穆斯林并没有太多的交往，但是这位令人谈虎色变的战争总督在听说怛罗斯的事情之后，还是第一时间响应艾布穆斯林的求援，带领大军赶了过来。
　　至于开罗总督奥斯曼，虽然地位不及艾布穆斯林，但是在大食帝国同样是战功彪炳，赫赫有名的存在。他的作战经验极其丰富，特别是他和艾布穆斯林本来就是极其要好的朋友，在征服古老的呼罗珊王朝时，两人曾经并肩作战，一起带领大军摧毁这个古老而强大的对手。
　　两人之间拥有极其深厚的友谊。
　　在艾布穆斯林的计划中，奥斯曼本来就是自己在后方的援军，只要征服怛罗斯，挺进西域，奥斯曼就会从后方赶来，和自己汇合，征服东方。但是现在，怛罗斯的惨败，使得艾布穆斯林不得不改变计划，提前征召奥斯曼过来了。
　　听到齐亚德的话，艾布穆斯林明显精神了很多，不管是屈底波还是奥斯曼，每个人麾下都拥有大量的精兵强将，如果得到他们的支援，艾布穆斯林在战争中损失的兵力就能迅速弥补。更重要的是，不管屈底波还是奥斯曼，战斗实力也都非常强大，三大总督联合，几乎可以彻底的摧毁怛罗斯，甚至一举完成征服东方的大业。
　　尽管如此，艾布穆斯林浓密的双眉依旧微微皱着。
　　“屈底波说了什么？他从来都不会做没有好处的事情。这次愿意出手，必然有所要求。”
　　艾布穆斯林道。
　　“这……”
　　齐亚德犹豫了，但是看到艾布穆斯林严厉的眼神，终于还是说了出来：
　　“屈底波要求总督大人让出部分的战区，并且如果战争胜利的话，希望总督大人让出在哈里发那里的东方兵器配额。另外，他有权利从大人的军队中挑选出一万名精兵强将，跟随他，成为他的私兵。”
　　齐亚德道。说话的时候，他一直悄悄打量着艾布穆斯林的脸色，果然，听到屈底波的要求，艾布穆斯林脸色越来越黑，越来越难看。齐亚德的声音也不由得越来越低，越来越小。
　　东方是一片未开发的战区，那里拥有无尽的财宝和敌人，屈底波从帝国划分战区开始，就已经对东方生出觊觎之心。只是帝国等级森严，哈里发的命令谁也无法违抗，再加上艾布穆斯林一贯强势，铁腕程度丝毫不下于屈底波，所以屈底波一直没有办法插手其中。
　　但是这一次怛罗斯的惨败，明显让屈底波感觉到了机会，顿时毫不犹豫的探出了自己的爪牙。
　　黑森林里静悄悄的，针落可闻，不用抬头，齐亚德也知道艾布穆斯林此时的脸色一定阴沉无比。
　　谁都知道，东方属于铁血总督艾布穆斯林的禁脔，谁如果提出这种要求，无异于是对艾布穆斯林的一种羞辱，所以对于这种要求，他是无论如何都不可能答应。
　　“好！”
　　出乎预料，就在齐亚德以为艾布穆斯林会拒绝的时候，齐亚德却听到了意料之外的答案。
　　“大人！”
　　齐亚德心中一震，猛地抬起头，一脸震惊。
　　“大人，绝对不可以答应，如果答应屈底波的无理要求，恐怕以后大人将成为整个帝国的笑柄。而且对大人在东方的威信也极其不利。”
　　只是一刹那的时间，齐亚德立即反应过来，全力劝谏道。每个帝国总督都是高傲的，如果艾布穆斯林答应屈底波的要求，那么以后永远都要被屈底波压上一头了。
　　“齐亚德，你没有明白我的意思。现在并不是计较个人得失的时候，不管是我，还是屈底波，都低估了这场东方征战的严重程度。在怛罗斯，我们这次遇到了前所未有的敌人，他们的强大，超出了我们以往任何对手。巨兽军团，震旦军团，我们曾经依仗它们征服过许多强大的对手，包括呼罗珊王朝，但是这一次它们全部失败了。从呼罗珊一直到撒马尔罕，从来没有一个帝国可以阻挡我们这么长时间，更没有人可以将我们击败，但是这些唐人做到了。”
　　艾布穆斯林坐在石像残骸上，神情和以往截然不同，一双眼睛锐利无比，似乎已经洞穿了整场战争的所有细节和奥秘。
　　“大人……”
　　齐亚德怔住了，这一刻的艾布穆斯林是他以往从未见到过的。
　　“让他来吧，告诉屈底波，他所有的条件我全部答应，但是只有一个条件，他必须把他最精锐的部队带过来。”
　　没等齐亚德多说，艾布穆斯林斩钉截铁，毫不犹豫道。
　　“属下明白！”
　　齐亚德眼中闪过一阵复杂的神色，终于点了点头。
　　“另外，民兵征召的事情怎么样了？”
　　艾布穆斯林问道。
　　这一次和大唐之间的战争，大食损失惨重，艾布穆斯林现在的兵力严重不足，急需补充兵源，大食是战斗之国，这种崇尚战斗的风格已渐渐扩散到了附近所有被征服区，所以大食帝国一直拥有最好的后备兵源，而民兵征召就是其中的重要手段之一。
　　大食人普遍尚武，训练水平极高，战斗意识极强，只要给他们配上武器，战马和盔甲，经过一定的阵型配合训练，这些人就是优质的兵源。通过这种方式，艾布穆斯林一直能够源源不断的获取兵力，在怛罗斯之战中，他虽然和高仙芝相持两个多月，损失巨大，但是通过这种方式，兵力不但没有减少，反而越来越多。
　　——这也是大食帝国能够不断扩张，在短短时间内征服如此多的帝国和文明，变身整个葱岭以西最强大帝国的重要原因。
　　“这……这场战争的死伤情况比我们预估的还要严重得多，从呼罗珊到撒马尔罕，民兵力量被严重消耗。更重要的是，和大唐的这场战争，所有人都在关注，怛罗斯一战败，消息立即就传了出去，现在很多人都开始纷纷逃避招募，最近我们征召的数量已经远远比不上以前了，恐怕很难在短短时间内招募到大量兵力。”
　　齐亚德沉声道。
　　怛罗斯之战带来的副作用比想象中的还要严重得多，不只是兵力和士气，现在居然连后备兵源都招不到，这是两人之前所没有想到的。
　　艾布穆斯林没有说话，一双浓密的眉毛越发的深锁。
　　“……不过，属下最担心的还不是民兵和屈底波，而是巴格达那边。”
　　齐亚德忧心忡忡，没有再说下去。
　　大食是一个等级森严的帝国，一个麦西尔的阵亡，甚至比艾布穆斯林在怛罗斯的惨败还要严重，哈里发的宠臣在东方总督的眼皮底下阵亡，这既是艾布穆斯林的失职，更是严重的无能。从帝国都城巴格达传出的消息来看，陛下非常震怒，整个帝国都城巴格达也因为麦西尔的阵亡，掀起了滔天大浪，无数的贵族、总督、大将军都在指责艾布穆斯林。
　　虽然麦西尔在帝都之间的名声也不见得太好，但是现在皇帝震怒，没有人会在这个时候跳出来和陛下过不去。
　　——麦西尔虽然不得人心，但他代表的毕竟是哈里发！


第1015章 呼罗珊
　　现在都城里已经有很多的贵族和大臣，纷纷要求处死艾布穆斯林了。这对艾布穆斯林来说，绝对不是什么好消息。现在还有没有人知道哈里发皇帝陛下的旨意，但是达摩克利斯之剑终究是会落下来的。
　　“齐亚德，有办法探查到大祭司的消息吗？”
　　艾布穆斯林突然开口道。
　　“大人？！”
　　齐亚德一怔，没想到艾布穆斯林不去考虑哈里发可能的震怒和惩罚，却谈起了大祭司来。
　　“齐亚德，麦西尔是大祭司的弟子，陛下宠爱麦西尔也是因为大祭司的关系。所以这件事情，其实从始至终，最关键的……一直都是大祭司的态度。哈里发还没有表明态度，是因为大祭司还没有表明态度。”
　　“巨兽被唐人控制，关键时刻倒戈，这是整个战场最大的变数。麦西尔的死亡也和这有重大的关系。如果把这件事情通知道大祭司，或许……能够帮助我们度过这一劫，甚至获得额外的帮助。东方的世界，拥有太多未知的神秘，怛罗斯恐怕仅仅只是一个开始。我有一种感觉……未来想要征服东方的世界，恐怕还需要借助到大祭司的力量。”
　　艾布穆斯林道，说出一翻令齐亚德错愕不已的话来。
　　怛罗斯惨败，现在人人都知道艾布穆斯林大祸临头，但是唯独没有人把这番话联想到整个帝国最神秘的大祭司身上去。更何况大祭司高高在上，神秘且令人敬畏，根本不是常人可以接触的。
　　但是仔细思考，艾布穆斯林的话并非没有道理。
　　一时间，齐亚德脑海中此起彼伏，一时间也不由怔住了。
　　“可是大人，大祭司神龙见首不见尾，他出现最多的地方就是神殿。但是就连神殿中的人都不知道他的踪迹，更不用说是我们。而且，哈里发陛下早有御令，严禁任何人打扰神殿和大祭司，违令者死。就连三王子尚且如此，更不用说是我们。”
　　齐亚德道。
　　艾布穆斯林闯言立即深深的皱起了眉头。他知道齐亚德说的是什么，当年的三王子极受陛下宠爱，但却因为少年贪玩，误入了神殿之中，结果被哈里发陛下知道，直接处死。王子的地位高高在上，拥有皇位的继承权，就连权贵、大臣，以及各地的总督见了都躬身行礼，顶礼相拜，更不用说其他人。
　　自此之后，整个帝国都知道了哈里发的决心，神庙附近根本无人敢靠近。更不用说，那里还有一万的大食重兵护卫。
　　艾布穆斯林沉默不语，苦思良久，也不得不承认，想要通过大祭司这条路线也几乎不可能。如果神庙只是重兵把守的话，艾布穆斯林还是可以冒险闯进去。但关键是，即便强行闯进去，恐怕也很难见到大祭司。
　　大祭司实在是太神秘，在过去的十年，他只露面了三次而已。想从大祭司身上得到帮助，几乎不可能。
　　“这件事情暂时放一放，我问你，马木留克军团那里怎么样了？”
　　艾布穆斯道。但说到那几个字的时候，艾布穆斯林眼中明显透出一丝特殊的神采。
　　“回大人，呼罗珊的旧贵族叛乱起义已经彻底镇压，从我们得到的消息来看，呼罗珊叛应该已经阵亡了三十多万，相信这一次之后，很长一段时间，他们应该都很难掀起什么风浪了。另外，马木留克军团已经知道怛罗斯的事情，军团的首领艾伊贝克已经来信，他会在解决呼罗珊的收尾工作之后，在后方等待屈底波、奥斯曼两位总督大人的部队，和他们一起抵达怛罗斯支援总督大人。”
　　“对于能够击败巨兽军团和震旦军团的东方军队，艾伊贝克非常感兴趣。”
　　齐亚德沉声道。
　　在提到“马木留克军团”的时候，齐亚德的声音明显也拔高了许多。
　　这次怛罗斯之战，马木留克军团本来是预定中应该出现在东方的力量，也是哈里发承诺，用来辅助艾布穆斯林荡平东方，征服整个东部世界的重要力量。但是因为后方的一场动乱，呼罗珊的异动，使得马木留克军团被调动，迟迟没有抵达战场。
　　这次怛罗斯之战的失利，和马木留克军团的缺席也有重要关系。
　　如果能够得到马木留克军团的支援，或许一切都会截然不同。至少，大唐的那只特殊的乌兹钢铁骑在地面上就无法像现在这样纵横驰骋，无人可挡。
　　“不过，马木留克虽然实力强大，但是在武器装备方面，恐怕还是无法和大唐的那只乌兹钢部队相提并论，那种武器太过锋利，震旦军团的天神战甲，已经是整个帝国最精锐的装备，集结了整个帝国工匠的最高智慧和结晶，坚固程度罕有匹敌。但是唐人的那种乌兹钢剑，居然把震旦巨人身上的天神战甲全部削断。以我的感觉，这些乌兹钢剑将是马木留克军团最大的破绽，不解决这个破绽，马木留克军团恐怕很难发挥出巨大的威力。”
　　齐亚德沉声道。
　　艾布穆斯林没有说话，但是他的神情变化足以说明问题。虽然一直陷入激烈的战争之中，但不管是艾布穆斯林还是齐亚德，都在随时关注着整个战场。
　　震旦军团的战斗力虽然比不上巨猿，但绝对是整个大食第二号的强大力量，在两人的计划中，以震旦军团的力量配合上天神战甲，完全可以从内部彻底的摧毁大唐的军队。但是五千乌伤铁骑冲杀过去之后，一切都随之改变。
　　如果不是亲眼所见，恐怕很难有人相信，代表着整个帝国最高铠甲锻造技术的天神战甲，居然会在唐人的刀剑面前如此不堪一击。
　　“你把我们收集到的情报，连同天神战甲被劈开的残骸，一齐送去后方的呼罗珊，交给马木留克的首领艾伊贝克。现在艾伊贝克在帝国内的能力和资源比我们更强大，要解决这个问题恐怕也就只能靠他自己了，相信他看到这些东西，也应该会明白的。”
　　……
　　哗啦啦！
　　一只黑色猎隼，舞动着翅膀，以惊人的速度划过重重虚空，从遥远的撒马尔罕一直飞到了后方的军事重镇呼罗珊。大食人距离怛罗斯更近的优势在此时展露无遗。
　　艾布穆斯林的消息抵达艾伊贝克手中的时间，比想象中的还要快得多。
　　“呼！”
　　随着黑色的猎隼飞过整个呼罗珊上空，从天空俯瞰而下，只见这座大食东方的重镇，无数的城堡鳞次栉比，如枪林一般，直指长空。从那些建筑的密集程度和华丽程度来看，呼罗珊显然是一座经济极其繁荣的重镇。
　　事实上，只要到过呼罗珊的人，都会被它的瑰丽和恢弘所震撼。在丝绸之路上，这座城池又被成为“西海岸的珍珠”，无数的商旅慕名而来，他们沿着丝绸之路，从东方到西方，最后汇聚到了这座丝绸之路的终点。
　　然而此时此刻，整座呼罗珊却再不复昔日的愧丽，街巷中，到处都是堆积的尸体，成堆成堆的焚烧，火焰熊熊，滚滚的黑烟冲天而起。空气中充斥着一股浓烈的尸体焦臭味道，然而最浓烈的还是空气中那种浓烈的，令人窒息的鲜血味道。
　　远远望去，很多地方连空气都是猩红的，而且还在弥漫。
　　“呱！”
　　成群结队的秃鹫和乌鸦在这座城池的上空盘旋，然后不停的落下，和火焰“争食”着这些尸体。而在很多地方，一些无主的骆驼和驼鸟到处游荡着。
　　呼罗珊！
　　在这座丝绸之路终点上的明珠，刚刚经历一场惨烈的屠杀。起义虽然已经被镇压，但是收尾工作却还要很长的时间！
　　“呼！”
　　就在呼罗珊的中心，一座巨大的白色方形石头房子上，一杆大旗插着，大旗上一轮黑色的弯月迎风飘扬，流露出一种极度残酷和肃杀的味道，让任何看到的人，都忍不住产生一种心悸的感觉。
　　马木留克重骑兵！
　　整个大食帝国，就没有不知道这面旗帜和这个名字的。
　　杀戮永生，征服为王！
　　这就是马木留克重骑兵的座右铭。
　　此时此刻，白色的方形石头房子周围，无数的马木留克重骑兵矗立着。
　　这些马木留克一个个皮肤黝黑，身材高大魁梧，贲的肌肉，闪烁着阵阵冷光，就好像钢铁一般。他们一个个身体紧崩，充满了爆发力，就好像一头头猎豹一样，随时准备着战斗。而最令人心惊的还是他们身上黑色的重铠，铠甲上刀剑痕迹密集，只见密集程度也知道，这些马木留克重骑兵必定经历过无数惨烈的战斗。
　　浓稠的鲜血甚至已经将他们身上的黑色重铠，浸润成了暗红色，和这些马木留克重骑兵身上浓烈的杀气融为一体。
　　这些为杀戮而生的战士，就好像是地狱中的魔灵一般，根本不像人间的战士。而他们冷酷的，不带丝毫情绪波动的眼神，更是足以让任何看到的人如坠冰窑。
　　“呜！”
　　一只凶狠的猎犬，从相距二十丈外的街角路过。突然之间，原本龇着牙的猎犬仿佛感觉到了什么，浑身一颤，低呜一声，夹紧尾巴，好像受到巨大的惊吓一样，迅速向着远处跑去。
　　这些就是整个大食帝国赫赫有名的马木留克战士。在他们出现的地方，甚至连地底下的虫子都噤声，四周一片死寂。


第1016章 马木留克和大祭司！
　　马木留克战士不是侍卫，从来都不会给人站岗。
　　他们生来就是杀人的。能让这么多马木留克战士守护的，也就只有军团的最高首领艾伊贝克了。
　　“东方的世界居然还有这样的军队！”
　　放下艾布穆斯林的信笺，艾伊贝克微微皱起了眉头。
　　作为为战争而生的军团，马木留克的战士，从小就被送到残酷的军营中培养，成百上千的马木留克少年，在训练营中厮杀，只有最后站着的那一个，才能成为马木留克战士。
　　通过这种残酷的培养和筛选方式，才铸就了马木留克军团在整个大食帝国，最强力量的名声。
　　这个世界，很少有能值得马木留克军团一战的对手，无数的所谓精锐、最强军团，最后都倒在马木留克军团的脚下。无数最强军团的阵亡，才成就了马木留克战无不胜的威名。
　　对于这支东方的，叫做乌伤铁骑的力量，艾伊贝克并没有太多了解，此前也从未听闻，但是艾伊贝克却知道震旦军团。这是整个帝国花费无数力量和资源，利用古代闻名技术培养出来的巨人部队。即便是艾伊贝克也不得不承认，震旦军团其过人之处，不是普通的军队可以比拟的。
　　而这支东方的军队，能够击败震旦军团，如同砍瓜切菜一般，劈开他们身上的天神战甲，仅仅是这些，就足以让艾伊贝克郑重以待。
　　马木留克从来都不惧怕厉害的对手，但是艾布穆斯林提到的削铁如泥的武器，却让他感觉到了深深的忌惮，如果按照艾布穆斯林说的，这种武器可以削开震旦军团身上的铠甲，那毫无疑问也能威胁到马木留克的士兵。
　　“按照艾布穆斯林的意思，只有天外陨铁铸就的铠甲，才有可能抵挡这种武器，但是天外陨铁何其稀少，我从哪里找那么多的天外陨铁装备整个军团。”
　　艾伊贝克微微皱着眉头，脸上显出了沉思的神色。
　　马木留克从来都不缺乏战斗的勇气，但是马木留克却不愚蠢，铁血总督说出来的话，就算艾伊贝克也要认真三分，艾伊贝克突然感觉有些棘手了。
　　“报！”
　　正在沉思的时候，一个急匆匆的声音突然传来，打断了艾伊贝克的思绪。
　　“混账！不是告诉过你们，这个时候不要来打扰我吗？难道又有呼罗珊的余孽的叛乱吗？”
　　艾伊贝克厉声道。
　　呼罗珊起义，整个城池中流血飘橹，尸骸成山，马木留克再次展现了自己残酷镇压的手段。三十万人的尸体就算掩埋都要不少的时间。但是艾伊贝克奉行的一直都是除恶勿尽的行事风格，即然查到了有呼罗珊旧贵族起义，那就要拔出萝卜带出泥，彻底清除那些余孽。
　　不管有心还是无心，不管是平民还是贵族，不管是不是有没有牵扯进去，只要是和叛党有关，全部一律清除，包括他们的家人和亲属。三十万的死亡人数，对于艾伊贝克来说，还仅仅只是一个开始。
　　所以整座呼罗珊城池中，现在是人心惶惶，不断的有人上门来求情，希望马木留克就此打住，不要再进一步的追究，扩大事态，这些求情的人里面甚至包括一些大食的大臣和贵族。
　　这也是艾伊贝克特别下令，这段时间严禁任何进入的原因。
　　“大人，不是。那个人不是为呼罗珊余孽来的。他……很特别。他让我把这个拿给大人，说大人一见就知。”
　　传令兵在艾伊贝克杀人的目光中，神情嗫嗫，不敢多说，立即从怀中取出一件东西。
　　“混账……”
　　艾伊贝克正要叱骂，然而目光一扭，看到传令兵手中东西，顿时瞳孔一缩，就好像被针扎了一样。那是一面古老的青铜令牌，上面透着斑斑的血迹，给人一种经历过无数血火，有着许许多多故事的感觉。
　　但是真正吸引艾伊贝克的不是这个，而是青铜令牌上那个金红色的太阳印记。
　　“初代令牌！”
　　艾伊贝克身躯一颤，大为吃惊。
　　这枚青铜令牌，和艾伊贝克执掌的马木留克军团令非常神似，唯一不同的是，艾伊贝克掌握的军团令上是一轮黑色的弯月印记，而这枚青铜令牌上则是金红色的太阳印记。但是尽管不同，但是只要是马木留克军团的士兵就没有不认识的。
　　因为这是几百年前，马木留克军团的初代军团长古突兹的军团令，是马木留克军团最早的军团令。
　　在马木留克乃至整个大食，数百年前的一代军团长古突兹享有盛誉，即便是现在，也是无数人的楷模，被誉为整个大食的强大英雄。他的地位无人可以撼动。关于古突兹为什么要会创立马木留克有很多的传说中。
　　但在所有传说中，有一个是最被人接受和深信的。
　　据说古突兹原本是大食帝国的一个雇佣兵，后来战败关于监狱，成了一个奴隶，因为机缘巧合，他被一个人看重，带出了监狱，并且重新给了他身份，同时还给了他一套阵法，这就是现在马木留克军团统一使用的阵法。
　　传说中，古突兹也是在那个人的帮助下，完善和建立起了初代的马木留克军团。古突兹出于感激，铸造了一枚令牌，令牌上的金红色太阳就是古突兹和那人的约定，而那枚令牌也成了马木留克军团的初代军团令。但是那枚令牌，在出现不久后就彻底消失了，谁也不知道它的下落。艾伊贝克也没有想到，居然会在这个时候见到这枚令牌。
　　“那个人呢？”
　　艾伊贝克神情一动，突然开口道。
　　“就在后方的庭院里。”
　　传令兵低着头，沉声道。
　　艾伊贝克好奇心大起，怛罗斯的事情暂时被他压到脑后，迈开脚步，匆匆向着后院走去。
　　就在这座白色方形城堡后方的庭院中，艾伊贝克见到了传令兵口中的人，那人身形消瘦，身材极高，全身披着一件黑袍，垂落到地，看起来非常神秘。在他的身后，停着一辆又一辆的巨大马车，那些马车比普通的马车大上数倍有余，车轱辘都有一人多高，从上到下全部用黑色的布幔围着。粗略望去，这样的马车有十七八辆之多，有些甚至停到了庭院之外。
　　“你们到底是什么人，为什么会有马木留克的初代军团令？”
　　艾伊贝克冷声道，目光中透着一丝警惕。
　　这些人的出现实在是太突然了，而古突兹的军团令在历史上本身就是一个巨大的谜团，虽然古突兹早有遗训留下，任何拿到军团令的人都可以命令整个马木留克军团，并且要代替他完成一个约定，但是没有弄明白对方的身份和来历之前，艾伊贝克根本不敢放松警惕。
　　“呵呵，大人不必紧张，对我们心有疑虑也没有关系，但是不会连这个都不认识吧。”
　　高高瘦瘦的黑衣人微微笑着，捋起了自己的一只衣袖，露出了手腕上一串蝌蚪般的黑色神文。那些神文如同一串手链般，缠绕着整个手腕，而在神文的正中央，则是一只金色的眼睛图案。
　　神殿！
　　电光石火间，艾伊贝克心中一震，猛地低下头来，心中掀起万丈波澜。
　　在整个帝国，神殿拥有至高无上的权力，代表着天上的神祇以及帝国皇帝哈里发，他们不轻易出现在帝都巴格达以外的地方，也不轻易和外人接触。艾伊贝克没有想到，居然会在呼罗珊这个地方见到一位神殿的祭祀。
　　“原来是祭祀大人，是艾伊贝克莽撞了。不知道祭祀大人出现在这里有何吩咐？”
　　艾伊贝克恭敬道。
　　“呵呵，不是我有什么吩咐，而是大祭司有令，知道艾伊贝克大人遇到了困难，特别派我过来给大人送些礼物。另外，那枚马木留克的初代军团令，也是大祭司的，并非我所有。”
　　高高瘦瘦的黑衣人洒然笑道。
　　“什么？！”
　　艾伊贝克浑身一震，陡的睁大了眼睛，抬起头来。
　　大祭司才是马木留克初代军团令的所有者？！
　　这一刹那，无数的念头从艾伊贝克脑海中飞掠而过。他突然想起了古突兹留下的遗言，难道说，那个帮助古突兹建立马木留克军团的神秘人其实就是大祭司？
　　这也未免太惊人了！
　　不过尽管如此，艾伊贝克心中却反而有了一个更深的疑惑。
　　大祭司在帝国高高在上，无人能够比拟，也无人敢冒犯。艾伊贝克虽然是马木留克军团的军团长，但是和大祭司相比，也显得微不足道。艾伊贝克也从来无缘得见大祭司一面，两人平素之间也没有半点联系。
　　艾伊贝克实在是不明白大祭司为什么会在这个时候派人过来，而且还送来礼物。
　　“祭祀大人，不知道大祭司送来什么礼物，另外大祭祀是否还说了什么其他的？”
　　“哈哈，艾伊贝克大人不必多问，看一下你自然就明白了。”
　　高高瘦瘦的黑衣人说着朝后方打了个手势，哗，马车旁，一名身材壮实，肌肉虬结的男子，用力一拉，便把马车上巨大的黑布扯了下来。一刹那，四面八方无数的士兵纷纷看了过来，艾伊贝克的神情更是专注无比。
　　“这，这是……！！”
　　看清楚巨大马车上的东西，饶是艾伊贝克心里做好了各种准备，也依然忍不住浑身剧颤，张大了嘴巴，目中露出极度震惊的神色。
　　呼罗珊的天空下，在烈日的照射中，艾伊贝克赫然看到那辆扯下黑布的马车上，压着一块表面斑驳、凹凸不平，足有三人多高的巨大铁球！


第1017章 大钦若赞的笑容
　　天外星辰！
　　最前方的那辆马车上，居然是一块巨大，完整的天外星辰，保存得如此完整的天外星辰，艾伊贝克还是第一见到。绝大部分的天外星辰，在坠落下来的时候都会剧烈的燃烧，等坠落到地上的时候，早就只剩下一块块不规则的残骸，也就是所谓的天外陨铁。
　　在坠落到地上之后，还能保持最初的形态，简直世所罕见！最重要的是，只要是大食的工匠都明白，形态保持如此完整的天外星辰，是最顶级，利用率最高的铸造材料。一颗如此形态的铠甲，绝对可以铸造大量的陨铁铠甲，而且还是最顶级的那种。
　　这里总共有十七八辆马车，难道说……
　　这一刻，杀人如麻，以手段酷烈和无情闻名的艾伊贝克，也忍不住喉头滑动了一下。这样数量的天外星辰，对于整个马木留克军团来说，绝对是个份量极重的礼物。
　　“……只是，大祭司怎么知道我需要天外陨铁？”
　　冥冥中，一个念头闪过脑海，想起高高瘦瘦的黑衣神殿祭司之前说的话，艾伊贝克心中突然产生一种强烈的忌惮和敬畏。他才刚刚在大厅中收到艾布穆斯林的信，这边大祭司居然就先知先觉，提前送来了天外星辰，简直高深莫测，令人敬畏不已。
　　但是艾伊贝克并没有再往下想，任何妄自揣度大祭司的行动，都不会有什么好下场。
　　“大人，这些马车……”
　　艾伊贝克连忙抬起头来，转移思绪道。
　　“哈哈哈，不错！这十七架马车里的全部都是天外星辰，也是大祭司特别送给马木留克军团的。这仅仅是第一批，第二批和第三批已经在路上，要不了多久，就会抵达呼罗珊。凭借这些铠甲，马木留克军团一定可以更上一层，铸就更大的辉煌。另外，祭司还送来了一份强大阵法，可以在战场上助马木留克一臂之力！”
　　高高瘦瘦的黑衣人道，一边说着，一边朝着后方打了个手势，哗，很快，十七辆马车上的黑布全部扯下，果然，上面全部都是一颗颗球形的，黑黝黝的天外星辰。
　　“不可思议！”
　　虽然心中早有猜测，但是看到十七辆马车上，十七个球形天外星辰，艾伊贝克还是受到了巨大的震撼。陨石坠落本来就是极低的概率，能找到一块就不错了，更何况是十七块。而且一千次星辰坠落，留下的一千块残骸中，能有一块是完整球形就已经相当不错了。
　　但是眼前足足有十七颗！
　　这样的现象已经超越常理，恐怕除了大祭司，也无人可以得到了。
　　“不知道大祭司有什么要求？”
　　艾伊贝克问道，无事不登三宝殿，大祭司和他素未谋面，不仅送天外星辰，而且又送阵法，艾伊贝克不信大祭司会没有任何条件。
　　“呵呵，大人英明！”
　　果然，对面高高瘦瘦的黑衣祭祀笑了起来：
　　“这些东西，艾伊贝克大人可以统统拿去，但大祭司有一个要求，而且这个要求和大人本身的目的不冲突，——在怛罗斯出现了一个少年统帅，是大祭司指定的目标，希望艾伊贝克大人能够取下他的头颅，送到神殿中来！”
　　艾伊贝克先是一怔，接着恍然，最后如释重负。
　　“请转告大祭司，艾伊贝克一定誓死达成大祭司的愿望。”
　　……
　　怛罗斯的惨败，就像一颗巨石，在大食帝国掀起了阵阵波澜。随着大祭司的介入，整场战争也开始走向扑朔迷离的方向。
　　但有一点可以肯定，第一场失败不但没有击败这个战争国度的意志，反而刺激了这个葱岭以西的庞大帝国。无数的士兵从四面八方汇集到了呼罗珊，再突进撒马尔罕，向着黑森林进发，到处一片战争的气氛。
　　而与此同时，另一个方向，怛罗斯的东侧，相距六十余里的地方，气氛却相对平和得多。
　　第一场战争已经结束，不管大唐、大食，还是乌斯藏和西突厥，四方都损失惨重，各自需要一些喘息之机，来平复战争带来的创伤。
　　当大唐在修筑工事，加固城防的时候，大钦若赞和都乌思力同样迎来了自己的和平时期。
　　“哗啦啦！”
　　一只大食猎隼从天空飞下，穿过重重空间，飞入了大钦若赞的营帐之中。
　　“艾布穆斯林说了什么？”
　　一张低矮的方桌前，大钦若赞正襟危坐，一边看着桌上的大陆地图，一边头也不抬道。
　　“这已经是艾布穆斯林的第十七次来信了。”
　　对面，火树归藏腰挂长刀，他从猎隼身上接过那封信，只是看了一眼，就合了起来。
　　“这次来信还是和上次一样，希望我们能够坚守在东方，切断王冲他们的退路。看来艾布穆斯林对我们还是相当不信任。”
　　“呵呵，上一战我们作壁上观，艾布穆斯林当然对我们有意见，他没有在信中破口大骂，就已经很有风度了。”
　　大钦若赞微微一笑，不以为意道。他低下头，继续研究桌面上的大陆地图地形。
　　“但这也怨不得我们，第三波攻势之前，艾布穆斯林自己都没有派出兵力，我们又怎么可能出手，更何况前一天我们已经倾尽全力，伤亡人数比他们还多。至于后来，大食人都已经赢了，谁会想到在这么短的时间内，他们会被逆转？当时大唐四头巨兽在手，我们冲上去也只是送死而已，这又如何怨得了我们？”
　　火树归藏开口道。
　　这一次战争，太多意外。发展成现在，不管是火树归藏还是大钦若赞，谁都不愿意看到。
　　“唉！”
　　听到火树归藏的话，大钦若赞也忍不住深深一叹。
　　“艾布穆斯林说的其实也不算错，这一次确实失算了。那个人的战场分割，到了最后还是发挥了作用。这一切对我们来说是意外，但是对那个人来说恐怕就是必然。”
　　大钦若赞道。
　　如果不是王冲那两道钢铁防线，现在的乌斯藏和西突厥大军，早就和大食汇合一处，把唐人重重包围起来，更不会出现像上一场战争中，一方出手，另一方却置身事外的情况了。王冲的战场分割，当时效果并没有显现，但是它所起的作用，恐怕是谁都无法忽略的。
　　“给艾布穆斯林去一封信吧，措辞客气一些，告诉他，无论如何，我们乌斯藏和西突厥一定会死守在东侧的防线上，绝对不会让唐人离开。”
　　“这……好吧。”
　　火树归藏犹豫了一下，终于点了点头。
　　“对了，都乌思力那里怎么样了？”
　　大钦若赞心念一转，突然问道。
　　一句话，营帐内的气氛顿时轻松许多，火树归藏嘴角也露出了一丝难得的笑容。
　　“都乌思力已经彻底着迷于阵法天象了，自从得到那天起，他就开始全力修炼，希望将天狼幻阵提升到最高的境界。”
　　火树归藏微微一笑道。虽然到现在为止，和王冲交易的那部阵法天象都没有查到破绽，但是在乌斯藏这边，所有顶级的统帅都知道，那部阵法天象根本就是假的。所以即便得到了，也无人去查看，更无人去修炼，一切风平浪静。
　　但是作为盟友的西突厥就不是这样了。仅仅二十里的距离，西突厥的营地里一片热火朝天，无数的士兵大声呼喝，汗流浃背的来回奔驰，和乌斯藏完全是两个世界。
　　“呵呵，等发现不对，都乌思力自己也就会停下来了。”
　　大钦若赞轻轻一笑道。
　　“真是有些想不通，都乌思力也是天下名将，最强大的帝国大将之一，怎么连这种最简单的把戏都发现不了？”
　　火树归藏摇了摇头道。
　　天下间的帝国大将，没有一个不是眼界、见识过人之辈，考虑到都乌思力还是此中的翘楚，就越发的让人不明白。
　　“人有失手，马有失蹄，就算都乌思力是帝国大将，也不见得没有失手的时候。毕竟是盟友，还是派人给他去一封信，提醒一下。另外，派人去看看西突厥人，也看看他们到底在干什么吧。”
　　大钦若赞轻笑着。说实话，一卷假的阵法天象，大钦若赞也相当好奇他们到底练出了什么，居然到现在还乐此不疲，完全没有一点停止的迹象。
　　“是！这件事情我去安排吧。”
　　火树归藏会心一笑，很快走出营帐。
　　“蹄哒哒！”
　　也就是片刻的时间，一匹铁骑从乌斯藏的营地中奔驰而出，沿着官道往东，大约二十里之后，翻过一片丘陵，在一片开阔地带，就是西突厥的营地了。
　　“轰隆！”
　　还没有靠近，远远地就听到一阵雷霆的声音。铁骑心中疑惑，下意识抬头看了一眼，只见头顶上方晴空万里，根本不像有雷霆的样子。
　　“这是怎么回事？”
　　铁骑心中一震，下意识的一挽缰绳，放缓了脚步，心中疑惑不已。
　　“难道是我听错了？”
　　心中闪过这个念头，这名乌斯藏铁骑迅速回过神，朝着前方的丘陵，驰骋而去。
　　驾，铁骑猛地一夹马腹，迅速登上丘陵顶端。


第1018章 真真假假的阵法天象！
　　“喝！”
　　还没有看清楚前方的情况，耳中就传来一阵惊天动地的大喝，那声音有如山崩海啸，就像是成千上万的人奋尽全力，一起怒吼。铁骑心中一惊，下意识的抬起头，纵目望去。
　　只见前方数十里的地带一片平坦，而在这片地带上，成千上万的西突厥铁骑组成一道长长的漩涡形钢铁洪流，在这片区域不断地来回冲刺，他们一边大叫，一边变化着阵型，每个人都融入了其中。而在他们外围，密密麻麻，无以数计的狼群拥簇着他们一起咆哮、奔跑。
　　而当所有人、狼一起奔跑的时候，一股庞大的气势有如潮水一般，从他们身上爆发出来，直冲天际。那种强大的气势凝如实质，如一只大手将虚空握住，扭曲、模糊起来。站在高高的丘陵上，纵眼望去，居然完全看不清另一侧的情景。
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕，铁骑心中狠狠一震。不久之前，他曾经到这里看过，那时候完全没有现在这种气势，数以万计的西突厥人马在大地上奔驰，跑得汗流浃背，一个个就像白痴一样。
　　而这次来侦察，他也从来没被告知，会看到这样的情景。
　　“到底发生什么了？只不过短短时间，他们怎么可能变得这么强大？”
　　铁骑眼中满是难以置信。
　　阵法天象的事情，在乌斯藏和西突厥两方之中，已经无人不知，无人不晓。毕竟交易的时候，可是有数千的天狼铁骑和穆赤大铁骑在那里看着。虽然西突厥人一片兴奋，但是乌斯藏营地的反应却完全不同。
　　私底下，有很多人猜测，这部阵法天象十有八九是假的。
　　原因很简单，大相那里太平静了。虽然乌斯藏也得到了阵法天象，但是大相完全没有宣扬，更没有修练的意思。如果是真的，这根本就不可能！
　　然而这一切还远没有结束，顺着西突厥大军上方扭曲、模糊的空间往上，铁骑看到了毕生难忘，更惊人的一幕场景：
　　就在这些西突厥铁骑的上空，距离地面一千多米的空中，无穷的云气从四面八方汇聚而来，那厚厚的云气宛如一条条巨蟒般涌动，阻挡了阳光，在地面上投下一片厚厚的阴影。
　　不止如此，铁骑抬头，就在云气的更深处，他看到了一条条闪烁的雷电，这些雷电如银蛇般在里面穿梭、爆炸。他之前听到的爆炸声，赫然就是这些雷电发出的。这些雷电变幻不定，和下方运动的西突厥铁骑隐隐有着某种呼应。
　　……
　　“阵……阵法天象！”
　　铁骑张大着嘴巴，整个人如遭雷殛，完全呆住了。
　　他曾经无意听到上面的将领说过，西突厥太过贪心，到手的东西也不辨真假，立即就开始修练，很有可能反受其害。但是西突厥人明显变得更加浑厚的气势，还有上空的阵法天象，这些都是怎么回事？
　　他听到的和看到的可是完全不一致。
　　“出问题了！要么是大相的判断出了问题，要么就是那部阵法天象是真的。无论是哪种，我都必须尽快汇报大相！”
　　来不及多想，铁骑一夹马腹，猛地扭过头来，朝着来时的方向迅速奔驰而去。
　　……
　　“什么？西突厥人修练阵法天象，实力急骤提升，比以前还要强大？”
　　后方，听到探子传来的消息，几位乌斯藏最顶级的帝国大将，连同大钦若赞在内，全都呆住了。
　　“回报大相，此事千真万确。剌探的是军中最精锐的探子，他参加过数百次大大小小的战争，包括大将军王悉诺罗恭禄和大唐王忠嗣的战争，这种事情绝对不会有错！”
　　对面，乌斯藏先锋的一名首领道，一脸的凝重。
　　得到探子的回报，他立即感觉出问题了，在请示大钦若赞之前，出于慎重，接连派了几拨最有经验的探子过去。但是所有人回报的消息全部一样。
　　营帐内，大钦若赞和都松莽布支、火树归藏面面相觑，都说不出话来。
　　“大相，不可能的，难道说那小子这么傻？居然把真的给都乌思力！”
　　火树归藏开口道，眉头紧锁。
　　大钦若赞没有说话，露出一种沉思的神色。
　　“这件事情其实也不是不可能，中原人一向讲究诚信，完全不分场合，甚至有时候因为这种迂腐而犯下大错。那个王冲虽然兵道能力惊人，但毕竟太过年轻，为了所谓的诚信，而交出真正的阵法天象也是有可能。另外，高仙芝不是出手想要毁掉它吗？或许连他们都没有想到，阵法天象会被我们抢到手。”
　　一旁的都松莽布支沉吟片刻，说出了另一种可能。他在外面统领大军，加固防御，听到这里的消息匆匆赶了过来。很显然，不管真相是什么，这件事情都和大钦若赞最初的估计有着很大的出入。
　　“不可能的！”
　　大钦若赞喃喃自语道，眉头皱得比两人还要深：
　　“你们都太低估那个人了，他虽然年纪轻轻，比我们所有人都小，但是他的智慧、谋略和狡猾程度，与我们相比，有过之而无不及。这种低级的错误，他不应该犯的。”
　　“但是西突厥那边，都乌思力拿到阵法天象确确实实产生了效果，事实是绝对不会骗人的，如果是假的，绝对不会有这种效果。”
　　都松莽布支道。
　　大钦若赞顿时沉默了。
　　除了西南之战败给王冲，大钦若赞很少有什么疑惑的事情，但是这件事情，大钦若赞不得不承认自己的判断很有可能出问题了。
　　“走，我们去看看！”
　　……
　　就在西突厥营地的最外围，大钦若赞、火树归藏、都松莽布支、火拔桑野以及一些其他的乌斯藏将领，纷纷聚在一起，远远眺望着远处。
　　晴空下的虚空扭曲，还有凭空出现的滚滚雷云，这一幕让所有人都说不出话来。
　　就连大钦若赞都有些拿捏不定了。
　　“大相。”
　　火拔桑野的两个字，顿时把所有人的目光都集中在了大钦若赞身上。
　　众人虽然没有说话，但是意思已经表露的清清楚楚。事实已经摆在眼前，都乌思力得到王冲的那几张信笺，真的修炼出了阵法天象，甚至连天狼铁骑的实力都得到了增长。如果说这都是假的，那天下就没有什么是真的了。
　　这个时候，就连一贯跟随大钦若赞，对他的决定坚信无疑的火树归藏都说不出话来了。但是最终，火树归藏还是决定为大钦若赞说几句话。
　　“这件事情还得从长计议，我相信大相的判断是不会有错的。”
　　火树归藏道。
　　“火树，你不用替我解释了。”
　　大钦若赞苦笑：
　　“事实摆在面前，都乌思力确实从里面得到了好处，也难怪西突厥人会全力以赴，日夜操练。或许我们一开始就看错都乌思力了，他之所以这么做，并非没有理由。”
　　“那……大相，我们也需要操练吗？”
　　火拔桑野开口道，明显的心动了。
　　记载阵法天象的信笺在大钦若赞手里，如果东西是假的倒也无所谓，火拔桑野连看都不会看一眼。但是西突厥有天狼铁骑，乌斯藏也有穆赤大铁骑，如果天狼铁骑修炼阵法天象能够大大提升，那么穆赤大铁骑必定也同样如此。
　　身为穆赤大铁骑的最高统领，火拔桑野不可能没有一丝想法。
　　都松莽布支和火树归藏眉头都皱了皱，但是什么也没有说，扭头望向大钦若赞。
　　“这件事情再等一等，让我再想一想。”
　　大钦若赞道。大钦若赞很少遇到什么为难的，但是这一次，他不得不承认，真的有些难以抉择了。
　　……
　　当大钦若赞在远处丘陵上观看的时候，谁也没有注意到，一名西突厥的斥候，从大钦若赞等人身上收回目光，扭过头，穿过大半个西突厥营地，向着都乌思力所在的位置驰骋而去。
　　“大将军，远处发现乌斯藏的人，请问是否采取行动。”
　　斥候单膝跪地，恭恭敬敬道。
　　“呵呵，大钦若赞吗？”
　　都乌思力微微一笑，扭头望了一眼丘陵的方向，很快收回，满不在乎的摇了摇头：
　　“由他们去吧，反正他们也看不出什么。”
　　大钦若赞他们的想法，都乌思力又怎么可能不知道。大钦若赞还是把他想得太简单了。在阵法天象这件事情上，都乌思力其实比大钦若赞还要谨慎得多。兵不厌诈，王冲随随便便扔出来三张纸，他就相信？
　　怎么可能！
　　如果王冲上半卷给了真的，下半卷却动手脚，那都乌思力岂不是就上了他的当。以都乌思力天狼大将的身份和威名，这种事情传出去，恐怕会被人笑掉大牙。所以，在阵法天象到手的刹那，就挑选出来了一部分的士兵，按照上下两卷的内容操练。
　　如果是假的，并且没有效果或者有什么副作用，都乌思力停掉就是。最多也就是损失几百个士兵而已。但如果是真的，那一切就不一样了。
　　——能值得安西战神高仙芝全力抢夺的东西，无论如何，都乌思力不相信仅仅只是一个假字那么简单！
　　“大钦若赞，你还是太谨慎了。”
　　都乌思力微微一笑，眼神中自有一种锋芒。
　　他和大钦若赞完全是两种不同的风格，大钦若赞是太过谨慎，所以根本不去考虑，失掉了很多机会。但他都乌思力是积极谋划，仔细辨别，绝不盲从，也绝不放弃任何可能的机会。一切，都以结果来判断。


第1019章 运筹帷幄！
　　“沙木沙克和车焜奔巴他们怎么样，所有的士兵都查探过了吗？有没有出现异常？我要知道所有的细节，任何一丁点的不舒服，都要立即汇报给我。”
　　都乌思力很快就将外围的大钦若赞他们抛之脑后。
　　他盯着身边的一名亲卫头领，目光严肃而审慎。
　　“回大将军，我们仔细查探了五六遍，每一个士兵都检查过。包括沙木沙克和车焜奔巴将军他们，所有人一切正常。阵法天象对所有人都有提升效果，大家的修为都比之以前更加的浑厚和凝实，而且并没有想像中的副作用。”
　　都乌思力身边的亲卫头领恭声道。
　　整个西突厥营地，表面上看着热火朝天，但内里其实一直都相当的小心，随军的巫医，包括顶尖的高手，甚至天狼大将都乌思力在内，都在随时监测着大军的状况。一有任何的动静，就会立即汇报到都乌思力这里。
　　但是事实显示，众人都小心过头了。这三卷阵法天象的内容根本没有任何的问题。
　　“很好！”
　　都乌思力长长的松了一口气，嘴角也透出了一丝欣慰的笑容。
　　一切终于有了回报，他大半辈子追寻的“阵法天象”，在这一刻，终于有了着落，从这一刻开始，整个天狼铁骑，甚至包括日后的西突厥汗国在内，一切都会变得截然不同。
　　“现在，终于到我修练了。”
　　都乌思力微微一笑，很快转身，返回了营帐。
　　……
　　蹄哒哒！
　　就在都乌思力返回营帐的时候，谁也没有注意到，突厥人营地的另一个方向，与大钦若赞遥遥相对，却截然相反的地方，一名全副武装，同样骑着突厥马的大唐铁骑，深深看了一眼远处的西突厥大军，以及天空中滚动的乌云，迅速的回过头来，朝着远处驰骋而去。
　　“必须得尽快报告侯爷！”
　　只一眨眼，铁骑就消失的无影无踪。
　　……
　　巍然高耸的怛罗斯城，经过张寿之和七八千工匠的修缮和加固，已经抹去了所有的战争痕迹。整座城堡和地底的十万罗刹大地堡垒阵融为一体，变得越发的雄壮、壮丽，也越发的难以攻破。
　　在这一方面，黄搏天和乌伤村的几名地系能力者发挥了重要作用。一群人利用自身的强大地系能力，特意导引周围的大地元气涌入阵法之中，使得十万罗刹大地堡垒阵得到大量能量的补充，变得比以前更加的坚固。
　　而怛罗斯城外，经过日夜不停地加固，两道钢铁防线也重新屹立起来。另外，吸取了之前的教训，张寿之特意在这些钢铁城墙外，增加了许多锐利的尖刺，使得这些钢铁之墙，越发的难以攻破。
　　同时，张寿之又组织工匠，往钢铁城墙的底部浇灌了大量的铁水，铁水凝固，化为钢铁，使得底座更加沉重和难以撼动。而数万的大唐军队，则在两道钢铁防线之间，日夜操练，随时备战。
　　不过此时此刻，王冲却并不在钢铁城墙之中。
　　相距遥远的另一个方向，王冲独自一人蹲坐在一块巨大的岩石上，一动不动。
　　“看来这就是终点了！”
　　王冲望着前方，一个人喃喃自语道。
　　“呼！”
　　旷野上，静悄悄的，只有一阵阵雷鸣般粗重、浑浊的喘息声。就在王冲的对面，一头庞然大物趴在那里，一动不动。如果不是亲眼所见，很难相信这就是那头凶狠霸道、力大无穷，无人克敌的巨猿。
　　巨猿的眼皮微微耸拉着，那双猩红的眼眸，再没有了以前的暴虐、残忍，而是微微透出一些无神。那山峦般庞大的身体，也仿佛丧失了所有力量一样，匍匐在大地上隐隐透露出一丝疲态。
　　更重要的是，巨猿身上原本磅礴的生命气息，现在也变得黯淡了许多，就像风中残烛一般，似乎随时都会熄灭。
　　距离战斗结束已经有四五天了，巨猿居然到现在还活着，这比王冲之前预计的时间延长了许多。巨猿对于现在的怛罗斯各方，都拥有巨大的震慑作用，只要巨猿还存在一天，大唐就能有多一天的准备时间。而乌斯藏、西突厥和大食，就多一天不敢轻举妄动。
　　为了延长巨猿的生命，王冲已经用尽了各种方法。包括将巨猿带到旷野之中，远离怛罗斯之城，同时收回精神力，让巨猿掌握自身的意识，这样巨猿既不会受到进一步的伤害，也不会在本能的驱使下伤害到怛罗斯城中的大唐军队。
　　但是即便如此，巨猿脑组织的退化和萎缩也是无可避免的。
　　最开始的时候巨猿获得了自己的意识，还会使劲捶胸，仰天大吼，但是现在，即便王冲收回精神力不再控制它，巨猿也相当的安静，匍匐在地上一动不动。完全丧失了以往的神采。
　　王冲知道，巨猿真的快死了。
　　“呼！”
　　巨猿微微的喘着气，猩红的眼眸看着王冲，眼神中似乎透着一丝特殊的感情，王冲心中波动一下，忍不住有些触动。虽然巨猿只是一头畜生，并没有人类的智慧，但是和这头巨猿并肩作战久了，王冲心中又怎么可能没有一点感情呢。
　　时间缓缓过去，不知道过了多久，原本一动不动的巨猿，看着王冲，突然最后低呜了一声，然后再没有了任何的动静。王冲叹息一声，走上前去，右手伸出，缓缓合上巨兽睁着的眼皮。
　　“再见了。”
　　王冲眼中闪过一丝黯淡的神色，这次巨猿是真的死了。
　　旷野中静悄悄的，除了岩鹰在周围盘旋，警戒四方，再没有一点声息传出。王冲不用回头也知道，左右相隔几千丈的地方，几双眼睛正默默的看着这里。那是大食人、乌斯藏和西突厥人的斥候。
　　自从战争结束的那天起，三方人马就一直不停地日夜派出斥候，查探巨猿的动静，等待着巨猿死亡的消息。
　　王冲心中清楚，只要巨猿保持着这种姿势一动不动，三方的人马就暂时还发现不了。这样至少还能为大唐多赢得一点时间。
　　“蹄哒哒！”
　　正在沉思的时候，突然天空的岩鹰鸣叫，远处，三个方向，三匹铁骑没有任何的征兆，突然调头，齐齐朝着来时的方向奔驰而去。
　　“嗯？”
　　王冲心中一动，立即感觉到了什么，迅速的扭过头来，望向了身后怛罗斯之城的方向。只见那里，烟尘滚滚，一群碛西都护军的铁骑正奔驰而来，一边奔驰，一边迅速的分成四个阵营，其中三股分别向西突厥、乌斯藏和大食的斥侯追去，而剩下的人则朝着自己的方向奔驰而来。
　　“程将军，怎么了？可是西突厥人那边出什么事了吗？”
　　王冲微微一笑，看着朝自己策马奔驰过来的程千里、席元庆，还有碛西都护军的众人。
　　“你怎么知道？”
　　程千里一怔，他没想到自己还没开口，王冲就已经猜到了什么。
　　“呵呵，没什么难猜的。艾布穆斯林新近大败，他肯定不会善罢甘休，一定会在后方继续调动军队。不过损失这么大，大食再厉害，四五天的时间也不可能有什么太大的动静。至于大钦若赞那边……连守护王都的穆赤大铁骑都拉出来了，乌斯藏帝国那边恐怕是没有多少剩余兵力了。唯一剩下的也就只有西突厥那边了。大人说吧，都乌思力那边怎么了？”
　　王冲淡然一笑道。
　　一件复杂的事情，在他的娓娓叙说中顿时变得简单无比。
　　“探子来报，都乌思力得到阵法天象之后，日夜操练。最重要的是，按照你那封信笺上的内容，他们居然真的修炼出了阵法天象，而且所有士兵和以前相比，修为都有了不少提升。”
　　程千里沉默片刻道，很快道明来意。
　　和都乌思力交易的事情，由王冲一个人全权负责，具体的内情不管是程千里还是高仙芝，都不是很清楚。对王冲的能力，程千里毫无怀疑，但是探子这几日的回报，却让他心中有些不安。
　　“王冲，你真的确信，信笺上的内容没有写错吗？”
　　最后，程千里还是忍不住问了出来。
　　大唐和西突厥正在交战，都乌思力和大钦若赞虽然后退，但却并没有真正撤离，而是阻塞在东归的路上，用意已经表达的清清楚楚，一览无余。西突厥人修炼王冲给的“假”阵法天象之后，实力不减还反增，这可绝不是什么好现象。
　　“是吗？西突厥人这么快就已经出现实力提升？”
　　出乎预料，听到程千里的话，王冲眼睛一亮，不惊反喜，仿佛听到了什么好消息一样。
　　“这……”
　　程千里本来还想追问几句，但看到王冲的反应，一时怔住了。
　　“哈哈，程大人，放心吧，都乌思力要想修炼出真正的阵法天象，根本没有那么容易。事实上，就算他想从中提炼出一些阵法天象的奥秘也绝对不可能。因为这条道，根本就不是通往真正阵法天象的路。”
　　王冲淡淡笑道，神情镇定从容，自有一种运筹帷幄，令人折服的力量。
　　程千里一时懵住了，他本来还以为出了大纰漏，所以才这么风急火燎的过来。程千里也是见多识广，经验极其丰富的顶级武将，在谋略方面，也有其过人之处，并非单纯的战将，但是在王冲面前，程千里不得不承认，自己的“智谋”根本不够用。
　　王冲的手段和谋略，他甚至连一点痕迹都捉摸不到。


第1020章 萨珊信使！
　　“大人以后也就明白了，都乌思力老谋深算，疑心极重，寻常的方法想要骗过这种顶级大将是根本不可能的，要一步步把他骗入彀中，必须得使用一点非常手段。如果我的猜想没错，看到大军的气象，以及天空的阵法天象，都乌思力应该差不多疑心尽去，开始自己修炼了。”
　　王冲从巨大的岩石上站起，轻轻跳下，神情轻松无比：
　　“……要想让狮子上钩，必须让狮子吃肉，而钩子，就埋在肉里面！”
　　程千里怔了怔，随即明白了什么。
　　六玄版阵法天象！
　　王冲脑海中闪过一道念头，这就是他给都乌思力的信笺内容。
　　末世时代，虽然大地凋零，生灵涂炭，但是武学却是达到前所未有的鼎盛状态。在阵法天象从无到有，重见天日的过程中，无数惊才绝艳之辈贡献出了自己的智慧，各自研究出了不同的版本。
　　在所有版本的阵法天象中，有一版的阵法天象是所有人都如雷贯耳，在整个末世尽人皆知的，那就是一位叫做六玄上人的隐士研究出来的版本。这一版的名气，某种程度甚至还超过了真正版本的阵法天象。
　　之所以会出现这种情况，并不是这一版的阵法天象有多厉害，也不是因为它有什么特殊之处，而是因为在后世所有版本的阵法天象中，它误导人最厉害。
　　在阵法天象早期的研发过程中，困难重重，遇到了很多问题，进展一直不如人意，甚至有很多人认为阵法天象已经失传了，根本不可能重现，也就是这个时候，传出了六玄版的阵法天象。
　　那种明显的提升效果，浩大的天象，让所有人为之惊叹，很多研究阵法天象的武道强者，纷纷放下手中的工作，慕名而去，在初步验证了六玄版阵法天象之后，这个版本的阵法天象迅速在军中推广，六玄上人也因此大受推崇。
　　因为这个版本的出世，阵法天象的研发工作彻底的停滞下来，那个时候，所有人都认为阵法天象终于重见天日了，六玄版本就是最终极的状态。
　　但是很快，这个版本的阵法天象显示出了它巨大的天生缺陷和可怕后果。就好像茂密的森林里荆棘丛生，这个时候却有一条通道直通山顶，众人的喜悦是可想而知的，但是没有人想到，这条通道最终通往的是一条高高的悬崖。
　　在修炼阵法天象一到三个月之内，六玄版阵法天象的各种后果开始显现出来，包括体内罡气紊乱，经脉虬结，血气逆行等，一段时间之后症状迅速加重，到了后期，大量修炼了阵法天象的人出现了走火入魔，身体瘫痪的症状。
　　那一幕把所有人都震惊了，军伍之中紧急下令，停止一切六玄版阵法天象的修炼，然而后果已经造成了。
　　最开始的时候，众人只以为六玄版的阵法天象出了什么纰漏或者是破绽，所有人投入自己的智慧，希望能够找出问题，弥补漏洞。但事实和众人想象的南辕北辙，众人越是研究六玄版的阵法天象，就越是发现六玄版的阵法天象拥有无法弥补的先天破绽。它完全把众人带到了一个歧路上，而且永远到不了真正的终点，修炼得越深，实力提升得越高，受到的祸害就越大，以至于积重难返，彻底地失去了回头的机会。
　　一个，两个，三个……越来越多的人发现了六玄版阵法天象的破绽，最后就连六玄上人都发现了其中的问题。
　　六玄上人心中愧疚难当，虽然他的本心是好的，也并非有意如此，但是所造成的危害，却是他最初完全无法想象的，没有人责怪他，但是不久之后，六玄上人就彻底的消失了，没有人知道他去了哪里。
　　经过六玄版本阵法天象的事，众人吸取了教训，又重新开始了研发。虽然最终耗费了漫长的时间，并且还因为六玄上人的事情一路耽搁，但最终集合众人的力量，还是让阵法天象这种古老的力量重见天日。
　　都乌思力这种人，狡猾如狐，如果不给他一点甜头，他是绝对不会上钩的。更重要的是，王冲知道，早在末世之前，都乌思力就派出人手，潜入内地，搜寻那些研究阵法天象的人，强抢掳夺，到后来六玄版阵法天象出世的时候，都乌思力也是积极的修炼者之一。
　　一个对阵法天象拥有如此执念的人，碰上六玄版阵法天象，其效果就可想而知。现在这个时候，王冲把六玄版阵法天象给了他，都乌思力能忍得住才怪。
　　没有意外，等都乌思力正式修练之后，六玄版阵法天象的弊端就会在都乌思力身上显现，这位西突厥的天狼大将，恐怕再难以保持自己巅峰级别帝国大将的水准了！所有的一切在都乌思力掳掠陈彬的时候就已经注定，只等最后的结果。
　　“原来都乌思力早已在你的算计之中，既然如此，一会儿我就回报大都护！以后西突厥那边就不必再派人探查了。”
　　程千里神情舒缓了许多，顿了顿，接着道：
　　“对了，另外还有一件事情，怛罗斯之城中来了一位特殊的客人，都护大人让我请你一起过去。”
　　“哦？”
　　王冲怔了怔，心中大为好奇，怛罗斯现在是兵家险地，他还真不知道什么人会在这个时候赶过来，并且还使得高仙芝派程千里亲自来请自己。
　　“走吧。”
　　……
　　怛罗斯城内的主厅中，气氛凝重。王冲踏进去，一眼就看到了程千里口中的“客人”。然而看到这位客人的刹那，饶是王冲心中早有准备，也忍不住为之愕然。
　　程千里口中的这位客人，大约有一米八高，身材欣长，碧眼深目，波浪般卷曲的长发，还有一副浓密的胡须，站在大厅里和周围的众人格格不入。从外貌长相上，这人和唐人天差地别，反倒是和大唐现在最大的对手大食有些相似。
　　但是下一刻，目光掠过这人身上的织物，王冲眼光微微波动了一下，脑海中隐隐闪过一道念头。
　　“都护大人，这是……”
　　王冲扭过头来，望向大厅中坐在一张长桌旁的高仙芝，目中透出询问的神色。
　　“王冲，你来的正好。不久之前，这人闯入城中，差点被我们的人当成大食人杀死，这个人一直大喊大叫，行迹古怪，后来我们找了元书荣。元书荣告诉我们说，他不是大食人，而是呼罗珊人，并且有重要的情报要告诉我们。但是他一直强调必须要见到你才肯说，否则的话，死都不开口。”
　　“哦？”
　　王冲眼中闪过一丝讶异的神色，很快扭过头来，望向那名呼罗珊人。
　　“果然如此。”
　　刚刚看到这人的时候，王冲心中就有所猜测，没想到他真的就是呼罗珊人。只是有一点王冲还不明白，呼罗珊在怛罗斯以西，距离这里极远，属于大食帝国的心腹地带，就连丝绸之路上的大唐商贾都很少抵达那里，更不用说王冲。
　　王冲实在不明白，这些素无往来的呼罗珊人怎么会知道自己，而且指明一定要见自己。
　　“侯爷，我仔细询问过了，他确实是呼罗珊人。我早年曾经游历过那里，呼罗珊人和大食人不同，他或许真的能提供给我们一些帮助。”
　　一个熟悉的声音在耳边响起，元书荣宽袍大袖，气质温文尔雅，低声道。
　　“你就是那个大唐的少年统帅？”
　　就在这个时候，大厅里，那个石雕般的呼罗珊人忽然开口说话了，一双碧色的眼眸死死的盯着王冲。一旁，元书荣神色微怔，迅速担任起了翻译的角色。
　　“你知道我？”
　　王冲点了点头，微微诧异道。
　　“不！”
　　出乎预料，呼罗珊人摇了摇头，接着道：
　　“但是我听说过你，你在怛罗斯打败了铁血总督艾布穆斯林。艾布穆斯林是大食的重臣，也是我们呼罗珊的仇人，他一生征战从无败绩，摧毁了不知多少国度。你能够击败他，绝对是最顶尖的英雄。”
　　王冲怔了怔，随即笑了起来。这还是他第一次从一个葱岭以西的呼罗珊人口中，听到这么高的评价。
　　“我们的人说你要见我，而且有极其重要的情报，不知道你所指的情报到底是什么？”
　　王冲开门见山道。
　　“艾布穆斯林是我们的仇人，当年是他带领大食军队毁灭了我们萨珊王朝。当你们和大食人在前线交手的时侯，大食人的马木留克军团和其他的部队就在后方屠戮我们的人，整个呼罗珊到处都是尸体。你们和我们，我们拥有共同的敌人！”
　　高高瘦瘦的呼罗珊人红着眼睛道。
　　大厅里，众人面面相觑，大为意外。谁也不知道，在大食后方的呼罗珊还发生了这样的事情。至于王冲的感觉。
　　呼罗珊在这个时代恐怕没有几个人知道，至于萨珊王朝，哪怕包括高仙芝在内，知道的人都是凤毛鳞角。但是王冲却知道，在另外一个时候，这个名字有一个如雷贯耳，更为显赫的名字，波斯！
　　但是最令王冲触动的，还不是这个。而是这名呼罗珊人话里提到的几个字。
　　“马木留克军团！怪不得一直没有见他，原来他们在后方镇压呼罗珊人起义！”
　　王冲脑海中此起彼伏。


第1021章 呼罗珊的情报！
　　在王冲的记忆中，恒罗斯之战，马木留克这个大陆地上原本号称战力最强的第一骑兵，本来是应该出现在这里的。但是因为自己的介入，高仙芝进入了怛罗斯之城，这一战爆发的时间大为提前，巨兽军团出现，马木留克军团却留在了后方镇压呼罗珊人起义……所有的一切都出现了大幅的偏差。
　　而眼前的呼罗珊，毫无疑问又是另外一个变数。
　　“……大食人野心勃勃，他们对战争和征服的欲望是没有穷尽的。这一次倒下的是我们萨珊王朝，下一次就是你们东方的世界。恒罗斯仅仅只是起点，而绝对不是终点。”
　　呼罗珊人继续道，神色郑重无比。
　　大厅里，王冲和高仙芝不着痕迹的互相看了一眼。这个呼罗珊人确实有些特殊，他对大食人的判断，和王冲、高仙芝的判断完全如出一辙。
　　“你们希望得到什么？”
　　王冲突然开口道。
　　“我希望我们能够联合起来，一起对付大食！”
　　高高瘦瘦的呼罗珊人沉声道。
　　“你们或许还不知道，艾布穆斯林虽然暂时战败，但是他已经在征招新的兵力，大食最强大的总督之一，战争总督屈底波，和开罗总督奥斯曼，已经带领兵力前往怛罗斯，支援艾布穆斯林。”
　　“屈底波在大食赫赫有名，实力比艾布穆斯林还要强大，他征服的国度，从上到下，全部杀光，一个不留。更重要的是，他们手下猛将如云，兵力极强，两人的兵马再加上艾布穆斯林的，下一场战争，你们在怛罗斯看到的至少是四十万兵马！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，大厅里，包括王冲和高仙芝在内，所有人霍的变了脸色。
　　上一场战争，不管是大唐、乌斯藏、西突厥还是大食，各方都是损失惨重。如果艾布穆斯林只有那点兵马，对大唐的影响还不是太大，但是如果三方汇集，让大食重新调集四十万兵马，那么这场战争将变得对众人极其不利。
　　至少以大唐目前在怛罗斯的兵力情况，绝不可能对付得了四十万的大食兵马。更何况一个艾布穆斯林就很难对付了，如果再来两个大食总督，众人不敢再往下想。
　　“还有，因为艾布穆斯林的失败，也引起了大食皇帝哈里发的注意。之前他还只是把你们当做东方一个普通的国度，但是现在，屈底波和奥斯曼两位总督增援，就足以表明哈里发已经把你们当成了大食目前最强大的敌人。——三大总督联合，一起东征，这种情况也只有以前大食征服我们萨珊王朝的时候出现过。”
　　高高瘦瘦的呼罗珊人沉声道，声音凝重无比。呼罗珊现在已经被大食划到版图之内，在面积一千多万平方公里的大食帝国，呼罗珊绝对属于心腹地带，可以收集到许多大唐人收集不到的信息。
　　“另外，大食人生性好战，无法接受失败，你们已经彻底激发了大食人征服东方的野心。现在已经有很多大食总督注意到了这里，如果你们无法守住怛罗斯，彻底击败屈底波和艾布穆斯林他们，那么接下来，许许多多的总督将会接踵而至，他们的兵力会源源不断涌入东方，直到征服整个东方世界为止。”
　　轰隆隆，一石激起千层浪，呼罗珊人的声音一落，立即在整个大厅里引起轩然大波。
　　“混账！”
　　“这些大食人太嚣张了，他们以为大唐是他们以前遇到的小国家吗？”
　　“如果不是有高句丽、乌斯藏、蒙舍诏、东西突厥汗国这些国家牵制，以大唐的实力，难道会对付不了一个艾布穆斯林吗？”
　　“大食有许多的总督，大唐难道就没有其他大将了吗！太子太保王忠嗣还在京中，同罗人还有两万精骑，京师更是有十万禁军……大食难道把大唐当做那些蕞尔小国了吗？！如果不是抽调不出军力，大食人何足挂齿！”
　　……
　　大厅里，众将愤怒不已。只有王冲和高仙芝心中沉重，沉默不语。大唐并不缺少兵力，也不缺少顶级的大将，众人的愤怒在另一个方面也说明了大唐的困境，那就是周边的敌人太多了。
　　大唐的六十万兵力和众多大将，有八成以上都被牵制在边境，动弹不得。
　　中土是农耕民族，和突厥、大食这些游牧民族是完全不同的。中土的军队以防御为主，更大的职责是守护那些农耕的普通民众，不像突厥和大食为战斗而生，为战斗而死，以扩张和征服为使命。
　　一场战争，大食人可以调动大量的兵力，动员人数甚至能够达到六至八成，但是大唐不同，一场边境战争，能同时调集两位帝国大将已是相当不错了。这一点在王冲的记忆中，即便是在几千年后的另一个时空，也从未改变过。
　　“你希望我们如何联合？”
　　王冲声音凝重，突然开口道。
　　王冲以前和呼罗珊人从未接触，不过对于这些人，王冲多多少少还是听说过。
　　呼罗珊人勇猛、好战、悍不畏死，能在被大食征服的几十年后，依然顽强的抵抗，和他们征战不休，这一点就足以说明问题。
　　——在大食人的征服区，这种情况极度罕见。
　　“在呼罗珊，我们萨珊王朝还有最后一支力量，大概八千人的安格拉重骑兵，这是我们萨珊王朝最强大的力量，也是大食人最想要找出来毁掉的力量。之所以调集马木留克重骑兵，也是为了对付我们安格拉重骑兵。”
　　高高瘦瘦的呼罗珊人沉默片刻，突然说出一番令所有人都意想不到的话来。
　　“在大食人征服我们萨珊王朝的末期，帝国皇帝为了日后恢复王朝，亲自下令，让安格拉重骑兵隐藏起来。所以直到帝国灭亡，大食人也找不到我们萨珊王朝这支传奇的重骑兵，这也是大食哈里发的心病。这几十年，一次又一次，不论大食人在呼罗珊驻守了多少兵力，我们总能给予他们痛击。”
　　“安格拉重骑兵是我们最后的力量，绝对不能轻易调动。但是如果你们能在怛罗斯击败大食人，打败屈底波、艾布穆斯林和奥斯曼，我们就能够调动安格拉重骑兵，在他们撤退的时候，配合你们，给予他们重创！”
　　“轰隆！”
　　如同一道惊雷落下，几乎是实在高高瘦瘦的呼罗珊人声音一落的刹那，王冲的耳边就想起了命运之石的声音。
　　“支线任务，安格拉重骑兵开启！”
　　“这是萨珊王朝最后的力量，也是呼罗珊人最大的依仗，它经历过火与血的锤炼，也创造过无数的辉煌，这是一个王朝最后的血脉。”
　　“宿主阶段性击败艾布穆斯林，重创了大食人，引起了他们的注意，这是呼罗珊人最后的希望，呼罗珊人希望与大唐联盟，但也同样的谨慎。宿主只有完成第二阶段的任务，彻底的击败大食，才有可能获得呼罗珊人的最终信赖。这将是宿主日后在西域和葱岭以西最坚定的盟友！”
　　“任务成功，奖励宿主2000命运能量点，同时宿主将获得传奇的安格拉重骑兵的帮助。任务失败，扣除4000命运能量点，另，增加一次世界的束缚天！”
　　“注意，机会只有一次，任务失败，宿主和呼罗珊人将不会再有任何交集和联系。这是呼罗珊人第一次，也是最后一次对大唐伸出善意的橄榄枝。”
　　……
　　一连串的声音如同瀑布般呼啸而下，除了王冲外，谁也听不到。
　　王冲怔怔的站在那里，早就呆住了。不是因为命运之石的声音，而是因为命运之石透露出来的信息。
　　安格拉重骑兵！
　　在整个大陆地上，绝对可以排得上前三的强大骑兵。作为同样的游牧民族，同样的尚武、好战民族，萨珊王朝和大食帝国有着很多的相似之处，包括最强大的骑兵力量。王冲在登上天下兵马大元帅的位置，成就兵圣之前，曾经广泛的阅读各个势力，各个文明的力量，其中就包括已经灭亡的萨珊王朝。
　　萨珊王朝最强大的铁骑就是安格拉重骑兵，就如同大食帝国的马木留克重骑兵一样，双方有异曲同工之妙，而且战斗同样极其的强大。甚至有传言说，马木留克重骑兵的出现，其实有相当多部分借鉴了近在咫尺的萨珊王朝的安格拉重骑兵。
　　因为后者建立和辉煌的时间，要比马木留克重骑兵早得多！
　　但是在王冲的认知中，这支萨珊王朝最强大的力量，应该早在几十年前，就已经彻底的消失，湮灭在了历史的尘埃之中。但王冲万万没有想到，最后居然会以这样一种方式，再次听到安格拉重骑兵的消息。
　　王冲没有说话，和高仙芝对视一眼，两人都从对方眼中看出了相同的意思。
　　大唐刚刚在西南经历一场大战，正处于兵力短缺的状态，不管这些呼罗珊人有什么样的要求，对于大唐来说都没有任何的冲突和影响，而且，如果能够获得这些呼罗珊人的帮助，那等于在大食人的心腹地带插上一颗钉子，随时能够得到大量对于现在的大唐来说，极为稀缺的情报和资料。
　　“元庆，安排一下，带他下去，好好招待！另外，元老先生，麻烦告诉他，他联盟的要求我们同意了，我相信，大唐和萨珊王朝之间，必然能够建立起牢固的友谊。”
　　“是！”
　　席元庆和元书荣同时躬身应是。


第1022章 送往京师的信笺！
　　一旁早有人把这名呼罗珊人引入到内厅之中，由席元庆和元书荣，招待了一番，又细致的询问了一些东西，才悄悄的把这名呼罗珊人送出了城外。
　　“王冲，那名呼罗珊人说的话你也听到了，情况对我们不妙啊！”
　　等到送走了呼罗珊人，高仙芝在书桌前坐了下来，他的眉头紧皱，看起来忧心忡忡。艾布穆斯林有多强大是所有人都有目共睹的，他一拳的威力，甚至可以和巨猿相拼，再来两个和艾布穆斯林同级别的总督，以及更多的兵力，这样的阵容，以恒罗斯目前的情况是无论如何都抵挡不住的。
　　王冲没有说话，目中露出同样的担忧。
　　高仙芝说的他又如何不知，大食能够调用的兵力，实在是比大唐多太多了。
　　“我们现在只有两个选择。第一个是立即退兵，趁着大食的大规模兵力到来之前，离开怛罗斯返回中土大唐。以大钦若赞和西突厥人现在的实力，我们一定难以抵挡。”
　　高仙芝道。
　　“但是如此一来，我们就会丢失怛罗斯之城。这座军事重镇卡在大食人东进的咽喉地带，一旦我们离开，就很难再找到这样的战略要地。而且一旦跨过葱岭，就会进入安西内陆。现在我们把能够大食阻挡在怛罗斯，西域那边才不至于生变，但是一旦让大食人进入安西，到时侯西域诸国还能不能保持中立，就很难说了。”
　　王冲摇了摇头。
　　高仙芝说的，他又何尝没有想过，但是这条路根本行不通。目前怛罗斯众人面对的还只有一个大食，充其量还有西突厥和乌斯藏，但是如果退到西域，诸国倒戈，大唐面对的恐怕还要加上西域诸国。
　　那时的处境，只怕比现在更糟糕。
　　“唉，我本来还想和你商量一下，原来你已经想到了。在来往怛罗斯的路上，你应该已经看到了，整个西域完全乱了。怛罗斯还没有兵败，我也还在，西域就尚且如此。如果我们退守西域，到时候诸国只会更加的混乱。甚至会像葛罗禄一样，被大食人收买，反攻我们。那时就是真正的内忧外患了。”
　　“大唐在西域经营二百多载，最终证明，所有人的统治都是失败的！”
　　说完这句话，高仙芝仰起头，长长一叹，流露出一种深深的挫败感和失落感。
　　他在西域经营十几载，被称为安西战神，但是一场怛罗斯之战，除了一些雇佣兵之外，再也征集不到人手。诸国之中，根本无人愿意加入这场战争，帮助大唐。反而有可能在大唐退守西域后，倒戈大食，这不得不说是一种失败。
　　对于如此骄傲的高仙芝，又怎么能够忍受？
　　王冲嘴唇张了张，欲言又止。
　　大唐对西域还是太过怀柔。有句话说得好，“胡人畏威而不怀德”，中土花了几千年的时间才明白这个道德。中土仁义盛行，想当然的以为西域人会和中土一样，心怀道德仁义。这完全是一厢情愿了。
　　在西域，只通行一种法则，“强者为尊”，西域诸国需要的仅仅只是依附于一个最强者。至于“怀柔”、“仁义”，对他们根本没有任何意义。
　　两种不同的文明架构，却想当然的推己及人，会成功才是真的奇怪了。
　　不过，现在大战在即，却不是讨论这种事情的时候。而且，西域的怀柔政策出台，有很多的原因，并不能完全怪罪于高仙芝。
　　“大人不必自责，大唐还未到那种地步，而且这一战，我们未必会败。至于安西的事情，等这一战结束再去也考虑不迟。”
　　王冲安慰道。
　　“嗯。”
　　高仙芝点了点头，很快回过神来。他在外人面前一向是从容镇定，很少流露出内心的弱点，就连在程千里、封常清他们面前也是如此。能和王冲说出这些话，显然也是把王冲当成了平辈，可以纵论很多问题的知己。
　　程千里和封常清虽然也都不错，有各自的才干，但是论起兵法、布排、武功、谋略……他们终究还是差了点。所以高仙芝在他们面前谈论的时候，还有所保留。能让高仙芝这么坦然相待，事无巨细，全盘托出的，恐怕也只有王冲了。
　　“事情确实还没有到这一步。但对我们来说，决战地点选择怛罗斯，要远比西域好得多。而且，一旦退居西域，大食人就可以随时绕道，进军陇西和内陆腹地，这对我们反而更加的不利。无论如何，我们都绝对不能离开怛罗斯。”
　　高仙芝沉声道：
　　“所以接下来，就只剩一条路了。我们必须尽快向朝廷陈叙利害，请求援兵。”
　　王冲点了点头，这一点，他和高仙芝的看法完全一致。
　　艾布穆斯林是大食的东方总督，统领的也是一域兵马，如同大唐的安西都护军和碛西都护军一样。但如果再加上其他总督，性质就完全不同了。按照那个呼罗珊人的说法，屈底波统领的是大食北部的兵马，相当于一个艾布穆斯林。而且还有一个开罗总督奥斯曼。
　　更不用说，大食皇帝哈里发还准备把马木留克军团派过来。
　　这场战斗的性质，在这一刻已经完全变了。战争正式升级，从一场局部战争，升级到了一场大规模的正面军团战。大食聚集的兵力至少达到了三四成，这样庞大的规模，仅仅凭借王冲和高仙芝的一点残兵是根本不够的。
　　“我和都护大人的看法不谋而合。只是，我在军中的资历太浅，根本无法说动朝廷。这件事情，恐怕还需要都护大人配合。”
　　王冲沉声道。
　　“你放心，我会和你一起联名上书，痛陈厉害。这一战，关系重大，就像那名呼罗珊人说的，大食人的野心无穷无尽，只要让他们攻占怛罗斯，接下来，大食人就会在葱岭以东拥有乌斯藏和西突厥两大盟友，然后所有的大食军团挥兵东进。恐怕大唐将会遇到几百年前所未有的大敌。”
　　高仙芝忧心忡忡道。作为一个杰出的顶级大将，高仙芝的目光要比很多人都要敏锐和长远。
　　“我只是担心，朝中众臣没有参与战场，根本不明白这一战的严重性，也不明白这一战失利后，面对的将是什么。那时候就不仅仅是赢得一场怛罗斯之战这么简单了。老虎露出破绽，群狼都会一拥而上。而且朝中还有齐王这一系的人，他们热衷勾心斗角更甚家国安危。以他们以往的行径，恐怕一定会想尽办法，从中作梗，全力阻拦我们的上书。另外……”
　　“现在的朝廷，无兵可用啊！”
　　说到最后，高仙芝深深一叹。
　　怛罗斯一战，他连去数十封信件向朝廷求援。最后到来的，也仅仅是王冲的碛西都护军、乌伤铁骑以及朝廷抽调来的兵力，加起来不过六万的兵力。而其他五六万兵马，全部都是王冲花重金从西域雇佣来的。
　　以他安西大都护的身份，花了两个月的时间，盼来的都只有这点兵力，大唐的处境可想而知。
　　王冲默然。刹那间，大厅里针落可闻。
　　高仙芝说的问题他又岂会不明白，但是大唐不是大食，他们拥有太多的制肘了。大唐周边的敌人众多，各国的兵力加起来，恐怕有二三百万之众。大唐能以这些兵力牵制住他们，已经是相当不错了。
　　不止如此，就像高仙芝说的，齐王始终是个巨大的阻碍啊！
　　“看来，不能再留他了！”
　　王冲暗暗道，心中突然闪过一道念头。大唐想要中兴，从浩劫之中幸存下来，齐王一系始终是一个巨大的阻碍。第一次，王冲感觉到齐王是个巨大的威胁。不管是为了中土还是大唐，齐王都不能再留在朝堂之中。
　　“都护大人放心，朝廷的事情，就算有齐王等人阻碍，我也自有办法解决。只是需要都护大人给我准备两封信函。”
　　看到高仙芝好奇和询问的眼神，王冲也没有隐瞒：
　　“另一封……是送给我爷爷的。”
　　高仙芝先是一怔，随即恍然，脸上瞬间露出一股尊敬的神色。大唐九公，盛世宰相，当年的从龙之臣，同时也是和圣皇一起共铸大唐辉煌的肱股重臣，整个天下无人不知，无人不晓。
　　“这件事情如果有九公出面，确实会完全不同。”
　　高仙芝由衷道。
　　九公当年立下的功绩，是天下有目共睹的，没有他的尽心辅佐，恐怕大唐很难轻易铸就当年天下第一，八方来朝的盛世。而且九公的功绩不止于政治和治理，即便在军事上也有极为杰出的贡献。
　　大唐能有今天的长治久安，九公作为贤相，也有即大的功劳。
　　更重要的是，九公能够急流勇退，如果不是圣皇极力挽流，以天下生民的名义，希望九公能够继续辅佐，恐怕九公早就已经隐退了。不过即便如此，在四方馆中，九公也很少插手朝政中事，如果不是非常重要的事情，九公基本都不会过问。
　　这一点是极为难得的。


第1023章 葱岭以东的变化！
　　“都护大人，现在的情况，只能从边陲调兵。你在军中资历极深，和其他大都护之间也有往来，不知道能否从其他都护那里调取一些兵马。”
　　王冲开口道。
　　大唐的军伍，胡汉混杂，王冲的身份太过敏感，而高仙芝因为出身的问题，反倒比王冲容易开口。而且他在军中的资历极深，和各地的武将、都护之间，都有往来，这一点哪怕王冲在兵道上天纵奇才，都难以与之比拟。
　　“北庭都护府那边，现在坐镇的兵马是最多的，我和北庭大都护安思顺还算是有些往来，这件事情，我来和他交涉，北庭都护府那边如果是少量兵马的话，应该还是可以借到的。我估计，应该能够拿到四千到六千的兵马”
　　高仙芝沉吟片刻后道。
　　“如果只能借到四千到六千的兵马，那就抽调最精锐的兵马，这样对北庭都护府那边也不会有太大的影响。”
　　王冲沉声道。
　　“嗯！”
　　高仙芝点了点头，兵贵精而不贵多，这一点他和王冲的看法完全一致。而且安西都护军就是从大唐各地的兵马中精挑细选出来的，如果没有办法苛求数量，那就尽量追求质量，这也是高仙芝一贯奉守的。
　　“另外还有哥舒翰，他驻守在陇西，除了北庭都护府外，他可以说是距离我们最近的。而且北斗军的战斗力惊人，应该也能给我们提供一些帮助。”
　　高仙芝沉默片刻，眼中微微透出一些迟疑。
　　“只是，我和哥舒翰之间，平素少有来往，恐怕很难说服得了他。”
　　“这件事情就交给我吧。”
　　王冲微微一笑，已经知道是怎么回事。在所有的胡人大将中，哥舒翰可以说是最特殊的，他少年就仰慕中土文化，说得一口纯正的京腔，甚至比他的胡语说得还好。他是由太子少保王忠嗣提拔的，虽然从军晚，但是因为有这位大唐战神的提携，升迁之路非常快。另外，和其他的胡人不同，别人都是胡人士兵人数最多，只有哥舒翰麾下的北斗军，汉人占了足足九成以上。
　　这一点和其他人是截然不同的。
　　所以明面上，不管是高仙芝、夫蒙灵察，还是安思顺，又或者是其他的胡人将领，和哥舒翰之间虽然都有着往来，但内心深处却有着一丝隔阂。哥舒翰深知这一点，所以平素和他们的往来也不多，没有必要的事情，绝不会联系。
　　“……我和哥舒翰之间还是勉强有一些交情，应该还能从他那里要到一些兵马。”
　　王冲道。
　　高仙芝愕然，但是随即想到了什么，一脸释然。之前北斗军和白狮大将悉诺逻恭禄的战斗中，损失巨大，王冲送了一万匹优良的突厥战马给哥舒翰，这件事很多人都知道。哥舒翰的北斗军总共也就两万多人马，王冲送他一万匹，绝对是雪中送炭，解了他的燃眉之急。
　　从这一点来说，哥舒翰绝对是欠了他一个人情。
　　“不过即便如此，也还是人手不够啊！”
　　高仙芝仰天叹息。即便从北庭都护府那边要到六千人马，从哥舒翰那里要个三千，也仅仅只是九千人马，对于现在的战争来说根本就是杯水车薪。
　　“呵呵，都护大人，车到山前必有路，大唐还是大唐，还远没有到那种山穷水尽的地步。现在只是被其他各方牵制了兵力而已，并非真的无兵可用。只要调度一番，终究还是能够抽调出不少兵马的。——大唐无兵可用，我不也一样带来了十万兵马吗？当务之急，我们还是商量好如何汇报朝廷吧。”
　　出乎预料，王冲反倒笑了起来。
　　“说的是！”
　　高仙芝怔了怔，随即笑了起来。时间缓缓过去，接下来，两位大唐在怛罗斯的最高主帅，又就各个方面的细节商谈了很久，从夜幕到天明，两人足足商讨了一晚的时间，才各自睡去。
　　“哗啦啦！”
　　很快，天亮时分，羽翅震动，一只只鹰隼迅速从怛罗斯之城中飞了出去，飞向四面八方。
　　……
　　哗啦啦！
　　一只只鹰隼从天而降，飞入安西都护府中，作为距离怛罗斯最近的地方，封常清是最早收到信息的。
　　“向西域各国征募兵马！”
　　封常清打开信封，看到里面高仙芝亲笔书写的信函，一下子怔住了。高仙芝在信中的内容非常简单，希望封常清以安西都护军和大唐的名义向西域诸国征调一支兵马。作为回报，安西都护军在战胜之后，将给予诸国重金酬谢。
　　“现在的安西，哪里还有多少金银？”
　　封常清看到这封信，心中苦笑。作为高仙芝在行政和后勤方面的主要幕僚，没有人比封常清更明白安西如今的处境，虽然攻克了富庶的石国，但是有相当一部分财富，被石国的贵族们通过地道带走了，安西都护军的收获远不如外界传说中那么多。而战后，至少有一半的财富被高仙芝献给了朝廷和皇室，而剩下的部分，又有接近一半被高仙芝给了边令诚。
　　边令诚是高仙芝在仕途上的重要助力，但是相当的贪，仅仅一点财富是不能满足他的。至于最后剩下的四分之一，高仙芝除了自己留下一部分之外，其它的全部分给了安西都护军的将士，以及随军一起出战的葛罗禄部和拔那汗军。
　　所以安西都护府已经没有什么金银去招募军队了，如果不是因为这样，封常清也不至于在后方束手无策了。
　　“西域诸国向来贪财，没有一个不喜欢金银的，虽然我现在可以骗他们，征调一些兵马，但是战争一旦结束，安西都护军拿不出这笔招募的银子，到时将会遗患无穷。”
　　封常清看着手中的信，忧心忡忡。
　　高仙芝提到的招募，属于安西都护军的私自招募，并没有经过兵部同意，属于计划之外，朝廷是不会为此付款的，安西都护军只能自己想办法。
　　西域诸国的兵马本来就不多，也招不了多少，如果因为这个留下口实，以后安西都护军在西域将威信全无，即便胜利也会留下许多问题，在封常清看来实在不可取。
　　下一刻，当封常清看到信函的最后一行字，顿时怔住了。
　　“……常清不必担忧，关于招募所需金银的事情，少年侯自有安排，一切事宜，少年侯均已在信中写明。”
　　就是这么简简单单的一行字，顿时让封常清呆住了。
　　大都护什么时候和王冲已经这么亲近了？他们之前不是还有隔阂吗？而且招募所需的金银已经解决了是怎么回事？什么叫做王冲在信中已经写明？
　　封常清怔了怔，很快反应过来，难道说，怛罗斯这次寄过来的根本不是一封信，而是两封？封常清翻了一下，果然在原来的信封下，又翻出来一张信笺，上面的字迹和高仙芝截然不同，虽然歪歪扭扭，但却又不失一种刚劲的风骨。
　　是少年侯！
　　封常清很快反应过来，拿起信笺，仔细观看起来。开始的时候，封常清还只是随意浏览，但是到了后面越来越认真，神情也越来越严肃，甚至将整张信笺连续看了三四遍。
　　“哈哈，向大食人索要战争赔偿，用战争赔偿来偿付西域诸国的招募金。少年侯，这种方法亏你想的出来……不过再没有比这更好的计策了！”
　　封常清砰的一声将手中的信笺拍在桌子上，忍不住大笑起来，他一向认为自己在西域的治理上，异想天开，不按常理出牌，但是没有想到，王冲比他还要异想天开，居然想到在一场战争胜利之后，向失败的一方索要赔款，以弥补在战争中的损失。这种做法在大唐还从未有过，王冲将它称之为以战养战。
　　王冲在信中说的明明白白，如果大唐失败，丢失西域，诸国倒戈降服大食，自然也就用不着考虑招募金的问题。而如果胜利了，也可以进一步从大食人那里索要金银，支付西域诸国的酬金。所以封常清担心的那一点根本就不存在。
　　——养兵千日，用兵一时，大唐在西域经营两百多年，现在也到了西域诸国为大唐而战，付出一些东西的时候了！
　　“少年侯，一切就按照你说的意思办吧。”
　　封常清目光雪亮，很快从一旁的笔架取过一支狼毫笔，摊开宣纸奋笔疾书。
　　……
　　哗啦啦，一只只信鸽划过天空，沿着丝绸之路往东飞行，很快，到了碛西地界，几只鹰隼脱离队伍，从半空中电射而下。
　　“终于要开始了吗！”
　　苏寒山神色冷峻，看完手中的信笺，神色没有丝毫的意外。砰，他的手腕一震，立即将这封信笺震成粉碎，无数的纸屑纷纷从指尖洒落下来。蹄哒哒，苏寒山一拨马头，迅速向着练武场而去。王孛从丝绸之路上招募来的八千山贼马匪，全部穿着正规军的盔甲，聚集在那里。他们身躯笔挺，浑身上下流露出来的气息精悍、干练，哪里还有一点点山贼马匪的样子。


第1024章 殿争！
　　仅仅半个月的时间，这些流里流气，一盘散沙似的山贼马匪在苏寒山的训练下，立即蜕变成了最合格的战士，这一点，即便是王孛，也暗自佩服不已。在这个人身上，似乎天然有着一股最优秀的将帅天赋。能够将最普通的武者，训练成可堪一用的战士。
　　不止如此，苏寒山甚至利用他们自身的关系，再加上利诱，招募来了更多的山贼马匪，现在的碛西，已经拥有了接近两万由山贼马匪组成的碛西新军。
　　“放！”
　　苏寒山坐在马上，拔出长剑，猛然挥下。
　　刹那间，两万山贼马匪组成的碛西新军迅速下蹲，上弦，瞄准，拉动机括，轰轰轰，刺耳的锐啸声中，四千架大唐车弩轰鸣着，和其它一千架由京师各个世家子弟操纵的车弩一起发动，五千根长长的弩箭如同蛟龙出海，电射而出，迅速射穿了对面的靶心。强大的力量将箭靶震得粉碎。
　　“不错！”
　　不远处，王孛看着这一幕也暗暗点了点头：
　　“按照这种速度，再有一个月，这支车弩部队就可以真正派上用场，彻底结束训练了！”
　　王孛出生将相世家，从小耳濡目染，见过的各种武将不知凡几，而且家族的熏陶，也让他在兵法韬略方面天然就高人一等，寻常人物根本入不了他的法眼。但是苏寒山不同，他还是第一次看到一个人身上拥有如此惊人的天赋，这种天赋就连大唐那些封号武将都无法与之比拟。
　　这种天赋至少是准将，甚至达到大将级别！
　　“小弟到底是招了些什么人啊！”
　　王孛心中感慨不已，这一刻他突然有些明白为什么王冲把苏寒山留在后方，和自己一起镇守碛西了。
　　“驾！”
　　王孛眼中光芒一闪，很快回过神来，一夹马腹，向着练武场的另一端驰去。
　　“希聿聿！”
　　一阵阵战马嘶鸣，就在距离车弩部队几百丈外的地方，一名名气息强大，宛如风暴一般的乌伤铁骑，脚踏光环，卷起滚滚烟尘，从练武场上驰骋而过。这些乌伤铁骑令行禁止，身上流露出来的气息和那些弩车部队完全不可同日而语。
　　王冲带领大军前往怛罗斯，第二批六千人的乌伤铁骑也顺利的从乌伤赶到了碛西，而这一切全部都是许绮琴的功劳。
　　怛罗斯之战非同小可，关系到江山社稷和黎民百姓，所以这一次在许绮琴的痛陈厉害下，乌伤村这次派出的人手也比以前强大不少，甚至连不少皇武境的乌伤村人都加入到了队伍之中。乌伤村人的实力毋庸置疑，但是他们还缺乏系统的军队训练，这也是他们现在正在做的事情。
　　“停！”
　　突然，滚滚烟尘中传来一个钢铁般冰冷、坚毅的声音，声音刚落，战马长嘶，一匹青黑色的突厥马从六千乌伤铁骑中脱颖而出，朝着王孛所在的方向驰来。
　　“王将军有什么事吗？”
　　崔骠骑停在距离王孛数步的地方，开口道。他的身躯笔挺，神色冷峻，看起来倒是和苏寒山有着几分相似之处。
　　王孛是王冲的二哥，因为这层关系，王孛在乌伤村人中也拥有极高的威信，崔骠骑带领部队在碛西训练，主要的事情几乎都是和王孛交接。王孛轻易不插手乌伤村的训练，如果一来，绝对是有事。
　　“崔骠骑，时间不多了，怛罗斯来信，最多一个月，你们就必须进入战场。”
　　王孛沉声道。
　　乌伤村与世隔绝，大部分村民天性淳朴，对于军事上的事情也没有太多了解，但是这个崔骠骑不同，在乌伤村中属于极为罕见的将帅之才。很多兵法上的事情，崔骠骑或许事先不懂，但只要跟他解释一下，他立即就能心领神会，甚至触类旁通，所以到了后期，平常基本的训练工作，崔骠骑一人就可以完成。
　　“明白了。王将军放心，用不了一个月，最多二十多天就可以完成！”
　　崔骠骑沉声道，坚毅的脸庞没有丝毫的波澜。
　　声音一落，迅速转过身来，再次融入队伍之中，进行训练。
　　“切割阵型！快！”
　　一声令下，六千乌伤铁骑如同水银坠地，突然迸射开来，冲向四面八方。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　一路往东，翻越崇山峻岭，数天之后，一只只黑色的鹰隼迅速飞入京师之中，没入京师各个地方。
　　四方馆，茂林修竹后，一个圆形的水池里载满莲花，一尾尾游鱼在莲花下轻轻摆动。水池旁，一座假山矗立，气氛安宁静谧，此时此刻，一名穿着白色布袍的老人面相慈和，正坐在一张折叠竹椅上，默默垂钓。
　　和一般垂钓的人不同，老人的鱼竿只有丝弦而没有钩，并且悬在半空，没有沁入水中。不过尽管如此，水池中却有许多的游鱼聚集在丝弦下方，一些游鱼甚至默默游到了老人脚下不远处，齐齐看向岸上的老人，就好像这个白色布袍老人身上有种特殊的力量，使得这些水池中游鱼忍不住靠近他，和他亲近。
　　老人微微闭着眼睛，神色恬淡，坐在那里一动不动，似乎和这里的花园、水池、游鱼，融为一体，不分彼此。
　　而在他身后不远处，一名名御林禁军低着头，看着老人的背影，眼中露出极度尊敬的神色。
　　“报！”
　　就在这个时候，一个洪亮的声音突然从身后传来，匆匆的脚步声中，一名御林禁军脚步沉重，穿过竹林，匆匆朝着水池边走了过来。
　　哗，水花炸开，水池中的鱼群就好像受到惊吓一样，迅速散向四面八方，原本安宁静谧的气氛瞬间荡然无存。
　　“怎么回事？不是告诉过你，九公垂钓的时候，严禁打扰，难道都通通忘了吗！”
　　一旁，早有一名御林禁军的统领，快步走了过去，拦住了这名送信的禁军。
　　“大人，是怛罗斯的消息。”
　　送信的禁军一脸郑重道。四方馆的规矩他哪里不懂，但是这个消息非同小可，更何况，信笺上还加盖了那种大印。
　　“就算是那样也不行，难道就不能等一等吗……”
　　御林禁军一脸怒色道。
　　“是冲儿的消息吗？”
　　就在这个时候，一个苍老醇厚的声音突然从身后传来，听到这句话，两人都是身躯一震，齐齐低下头来。
　　“回九公，并非少年侯，而是安西的大都护，高仙芝大人！”
　　送信的禁军低着头，恭声道。
　　水池边，白色布袍的老人神色微怔，终于转过头来。
　　“把那封信拿给我吧。”
　　……
　　而就在九公收到高仙芝来信的同时，另一侧，相距并不遥远的太和殿中，这封来自遥远怛罗斯的信，就像一颗重磅炸弹一样，在大唐的朝廷中掀起了万丈波澜。
　　“绝对不行！大唐在怛罗斯胜了，为什么还要征兵？”
　　“怛罗斯又不是大唐的领土，既然胜了，就应该撤回安西，高仙芝和少年侯还留在怛罗斯，这是什么意思？”
　　“什么叫做大唐岌岌可危，什么叫做三方联盟？大食人真有他们说的那么厉害，又怎么可能被他们击败？危言耸听，我看他们就是要拥兵自重！”
　　“陛下，臣要弹劾高仙芝和碛西代都护王冲，这两人邀功自赏，自恃立下功劳，想要谎报军情，想要反过来要挟朝廷。”
　　……
　　大殿上“群情激愤”，王冲和高仙芝的奏折引进入朝堂，立即引起了巨大的争议。
　　“穷兵渎武！这是穷兵渎武！区区一个化外之地，朝廷已经拨了一千万两黄金，又死了那么多人，他们还想怎么样？”
　　一名名文臣反对声特别激烈。
　　“我大唐屹立两百年不倒，什么大风大浪没有见过。难道真的会倒在一个西方不知道什么地方的蕞尔小国手中吗？”
　　……
　　一名文臣突然出列，慷慨激昂，对于王冲的决定极力反对。
　　“荒唐！王冲是天子门生，军国大事，这种事情他会说谎吗？”
　　“什么叫穷兵渎武，从安西到陇西，难得非得生灵涂地才肯罢休吗？西南旧事诸位难道都忘了吗？当初如果不是少年侯，情况不堪设想！”
　　“陛下，臣要弹劾礼部侍郎张幕生，书生误国！家国大事，社稷民生，岂容书生耽误！”
　　……
　　文臣的反对，同样引爆了朝廷上的武将愤怒，一名名武将激烈陈辞。文官自古号称刀笔吏，在朝堂之上，碰上文武之争，意见相左，大部分时候，武将都会主动让步，并不会和文臣力争。但是这一次不同，所有的武将几乎都站了出发，和反对的文臣争锋相对。
　　西北怛罗斯之战，越是了解的多，就越是知道这次的敌人有多么的强大。连高仙芝这样的人都差点死在那里，更不用说是其他人。双方兵力相悬殊，王冲能够以数万兵马，对抗数倍于自己的强大对手，这场结果来得极其不易。
　　在这种时候，王冲和高仙芝联手汇报朝廷，请求支援，那必定是情况危急到了极点。
　　关系到数万兵马，两位帝国大将，乃至整个帝国的社稷生民，这种时候，又岂是退让的时候。历朝历代，文武之争从未断绝，但大体上都保持着克制，但是这一次，借助王冲和高仙芝的一封奏折，大唐积蓄极久的文臣，彻底的爆发了出来。
　　而朱漆色的蟠龙柱下，齐王看到这一幕，阵阵冷笑。
　　……


第1025章 宋王的忧虑！
　　一场廷争，从上午一直持续到了傍晚，争论前所未有的激烈。而到了入幕时分，一架衮龙的金黄色马车，从皇宫的拐角驶了出来。马车上，宋王忧心忡忡。
　　“殿下，怛罗斯的事情不顺利吗？”
　　一旁，老管家双手拢在袖里，关心道。以往的时候，宋王也有朝堂上不顺的时候，但是很少像现在这样忧心忡忡。
　　“嗯。”
　　宋王点了点头，在老管家面前并没有隐瞒。
　　“殿下放心，怛罗斯的事情一定不会有事的，齐王以往也反对过，不一样通过了？”
　　老管家宽慰道。
　　“唉！”
　　听到这句话，宋王终于忍不住长长的叹息一声：
　　“如果仅仅只是齐王作梗，鼓动大臣在廷堂上反对，那样反倒简单了。但是这一次不同，这一次反对的并不是齐王，他仅仅只是从旁辅佐。真正反对的，乃是大唐的文臣！”
　　嗡，听到这句话，老管家怔了怔，瞬间沉默了。文武之争，哪怕老管家对于朝堂上的事情一向很少关注，也知道这是比党争还要厉害的政治斗争。如果反对出兵的不是齐王，而是朝中的文臣，那这件事情的性质就完全不同。
　　耳边只听宋王的声音传来，声音凝重无比：
　　“大唐承平几十载，众人已经越来越习惯这种平和的日子，对于战争也越来越厌恶，我只担心这一切仅仅只是开始。”
　　……
　　朝堂上的争论越来越激烈，而随着这场争论，大食这个名字，在整个中土大唐街头巷尾也越来越耳熟能详，大食、乌斯藏、西突厥以及怛罗斯这些名字，越来越频繁的出现在酒楼茶肆之中。
　　而当整个京师还在讨论大食等三国联盟的时候，一只金色脚爪的猎隼鼓动着翅膀，有如闪电般飞往大唐的东北方向。数日之后，幽州营地，安东都护府中，张守珪盘膝坐地，手掌一伸，便从侍卫手中接过了那封京师来信。营帐里静悄悄的，四周围所有的文武幕僚，目光全部集中在这个大唐东北神一样的男人身上。
　　“哈哈，一帮犬儒，没有军人的征伐，哪里来的大唐承平，怛罗斯的那个小子失算了，如果这一战他失败了，说不定朝廷还会立即调拨兵马，但是他偏偏胜利了，现在想要朝廷调拨兵马给他谈何容易。”
　　“大人，怛罗斯的事情现在在京师中闹的沸沸扬扬，王冲和高仙芝在信中说，大食人有四十万兵马，即将兵临怛罗斯，并且一旦胜利，后续还会有源源不断的兵马，蜂涌而来，一个大食真的有这么多兵马吗？这件事情真实性到底有多少？”
　　就在这个时候，一个声音突然从身后传来，安东都护军副将赵堪突然开口道，神色极为恭敬。
　　“当然是真的！”
　　出乎预料，张守珪连想都没想，就确定道：
　　“当年我镇守陇西，也曾听闻过，大食人性情凶猛，喜好征战，葱岭以西的国度已经被他们征服了不知道多少。当时，我也私底下派人去搜集过一些情报，知道传言非虚。所以当时我就判断，一山不容二虎，未来大食和大唐之间必有一战！朝廷里面都以为高仙芝和那小子夸大其辞，不过我却知道，他们绝对没这个胆子。——欺君之罪可非同小可！”
　　营帐里，幽洲众将一个个都呆住了。
　　现在的怛罗斯，地域遥远，那里的情况现在整个朝堂里都是云里雾里。谁也没有想到，虽然远在东北，相差十万八千里，但是自家都护大人却对那里了如指掌，洞若烛火。不过很快，众人就反应过来：
　　“嘿嘿，以高仙芝和王冲现在的状态，他们现在的兵马绝对不超过六万，如果真的像他们说的那样，大食四十万大军席卷而来，没有朝廷的援兵，他们岂不是必死无疑？”
　　“哼，这怪得了谁？高仙芝一个后生晚辈，资历和武功根本没有办法和咱们大人相比，但只不过打了几场胜仗，就敢妄称战神，自以为能和大人平起平坐。也不想想，大人的功绩岂是他能比的。还有那个小子，仗着是将相之家，居然敢在京师当中顶撞都护，真是狂妄至极！这一次怛罗斯告急，我倒要看看，他们以后还凭什么跟大人斗！”
　　“哈哈哈，这就叫咎由自取！”
　　……
　　营帐里，众人都是阵阵冷笑，一脸看好戏的神色。不管高仙芝还是王冲，对于安东都护军来说，都不是什么好东西。高仙芝向来对张守珪没什么敬重，而王冲更是上次在京师，击杀了阿史那·崒干，令大都护颜面尽失，众人对这二人哪里有什么好脸色。
　　张守珪坐在营帐内，一只手叩着桌面，笑而不语。
　　“报！”
　　就在这个时候，一个声音突然传来。声音未落，一名安东都护府的传令兵双手捧着一封信笺，快步走入营帐内，单膝跪地：
　　“都护大人，怛罗斯之城来信，请大人过目！”
　　“嗡！”
　　声音一落，整个营帐内一片死寂，针落可闻。所有目光全部望向营帐内的那个传令兵，就连张守珪也不禁眉头挑了挑，下意识扭过头来。
　　怛罗斯是化外之地，根本不属于大唐统辖，如果是在数个月之前，恐怕没有人知道那里，但是现在，就连远在幽州地界的众人，都知道了。
　　“大人，怎么回事？怛罗斯怎么会在这个时候写信给我们？”
　　张守珪座位右侧，一名相貌威猛的胡人，穿着白色衣袍，突然皱着眉头道。
　　和营帐内的其他人截然不同，他有着一双雪白的卧眉，在整个幽州地界，几乎没有人不认识他。
　　白真陀罗！
　　张守珪麾下的名将，是张守珪在幽州地界招纳的胡人猛将，准将级别！极有统兵作战能力。
　　其他众将看着张守珪也沉默不语。
　　“嗯，有什么图谋，打开信看一看不就知道了。”
　　张守珪洒然一笑道，一边说着，一边朝下方的传令兵招了招手。
　　很快，张守珪从传令兵手中接过信笺，快速浏览了一遍，脸色迅速变得古怪起来。
　　“哈哈哈，有趣，有趣！”
　　张守珪突然一阵大笑，把营帐内的众人吓了一跳。
　　“大人，怎么了？”
　　白真陀罗道。
　　“呵呵，真是有趣！在怛罗斯的那个王家小子，居然来信向我求援，想让我派出一支兵马，助他一臂之力。”
　　张守珪哈哈大笑道。
　　“什么！”
　　“帮他们，怎么可能？他们是得了失心疯吗？”
　　“真亏他们想得出来，让我们安东都护军支援他们，除非太阳打西边出来！”
　　……
　　一石激起千层浪，营帐内，所有人都惊呆了。前脚才刚刚提到王冲和怛罗斯众人，后脚就收到了他们的求援信。这也太讽刺了！
　　张守珪神情微妙，没有表态，只是淡淡一笑，将手中的信笺递给了白真陀罗和营帐内的众将。
　　“赵堪，白真陀罗，你们传阅一下，说说看，这件事情你们怎么想？”
　　白真陀罗怔了怔，下意识接过信笺，和营帐内的众人传阅了一遍。
　　“大人，我觉得这封信不用理会。怛罗斯的事情自有朝廷去处置，根本轮不到我们发言。而且幽州和怛罗斯距离遥远，高仙芝和那小子就算要请求援军，也不应该是我们，更不用说大人和他还有仇。”
　　白真陀罗看着信笺想也不想道。
　　怛罗斯现在危险重重，无论如何，安东都护军都不应该是王冲他们的求援对象。
　　“赵堪，你的看法呢？”
　　张守珪微微一笑，看向一旁的副将赵堪。
　　“大人，末将和白真陀罗的看法一样，这封信，属下认为根本不用操心。我们当从来没有收到过就可以了。”
　　赵堪道。
　　营帐内，众人都点了点头，显然和赵堪、白真陀罗一样的看法。张守珪和王冲本来就有过节，更不用提王冲的爷爷王九龄当初还弹劾张守珪，要不是他，张守珪说不定现在已经坐上宰相的位置了。
　　“嘿嘿！”
　　张守珪右手在桌面上轻轻一叩，突然说出一番令所有人错愕不已的话来：
　　“赵堪，白真陀罗，你们跟随我多年，从很久以前，你们就已经踏入准将级别，但是直到现在，你们依然还是这个级别。而那个王家的小子，不到一年就已经坐上碛西大都护的位置，知道你们和他差在哪里吗？”
　　“大人！”
　　营帐里，所有人都呆住了。赵堪和白真陀罗也是一脸错愕，他们本来以为都护大人和王家以往有过节，这一次不论从哪个方面看，都不会帮他。但是现在看起来根本不是如此。
　　“我和王家那小子，还有王九龄那是私仇，私下见面，我就算杀了他都不过分，但是王家那小子是以公事相求，为的是江山社稷。我如果这个时候因私废公，拒绝他，岂不是证明我张守珪气量狭小，连王九龄的一个孙子都比不过，也间接证明了王九龄当年的话是对的。”
　　“而且，怛罗斯不出事还好，一旦出了事，日后追究起来，王冲向我们求援，但却被我们拒绝的事，你们以为瞒得过朝廷和圣皇吗？”
　　张守珪道。一句话说得营帐内的众人鸦雀无声，一个个呆若木鸡。众人只想着安东都护军和王家有过节，却从来没有想过这一层，跟随张守珪多年，从他口中也隐隐知道圣皇的一些行事风格，这件事情日后如果泄露出来，恐怕非同小可。
　　“可是大人，那小子多次顶撞大人，难道我们真的要被他要挟出兵吗？”
　　赵堪和白真陀罗道，两人都是一脸的不甘。


第1026章 大唐出兵！
　　圣皇的事情固然非同小可，但是就因为这小子一封信就要派兵去助他，这让两人总是有些难以接受。
　　“嘿嘿，要挟？你们也太高看那小子了。”
　　张守珪哂然一笑：
　　“兵自然是要出，但却并不见得是因为那小子。赵堪，白真陀罗，你们给我记住，大将比拼的不只是武道境界和实力，还有为将者的气度。我们安东都护军难道还能输给一个乳臭未干的小子？”
　　“那小子不是来信想要我们支援他四千兵马吗？赵堪，白真陀罗，你们给我挑选六千精锐，另外回报朝廷，就说我张守珪虽然身在幽州，但是心系朝廷社稷，愿意抽出六千兵马，自愿支援怛罗斯！”
　　最后一句，张守珪眯着眼睛，右手在桌面上重重敲了一下，声音若有深意。
　　赵堪和白真陀罗怔了怔，开始还是一脸疑惑，但是毕竟跟随张守珪多年，两人很快就反应过来。
　　张守珪如果直接派出六千兵马给王冲，那就是他们之间的私事，但是若张守珪在派出兵马的同时写信给朝廷，那就是张守珪和朝廷的事，是安东都护军向朝廷和圣皇尽忠。这件事情虽然是因王冲的一封信而起，但是现在，已经和王冲没有太多关系了。
　　不止如此，两人甚至还想到了更深一层。怛罗斯现在深陷危机，如果安东都护军在这个时候第一个抢先响应，派出援军，那么日后不管怛罗斯之战是胜是败，安东都护军都立于不败之地，同时也向朝廷证明了自己的忠心。
　　这样就化被动为主动。
　　另外，大人一直想要成为大唐宰相，而最大的阻力，就是大唐的贤相九公。如果在这个时候对怛罗斯施予援手，日后说不定就能替大人减少一份阻力。
　　“是！末将明白！”
　　“属下这就去做！”
　　……
　　大唐六大都护，收到怛罗斯来信的，远不只一个张守珪。北庭都护府中，所有将领济济一堂，北庭大都护安思顺相貌英武，端坐在大殿上方。
　　“高仙芝的来信都看到了吗？”
　　安思顺双眼微阖，有如雷霆一般的目光，扫过殿下的众将。
　　“都护大人，恕我直言。所有的边陲之中，虽然我们北庭都护的兵力最多，但是守护的边界线却最长，面对的敌人最多。除了西突厥汗国，还要防备东突厥汗国，两国的兵力加起来接近百万之众！而且，高仙芝那边如果需要的是普通士兵也就罢了，偏偏他想要的还是我们最精锐的北庭龙骧军。我们北庭都护府几十万兵马，但是龙骧军才几千？所以末将以为，此事绝不可答应！”
　　“都护大人，末将以为不可。龙壤军虽然珍贵，但是怛罗斯的情况却非同小可。这一次，葱岭以西的大食帝国来势汹汹，如果高仙芝他们抵挡不住大食人。那么接下来，我们北庭都护军就会首当其冲。那时候，就不是几千龙骧军可以解决得了。帮助安西都护军，其实就是帮助我们自己。唇亡齿寒啊！”
　　“不错！怛斯罗除了大食人，还有西突厥的天狼大将都乌思力，这是我们北庭都护的劲敌。派出龙骧军对付都乌思力，其实也是在帮助我们自己！”
　　“荒唐！看到高仙芝他们的奏折吗？大食人将有四十万大军席卷而来，仅凭高仙芝他们的实力根本抵挡不住。怛罗斯到了最后，终归是要沦陷的。这个时候还派龙骧军过去，难道去送死吗？”
　　……
　　大厅里，反对和支持的声音此起彼伏，争论极为激烈。安思顺闭目坐在上方，一动不动，只是默默听着所有人的争论声，谁也不知道他心中在想些什么。然而就在这个时候——
　　“报！”
　　哒哒哒，一阵急匆匆的脚步声从外面传来，大门外，一名北庭都护府的传令兵手捧着一封信笺，迅速从殿外疾步而来。
　　“怛罗斯来信！请大人过目！”
　　嗡，听到这句话，整个大殿内瞬间一片死寂。高仙芝才刚刚来信，这个时候怎么又来了一封信？
　　“把信拿过来！”
　　一个威严的声音突然从大殿上响起，安思顺睁开眼睛，双眸之中迸射出一阵慑人的光芒。从传令兵手中接过信笺，嗤的一声撕开，安思顺只是看了一眼，立即身躯微震，眼中闪过一丝错愕，猛地坐直了身体。
　　“哼，有意思，王冲，你还是真是提出一个让我无法拒绝的好交易啊！”
　　……
　　陇西，北斗城。
　　这座大唐西部的重镇，已经完全恢复了昔日的繁盛。整座城池完全修葺一新，依旧那么的恢宏壮观，在北斗军的经营下，这座城池已经完全抹去了昔日的战争痕迹。不过此时此刻，北斗城戒备森严，除了巡逻的战士外，墙头上几乎没有出现任何北斗军将领的身影。
　　“少年侯的信你们都看过了，有什么想法吗？”
　　北斗城的城池主厅中，哥舒翰高坐上方，殿下人群熙熙攘攘，全部是北斗军的中坚将领，一行行，一列列，阵列分明，但都在思忖着什么，气氛一片凝重。
　　“大将军，怛罗斯战事吃紧。现在整个安西、碛西的安危全部系于那里。属下担心，如果安西都护军和碛西都护军守不住，接下来就轮到我们北斗军了！”
　　“大人，属下建议，我们北斗军立即北上，跟进怛罗斯，和安西、碛西二路兵马一起汇合，联手对付大食！”
　　“不可能！如果我们移走，陇西的百姓怎么办？别忘了，这里千里沃土，如果乌斯藏人趁机东下，大肆屠戮，我们虽胜犹败，并且耻辱至极。而且安西都护军装备精良，长期征服，战斗力丝毫不弱于我们。如果安西都护军都对付不了，那我们北斗军就能轻易对付得了吗？更何况，那可是四十万兵马啊！”
　　……
　　大厅之中，北斗众将各抒己见，但是和其他人不同，北斗大军考虑的是，是否应该拔军北上，挺进怛罗斯，与安西、碛西会合，共抗大食铁骑。辱亡齿寒，陇西北斗军经历过几代将帅，经历的，看到的，都比常人长远得多。
　　而且北斗军距离怛罗斯和碛西、安西相对最近，得到的消息最多，感受到的威胁也最重。因此考虑问题，也和其他都护府截然不同。
　　哥舒翰在大厅上，听着众将的议论，眉头越皱越紧。突然间，目光掠过殿下一名低头思忖的武将，哥舒翰心中一动，突然问道：
　　“思礼，你怎么看？”
　　贪狼战将王思礼，是哥舒翰座下七大战将之一，准将级别，父亲王虔威，本就是朔方名将，真正的将门之后。而王思礼更是服侍过大唐战神王忠嗣和哥舒翰两任大将，资历极深，极有谋略，深得王忠嗣和哥舒翰两位大将的重视，被哥舒翰视为左膀右臂。
　　“大人，乌斯藏二将火树归藏、都松莽布支全部北上，整个乌斯藏的兵马也在少年侯的攻击下，四去其二。再加上我们北斗军长年征伐，乌斯藏外强中干，其实真正可用的兵马已经不多。唯一足惧的，就只有雅觉隆王系的兵马，守卫王都的部队，以及一个白狮大将悉诺逻恭禄而已。”
　　王思礼低着头，目中流动着一道深邃、睿智的光芒：
　　“不过诸将的考虑也并非没有道理，陇西是我们驻守的要地，如果擅自调遣兵马，就是违抗朝廷命令，真出了什么问题，后果不是我们可以承担的。不过末将以为，怛罗斯不可以不支援，在保证陇西安全的情况下，可以尽量多的派遣兵马，支援北上。”
　　“属下认为，我们可以在派出兵马之前，主动求战，化被动为主动，抢先削弱乌斯藏的实力。只要陇西的局势一定，我们就抽调兵马支援怛罗斯，另外，少年侯在信中，只要我们派出两千最精锐的神武军。末将以为，可以把这个数量提升到三千，另外再抽调三千的精锐，尽最大的可能，帮助安西都护军和碛西都护军，毕竟他们其实也是为我们战斗！”
　　“可是我们北斗军总共才两三万人，如果抽掉七千兵马，乌斯藏这个时候再反攻过来，我们如何抵挡得住？”
　　王思礼的声音刚落，就有一位将领厉声反对。北斗军从王忠嗣开始就奉行精兵政策，所以在陇西一带，北斗军一直都是以最少的兵力，对抗最多的对手，本身就处于兵力短缺的状态，哪里还有余力支援其他，这也是北斗军到现在还在争论的原因。
　　“这件事情倒并没有那么难。”
　　听到这句话，王思礼反倒笑了起来：
　　“我们抽调北上的七千人马，完全可以从陇西的厢军中补充。有大人坐镇，另外还有诸将配合，绝不至于有什么闪失。而且陇西的厢军本来就是我们的后备役，北斗军建立到现在，也该给他们一点机会，同时补充新鲜血液了。”
　　和其他人不同，王思礼倒是显得相当轻松。
　　“这……”
　　大厅里众将面面相觑，众人本来还准备反驳一下，但是仔细思考，王思礼说得并非没有道理，而且这也确实是目前真正可行的办法，大厅内一下子沉默下来。
　　哥舒翰坐在上方，目光如电，缓缓地从众将身上扫过，只片刻心中很快就有了主意。
　　“思礼，就按照你说的做吧。”
　　……


第1027章 八方雷动！
　　怛罗斯大变，收到消息的远不止边陲的众将，在所有人都关注着朝堂上动向的时候，没有多少人注意到，几只信鸽夹杂在军方的鹰隼中，飞入了京城各处。
　　和其他的信函不同，这些统统都是王冲的家信。
　　皇城西北，琉璃碧瓦的禁军教坊，一名中年男子在房间内盘膝而坐，身上华丽的甲胄清楚显示，这是一名禁军都尉。
　　房间内一片静谧，但中年男子身上却有一股强大的气息，如同雨后春笋般不断地增长。中年男子头顶，白色的蒸气滚滚，越来越多，他额头上都渗出了细密的冷汗，很显然他的武道修炼已经达到了极为紧要的关头。
　　“心静如渊，心沉如湖……”
　　中年男子脑海中闪过一段心法，刹那间心神突然平静下来，嗡，不知道过了多久，中年男子头顶的白色蒸气越来越少，额头的冷汗也渐渐消散，终于——
　　“终于突破了，皇武境七重！”
　　李林睁开眼来，长长的舒了一口气，神情如释重负。
　　自从王冲给了他那篇功法之后，李林就日夜勤修苦练，不知道为什么，王冲送的这篇功法，和他似乎极为契合，就好像量身打造的一般。在这篇功法的作用下，配合一些外部的机缘，李林的武功突飞猛进，才有了今天的境界。
　　“啪！”
　　从旁边的床榻上，接过一个紫色的锦盒，轻轻地打开，李林从其中取出一颗鸽蛋大小的白色丹药塞入嘴中，瞬间吞服下去，轰，丹药融化，一股磅礴的药力，仿佛岩浆火山一般，从李林的腹中爆炸开来，冲入七经八脉之中，在这股丹药的药力作用下，李林气息水涨船高，牢牢地稳固在了皇武境七重的境界。
　　“冲儿，谢谢你。如果不是你，恐怕姑父在禁军中就真的永无出头之日了。”
　　良久，李林消化了丹药的药力，抬起头来，目中透出一股欣慰的神色。
　　时隔三代，王家终于再出麒麟子，而且还官封少年侯，做了天子门生，现在整个京师无人不知无人不晓，而李林这个做姑父的也从中获益不小。
　　李林的天资并不是太出众，仅仅只是功法的话，也很难在短时间内快速增长至此，但是凭借着王冲留下的大量丹药，李林实力飙涨，彻底的稳固了自己在禁军中的地位。
　　现在的李林和当初小小的城门校尉已经完全不同，在他的麾下统领着相当数目的禁军兵马，如果说最开始，李林还只是凭借王家声望的话，那么现在李林已经凭借自身强大的实力，赢得了所有人的尊敬。
　　“哗啦啦！”
　　就在沉思的时候，突然一阵羽翅振动的声音从窗外传来，李林扭过头来，循声望去，只见一只洁白的信鸽在外扑打着窗户。但却因为李林练功，将门窗紧闭的缘故，始终不得其门而入。
　　“嗯？”
　　李林眼中先是闪过一丝疑惑的神色，但很快就回过神来，微微一笑，打开窗户，将白色的信鸽迎了进来。熟练的从信鸽腿上取下信笺，轻轻打开。李林只是看了一眼，立即怔住了。
　　白色的信笺上，一片空白，只有最中间的地方写着三个字：
　　玄武军！
　　整封信没有写明目的，也没有写明寄件人。但是李林看着这封信笺，眉头却渐渐皱了起来。
　　“这么快吗？”
　　李林看着这三个字，心中喃喃道。这是一个当年约定的暗号，除了他和王冲外没有人明白这三个字是什么意思。
　　拿着这封信，李林很快推开房门走了出去。
　　赵风尘！
　　禁军的准大统领，要想达成王冲在信中所说的那件事，就必须要得到他的帮助。现在的赵风尘是王家在禁军中最大，也是最坚定的盟友。
　　风声呼啸，只一会儿李林就消失在了庞大的皇城中。
　　……
　　京师外，相距数百里的地方，一座庞大的山脉有如一柄惊天长剑般，狠狠地插在大地上。
　　上皇天柱山！
　　大唐的四大禁军训练圣山之一，传闻之中，数百年前，年轻时的太宗皇帝曾经在这里祭拜天地，检阅众军，所以自那时起，天柱山就成为了禁军训练的主要营地。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　一阵阵训练的吆喝声响彻山峦，郁郁葱葱的山体表面，一队后备役禁军穿着黑色的常服，沿着一条崎岖的山道，向着山顶奔跑而去。而山体更高的地方，云吞雾绕，成百上千的禁军正在山顶训练着。
　　山顶最高处，一名身材削瘦的中年男子，盘坐在一块圆形的岩石上，居高临下，默默俯瞰着山下的风景。呼，气流涌动，卷起男子鬓角的发丝，刹那间，男子望向山下，嘴角露出一丝笑容，云淡风轻。
　　“咕咕！”
　　就在这个时候，羽翅振动，一只信鸽划过长空，突然从云霄上方，朝着男子所在的方向，电射下来。
　　“嗯？”
　　削瘦的男子眉毛动了动，眼中闪过一丝诧异的神色，突然从岩石上站了起来，接住了这只从天空飞下的信鸽。只是看了一眼，男子嘴角的笑容敛去，神色顿时变得认真无比。
　　“冲儿，你果然还是开口了，怛罗斯的战争已经严峻到这种地步，这么快就需要动用那支力量了吗？”
　　王泌眼中闪过一丝复杂的神色，再没有丝毫犹豫，朝着山腹快步而去。
　　……
　　不管怛罗斯引发的文武之争，在朝堂上有多么剧烈，对于中土神州的寻常百姓来说，都是极为遥远的事情，整个京师依旧保持着平静、宁和。城西，鬼槐区，人群熙熙攘攘，谁也没有注意到，一个八九岁的小孩子，手中提着一个半尺高的酒葫芦，一边哼着歌，一边甩动，边走边逛。
　　“老板，糖葫芦多少钱一串？”
　　“两文。”
　　“我要了。”
　　“老板，给我来二两酒。”
　　“老板，我要一碟卤牛肉。”
　　……
　　小孩边走边买，不一会儿，葫芦里酒满了，菜篮子里多了几碟小菜，手上也多了一串糖葫芦。
　　沿途的商贩看到这名小孩，都纷纷和他打招呼。在这里时间久了，所有人都对这名小孩非常熟悉，他每天都会到这里来打一壶小酒，买几碟小菜，从无更改。
　　“砰！”
　　正舔着糖葫芦的时候，突然一道人影横亘在前方，小孩猝不及防，猛地一头撞了上去。
　　“啊，对不起！”
　　小孩神色慌张，连忙道歉。但是下一刻抬起头，看清身前的人影，小孩顿时怔住了。眼前的人高大魁梧，身披铠甲，根本不是鬼槐区常见的商旅或平民百姓，而是一个看起来身份不低的军汉。
　　叮铃！
　　就在小孩一脸惊慌的时候，突然一枚金红色的铃铛垂了下来。金红色的铃铛上，一个黑色的鬼槐图案，非常显眼。
　　师兄！
　　看到这个铃铛和图案，小孩怔了怔，露出一脸惊喜的神色。
　　“你是师兄派来的？”
　　“侯爷身在西北来不了，他派人送来一封信，让我交给你。说只要小兄弟看到这个铃铛就明白了。”
　　军汉点了点头，一边说着，一边从怀中取出一封信笺，双手拿着，恭恭敬敬的递了过去。
　　“代我……向苏老前辈问好。”
　　临到最后，一身戎甲的军汉还是忍不住说了出来。谁能想象得到，眼前这个八九岁的小孩，居然是大唐军神苏正臣的弟子。只要想到在大唐那位神一般的存在，军汉心中就忍不住激动起来。
　　“知道了。”
　　小孩扮了一个鬼脸，从军汉手中接过信笺，一蹦一跳，很快离开了。
　　……
　　一只又一只信鸽飞入大唐的京师中，一只又一只鹰隼散入京师的边陲，而这些信鸽、鹰隼就像一根根木槜插下，整个中土神州也因此随着王冲和高仙芝两位顶尖帝国大将的运筹而转动起来。不提京师中的事情，遥远的怛罗斯，此时依旧战云密布，气氛紧张。呼罗珊人的信息，让整座怛罗斯之城都处于一种战备状态。
　　怛罗斯城中，西北角的一间书房里，光线微微昏暗。王冲坐在一张书桌后，身前是堆积如山的一沓信笺。
　　“王冲，你找我？”
　　突然，房门打开，高仙芝一身戎装，从外面走了进来。
　　“都护大人，你来了。”
　　王冲抬起头，揉了揉眼睛，脸上透出一丝疲惫的神色。
　　“一宿没睡，还在想着大食人的事吗？”
　　高仙芝道。
　　“嗯。”
　　王冲笑着点了点头。艾布穆斯林未退，新的一波兵马又即将到来，作为大军的主帅，他又怎么可能睡得着。不用细想，王冲知道高仙芝的状态肯定也和自己差不多。
　　“艾布穆斯林，屈底波，再加上一个奥斯曼，如果一切真的像那个呼罗珊人说的，那么要不了多久，怛罗斯将聚集大食三位总督。如果再加上齐亚德，以及乌斯藏和西突厥的都乌思力、火树归藏和都松莽布支，整个葱岭以东将聚集七名敌方的帝国大将，这对我们来说，极其不利。”
　　王冲一语道出了心中的担忧。
　　帝国大将永远都是属于诸国最顶尖的战力，同时也是可以改变整个战场走向的强大存在，四十万精锐的兵马再加上七名帝国大将，这股庞大的力量足以摧枯拉朽，将怛罗斯的所有大唐军队碾压成齑粉。
　　王冲这几日难以入眠，也是因为这个原因。
　　“有没有可能……呼罗珊那边得到的消息其实也不准确？”
　　高仙芝迟疑了一下问道。
　　“不可能。”
　　王冲苦笑着摇了摇头：
　　“呼罗珊人和大食人有血海深仇，他们一定会不遗余力调查大食人的情况。就算是兵力方面有出入，恐怕也不会差得太多。没有四十万兵力，恐怕也有三十多万，这依然不是我们可以力敌的。”


第1028章 新的计划！
　　大唐刚刚经历苦战，原本十多万大军，现在加上高仙芝的安西都护军也只不过六万多人，而且其中还有不少的伤员，真的可谓是损失惨重。更不用说，作为威慑力量的弩车部队也损失惨重。
　　三千多架大唐车弩到现在，加上安西都护军的车弩在内，即便倾尽全力修复，也只不过剩下一千架左右。在这种情况下，战斗力的折损可想而知。
　　仅凭这点兵力，是绝对不可能战胜得了七名帝国大将和四十万精兵的。更何况，怛罗斯周围一片旷野，除了一片丘陵，根本没有可利用的地理，这对于武将来说，恰恰是最不利的地形。
　　在这种地方，只能凭借兵法、阵形，以及双方指挥官的战场指挥能力，一较高下。
　　“中土距离怛罗斯，路途遥远，就算是骑兵，没有一个月的时间，恐怕也到不了。或许我们的时间不多了。”
　　高仙芝苦笑道。
　　“我们的时间确实不多，不过，大食那边恐怕也没那么快。按照呼罗珊人的说法，大食三大总督齐聚，另外两个总督的兵马想要开过来，恐怕也没那么容易。再加上三方兵马之间需要互相调节，汇合之后再一起行动，所耗费的时间就更长。以我估算，他们需要的时间就算不到一个月，恐怕也差不了太多。”
　　出乎预料，王冲微微一笑，对于高仙芝担心的地方反倒并不是很在意。
　　“一个月吗？”
　　高仙芝终于怔住了，有些不敢相信道。大食和怛罗斯之间的距离，比大唐近得多。高仙芝心中最担心的事情，就是时间不够。如果大食大军齐聚，四十万兵马兵临城下，就算后期大唐的援军抵达，也恐怕于事无补了。
　　“绝对需要！”
　　王冲微微一笑，一脸自信道。
　　对于大食，大唐知道的实在太少了。即便是高仙芝这样顶尖的帝国大将，对于大食也几乎一无所知。而开罗和塔苏斯这两个地方，高仙芝和其他大唐将领一样，恐怕除了知道这两个名字外，其他一概不知。
　　对于它们在哪里，有多远，统统不知道。
　　但王冲却是知道的。
　　这个时期的大食帝国拥有史上最庞大的版图，单论领土面积，恐怕比大唐还要多上一百多万平方公里。大食有多大就可想而知。至于塔苏斯，处在大食版图的最北端，那里距离怛罗斯已经极为遥远了。
　　要想把兵马从那么遥远的地方调集过来，所需要的时间绝对不少。
　　这也是王冲敢肯定，大食帝国想要兵临城下，需要的时间也不会少于一个月的原因。
　　对于大唐来说，这场战场还是有足够的时间准备，至少差距没有想象中那么大。
　　“都护大人，你的伤势恢复得怎么样了？”
　　王冲心念一转，很快回过神来。
　　“伤势已经恢复了九成以上，但是想要对付艾布穆斯林，恐怕还是力有未逮。”
　　高仙芝说到最后，忍不住深深叹息。
　　王冲也忍不住心中沉重，皱起了眉头。高仙芝最后一句话道出了整个怛罗斯大唐军队的处境。大食帝国这次行动的总共有三大总督，能和他们一较高下的，也就只有一个高仙芝。
　　如果连实力最高的高仙芝都对付不了他们，那众人的处境就可想而知。
　　不过很快，目光掠过桌面上几张薄薄的信纸，王冲立即回过神来，能不能起作用，就看这几张信纸了。
　　“大人，我在京师之中曾经得到过一门武道绝学，但是因为性质不合，所以一直没有修习。这段时间和大人并肩作战，我感觉大人的罡气性质和这门绝学有几分相似之处，或许对于都护大人能有所帮助。”
　　王冲目光一凝，突然伸出一根手指，将面前的两张信纸弹了出去，滑到了高仙芝面前。
　　“是吗？”
　　高仙芝微微一笑，下意识的想要拒绝。他身为安西战神，最顶尖的帝国大将，整个天下能够指点他，对他有所帮助的东西，恐怕屈指可数。况且王冲的修为甚至还不如他，又哪里能拿出对他有用的东西。
　　不过目光掠过王冲认真和期待的神色，高仙芝又犹豫了。现在的怛罗斯，危险重重，任何一份力量都是极大的帮助。更何况，王冲也是一片好意。
　　“好吧，这几张纸我拿回去看看。”
　　高仙芝一边说着，一边随手从桌上拿起那两张信纸，收入了怀中。
　　王冲看到这一幕，心中微微舒一口气。这一门法诀，是他花了几天的时间，从脑海中记忆的无数功法、口诀中挑选出来的。而且某种程度上，这种功法和高仙芝还有着极其密切的关系，对高仙芝的帮助恐怕也是最大的。
　　不过，具体怎么样，在效果真正出来之前，就连王冲也没有太大把握。
　　——毕竟，这一幕在历史上，本来是根本就不应该发生的。
　　“足够了，只要他回去看了一眼，那么自然也就明白了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他可以感觉出来，高仙芝对于他给的那篇功法并不是太上心，不过，王冲并没有催，有些东西是急不来的。
　　“对了，还有一件事。”
　　王冲目光一转，很快就回过神来：
　　“上次都护大人和艾布穆斯林交手，身上的铠甲破碎，所以这一次，我特别命人，用天外陨铁给大人量身打造的一副铠甲。”
　　“哦？！”
　　高仙芝身躯微震，眼睛里陡的迸射出一抹雪亮的光芒，顿时来了兴趣。天外陨铁，在这个世界本来就是极为稀罕的东西，就连圣皇给他的铠甲里，蕴含的天外陨铁也没有那么多。但是王冲的存在，却完全打破了常人的认知。
　　不知道他是怎么做到的，高仙芝一辈子就没见过如此多的天外陨铁，以致于这种极为稀罕的天外陨铁，到了王冲这里，就好像变成了普通的钢铁一样，简直令人惊叹不已！
　　“呵呵！”
　　王冲微微一笑，也没有卖关子，一根手指伸出，在书桌旁一个斜斜倚着的木箱子上轻轻一叩，砰，木板瞬间炸裂，露出一副黑红色的甲胄。即便以高仙芝的眼界见识，看到这副甲胄也禁不住眼皮一跳，有种眼前一亮的感觉。
　　这副铠甲造型极其美观，每一片鳞片都像经过千万遍的打磨，如同镜子般光滑，即便房间里光线黯淡，也折射出阵阵耀眼的光芒。而铠甲整体，威武又不失优雅，每一根线条都经过精心的设计，既各自独立，又完美统一，而且远远望去，如龙似虎，充满了强烈的力量感和凶猛的爆发力。
　　“不可思议！”
　　即便以高仙芝的眼界见识，看到这幅铠甲的刹那，也不由自主的发出一声惊叹。王冲锻造的这副铠甲，和他所知道的任何铠甲都不相同，那种风格和锻造的水平远远超过了任何铠甲。
　　高仙芝只不过看了一眼，就忍不住深深地喜欢上了。
　　“如何？”
　　王冲微微笑道。
　　“难以置信！王冲，你到底是怎么做到的？”
　　高仙芝由衷道。在王冲身上似乎没有什么是不能做到的。
　　“呵呵，都护大人难道忘了，我本身就是一个武器锻造宗师。”
　　王冲道。
　　“哈哈，我差点忘了，武器锻造根本没有人比得过你，你既然能够锻造乌兹钢剑，自然也能够锻造铠甲。”
　　高仙芝怔了怔，笑了起来。
　　这个世界上，任何人说自己是武器锻造宗师，都未免有自夸之嫌，只有王冲不但不会让人觉得自夸，反而会让人觉得他有些过于谦虚。不管是锋利无匹，削铁如泥的乌兹钢剑、恢弘壮阔，坚不可摧的钢铁之城，还是摧枯拉朽，连巨兽都能够杀死的重型巨弩……王冲的表现已经远远超出了一个武器宗师的范畴。
　　以他的能力，锻造出一副铠甲自然不是问题。
　　王冲笑而不语。这副铠甲是他亲自设计的，并且由张寿之监督，参与完成的，利用了很多王冲所知的物理原理，以及另外一个世界的知识，在兼具华丽的同时，也同样增加了防御的力量。
　　特别是在身体的要害部位，王冲还进行了强化和加固，这样可以最大程度的帮助高仙芝，减少他在和艾布穆斯林这种顶尖级别的强者战斗时，受到的威胁和创伤。
　　高仙芝见猎心喜，得到王冲的准许，当场就拿过铠甲试穿起来。
　　“不错！非常合身！”
　　高仙芝越看越欣喜，王冲的这套铠甲，极具匠心，每一个甲片，每一个弧度，每一个关节，都让高仙芝有种极其贴身，如使臂指的感觉。高仙芝甚至有种错觉，似乎这套铠甲在随着自己一起呼吸，这种感觉是高仙芝以往所没有过的。
　　“都护大人喜欢就好。”
　　王冲在一旁也是微微一笑。送出这件铠甲，两人讨论了很多布防的事情，以及未来可能面对的冲击。
　　“对了，都护大人，还有一件事情。”
　　不知道过了多久，就在两人差不多快达成一致的时候，王冲突然说出了心中另外一件思考了很久的事情，同时也是这次把高仙芝叫过来最主要的目的：
　　“我想和都护大人商量一件事情，兵贵精而不贵多，我想从安西都护军、碛西都护军，以及雇佣军中挑选一些最精锐的战士，组成一只特别的军队，来对付大食人。”
　　“哦？”
　　高仙芝眉毛一挑，大为意外。大唐在怛罗斯的兵力根本就不够，他没有想到，王冲居然会在这个时候，提出想要额外组建一支军队。
　　“你想组建一支什么样的军队？”
　　高仙芝道，没有轻易表态。


第1029章 陌刀队！
　　“高大人，你也知道。我们军队大部分的都是步兵，而事实上，大唐最强大的也是步兵，虽然也有相当数量的骑兵。但是单论骑兵，除了乌伤铁骑，很少有骑兵能够和大食铁骑相提并论。”
　　王冲诚声道。这个计划他想了很久，不过要想真正推出来，还是需要高仙芝的同意。
　　“确实如此，安西都护军已经是大唐几大都护府中的精锐了。但是面对大食人却占不了多少优势。如果不是背靠怛罗斯之城，我们根本不可能在旷野之中坚持这么长的时间，和数量众多的大食人对抗。”
　　高仙芝沉声道。
　　不管是大食人、西突厥人，还是乌斯藏人都是马背上的民族，这一点，作为农耕民族的大唐是比不上的。这已经是公论，用不着否认。
　　“和外族作战，我们其实更多的还是依靠步兵、骑兵，以及弩车部队的多兵种混合作战，这点和大食、西突厥他们是不一样的。双方作战方式不一样，也不好直接做比较。只是在平原、旷野地带，骑兵还是占了绝对的优势。”
　　高仙芝开口道。
　　王冲点了点头，高仙芝最后一句道出了众人的真实处境。怛罗斯的旷野地形，对于以步兵称雄的大唐来说，绝对是最不利的地形。在这里，骑兵的机动性，远远的超过步兵，而一望无垠的平坦地形，也能让骑兵更好的摆开阵形，同时将速度冲锋到极致。
　　如果不是王冲在怛罗斯城外矗立了两道钢铁防线辅佐，又携带了大量杀伤性的大唐车弩威慑，单凭大唐的步兵，其实很难防御住这么多精锐大食骑兵的冲击。
　　“这也是我一直想要改变的地方，如果局势真的像呼罗珊人提供的那样，四十万精锐兵马，三大大食总督，将是我们从未遇到过的挑战。而且，艾布穆斯林和我们战斗这么久，已经有了经验，两道钢铁防线恐怕很难阻挡他们太久。”
　　王冲道。
　　他从来不会低估任何的对手，更何况是艾布穆斯林这种大食帝国最杰出的顶尖大将。连大钦若赞在西南都能想到利用绳索、大象之类的东西，对付钢铁之墙，更不用说是实力更强悍，可供调配资源更多的大食。
　　“如果这样的话，我们就只能撤回怛罗斯城内了……”
　　高仙芝道，眉头不知不觉的皱了起来。
　　“但如果我们撤回城内，就会彻底丧失主动权，完全陷入对手的节奏之中。更重要的是，狭路相逢勇者胜，这是大食和大唐之间第一次大规模的冲突，我们对大食不了解，大食同样对大唐不了解。只要我们撤入城中，就等于示敌以弱，以大食帝国的野心，以后的战争必然会无穷无尽。”
　　王冲替高仙芝把省略的下半段说了出来。
　　这一战不只是势力的争夺，更是气势的争夺，这也是王冲为什么一定要坚持在城外建立两道钢铁防线，御敌于外，而不御敌于内的原因。同时也是王冲和高仙芝战胜大食人，却没有从怛罗斯退兵的原因！
　　“……不止如此，如果大食吸取了上次的教训，对怛罗斯围而不打。要不了三个月，等到我们粮草耗尽，到时候必败无疑！”
　　书房里一片寂静，高仙芝紧皱着眉头，沉默不语，气氛压抑无比。
　　艾布穆斯林是一员悍将，但绝不缺乏谋略，第一次他以为可以强攻下来，但是足足两个月都没有寸进。这次再来，大唐再想依靠怛罗斯之城，恐怕就没有那么简单了。更危险的是，一旦失去了两道钢铁防线，乌斯藏、西突厥人和大食人聚在一起，聚集七名帝国大将级别的强者，三大帝国很可能会选择强攻，利用大将级别的实力，碾压大唐。
　　“你想怎么做？”
　　片刻后，高仙芝打破沉默，直接道。
　　王冲淡然一笑，知道高仙芝已经想明白：
　　“我想组建一支新的兵种，陌刀武士！”
　　“陌刀武士？”
　　高仙芝抬起头，望着桌案后的王冲，眼中透出一丝疑惑的神色。高仙芝见多识广，也熟读兵书，但也从来没有听说过这种方阵。
　　“这是什么意思，难道你连武器都变了吗？”
　　高仙芝敏锐的从王冲的语句中提炼出了“陌刀”两个字。大唐什么刀都有，但就是没听说过陌刀两个字。
　　“呵呵，就知道瞒不过大人。”
　　王冲微微一笑，也没准备卖关子了：
　　“来人，把东西带进来！”
　　“是，侯爷！”
　　一个声音从外面响起，就在高仙芝好奇的目光中，一名碛西都护军的战士，抗着一个七八尺长的锦盒，昂首挺胸，从外面大踏步走了进来。
　　“偃月刀？”
　　高仙芝扭过头望着一侧的王冲，难掩惊讶道。
　　大唐的武器形制，剑是三尺，少部分四尺，刀要稍微长一些，但也相差不大。能达到四尺的长刀少之又少，而能达到这么长的，高仙芝所知的就只有一把青龙偃月刀。传闻五百多年前，东汉末期，中土公认的那位长髥关姓武圣，使用的就是青龙偃月刀。
　　但是这种兵器只适用技击，帝国大将这种级别本身就是顶级强者之间的单挑，也可以划入技击的范围，自然可以使用这种武器。但是对于普通的士兵来说，大范围的使用这种兵器，反而极其不便。
　　“当然不是！”
　　王冲在高仙芝愕然的表情中，轻笑着摇了摇头，然后从桌案后站了起来，走到了那名碛西都护府的战士面前：
　　“大人看一看就知道了。”
　　一边说着，一边示意那名战士。啪，锦盒打开，一柄形制和这个世界任何兵器都截然不同的七八尺武器，静静的躺在盒底，第一次出现在了这个世界。看到盒底的兵器，哪怕是高仙芝也忍不住瞳孔一缩，透出了一丝惊艳的神色。
　　盒中的武器，刀身笔直，刀刃极其锋利，而且不管是刀身还是刀背的设计，都流畅无比，极其的便于劈砍，一看就知道是那种杀伤力异常强大的兵器。而且兵器表面光滑如镜，造型华丽无比，就像海中的巨鲨一般，尽管凶残，但外形却优雅无比。
　　这已经不只是武器了，而是一件最精致的艺术品，甚至将杀戮这种残忍的事情，也上升到了艺术的境界。
　　哪怕是高仙芝也不得不承认，王冲在武器铸造方面，确实达到了一种令人叹为观止的地步！
　　放眼天下，不只是大唐，恐怕整个大陆的所有国度，都没有人可以和王冲相提并论了。
　　不过，高仙芝眼中惊叹的光芒只持续了片刻，很快就黯淡下去。
　　“刀确实是好刀！不过，恐怕并不适用于战场。”
　　高仙芝很快从“陌刀”身上收回目光，有些遗憾道。
　　“哦？”
　　王冲微微一笑，从桌上取过香茶轻轻呷了一口，然后望着对面的高仙芝，似乎早已料到了他的反应：
　　“都护大人可是觉得这种刀刀身、刀刃、刀背过长，虽然便于使力，但却易于断折？”
　　“不错！”
　　高仙芝没有否认，半带着惋惜道：
　　“这种刀我们以前也想过，甚至再往前一点，想要铸造这种大型刀剑的人也不知凡几。不过基本都失败了。所谓刚而易折，把刀剑设计成三四尺长，本来就是为了避免断折。这柄刀接近八尺，恐怕在实战之中，坚持不到十个回来的劈砍，立即就会断成两半。而在激烈的战场上，如果刀剑突然断折意味着什么，想必不用我说，你也应该明白吧。”
　　说到后来，高仙芝忍不住深深一叹。王冲的想法挺好，但是根本不切实际。理想和现实完全就是两个样。这种刀……也只能停留在理想之中！
　　“哈哈哈，大人，我既然设计这种陌刀，自然也考虑到了这点。都护大人既然觉得它会断折，为什么不试试，将它弹成两断呢？”
　　王冲洒然一笑道，神情自信无比。
　　“哦？”
　　高仙芝怔了怔，眼中惊疑不定。不过很快，他就回过神来。长刀易折，乃是千年难断的难题，哪有那么容易解决？不过高仙芝也不多说，事实胜于雄辨，王冲的这种刀实不实用，一辨就知。
　　“叮！”
　　高仙芝头也不回，伸出一根手指，猛然朝着陌刀刀身四尺的地方，轻轻一弹，刹那间，锵，一阵雷霆般的金属轰鸣，突然从刀身上传出，在整个书房中回荡。
　　下一刻，原本漫不经心的高仙芝顿时变了脸色，他虽然只是随意的弹指一击，但是以高仙芝顶级帝国大将级别的实力，这一指也足有上千斤重，这样的力量也已经相当于玄武境强者猛力一击了。高仙芝原本认为以这柄刀的长度，再加上手指弹击的地方是刀身上最脆弱，也是最容易断裂的，这柄陌刀应该会轻易的应指而断，但是最后的结果却完全出乎他的意料。
　　“砰！”
　　没有丝毫犹豫，高仙芝心念一动，又是一指弹出，不过这一次，高仙芝的神色严肃认真了许多，手指上的力量也比之前强大了很多倍，这样的力量足以将很多宝刀宝剑弹断了，更别说这柄陌刀。
　　然而下一刻，只听一声金属轰鸣，锵，王冲放在桌面上的纸堆和茶杯都跟着颤抖起来，甚至连杯中的茶水都溅起数丈高，落到了书房的天花板上。然而等到那种金属的轰鸣声削弱，锦盒内，那柄八尺长的陌刀依然静静的躺在那里完好无损，华丽的刀身上，光可鉴人，没有留下一丁点的痕迹。


第1030章 高仙芝的大将之心！
　　“这……这怎么可能？”
　　高仙芝怔了怔，终于感觉到这柄长刀的不凡之处。能够抵挡他两次手指弹击，就意味着王冲这柄新式武器技术已经相当成熟，单单是他刀身的那种坚硬度，以及不易断折的特性，就让这柄武器的品质和等级跃升了一大截，超越了世间绝大多数的武器。
　　“好刀！真是好刀！长而易折，我还从没见过一柄长刀能够突破这种规则，王冲想不到你居然有这种本事，真是太好了！”
　　作为一名最显赫的帝国大将，拥有十多年丰富的征战经验，高仙芝几乎是本能的感觉到了这柄长刀的巨大价值。呼，高仙芝手掌一探，瞬间从锦盒内抓起了那柄八尺长的陌刀，在手中颠了颠，舞动了两下，高仙芝的眼神越来越明亮。
　　这柄长刀易于劈砍的特性，再加上坚固、难以断折的刀身，简直是刀中的霸主。
　　仅仅是一柄这样的长刀或许还没有那么惊艳，但是如果成千上万人装备了这种陌刀，那么在战场上，将是一股极其可怕的毁灭洪流。
　　——这柄长刀简直是为战场而生的统治级兵器。
　　“王冲，你有多少柄这样的武器？”
　　高仙芝扭过头来，看向一旁的王冲。他突然有些明白王冲口中陌刀武士的含义了，如果有一支精锐，全部装备王冲设计的这种长刀，杀伤力将是难以想象的。而且这种八尺的刀身，高仙芝只是看了一眼顿时明白，是王冲为步兵设计，用来对付骑兵的武器。
　　这样的一刀砍下去，不止是战马，连同马背上的骑士在内，全部在陌刀的攻击范围。那种威势恐怕极其威猛，高仙芝完全能够想象到战场上人马俱断的场景。
　　“张寿之那里已经打造出了一百多把，只要大人同意，所有的工匠日夜赶工，一个月内，所有的陌刀应该可以全部完成，再次之前我会让他们用木棍来替代。”
　　王冲认真道。
　　王冲陌刀使用了很多远超这个时代的锻造技术，在武器材料方面，王冲收集了战场上大量的大食弯刀，这些都是最精锐的钢材。再加上天外陨铁，以及少量的乌兹钢，使得现在的陌刀同时拥有了多种特性，成为了真正的刀中极品。
　　“王冲，就按照你的想法大胆去做吧！我会让安西都护军全力配合你！”
　　高仙芝目露奇光，一言拍板。
　　轰隆，就连高仙芝都没有料到，就在他同意的刹那，整个大陆战争的格局也随之一变，一个历史上前所未有的兵种，在这一刻登上了历史的舞台！
　　送别高仙芝离开，王冲推开房门迅速的走了出去，就在怛罗斯的内城，北部的练兵场，王冲见到了李嗣业和四千六百多名乌伤铁骑。
　　“侯爷！”
　　看到王冲，李嗣业迅速催动汗血宝马上前，单手抚胸，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“准备好了吗？”
　　王冲仰起头，开口问道。
　　“侯爷放心，所有人随时等待侯爷召唤！”
　　“很好，这几张纸你拿去，带领所有乌伤铁骑日夜操练，我们的时间非常有限，只有一个月你们必须完成这套阵法的所有修炼。”
　　王冲点了点头，沉声道。
　　“属下必定全力以赴！”
　　李嗣业说着低头瞥了一眼，看到信笺上的心法顿时瞳孔一缩，神情变得严肃无比，向王冲告退一声，立即朝着身后驰骋而去。
　　修罗地狱！
　　这就是王冲给的那两张信笺上的内容。李嗣业曾经有幸从王冲那里偶然听闻十大阵法之说，其中乌伤铁骑修炼的十荡十决阵排行最末，而修罗地狱……排名第二。
　　……
　　怛罗斯城的城主大厅，一扇大门推开，高仙芝穿着王冲打造的新的战甲，回到了住处，把盔甲脱下，高仙芝来到桌前，同样批改起了军中的文书。
　　就像王冲日夜忙碌一样，高仙芝同样拥有许多的军务需要处理，安西都护军的伤员救治，各种后勤分配，拔那汗部和葛罗禄部的安抚，各处城防的修补，斥候兵的巡逻戒备……凡此种种，需要处理的事情实在是太多太多。
　　等到高仙芝批改完所有的公文，时间已经是极晚了。
　　将细毫笔挂回笔架，高仙芝揉了揉眼睛，目中也不由透出一种疲惫的神色。山雨欲来风满楼，现在的怛罗斯城虽然还是一片平静，但是每个人都能感觉到那股强大的压力。六万大唐军队上上下下，所有人都在争分抢秒，拼尽全力强大自己，为之后更残酷的战争做准备。
　　“大人辛苦了，喝杯茶休息一下吧。”
　　随着一阵敲门声，一名安西都护府的侍卫，端着一杯茶走了进来。
　　“放下吧。”
　　高仙芝轻轻敲了敲桌面。
　　待着名侍卫离开，高仙芝端起桌上的香茶，正要喝上一口，突然目光撇过桌上的两张薄薄的信笺，心中一动，不由想了起来：
　　“是王冲说的那篇功法。”
　　修为达到高仙芝这种地步，想要百尺竿头更进一步已经很难了。几乎是本能的，高仙芝不会相信还有什么东西能够帮助自己。不过终究，高仙芝不忍拂了王冲一片好意。
　　“还是看看吧。”
　　高仙芝摇头笑了笑，心不在焉的拿起那两份信笺瞧了一眼，然而仅仅是这一眼，高仙芝就像被针刺了一样，浑身一个激灵，所有的倦意瞬间消失无踪。
　　“怎么可能有这种事？”
　　高仙芝死死地盯着信笺上的一段话。
　　“心意相合，剑气入虚。”
　　短短八个字，和高仙芝自身修炼的《六极御神术》中的某段心诀一模一样。高仙芝猛地坐直了身躯，继续往下看去，接下来他的神色越来越认真，也越来越严肃。等到看完最后一个字，高仙芝突然发出一声长长的惊叹，缓缓地抬起头来，久久不语。
　　大厅之中一片寂静，但这一刻高仙芝心中却掀起了万丈波澜。
　　王冲给他的这篇功法，居然和高仙芝自身的武功有着三四成的相像，但是威力……却比高仙芝自身的功法更加强大，就像是高仙芝功法的升级版本一样！这种情况高仙芝从来都没有遇到过。
　　两者虽然各不相同，但必然有着极深的渊缘！
　　“这一脉的功法，我当初已经穷尽全力的去搜索，根本没有其他的衍生功法。难道说，其实我错了。我所修练的《六极御神术》其实只是上古某部更加古老的法门的衍生版本，上面还有更强大的法门？”
　　高仙芝拿着那两张薄薄的信笺，喃喃自语，心中此起彼伏。
　　书房里静悄悄的，但却有一股庞大的气流围着高仙芝涌动，低下头来，高仙芝把那两张薄薄信笺上的内容连看了好几遍，到了最后，整个已经完全被吸引进去了。不知道过了多久——
　　砰！
　　两扇厚重的大门就好像被一股无形的力量拉扯，而大厅内，所有的桌椅都被撤去，高仙芝盘坐在地上，一股庞大的气息从他身上散发出来。而高仙芝体内的罡气，则开始缓缓的，朝着一种从未有过的方向，缓缓涌动。
　　“恭喜宿主，获得大将之心（感恩），收获高仙芝的好感，对战争历史产生细微变化，奖励100命运能量点！”
　　……
　　与此同时，怛罗斯城北边的练兵场，王冲脑海中突然出现命运之石提醒的声音。王冲心中一动，猛然扭过头来，望着怛罗斯城主大厅的方向那一道冲天的精气，脸上突然露出了一丝笑容。
　　一切都踏上了正轨！
　　末世根据高仙芝的《六极御神术》，集合众多顶尖强者之力，联合创造出来的顶尖大将绝学之一《八极崩裂术》，这一世提前二十多年面世，重新回到了最初的高仙芝手里。历史发生了微妙的转折，在王冲的一手促成了，又进一步的偏离了原本的通道。
　　《八极崩裂术》对于修练有着严格的要求，必须要修练者本来就达到帝国大将的级别，而且从开始到结束，至少需要一个月的时间，不能受到任何人的打扰。这也是王冲最开始，并没有把《八极崩裂术》给高仙芝的原因。
　　“通知下去，告诉程千里，加派人手。城主府百丈之内，任何人都不得靠近。”
　　王冲扭过头来，突然冲着身旁一名碛西传令兵道。
　　“是，大人！”
　　……
　　时间慢慢过去，在怛罗斯忙忙碌碌，所有人全力备战时候，相距六十多里外的地方，西突厥的营地里，同样是一片紧张。
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵雷霆的轰鸣声响彻天地，就在西突厥营地的上方，雷云滚滚，无数的云气从四面八方汇聚而来，翻腾涌动。而就在雷云涌动最厉害的地方，一道青色的精气浩浩荡荡，贯通天地，在天地间极为显眼。
　　顺着青色的气柱往下，半空中一道魁梧壮硕，霸气凌厉的身影，悬浮在半空之中。他身披厚重挂甲，一条黑色的大披风在身后烈烈舞动，浑身上下透露出一股睥睨的霸气。
　　就在都乌思力周围，沙木沙克、车焜奔巴等西突厥将领紧张的守护在周围。而更远的地方，密密麻麻，成千上万的西突厥铁骑，按照某种规律，以都乌思力为核心，如同钢铁洪流般，疯狂涌动着，他们一边奔驰，一边呼喝，眼中闪烁着狂热的光芒。


第1031章 太阳黑蚀！
　　“大将军！”
　　“大将军！”
　　“大将军！”
　　……
　　铺天盖地的呐喊声响彻四方。这一刻，都乌思力在众人眼中有如神明一般。从修炼阵法天象到现在，众人都能感觉到都乌思力身上的气息越来越强大，时间每过去一天，他身上散发出来的那种压迫感就越发强烈。
　　“霹雳！”
　　突然之间，在阵法天象形成的雷云中央，一道炽亮的雷霆，劈落下来，击中下方的都乌思力。只听滋滋声响，都乌思力全身电光涌动，但这些电光居然被都乌思力全部吸收。
　　一道又一道，雷霆不断劈落，在这些雷霆的作用下，都乌思力身上的气息再次增长起来。
　　良久良久，当天空中的阵法天象渐渐减弱，都乌思力终于慢慢睁开眼来，那匹漆黑如龙，神骏无比的突厥神驹，带着都乌思力从天空中慢慢落了下来。
　　“哈哈哈，阵法天象果然强大，不过短短时间，我的实力居然再次提升了！”
　　都乌思力缓缓抬起头，目中迸射出阵阵精光。
　　都乌思力突破到帝国大将的级别已经很长时间了，而从帝国大将初境晋升到现在顶尖大将行列，也没有花费都乌思力多少时间。只是再往上，就没有那么容易了。都乌思力从来没有想过，以自己的实力，到现在居然还能够再次提升，简直不可思议。
　　“恭喜大将军，实力再上一层，假以时日，就连艾布穆斯林也不是大将军的对手！”
　　“修成阵法天象，可汗以后必定会对大人越发的重视，就连五弩失毕大将军，恐怕在大将军面前也要低下头来！”
　　看到都乌思力落下，沙木沙克、车焜奔巴连忙迎了上去。
　　五弩失毕是西突厥的战神，有如乌斯藏的大将军悉诺逻恭禄，以及大唐的王忠嗣。在西突厥又被称为太阳大将军，是少数能够超过都乌思力的存在。都乌思力当年因为军权的问题，曾经跟他发生过冲突。
　　“哼，你们两个也用不着恭维我，就凭我现在的实力，想要击败五弩失毕还没有那么容易。不过，如果不是得到了太阳神功以及里面的心法，五弩失毕未必就能超得过我。”
　　都乌思力冷声道。
　　虽然对五弩失毕充满敌意，但是都乌思力也不得不承认，五弩失毕确实是整个西突厥最强的大将。
　　沙木沙克和车焜奔巴眼神闪烁了一下，没有再说下去。
　　“大将军，我们操练的阵法天象已经初具气象，大人的实力也比当初更加强大，我们什么时候再去消灭大唐？”
　　沙木沙克突然开口道。
　　“不急！”
　　都乌思力摆了摆手，从容道：
　　“我现在的修炼才刚刚开始，要想发挥出威力，必须要结束修炼，等待境界完全稳固下来。在此之前，没有我的命令，严禁你们和唐人擅自交手。”
　　“是！”
　　说到正事，沙木沙克、车焜奔巴不敢怠慢，躬身应是。
　　“沙木沙克，现在大军的警戒范围是多少？”
　　都乌思力沉声道。
　　“二十里！我们已经派出了二十波骑兵日夜巡逻，另外天空还有金雕巡视，只要唐人靠近，一有风吹草动，我们就能马上得知。”
　　沙木沙克弯着腰，恭声道。
　　“把大军的警戒范围增加到六十里！从怛罗斯到这里，我要你们日夜巡逻，绝对不能给唐人留下任何的机会和破绽。另外，外围巡逻的人手增加一倍。如果是夜间，再增加一倍，唐人喜欢夜袭，在阵法天象修炼成功之前，我不希望有任何的唐人出现在我面前。”
　　都乌思力神色严厉道。
　　“是，大人！”
　　所有人纷纷低下头。
　　将一切安排妥当，都乌思力的神色才微微舒缓。
　　“还有，给大钦若赞去一封信，问问他的意见。现在的怛罗斯，没有比他更了解唐人的了。”
　　“属下遵命！”
　　……
　　当都乌思力还在等着大钦若赞回应的时候，他绝不会想到，乌斯藏的营地里，此时早就是怒气盈天。
　　“混蛋！这个都乌思力太卑鄙了，居然用这种卑鄙的办法对付我们！”
　　乌斯藏人的营地里，嘭，火拔桑野一拳狠狠砸在桌案上，怒不可遏。
　　足足观察了西突厥人六七天，好不容易才从大钦若赞手中求得了那三张记载阵法天象的信笺，但是火拔桑野万万没有想到，信笺上最关键的内容，居然缺了几个字眼。仅仅只是几个字的区别，就足以让这三张宝贵的信笺变成废纸。
　　“不行，我去找他！无论如何，一定要让他交出真正的阵法天象！”
　　火拔桑野一把抄过桌上的信笺，就要去找都乌思力，但是下一刻，一只白皙的手掌，强而有力，突然从旁边伸了过来，一把拦下了火拔桑野。
　　“等一下。”
　　火树归藏微微摇了摇头，冲火拔桑野打了个眼色。火拔桑野脚下一滞，扭过头来，下意识望向眉头深蹙，一脸沉思，一直一动不动的大钦若赞。
　　营帐里静悄悄的，众将的目光全部望向了大钦若赞，但是大钦若赞却像毫无所觉般，依旧在沉思之中。
　　“其实，就算我们去找都乌思力，恐怕也很难从他手中讨到便宜。阵法天象他确确实实是交给我们了，这一点，我们四个人当时都在场，就算我们说他在信笺上动手脚，也没有真凭实据，都乌思力是绝对不会承认的。”
　　营帐里，一直没有怎么说话的都松莽布支突然说话了。都乌思力的手段确实令人很不快，但是四人也有过错，并不能完全怪罪于都乌思力。
　　听到这番话，火拔桑野神色一滞，顿时说不出话来。
　　“但都乌思力分明就是摆了我们一道，难道就这么算了吗？”
　　火拔桑野一脸不甘道。
　　作为穆赤大铁骑的统领，火拔桑野还从来没有吃过这种亏，更不用说都乌思力还是当着四人的面动了手脚。
　　“我现在操心的还不是这个……”
　　突然一个声音在营帐内响起。大钦若赞突然开口说道，一边说着，一边缓缓抬起头来：
　　“我总觉得这件事情没有那么简单，都乌思力得到阵法天象太过容易、顺利了。甚至连都乌思力的实力都开始提升时，我心中那种感觉就越强烈。事情太顺，未必是好事。而且王冲绝不像是那种会将自己厉害的东西，轻易交给别人的人。”
　　“如果阵法天象是假的，都能够提高都乌思力的实力，那岂不是更加不可思议？”
　　都松莽布支道。
　　“这也是我始终没有办法判定的原因。”
　　大钦若赞沉吟道。他很少有疑难不决的东西，但是在阵法天象这件事情上，大钦若赞真的完全无法判断真假。
　　“如果这件事情真的像我想的那样，这个大唐的少年侯，恐怕所图非小，都乌思力只怕要在他手上吃亏！”
　　营帐里，三人目光都微不可察的波动了一下。到现在为止，还没有任何迹象，值得大钦若赞的怀疑，恰恰相反，所有的一切都指向那份阵法天象货真价实。
　　不过尽管如此，在真相确凿之前，没有人敢忽略一位智者的直觉。
　　“火拔桑野，你先把这张简化版的阵法天象拿去修练，其他的让我想一想，如果一个月后我还没有办法给出答复，或者阵法天象真的是真的，到时候我再去找都乌思力，要回真正的阵法天象。”
　　大钦若赞抬起头道。
　　“这……好吧。”
　　火拔桑野迟疑了半刻，终于点了点头，在现在这种情况下，这也是最好的办法了。而且火拔桑野从不会轻视大钦若赞的承诺，既然他答应找回真正的阵法天象，那么就一定会做到。
　　“希聿聿！”
　　正在众人商议的时候，一阵希聿聿的马嘶声突然从营帐外传来，声音中还混杂着阵阵骚乱的声音。一开始众人还没有在意，但是后来骚乱越来越大，不时还听见阵阵士兵的京沪深。
　　“出什么事了？难道大唐在这个时候来偷袭吗？”
　　火拔桑野惊疑不定道。乌斯藏人纪律严明，特别是有大钦若赞在，平常的时候秩序井然，根本不会出现什么问题，除非是遭到外人攻击。
　　“大相，我出去看看。”
　　都松莽布支眉头一皱，抢先从营帐里走了出去，只一眨眼就消失在营帐外。都松莽布支是高原之鹰，帝国大将级别的强者，众人本来以为有他出面，骚乱应该会很快平息，但是没有想到，接下来的发展完全出乎众人的预料——
　　“大相，你快出来看！”
　　都松莽布支的声音突然从营帐外传来，声音凝重无比，而营帐外，战马的嘶鸣声，在都松莽布支出面之后，不但没有削弱，反而越发的洪亮了。
　　营帐内，大钦若赞，火树归藏，以及火拔桑野三人面面相觑，很快，大钦若赞就从桌案前站了起来。
　　“走！”
　　推开营帐的帘子，三人很快走了出去，睁眼望去，只见数万乌斯藏人的营地里，岗哨座座，依然保持着之前的样子，但是原本秩序井然的军伍，此刻却一片混乱，一匹匹青稞马惊嘶着，看起来烦躁不安，而身边的乌斯藏士兵，抓住缰绳，正在全力的制止这些战马，安抚它们。不过不管是人还是马，注意力全部集中在一个方向，而且看起来好像要全力逃离。


第1032章 太阳黑蚀（续）！
　　“这是……”
　　看到那些混乱的战马和士兵后方的场景，大钦若赞的眉头也不禁挑了挑，露出郑重的神色。只见整个乌斯藏营地的北部，狂风呼啸，一股白色的雾气寒冷无比，不知道什么时候，浩浩荡荡，从北部席卷而来。而在这股寒流的作用下，整个乌斯藏营地气温陡降，而当那些白色的雾气铺天盖地弥漫过来，对所有的乌斯藏军队顿时也造成了巨大的影响。
　　从大钦若赞的位置看过去，整个大军营地，居然有五分之一以上的区域被雾气笼罩，完全看不到人影，而这股冰寒的雾气，还在迅速弥漫，开始向着整个营区扩散。
　　“啊，好冷！”
　　“这到底是什么回事，我什么也看不见，快来帮帮我！”
　　“战马怕冷，我快要控制不住它了。啊，不好，让它跑了！”
　　……
　　整个营地一片混乱，冷雾过处，许多实力强的士兵还没有多少感觉，但是一些修为不够的乌斯藏士兵居然开始冷的直打哆嗦。
　　“混蛋！你们这些废物，难道连一匹战马都拉不住吗！”
　　火拔桑野勃然大怒，还没等众人反应过来，他突然拉过一匹战马，翻身上去，朝着远处雾气最浓烈的地方冲了进去，在他身后，几名穆赤大铁骑的士兵紧紧相随。
　　“大相，现在还没到下雪的时候，怎么就开始降温了，这种情况正常吗？”
　　火树归藏突然道。乌斯藏人对于西域也有所了解，一般只有在下雪前一段时间才会降温，但是现在距离至少还有两个月。
　　大钦若赞没有说话，他的目中光芒闪动，这一刹那，他隐隐想到了什么，但一时之间又没有办法抓住。
　　“快看！”
　　正在沉思的时候，突然之间一声惊呼传来，开始的时候，众人还没有在意，但是渐渐的，骚乱声越来越大，无数的士兵纷纷抬头，似乎发现了什么。
　　“大相，快看天上！”
　　突然一个声音从耳边传来，就连火树归藏也忍不住抬起头来，望向天空。
　　大钦若赞心中微震，也忍不住抬起头来，顺着众人的目光看去，当看到那阵惊呼声的来源，就连大钦若赞也忍不住心中猛烈的震动起来。
　　“这……太阳黑蚀！”
　　只见天空之中，云霄深处，一轮黯淡的红日高悬在那里，而在太阳的核心，分明出现了几块巨大的圆形黑斑，就好像被腐蚀掉了几块一样。
　　“神谕！”
　　一个声音从耳边传来，不是大钦若赞的，却是都松莽布支和火树归藏，两人看着天空中的太阳黑斑，神色中透露出前所未有的震惊。
　　“怎么可能，神庙的预言真的发生了。”
　　都松莽布支喃喃自语，这一刹那，三人脑海中都想到了同一个念头。
　　“太阳黑蚀！三眼金乌！马踏白霜！”
　　这是乌斯藏帝国最高神谕传出来的消息。在接连得到三道相同的神谕“危机起于东方”之后，藏王花费了巨大代价，通过巫祭终于从神谕中得到了进一步的消息。乌斯藏高原每隔六千年，会出现一次天翻地覆的变化，所有高原上的文明会全部被抹去，一切会回复到最初始的状态。
　　而在这场浩劫之前，会出现三种异象。而太阳黑蚀就是所有一切的开始。
　　而根据神谕中的内容，如果三种异象全部发生，那么整个乌斯藏帝国包括它所代表的文明，将会从世界上彻底的湮灭。
　　这一刹那，大钦若赞、火树归藏、都松莽布支，三位乌斯藏帝国最顶尖的人物，心中一片沉重。
　　“大相，难道神谕中说的事情真的会发生吗？”
　　都松莽布支站在大钦若赞身边道，神色凝重。
　　“不管会不会发生，我们都不会让它发生的，这不正是我们出现在这里的目的吗？”
　　大钦若赞仰着头道。
　　都松莽布支点了点头，没有说什么。
　　太阳是天地间至阳至刚，充斥着无穷力量的存在，它纯粹的没有任何杂质，没有人见到过这样的现象，太阳黑蚀，这不是正常会出现的东西。曾几何时，每个人都认为神谕距离自己还很远，但是这一刹那，看到天空中的黑蚀，每个人都感觉到了一种切身的威胁。
　　“不是你死，就是我亡，危机起于东方，所有的威胁都是来自于大唐，要想避免神谕中的灾难，就必须消灭大唐，无论如何，这一战必须要赢！”
　　都松莽布支心中暗暗道，目光不经意的瞟了一眼大钦若赞和火树归藏，都松莽布支知道，这一刻两人也有着和自己相同的想法。
　　征兆已经出现，要想避免几千年前象雄王朝的命运，乌斯藏就只有击败大唐，而怛罗斯将是最为关键的一战。
　　“呼！”
　　天空中，无穷的云气从四面八方汹涌而来，那黯淡的红日在众人的目光中，只存在了短短的时刻，便彻底的消失了。天地之间突然阴冷了许多，不管是大钦若赞还是都松莽布支，没有人知道，这将是众人这个冬天最后一次看到太阳。
　　嗡，滚滚的白色寒流席卷而下，只是片刻的时间就弥漫了整个乌斯藏营地，而几乎是同时，相隔几十里外的西突厥人营地，更远处的怛罗斯之城，整个北部，全部被白色的寒雾笼罩。
　　“这么快就开始了吗？”
　　怛罗斯之城北部的练兵场，一杆代表大唐的帅旗在空中猎猎作舞，帅旗下，王冲看着四周弥漫的白色寒雾，同样抬起头来，望着空中喃喃自语。这一刻，除了他自己，没有人知道他在想什么。
　　……
　　哗啦啦，一阵阵羽翅破空的声音从天空中传来，就连大钦若赞都没有想到，随着太阳黑蚀的出现，一些意想不到的事情发生了。到了傍晚时分，一只只鹰隼从空中飞下，带来了来自乌斯藏高原上的消息。
　　乌斯藏三大训练营中的最后两大训练营，雅觉隆王系，高原上的各大世家，以及众多的高原悍将，纷纷来信，表达了对大钦若赞的支持。
　　太阳黑蚀的出现，让所有乌斯藏高原的古老家族和势力感觉到了恐慌和威胁，尽管高原上处于极度缺兵的状态，但是所有的这些古老的家族和势力都将倾尽自己的全力，帮助大钦若赞。
　　——总计将有四万数量的精锐兵马，从高原出发，赶往怛罗斯之城，支援大钦若赞。
　　……
　　当大钦若赞、都乌思力、王冲等人还在北部承受南下的寒流侵扰的时候，一路往南，遥远的呼罗珊，此时却是热浪滚滚，一片热火朝天的气象。
　　“哄！”
　　“哈！”
　　……
　　呼罗珊最中央的城主府上空，浓烟滚滚，火焰熊熊，一名名肌肉虬结的大食铁匠赤精着上身，围成一圈，手中抓着沉重的铁锤，高高的举起，又不断的锤下，迸发出无数的火星。轰轰轰，钢铁的锤击声响彻云霄，不绝于耳。
　　随着这些大食铁匠昼夜不停的锤击，一块块铠甲正在铁台上慢慢成型。
　　而距离不远的地方，艾伊贝克看着庭院中忙忙碌碌的景象，满意的点了点头：
　　“不错！一个月的时间，所有的一万具铠甲应该可以全部打造完成。到时候，我们将成为马木留克军团历史上最强大的存在！”
　　这一刹那，艾伊贝克眼中迸发出勃勃的野心。马木留克军团本来就是大食帝国最强大的力量，但是有了大祭司送来的天外星辰铁，一个更加强大的马木留克军团将在他的手中出现。配备了全套的天外星辰铠甲，再加上马木留克军团超强的战斗力，整个陆地上，将没有任何的力量可以和马木留克相匹敌，包括那个东方所谓的乌伤铁骑。
　　“费萨尔，身毒人的海德拉巴矿石送过来了吗？”
　　艾伊贝克目若雷霆，站在高高的台阶上，头也不回道。
　　“回大人，还在路上，再有三日就可以抵达呼罗珊，随时可以参与武器的锻炼！加萨尼亲自带队押送，绝不会出现什么问题。”
　　一个声音从身后传来，一名鹰目高鼻，左耳上戴一只黑色弯月耳环，目光隼利，看起来非常危险的马木留克将领道。
　　费萨尔，马木留克军团的副首领，军团中的二号人物。
　　传闻之中，在征服大食帝国北部一个强大国度的时候，费萨尔无意中和大部队脱离，陷入了对方的重围。而当马木留克军团战士找到他的时候，他已经在敌方的国度中厮杀了七天七夜，周围的尸体累积如山，包括那几名将他引诱过去的敌方将领。而尸体流出的血水，将整座城池的街道都染红。
　　费萨尔自此一战成名，被称为“死神之鹰”！
　　“很好！”
　　艾伊贝克眼中闪过一丝雪亮的光芒，加萨尼是马木留克军团的三号人物，巅峰准将级别，战斗力直逼大将。有他护送，绝不会有什么问题。就算那些被大食征服的叛军余孽想要做些什么，也绝不可能成功。
　　“告诉加萨尼，这次运送海德拉巴矿石，如果遇到叛军余孽，格杀勿论！”
　　“是，大人！”
　　费萨尔诚声道。


第1033章 朝堂发难！（一）
　　海德拉巴矿石数量稀少，而且产量极低，因为它的特性，也因此成了大食征服各个王朝余孽的攻击、掠劫目标。大食人在海德拉巴矿石的应用方面，还没有达到大唐的地步，但是长久的试验，也渐渐琢磨出了一套将海德拉巴矿石淬炼之后，融入其他金属，并且大幅提升它们锋利度的方法。
　　这样锻造出来的武器，虽然还没有达到像大唐的乌兹钢剑，连震旦军团幽绿色的“天神战甲”都可以削断的地步，但是已经超越了几乎以前所有的大食宝刀、宝剑，锋利程度达到一个更高的地步。
　　以海德拉巴矿石精萃后的原料，配合天外星辰铁来锻造属于马木留克军团的武器，即便比不上乌兹钢剑，也绝对不会差上太多！
　　——至少艾伊贝克和费萨尔深信不已。
　　“蹄哒哒！”
　　将一切安排妥当，就在艾伊贝克准备离开的时候，突然，一阵急促的马蹄声传来。只见一匹铁骑突然从外面闯了进去。
　　“站住！”
　　周围一阵阵厉喝，虚空锐啸，一名名马木留克骑兵从四面八方蜂拥而来，一道道凌厉的气机瞬间锁定了这名闯入者。而庭院的最外围，更有十几名马木留克战士横亘而至，阻挡了他的去路。四面配合，只是一刹那，那名闯入者立即陷入了死局之中。
　　眼看刀光霍霍，锵锵之声，不绝于耳，只需片刻的时间，那名闯入者立即就要身死当场。突然，艾伊贝克站在台阶上，目光瞥过那人身上金黄色的衣袍，刹那间，整个人脸色陡变：
　　“住手！”
　　一刹那间，仿佛时间凝固，所有拔出来的弯刀全部悬在空中，十几名马木留克骑兵全部停了下来。而艾伊贝克早已从台阶上纵下，朝着那名闯入者迎了过去。
　　哈里发的信使！
　　这些穿着黄金打造的衣袍，上面缀着繁复花纹的骑士，是大食帝国皇帝哈里发的信使。他们每一个都是精挑细选，极其忠诚的强者，只有在执行极其重要，帝国皇帝哈里发非常重视的任务时才会出现。
　　“艾伊贝克！”
　　狂风呼啸，那名黄金衣袍的骑士衣袍猎猎，坐在马上，叫出了艾伊贝克的名字。他脸上覆盖着一枚银白色，满是细小蜂洞的面具，居高临下，声音冰冷无比：
　　“哈里发有令，恒罗斯的唐人必须被摧毁，待成功之后，马木留克军团配合屈底波、艾布穆斯林、奥斯曼三大总督继续东进，征服整个东方世界之后，马木留克军团将会如愿获得一块应许之地，为永久封地！”
　　哈里发信使言简章赅，一语道出前来目的。
　　“唰！”
　　一刹那，整个城主府后院之中，气氛陡变。艾伊贝克还没有发话，后方，马木留克的二号人物费萨尔，以及周围所有的马木留克军团却陡的变了颜色。
　　应许之地！
　　这是历代所有马木留克战士最执着，但却从未实现的愿望。马木留克军团虽然号称整个大食最强的战士，最忠诚的力量，并且立下过汗马功劳，换作其他军团或者将领，在大食帝恐怕早就获得自己的封地了。但是马木留克军团却因为久远年代之前，最初的某些原因，受到一条久远帝国律法的限制，不在封赏之例。
　　所以即便现在马木留克军团的名声如日中天，战斗力更是无与伦比，但是却有如浮萍一般，四处奔波，哪里有战争就奔往哪里，永远没有自己的根。
　　如果有了一块“应许之地”，那就意味着马木留克军团可以在上面征兵、驻留、练兵、收税、经营……甚至繁育子孙后代，成为一个庞大的马木留克城。整个马木留克军团也就能够突破一万人的限制，达到前所未有的鼎盛状况。
　　——这正是所有马木留克战士梦寐以求的！
　　“大人！”
　　一瞬间，所有马木留克军团战士的目光都变得热切起来，就连费萨尔都难以保持镇定，立即从后方上前，呼吸更是变得紊乱起来。谁也没有想到，哈里发对于东方会这么重视，更没有想到，为了征服东方，哈里发甚至愿意打破那条惯例，开出这样的条件。
　　“艾伊贝克，这是陛下的信物，执此信物，哈里发言出必践，拿去吧！”
　　马背上，黄金长袍的哈里发信使取出一枚黑色弯月般，表面缠绕着许多镂空花纹的金属令牌，扬手飞了出去：
　　“不过，哈里发也有口谕带来，这次东征是马木留克军团唯一获得应许之地的机会，如果不能抚平怛罗斯，踏平东方，所有的马木留克骑兵，世世代代，将永世为奴，永远都不可能再获得任何的应许之地！”
　　“嗡！”
　　艾伊贝克和费萨尔两位马木留克军团的最高统帅都是浑身剧震，神色陡然变得凝重起来。
　　“属下领令！”
　　两人齐齐低下头来。
　　……
　　时间缓缓过去，呼罗珊城，所有的大食工匠不分日夜，争分抢秒的打造着一套套马木留克最新的天外星辰铁铠甲，而前线黑森林的艾布穆斯林则带领大军，全力的克制着，避免与大唐之间有任何的交战，等待着后方的两大总督以及马木留克军团的到来。
　　每一日都有新的消息传来，每一日都有无数士兵从开罗和塔苏斯赶往后方的呼罗珊，和马木留克汇合，再前往黑森林，与艾布穆斯林汇合。
　　与此同时，遥远的怛罗斯城里，同样是火焰熊熊，浓烟滚滚，数万大唐军队在城中日夜演练，不断的训练着。而谁也不知道，一支从安西都护军、碛西都护军以及各部族雇佣兵中迅速挑选出来的近万人数，组成了这个世界前所未有的第一个“陌刀武士军团”，正在积极的操练着。
　　每一日，怛罗斯城里都有全新的气象。
　　所有大唐的士兵，都在王冲的调度下，全力的备战。
　　而相隔几十里外的地方，都乌思力日夜操练着阵法天象，利用阵法天象中的雷霆，锻炼着自己，增强实力，以图达到更高的境界。
　　而就在二十里外毗邻的地方，乌斯藏人的营地里一片平静，大钦若赞正坐在营帐里悠闲的喝茶。但是谁也不知道，跨过葱岭，越过西域，登上遥远的乌斯藏高原，一支四万人左右的乌斯藏新军正在厉兵秣马，从高原各个世家、贵族汇聚而来，准备前往怛罗斯。
　　四大帝国，三股势力，虽然表面平静，互相克制，但私底下，却比之前的任何时侯都要更加的暗流涌动，凶险诡谲！
　　战争随时可能爆发。
　　而当怛罗斯上空战云密布的时候，另一侧，遥远的中土神洲，京师帝都之中，此时却是另一种气氛。朝堂上，关于恒罗斯的争论也达到了激烈的地步。高仙芝和王冲关于增兵的奏折，始终没有通过。
　　“陛下，臣反对！”
　　朝堂之上，两鬓霜白，已过天命之年的户部侍郎郑成礼，手举笏板，从班列之中走了出来：
　　“自古只听说过败仗增兵的，从没有听过打了胜仗还要增兵。而且朝廷年年用兵，所费靡巨。前年，兵部总耗费粮食八千万石，牛羊畜牲一千万头，布匹二百四十万尺，军饷一亿三千七百万两。去年，兵部耗费粮食九千四百万石，牛羊畜牲一千七百万头，布匹三百六十万尺，军饷一亿五千七百万两。今年只会耗费更多，而这其中还没有算上士兵阵亡发放的抚恤。”
　　“大唐六十万兵马，频繁对外作战，耗费大量国帑，已经成为大唐和百姓的重大负担！”
　　“不止如此，频繁的战争，使得士兵死伤惨重，为了补充边兵，只能从百姓中征调兵源。微臣偶然得知，有些地方因为兵员素质极佳，军伍长年征调，甚至罕见的出现了田地青黄不接的现象！”
　　“不错！”
　　户部侍郎郑成礼声音刚落，另一道班列之中，早有太常卿周太钦，手执笏板，神色严肃，跨步出来：
　　“微臣刚从河东道巡视回来，途经潞洲，其中有一个周庄，一路所见，整个村子除了老弱妇孺，居然不见一个男丁。微臣心中诧异，就上前询问，结果得知周庄的男丁全部被征调，加入了军伍。前年，北庭在对东突厥汗国的战斗中吃了一场败仗，结果整个村子九成以上男丁在那一役全部战死。剩下一成左右的男丁，被征调到了其他地方，其中就包括安西都护府。”
　　“周庄的事情虽然只是个例子，但却是大唐的缩影。安西都护府每年已经消耗了大量国帑，中土内陆每年输送的战士不知道多少，而现在，怛罗斯居然还要用兵，难道非得潞洲的情况遍布大唐，连男童都拉上战场吗？臣奏请安西、碛西两府兵马，全部回撤内地！”
　　说到最后一句，周太钦声色俱厉。一句话，引得朝内众多文臣纷纷附和：
　　“不错，微臣附议！”
　　“微臣附议！”
　　“微臣附议！”
　　……
　　朝堂内，一名名文臣纷纷激动不已。而就在这个时候，一个高亢、冷峻的声音，有如珠玉般在整个大殿内响起。


第1034章 朝堂发难！（二）
　　“圣皇二十三载六月，北庭都护府对东突厥用兵，阵亡七万九千多人。圣皇历二十四载三月，安东都护府对奚、契丹用兵，阵亡三万五千人，同年七月，对高句丽帝国用兵阵亡六万人。圣皇历二十五载，开春，碛西都护府对乌斯藏用兵，阵亡二万四千人，同年补弥四万兵员，九月，被都松莽布支偷袭，阵亡五万余人。圣皇历二十六年，时任安南大都护章仇兼琼对乌斯藏阿里王系用兵，阵亡四万九千人，征用民役六万人，死伤七千人。”
　　“今年，西南之战，累计死伤十四万三千多人，而现在，一年未过，怛罗斯便再启战端。”
　　“短短几十年的时间，就没有不战的时候！陛下，是时候停止了！”
　　“怛罗斯并非大唐的领土，而是化外之地，不毛之土，边陲作战也就罢了，难道现在还要让将士陨命他乡异国吗？而且，西域之地，全数都是胡人。为了难持大唐的西域统治，每年不知道耗费了多少兵马、钱粮，那简直是一个无底洞。但是反观西域对大唐提供的利益，却寥寥无几，是葡萄吗？是石榴吗？还是京地遍地的胡商？”
　　“陛下，微臣本不该言，但怛罗斯的战事，真的该停止了！”
　　最后一句，朱红的蟠龙柱下，那名胡须花白的老臣双手执着笏板，恭恭敬敬的行了一礼。而半个朝堂内，一片肃静，所有的文臣纷纷看着他，目中透出尊敬的神色。
　　太史令颜文彰，参与起草朝廷文书，负责记载史事，编写史书。所有的公侯大夫，包括皇室亲王在内，一言一行，全部都由颜文彰起草，并且记入史册。在整个大唐，文武百官之中，颜文彰算是最特殊的存在。
　　因为，不论文武，如果一言不当，被太史令载入本朝史书之中，很有可能遗臭万年。这是谁都不想的。
　　而同样的，文官如果想名留青史，即便做得再好，也不能自己记载，而必须经过太史令的手笔。
　　太史令是历史的记录者，旁观者，而不是参与者，所以一般不主动参与朝堂的议事。不过，太史令毕竟也是文武百官之一，在出了某些重大事情的时候，太史令同样会参与其中，履行自己身为朝臣的职责。
　　一名太史令，一生中参与朝政，发言的次数不能超过三次，否则的话，就需要自动卸任，由继任者接任。这也是为了保持太史令的公平和客观，使得史书的记载尽量不受个人感情左右。
　　颜文彰一生之中，这是第二次参与朝政发言，上一次，是先皇病逝的时候。
　　历朝历代，文武之争并非没有，但很少闹得这么激烈，显然就连这位太史令也被惊动。
　　太史令是儒家出身，所有人知道儒家讲究修身治国平天下，归根到底就是“太平”二字。颜文彰自然也是坚决的反战派，有他的附议，朝堂文臣的发言，分量顿时完全不同。果然，太史令颜文彰的声音一落，整个朝堂顿时为之肃静，满朝的武官也明显露出了忌惮的神色。
　　“文官一只笔，杀人不留形”，如果“得罪”了太史令，很有可能被记入史册，成为“彪柄”误国之将，这是所有人不得不考虑的。
　　“哈哈哈……”
　　就在这个时候，一阵大笑声突然打破寂静，班列中段，一名五十许的老将突然走了出来：
　　“颜夫子，老夫豁出去了，你愿意记就记吧，老夫死都不怕，还怕你的一支朱笔，遗臭万年？”
　　“前朝的旧事，我们这些武臣比不上你们这些笔杆子，但是本朝的事情，老夫还记得清清楚楚。圣皇历二十三载，东突厥兵马屡次寇边掠劫，杀戮百姓，甚至深入到关内道、河东道一带，正是为了阻止他们，所以才有了那次战争。虽然那一战阵亡了七万九千多人，但东突厥汗国也阵亡了十一万多精锐兵马，更重要的是，自此之后，东突厥汗国心中有了顾忌，终于不再南下。”
　　“七万九千多人的阵亡，换来的却是此后关内道、河东道二十多年太平，挽救的百姓又何止七万九千人？那一战老夫记得清清楚楚，是因为老夫就在其中！”
　　烽烟武将蒋元让沉声道。
　　虽然官位不高，但蒋元让却是军中宿老，参加过的战役极多。在这个时候，人人畏惧太史令颜文彰，也只有蒋元让这种军中宿老豁出去了。
　　“……我们前方的将士浴血奋战，舍生忘死，为的是什么？难道就是为了让你们在后方弹劾，口诛笔伐吗？圣皇历二十三载，如果没有那一场战争，你们以为死伤的人数会是这么一点点？”
　　“圣皇历二十四载三月，安东都护府对奚和契丹用兵，死伤三万五千人。但是你知不知道，没有这一战，大唐会死伤多少人？奚和契丹生性好战，喜欢劫掠，而且对大唐缺少敬畏之心。这一战之前，奚和契丹经常入侵幽州，劫掠妇女、幼童，杀伤百姓，幽州地带大量百姓因为畏惧奚和契丹逃往内地。十年的时间，幽州的百姓从五十万，削减到了八万多，而且还一直在往下降。”
　　“如果不是这一战，幽州地带早已成为胡人地盘，更不用说奚和契丹野心勃勃，暗中和高句丽勾结，二十四载之前，三次突袭内地，幽州死伤数以十万计。但是三月和奚、契丹的战争，七月和高句丽帝国的战争，彻底改写了东北的势力格局，打破了奚、契丹和高句丽的结盟，瓦解了三方的攻势，使得大唐牢牢掌握住了东北的局势。另外，也使得百姓安居乐业，此后的几年，百姓繁衍生息，幽州的人口也从八万增加到了现在的八十七万，比战前还要多！”
　　“至于后来的二十五载，二十六载，哪一载的战争不是因时而发，因事而发？哪一载的战争不是带来了长久的安宁？”
　　说到最后，蒋元让的神情激动无比。
　　“不错！还有西南之战，蒙舍诏国主阁罗凤野心勃勃，暗地里和乌斯藏大将火树归藏、大钦若赞勾结，组成联盟。如果不是少年侯和安南都护军浴血奋战，几十万蒙乌联军从洱海挥军北上，你们知道会是什么下场吗？西南近百万民众早就深受蒙乌联军的屠戮，哪里还能像现在这么安宁？怛罗斯现在十万火急，少年侯和高仙芝大人之所以在得胜后不撤回，是因为奉行‘攘敌于外’的政策，不希望大唐和西域的百姓受到大食、乌斯藏和西突厥的威胁。‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之’，这是少年侯悬挂在书房中的对子，现在整个京师之中还有谁人不知，谁人不晓？这样的忠臣良将，难道就是诸位口中那种不顾百姓生死的好战武夫吗？”
　　“兵贵神速，怛罗斯还有数万的大唐战士等待着救援。微臣奏请，即刻出兵，立即支援！”
　　听到蒋元让的话，其他武将也忍不住激动起来。兵部侍郎曹乾宗手持笏板，也忍不住走了出来。
　　就算被太史令记入史册，遗臭万年又如何？有些话今天不说，以后都没有说的机会了。
　　“微臣附议！”
　　“微臣附议！”
　　“微臣附议！”
　　……
　　听到蒋元让和曹乾宗的话，整个朝堂中的武将忍不住热血沸腾，纷纷出声附和。文臣不爱财，武将不惜死，能站在这里的武将，哪一个不是有着拳拳爱国之心。怛罗斯之战，看似是一隅之争，但事实上，关系到整个西北和大唐的安危，这种时候，谁又能够真正的置身事外。
　　满朝武臣纷纷出列，别说是太史令颜文彰，就连所有的文臣都被震住了。从圣皇即位到现在，甚至再往前，从太宗时代追溯起，朝堂上的争议只要涉及到文武，大部分都会以武将的退缩而结束。
　　但是谁也没有想到，众武将这一次的态度居然这么的坚决，在太史令在场的情况下，哪怕明知可能会被冠以“好战”之名而载入史册，甚至可能被后世所诟病，但依然毫不退缩。
　　“陛下，臣有话说。”
　　就在这个时候，一个醇厚的声音突然从大殿中响起。听到这个声音，所有的文武大臣，连同太史令颜文彰在内，瞬间全部安静下来，纷纷朝着那道人影看了过去，就好像那个人身上拥有某种无形的魔力一样。
　　兵部尚书章仇兼琼，同时也是前任的安南大都护。整个军方，章仇兼琼绝对属于最顶尖的存在之一，他说话的分量和其他人截然不同。
　　“圣皇历二十六年，当时微臣还是安南大都护，那时西南对乌斯藏用兵，正是微臣的主意，所以这件事情，微臣有话语权。”
　　章仇兼琼一身紫色朝服，从班列中走了出来。他低着头，手持笏板，神情严肃无比：
　　“此战之前，微臣派出的探子回报，大钦若赞和火树归藏在阿里王系高原上，汇集了大量的兵马，准备对大唐用兵，自前朝先皇时开始，乌斯藏就一直寇边不断。先皇元武十六年，战争在西南爆发，十三万七千百姓受到波及被杀。元武二十一年，二十一万百姓受到战争波及，死伤惨重。二十九年，三十五年，一直到微臣统领兵马的前几年，所有战争莫不如是。”
　　“正因如此，所以这一次察觉到大钦若赞和火树归藏的行动，微臣决定抢先一步发难，对乌斯藏用兵，御敌于国门之外，以避免波及大量的百姓流离失所。这一战虽然安南都护军死伤不少，但是所有百姓秋毫无犯。更重要的是，这一战击杀了大量的乌斯藏兵马，使得此后十几年，乌斯藏阿里王系再没有能力发动大规模的攻击，侵略西南。”


第1035章 朝堂发难！（三）
　　一场战事在章仇兼琼的口中娓娓道来，展现在众人面前。这里面很多细节，对于当时朝中的重臣来说，是完全不知情的。甚至就连太史令颜文彰也是第一次听说，连忙朝着远处打了个手势。廊柱下，早有一名太史丞盘坐在地上，挥毫铺墨，迅速的记载下来。
　　“战争，诚非得已，并非我等武将好战，而是局势所迫。战争最后的目的，依然是保护百姓。只是保护百姓有很多种方法，或者御敌于内，等待敌人攻击，大军再出动，还有一种是御敌于外，主动防范战争。只是诸位大臣更加倾向于前者，而我等选择的是后者而已，没有对错，只是理念方法不同。另外，不管是前者还是后者，只要有战争，就有伤亡。这一点是无法避免的。”
　　“但是有一点，不管是战是和，我们武将护卫大唐，庇佑百姓的心，和诸位都是一样的。”
　　最后一句，章仇兼琼的声音诚恳无比。文武之争，就是战与和的理念之争，身为兵部尚书，章仇兼琼不可能独善其身，置身事外。
　　“怛罗斯的情况，微臣不在其中，也没有办法判断详细情况，但是微臣相信少年侯，也相信陛下的眼光。既然少年侯和高仙芝大都护上书朝廷，请求增兵，那怛罗斯的情况必然是危机到了极点。宁可信其有，不可信其无，所以微臣奏请陛下，立即增兵西北，驰援少年侯。”
　　说完最后一个字，章仇兼琼长长舒了一口气，心中如释重负。
　　西南之战，章仇兼琼欠了王冲一个巨大的人情，如果不是王冲，章仇兼琼不但无法坐上兵部尚书的位置，而且那些跟随他十几年的安南都护军战士，也要尽数葬身洱海。现在怛罗斯之战，章仇兼琼也算是还他一个人情。
　　更重要的是，对于怛罗斯的战事，章仇兼琼有着自己的判断。作为军中的名将，大唐顶尖的帝国大将，章仇兼琼的判断和王冲如出一辙，如果不迅速增兵西北，真的让三方联盟，恐怕整个中土大地都会随之震撼。
　　“哼，荒唐！你们武将连年用兵，劳民伤财，还能说出这么一番大道理来，章仇大人还真是能言善辩啊！王大人，你也是这么看的吗？”
　　一个声音道，瞬间将所有人的目光集中到了另一侧，一直皱着眉头，沉吟不语的王亘身上。
　　“咯噔！”
　　感觉到众人的目光，王冲的大伯王亘心中猛地一跳，脸色顿时一片青一片紫。整个朝廷，再没有比他位置更微妙，也更尴尬的了。王亘本是文臣，属于文道一脉，但是王严、王符、王冲却是典型的武将，整个王家又属文，又属武，典型的将相之家。
　　而往前追溯，所有一切的源头，都出在九公身上。九公虽是文臣，但却通武略，并且带领兵马，横扫东西突厥和乌斯藏，立下赫赫战功。
　　甚至更进一步，这次文武之争闹得这么大，连太史令都牵涉其中，起因就是王家的王冲。
　　“这……”
　　王亘第一次感觉到前所未有的棘手。参与朝政这么久，王亘经历过许多的大风大浪，有些危机甚至足以威胁整个王家，将王家整个连根拔起，不管是之前的节度使事件，还是太真妃事件，都超过了这次的怛罗斯之争。
　　但是王亘宁愿去面对那种状况，也不愿意陷入这种棘手的文武之争。
　　文臣厌战，这是千古不变的道理，王亘只要说出一个战字，和众文臣的意见相左，以后就会被众文臣孤立，没有众文臣的支持，王亘一脉以后在文道的路就走到了尽头。而如果王亘支持文臣，那么必将使天下武将心寒。
　　这一次的文武之争，之所以那么激烈，蒋元让等军中老臣宁愿冒着被文臣口诛笔伐的危险，也毫不退让，为的就是支援王家，以及王亘远在怛罗斯的侄子王冲。如果王亘在这个时候反对众将，不但令王家陷入不义之地，同时也会将王冲送入死地。
　　这一刹那，王亘心中天人交战，左右为难。
　　“王大人不必为难，我来替你说吧！”
　　就在这个时候，一个苍老、威严的声音突然从大殿上传来。听到这个声音，王亘心中猛地一颤，所有的文武大臣都是纷纷震动，向着大殿上方看了过去。
　　太师！
　　望着紫檀长椅上那道宽袍大袖的身影，众人脑海中陡然闪过一道相同的念头。只见大殿上方，一直岿然不动，闭目养神的太师不知什么时候睁开眼来，双目之中迸射出强烈的精芒。
　　太师、太傅、太保，号称当朝三公，三人之中，又以太师为首。
　　太师德高望重，在朝野之中拥有巨大的影响。甚至连当今圣皇都敬重无比。
　　每次早朝，所有的文武大臣，全部是站班入列，只有太师由圣皇置了紫檀椅，安放在距离圣皇最近的位置，以示尊重。太师年事已高，对于朝堂上的事情，他很少插手。大部分时候都是在殿上旁听，有时出现，有时不出现。
　　这一次怛罗斯的事件，众人本来以为太师只是在殿上旁听，却没有想到太师居然罕见的插手到了，由怛罗斯事件引发的文武之争中。
　　太师是文臣之首，他突然插手到此次的朝堂之争，分量顿时截然不同。
　　“该死！这是怎么回事？居然连太师都出来了！”
　　这一刹那，就连章仇兼琼也忍不住心中震动，隐隐有种不妙的感觉。
　　他虽然位居兵部尚书，权力极大，但是论起在朝中的威望和影响，章仇兼琼还差得很远。
　　“陛下，老臣只有一句话……”
　　紫檀椅上，太师拂了拂宽大的衣袖，缓缓站了起来。那一刹那，一股庞大的气息如山如海，猛然从他身上爆发出来，一刹那间，整个大殿寂静无比，针落可闻，无数人的目光都汇聚到了他的身上。
　　“国虽大，好战必亡！！”
　　轰隆隆，太师目光如电，从满朝文武身上一掠而过，而那威严的声音，则在整个大殿回响。所有的大臣，包括之前和众文臣针锋相对的老将军蒋元让在内，都是心中悸动，说不出话来。
　　大殿里，静悄悄的，气氛压抑至死。
　　王亘心中沉甸甸的，就像压了一块巨石一样。而廊柱后，宋王也是脸色难看无比。
　　太师从睁目到站起，只不过说出了这短短几个字，其分量比之朝堂上所有文臣加起来的话还要沉重得多，也难以辨驳得多。这句话的分量，不是任何武将能够承担得起的。
　　“太师……”
　　宋王身躯颤动，望着大殿上方，目光深邃，神色铮铮的太师，心中冰凉无比。
　　太师德高望重，地位极高，影响极深，他轻易不参与朝堂，更不轻易开口。但是一旦开口，说出来的话，便相当于金科玉律。即使宋王贵为皇室亲王，却也无法与之相提并论。
　　一场文武之争，最后居然把这位文道魁首吸引出来，这是宋王所料不到的。
　　这一场朝堂之争，突然变得对所有的武将极其不利。更重要的是，王冲和高仙芝请求增兵怛罗斯一事，突然出现了巨大的逆转，变得极其被动和不利了。
　　“宋王，你有话说吗？”
　　一个声音突然从耳边传来，就在宋王心沉如铁，大感不妙的时候，大殿，大师目光一转，突然朝着宋王扫了过去。他的神色冷峻，目光冰冷无比。宋王是坚定的主战派，这是朝野皆知的事实，太师又如何不知？
　　很显然，对于朝廷连年的战争，作为三公之首的太师也已经心生不满，借着这一次的“怛罗斯事件”，彻底的爆发出来。
　　“太师……”
　　宋王踌躇着，但是话还没说完，便被打断了。
　　“宋王殿下，汉武旧事，你该不会是想要在本朝重演？”
　　太师衣袖一拂，淡淡道。
　　宋王心中一震，原本就要脱出口的话，顿时又吞了回去。“汉武旧事”，指的是千年前的一代明君，汉武大帝开疆劈土，文治武功，建立不世功勋，但却因为晚年的连年战争，导致后期，民不聊生，十室九空，中土田地，无人耕种。
　　太师提起“汉武旧事”，显然用汉武，暗指圣皇。圣皇一世英明，铸立大唐盛世，使得大唐出现前所未有的鼎盛局面。如果汉武旧事在本朝重演，圣皇的一世英明必然毁于一旦。
　　其中干系，就连宋王也承担不起。
　　“陛下，怛罗斯毕竟是化外之地，赢了并不足喜，输了，却有可能导致前功尽弃。老臣以为……高大人和少年侯那里，可以撤兵了！”
　　最后一句话，太师终于转过头来，望向了大殿上方，隐于珠帘之后的圣皇。
　　大殿中静悄悄的，良久——
　　“嗯。”
　　终于，珠帘后，圣皇开口了，简简单单一个字，蕴含了无穷的威压，令得整个大殿都颤动起来：
　　“朕知道了。”
　　四个字，没有流露出丝毫的感情，但是大殿内，所有的武将，包括宋王、王亘、以及章仇兼琼在内，却是心中一沉。圣皇对于朝堂上的事情，向来都是任由群臣各自阐叙，极少插手，更少发表意见。
　　如果群臣能够自行定夺，那么圣皇便会一字不发。只有当疑难不决的时候，才会金口玉言，降下圣谕。


第1036章 朝堂发难！（四）
　　太师是三公之首，文臣领袖，显然他的一番话，已经对圣皇产生影响。虽然仅仅是“朕知道了”四个字，并没有表明态度，但是相对于以往的朝争，这已经是极大的变化与恩宠。
　　“不妙！”
　　大殿之中，众武将心中一片沉重。有了太师这个砝码，圣皇的心意明显开始朝着文臣倾斜。怛罗斯情况紧急，告急求援的加急信已经来了好几封，如果不能通过决议，对怛罗斯出兵，王冲、高仙芝他们几乎必败无疑。
　　这可是两位帝国大都护啊！
　　大殿上，眼看着情况不妙，圣皇即将做出决定，就在此时，轻风卷动，一股气流从大殿内涌入进来，同一时间，所有人耳中都听到了一个声音：
　　“陛下，老臣有话要说！”
　　声音未落，一股温和的气息，有如煦日阳光，普照大地一般，突然出现在众人的感知中。大殿门口，光芒一闪，一道苍老的身影，须发皆白，穿着一袭白色的布袍，身躯笔挺，跨过门槛，缓缓走了进来。
　　哗，看到那道身影，整个大殿突然一片哗然。
　　“九……九公！”
　　不知道是谁叫了出来，霎那间，所有的武将一片沸腾，而众多的文臣则是一片愕然，就连大殿上，刚刚准备回首坐下的大师，也是浑身一震，心中猛然沉了下来。
　　大唐九公！
　　盛世贤相！
　　整个大唐帝国德高望重，最受人推崇的存在。即便已经退位几十年，隐居于四方馆中，在朝野内外，依然拥有巨大的影响和声望。这一方面，恐怕就连太师都无法与之相提并论。
　　而“九公”两个字，就足以代表一切。
　　“父亲！”
　　王亘站在大殿上，心中一震，他也没有料到父亲会在这个时候出现。刚想过去，九公一个眼神，王亘脚下一滞，立即停了下来。
　　“太师，我们好久不见！”
　　王九龄拄着一根拐仗，望着殿上微微一笑，随即踏步走了上来。
　　“九公！”
　　“九公！”
　　“九公！”
　　……
　　看着这道苍老的身影，大殿内，所有的文武大臣，不管是文道还是武道，纷纷尊敬的低下头来，朝着两侧退出，为九公让出一条通道。就连太史令颜文彰这样的存在，也神色一肃，脸上露出敬仰的神色，恭恭敬敬的行了一礼，退到一旁。
　　作为大唐盛世的缔造者之一，九公在朝堂中的影响是所有人难以想象的，甚至很多朝中的大臣都是听着九公的传说长大的。
　　哒！哒！
　　九公手上拄着一根白色的木头拐杖，缓缓地向着大殿中走来，清脆的声响在整个太和殿回荡。
　　“九龄见过陛下！”
　　走出数丈之后，九公突然停下脚步，微微躬身，朝着大殿上方，珠帘后的那道身影，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“你也来了。”
　　一个声音从大殿上传来，声音依旧高高在上，威严浩荡，但却如吹皱的池水，透出一丝温和的味道。
　　圣皇和九公，一君一臣，君仁臣恭，相得益彰，共同开创了大唐三十年，前所未有的盛世，传为大唐的佳话。虽然九公已经辞去相位，退隐几十载，但是在朝野和圣皇心中显然还有不凡的分量。
　　另一侧，太师心中一沉，九公和圣皇虽然只是简简单单的说了一句话，但是其中流露出来的君臣之谊却看得太师眼皮狂跳。
　　“九龄，这次可是为了令孙而来？”
　　太师开门见山道，眼神凌厉无比。
　　“是，也不是。”
　　九公笑了笑，坦然道。
　　“大唐的律例，廷议之中，所有相关人员，包括亲属，一概回避。这一点九龄不会不知道吧。”
　　满朝文武，能直呼“九龄”这两个字的，也就只有身为文臣领袖的太师了。二人都是两朝老臣，而且同样已过古稀。
　　“外举不避仇，内举不避亲。”
　　九公微微一笑道。
　　“但是，王冲是你的亲孙子！”
　　太师眼神凌厉，逼视着九公道。
　　“呵呵，仲谧还是和当年一样，一点都没变啊。”
　　九公淡然一笑，如春风拂过，将太师的攻击化为无形。太师德高望重，就连蒋元让、颜文彰这样的老臣、重臣，甚至包括宋王、齐王这种皇室亲王，也得在太师面前恭恭敬敬，能够当着满朝文武的面，叫出太师字的，恐怕除了九公之外，其他也就没有人了。
　　“怛罗斯的事情，虽然是因我那顽劣的孙子而起，不过，所涉及到的，却是朝廷‘战’、‘和’的根本，所以，王冲虽然是我的孙子，但却并不避讳。”
　　九公伸开拐仗，继续往前走。
　　朝堂之上，所有人的目光纷纷都望了过来，集中在九公身上。九公走的很慢，但却很稳，看着身影，每个人心中都有一种奇异的和谐感，就好像春雨润物，无声无息，和整个世界融为一体。
　　大殿上方，太师的脸色早已变得铁青无比。这不是普通的廷争，而是涉及到文武之争的根本，这个时候，他最不希望的见到就是王九龄。
　　“刚刚太师的话，九龄也听到了，这一次九龄破例离开四方馆，踏足朝廷，只想说一件事情，‘以战求和则和存，以和求和则和亡’。所以当年，老臣为相的时候，东西突厥汗国寇边，尽管可以选择和谈，但是老臣还是义无反顾带领大军出征突厥大草原，击溃突厥人。正是因为这一战，才取得了之后十几年的太平，突厥人不敢再轻易寇边。”
　　“大食人和帝国素无来往，如果未战即求和，未免使对方心生怠慢，低估大唐，以后的战争恐怕无穷无尽，所以为了大唐的长治久安，也为了天下的百姓，老臣以为，尽快驰援怛罗斯才是上策。”
　　说完最后一句，九公身板挺直，衣袖微拂，恭恭敬敬的行了一礼。
　　大殿上针落可闻，九公德高望重，名满天下，是大唐的贤相，盛世的缔造者，以他的身份，说出这番话来，是真正的掷地有声，拥有非凡的分量。因为这不仅仅是他在怛罗斯事件中的观点，同样也是为相几十载，说出来的治理心得，这是谁也无法否认的。
　　否定九公，就等于否定大唐的盛世，以及现在的太平。
　　一时间，整个大殿里死寂无比，每个人脸上都露出了思忖的神色，就连颜文彰和郑成礼、周太钦等人也是沉默不语，若有所思。
　　“太好了。”
　　廊柱下，宋王长长的松了口气。九公居然会离开四方馆，在这个时候赶到，就连他都没有料到。太师是两朝老臣，地位极重，就连他这个亲王在太师面前说话，份量也是不够。如果不是九公，恐怕怛罗斯的事情就要尘埃落定，真的撤兵了。
　　大唐在西域的经营，将要彻底的毁于一旦。大食、乌斯藏、西突厥三方会盟，之前的辛苦将要毁于一旦，祸患从此无穷无尽。
　　“该死的老东西，坏我好事！”
　　此时最气恼的莫过于齐王了，他咬牙切齿，神色愤恨无比。本来以为这次借助文臣的力量，可以彻底的压制宋王、王家一脉，没想到一个九公，立即令他功败垂成。而大殿上的太师詹仲谧，脸色早已难看无比。
　　“九龄，别忘了，你可是文臣一脉！！”
　　詹仲谧终于忍不住提醒道。
　　整个大唐，有史以来最严重的文武之争，最后的转折居然不是来自于武道，而是文道，这是詹仲谧万万没有想到的。
　　“呵呵，这么多年了，当年在老师那里，仲谧就是如此，怎么到现在还是不明白，依旧拘泥于文武之见？在九龄的心中，没有文武之别，只有家国一体。所有的一切都以大唐和江山社稷、黎民百姓为重，怛罗斯的事情，唯有求战，方能得和，而如果求和，唯有战乱而已。这也是九龄支持驰援西北的原因！”
　　说到最后一句，九公的声音掷地有声，神情也慢慢变得严肃起来。
　　“外举不避仇，内举不避亲”，心中无文武之分，一切以家国为重，这就是九公！
　　——这一点说来简单，但却又有几个人能做到？
　　“嗡！”
　　九公的声音一落，朝堂内一片嗡嗡。众臣面面相觑，议论纷纷。众人只知道九公和太师同属文道，但是听九公的意思，两人当年居然还是同窗同学，这层关系令众人愕然不已。
　　“陛下，老臣反对！国虽大，好战必亡！大唐连年战争，已经耗费国帑极巨，不宜再起边衅，和大食开战了！”
　　太师沉声道。
　　“陛下，臣附议老太师！”
　　就在这个时候，一个铿锵的声音响起。蟠龙柱旁，齐王脸色一冷，突然走了出来，高声附和。九公在朝堂上说话的分量太重了，齐王担心现在再不开口，后面就没有机会了。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　……
　　有了太师和齐王开口，文臣之中，意志坚定的反战派再次开口，但人数却远没有之前那么多。很显然，九公在朝中的威望和影响开始发挥作用。


第1037章 最终裁决！
　　“陛下，臣反对！”
　　一个洪亮的声音在大殿中响起，宋王手持笏板，也从班列中走了出来，神色肃穆无比。
　　“陛下，臣反对！”
　　“陛下，臣反对！”
　　“陛下，臣反对！”
　　……
　　大殿里，一众武将士气大振，纷纷出列，响应九公和宋王。武将和文臣双方之间再次对立起来，眼看着又是一场争锋相对，就在此时，一个声音传了过来——
　　“够了！朕，已有主张。”
　　就在这个时候，一个声音威严浩荡，如同九天上的神祇般，从大殿上的珠帘后传来，圣皇终于开口了：
　　“宋王，章仇兼琼，这件事情由你们全权负责，即刻调派大军，驰援怛罗斯。高仙芝和碛西代大都护王冲在奏折中的意见，一概通过。郑成礼，周太钦，由你们户部全力配合，所有钱粮一应到位，不得有误。另外，其他诸部全力配合！”
　　短短几句话，字字珠玑，言出法随，掷地有声，整个天地都在这一刹那寂静无比。
　　朝堂上，老太师、齐王以及所有的文臣一片愕然，谁也没有想到，圣皇会在这个时候，以这样一种方式结束文武之间的争执。另一侧，九公淡然一笑，而宋王、蒋元让等军方武将，心中则狂喜不已。
　　君无戏言！不管文武之间冲突得多么激烈，只要圣皇开口，一切就等于尘埃落定。
　　“臣遵旨！”
　　大殿内，所有武将纷纷恭声领旨。而众多文臣，即便心中再不甘，此时也不得不低下头来。圣皇从不轻易开口表达意见，一旦开口，就再无更改的余地。
　　“老臣领旨！”
　　所有点到名字的户部官吏，以及众文臣纷纷领命。
　　“去吧！”
　　那隆隆的声音威严无比，仿佛雷霆一般，在整个大殿内回荡。而随着圣皇的命令，整个大唐有如一场庞大的战争机器，迅速运转起来。一处处的兵马，纷纷应诏而动，准备驰援怛罗斯。
　　……
　　哗啦啦！
　　就在圣皇出面，朝廷决议后不久，一只信鸽扑腾着翅膀冲天而起，以惊人的速度掠往安西。数天之后，当信鸽从天空飞下，落入怛罗斯城中，轰隆，如同一颗重磅炸弹落下，顿时在这座怛罗斯城中，掀起地震般的狂澜。
　　“太好了！”
　　怛罗斯城中，所有将领聚集一堂，一个个脸色通红，兴奋无比。在僵持了这么多天后，朝廷终于决定驰援怛罗斯，这绝对是这段时间，众人听到最好的消息，甚至就连高仙芝都被惊动，从修炼之中，破关而出。
　　“都护大人，有圣皇和朝廷在背后支持，我们在怛罗斯的处境就会变得主动许多，说不定真的能够击溃大食。”
　　大厅中，安西副都护程千里双手撑在桌上，喜形于色。
　　朝廷上僵持的时间实在是太久了，每一个重大的决定往往需要漫长的时间才能通过。而且这次又是大胜之后，想要朝廷增兵，按照以往的惯例，绝对是难上加难。程千里甚至已经想过，如果朝廷迟迟没有做出决议，安西都护军应该如何自处。
　　“确实！这一次的决议能够这么快通过，绝对是前所未有的。宋王，烽烟将军，以及朝中所有武臣几乎全部站在我们这边，甚至就连九公都出面了。不过这件事情，还远没有那么乐观。”
　　在最初的兴奋过后，冷静下来，高仙芝的眉头慢慢皱了起来。
　　“朝廷需要防御的地方太多了，很多地方牵一发而动全身，根本派不出多少兵马。我担心，即便有了圣皇的令谕，朝廷也抽派不出什么兵马。”
　　“呵呵，都护大人多虑了。一切我早已安排妥当，京师之中至少还可以抽调两万的兵马，再加上各大都护府的兵马，以及抽调部分的湘军，这次我们至少可以从朝廷得到五万至六万的精锐，兵贵精而不贵多，虽然还是比不上大食人，但是却已经可以与之一战了。”
　　“哦？！”
　　众将眼中一亮，大为意外。从边荒各个都护府抽调兵马，这一点众人并不意外，事实上这是王冲和高仙芝之前就商定好的。但是京师之中，居然可以抽调近两万的兵马，这就不得不让人惊讶了。
　　“王冲，你是想抽调禁军？”
　　高仙芝突然想到了什么，试探道。
　　王冲嗯了一声，重重点了点头。
　　“轰隆！”
　　这寻常的一个动作，落入众将眼中，刹那间掀起万丈波澜，哪怕是高仙芝、程千里，也被王冲的大胆想法惊住了。两人互相看了一眼，都震惊得说不出话来。
　　抽调禁军！
　　古往今来，这种事情还从来没有发生过。禁军负有守卫京师，拱卫皇帝之责，绝对不会轻易离开。大唐开国两百余年，边荒兵马未动，却率先抽调禁军，此事从无先例。高仙芝和程千里虽然是帝国顶尖人物，但这种事情想都不敢想。
　　“王冲，你确定吗？朝廷那里会同意？”
　　“都护大人，万事从权，此事没有先例，但是绝非不可为。朝廷共有十万禁军，现在各个方向的边陲都有兵马驻守，朝廷根本没有任何的威胁，想要抽调精锐的兵马，禁军是最好的选择。不要忘了，大食甚至派出了马木留克军团，连巨兽军团和震旦军团也一样派出来了。未来大食三大总督齐聚，凭借普通兵马是抵挡不住的。”
　　王冲沉声道。
　　“可是禁军调动非同小可，一旦我们这么做了，以后必受众臣非议。而且不管是宋王，还是章仇兼琼，整个兵部根本没有调动禁军的权力！”
　　高仙芝道。不是他不赞同王冲，而是王冲的想法太疯狂，简直是胆大包天！
　　“哈哈，将军连死都不怕，难道还怕书生的笔刀吗？”
　　王冲洒然一笑道：
　　“朝廷的政事，圣皇一向很少插手，这次圣皇亲开尊口，这就是极大的便利，只要你我联名上书，我认为陛下必会同意。”
　　王冲一句话轻描淡写，但是谈论的内容却令高仙芝和程千里，以及大厅内的一众武将心悸不已。
　　高仙芝和程千里面面相觑，久久说不出话来。
　　只有王冲气定神闲，脸上没有丝毫波动。大唐会形成现在的格局，其实和武将无关，真正主导这一切的，是远在朝廷的圣皇。朝廷中的文臣指责武将好战，其实真正好战的是圣皇，正是因为他的支持，才有了大唐现在的格局和版图。
　　高仙芝和程千里还有些犹豫，但是王冲却知道，只要怛罗斯这边开口，圣皇一定会同意。
　　“大人，机会只有一次，如果这次不尽力的抽调兵马，等到怛罗斯失守，届时再抽调禁军也没有用了。”
　　王冲察言观色，加上了最后一块砝码。
　　“这……好吧！”
　　听到王冲最后一句话，高仙芝眼中变化不定，猛地一咬牙，终于下定了决心：
　　“千里，这件事情交给你和王都护一起负责。不过这样一来，我们就再没有任何退路了！”
　　前一句话还是对程千里说的，最后一句话，高仙芝扭头看向了王冲。只要牵扯上禁军，整件事情的性质就截然不同了，一旦战败，不管是王冲还是高仙芝，在仕途中，都将再没有出头之日。
　　“本来就没有退路。”
　　王冲淡然一笑，眼中连半分犹豫都没有。万事俱备只欠东风，这一场战争，对于王冲来说，很久之前就没有退路了。
　　哗啦啦，片刻之后，一只鹰隼从怛罗斯冲天而起，迅速飞往京师的方向。由王冲起草，程千里配合，高仙芝盖上大印的奏折，很快飞往京师之中。和王冲预料的一样，王冲调派禁军的请求，在京师之中引起了巨大的波澜。
　　但是没有等到朝中的文臣弹劾，圣皇的一纸令谕，令所有人呆住了：
　　“准！”
　　简简单单的一个字，顿时压下了所有的争议，一场潜在的危机还没有爆发，就已经消弭于无形。禁军虽然身份特殊，但如果是圣皇下令调动，即便是朝中的文臣也无话可说。而王冲在奏折中请求调派的禁军总共是一万之数，正好是禁军总数的十分之一，这个数字绝对不少，但也不算太多，正好是朝中大臣忍耐的极限，同时又不会对禁军守护京师的职责造成太大的影响。
　　……
　　京城西北，一座雕栏画栋，飞檐斗拱，清新雅致的殿宇之中，一道魁伟的身影盘膝入定，一动不动，身上散发出潮水般的气息。而就在他身后，一柄七尺余长的乌兹钢长刀，矗立不动，将男子的身影衬托得伟岸无比。仔细看去，不管是那名盘膝入定的男子，还是身后七尺余长的乌兹钢长刀，全部都悬浮在半空中。修为能够达到悬滞半空，至少都是准将以上的级别。
　　禁军准大统领，赵风尘！
　　这道人影正是京城禁军之中的四号人物，同时也是崛起速度最快的存在。除了三大统领，现在整个禁军以赵风尘的权力最为庞大。


第1038章 出动，顶级军团！
　　轰隆隆，赵风尘体内轰鸣，一股股庞大的罡气在他体内疯狂涌动，速度越来越快，而赵风尘身上的气息也越来越强大。
　　当罡气运转达到最急速的时候，只听一声惊天的轰鸣，刹那间，一股庞大的青色精气，浩浩荡荡，从赵风尘头顶冲天而起。
　　远远望去，青色精气穿破殿顶，浩浩荡荡，贯通整个天地，那股精气给人的感觉如钢似铁，极其的沉重，甚至连皇宫西北角的整个大地，都在微微颤动。
　　不知道过了多久，那股庞大的精气慢慢散去，一切恢复了平静。而同一时间，殿宇中，赵风尘也缓缓睁开眼来。
　　“可惜了，还是差了一点点……”
　　赵风尘眼中闪过一丝雪亮的光芒，慢慢的收功，从半空中，落下地来。
　　锵，赵风尘手掌一伸，身后一人多高的乌兹钢长刀，立即嗡鸣一声，如有生命般，没入赵风尘的手掌中。感受到手中长刀沉甸甸的重量，还有那种如使臂指般，隐隐随着自己呼吸而动的感觉，赵风尘脸上露出一丝自豪的笑容。
　　大地之痕！
　　这正是王冲替他打造的乌兹钢长刀的名字。
　　赵氏一族，代代相传，一直有一门极其强大的古老绝学，除了赵氏一族的人，其他人根本无法修炼，可即便如此，修炼这门家族古老绝学，也是困难重重。在赵氏一族中，只有拥有特殊血脉，才有修炼的资格。
　　而赵风尘正是近百年来，唯一具备这种修炼资格的人。但是因为这种绝学过于霸道，整个京师的刀剑，几乎没有一把符合赵风尘的要求。世家大族所谓的宝刀宝剑，还没等赵风尘修炼到一半，就承受不住那种霸烈的罡气，炸成粉碎。
　　——京师的宝刀宝剑只听说过断裂的，却从来没有听过炸成粉碎的。赵风尘修炼的那门绝学，霸烈程度可想而知。
　　赵风尘一直在京师中收购大量的宝刀宝剑，就是因为这个原因。然而结果却令赵风尘一次又一次失望。直到遇到了王冲，遇到了这把大地之痕。
　　正是因为这柄长刀，赵风尘才能够成功打破瓶颈，发挥出本身武道上的强大天赋，在短短一年内，突飞猛进，达到现在这种惊人的地步，并且成为禁军中的准大统领。赵风尘对于王冲的感激可想而知！
　　“恐怕还要很长一段时间，才能突破大将级别！”
　　赵风尘心中暗暗道。他在很久之前就已经达到准将级别，之后开始拼尽全力冲击帝国大将，只可惜一次又一次的失败了。帝国大将和准将巅峰看似差距不远，但是赵风尘心中清楚，想要达到帝国大将的级别，远没有那么简单，这并不只是努力，或者罡气浑厚就能做到的。
　　哗啦啦，正在沉思的时候，突然，一阵羽翅的破空声传来。赵风尘心念一动，嘭，没有丝毫的动作，殿门立即应声洞开，一只黑色的鹰隼疾飞而入，扑了进来。
　　“是大统领的手信！”
　　赵风尘瞥了一眼这只鹰隼，脑海中闪过一道念头，迅速的打开鹰隼腿上的信笺。赵风尘看了一眼，先是一怔，随即露出一丝会心的笑。
　　“王冲，看来我们很快就要会面了。”
　　赵风尘微微一笑，很快从殿宇中走了出去。
　　“传令下去！所有玄武军听令，准备出动！”
　　片刻后，随着赵风尘的命令，整座皇城，十万禁军之中最特殊的部队，随之涌动起来。
　　轰隆！
　　数个时辰之后，皇宫的西门，两扇从没打开过的大门，突然轰然洞开，随即，大地震动，如同筛糠一般颤动，就好像一只只无形的巨手在撞击着地面。眨眼间，只见一片黑色的潮水汹涌而来，就在巨大的城门后，成千上万的黑甲禁军浩浩荡荡，呼啸而出。
　　和其他的禁军不同，这支禁军的铠甲造型截然不同，气势威武、肃穆，沉重无比。每一套铠甲给人的感觉，至少是其他禁军的两倍多重，单单是穿戴这套铠甲，恐怕就需要消耗庞大的力量，更不用说进行作战。
　　而这只黑甲禁军却没有丝毫感觉。
　　轰隆，烟尘滚滚，八千黑甲禁军从门中踏马而出，那一刻，天地寂静，鸟兽径绝，连地下的虫豸似乎都埋藏了起来，不敢出声。
　　“这是……怎么从来没有见过这支禁军？”
　　“好强大的气势，这些家伙好厉害！”
　　“嘘！别说话，没看到他们的眼神吗？”
　　……
　　一些途径的商贩、百姓，看到这一幕，纷纷惊呼，往后退去。在京师中生活的久了，对于皇宫中的禁军，所有人几乎都了如指掌。但是这一支禁军，却从来没有什么人见过。甚至听都没听闻过。
　　然而尽管人群一片喧闹，但八千人的黑甲禁军却保持着绝对的肃静，在前进的过程中，除了战马的声音，没有丝毫的声息传出。
　　嗡，只不过刹那间，八千黑甲禁军有如幽灵般迅速的消失在城中。
　　……
　　而与此同时，距离京师百里开外的上皇天柱山。轰隆，山腹的背面，一扇隐秘的石门打开，片刻之后，一支四千多人的大军，从山腹中缓缓的走了出来。这只四千人的人马，一个个脸色苍白，但是浑身的气息却风暴一般，一个个如刀剑出鞘，凌厉无比。
　　而如此仔细看去，就会发现，这些人走路的时候，每走一步，就会留下一道道深深的刀剑痕迹。而且四千人马身上的气息一模一样，显然进行的是同一种训练，修练的是同一种功法。
　　四千人行走坐卧，脸色神情，全部都是一模一样，宛如一人般，给人一种难言的震慑力。
　　不一会儿，四千人全部集结完毕，一动不动。
　　“养兵千日用兵一时，想必你们应该明白，今天代表着什么。”
　　王冲的小叔王泌一身戎甲，站在石门口，如目如进，缓缓从众人脸上扫过：
　　“八个月的时间已到，现在该到你们出山，一试身手，让天下人，让敌军见识你们能力的时候了！明白吗？”
　　洪亮的声音，在整个山腹上空回响。
　　“是！！”
　　四千人马齐齐单膝跪下，低下头来，齐声呼应。嗡，虚空震颤，就在四千人马高声呼喝的刹那，四千人的气息宛如百川入海，连成一体。而就在四千人上方，精气汇聚，甚至演化出一柄十余丈高的巨大阔刀虚影。
　　那柄阔刀，庞大无比，而且刀锋凌厉，凌厉的似乎连天地都能劈开。
　　王泌看着这一幕，满意的点点头。冥冥中，王泌又想起很久以前，最开始训练这支部队时，王冲对他说过的话：
　　“小叔，这支部队对我非常重要！这卷是他们修练的功法，你拿去之后，让他们日夜修练，其他的任何功法都不要涉猎。我希望，未来，能够在这个世界训练出一支新的兵种，在某个重要的场合，我将会用到他们。小叔拜托了！”
　　那一幕，王冲站在一片竹林前，神情前所未有的凝重。
　　那一刻，王泌仿佛受到某种感染一样，不由自主的点了点头。而那时候，王泌还不明白王冲说的这句话是什么意思，直到很久以后，王泌将这支部队训练到一定程度，甚至连自己都参与其中，一起修练，王泌才明白，王冲那句话是什么意思。
　　王泌居然是将一支攻击力特别凌厉的强力兵种，交到了他手中，由他在上皇天柱山中训练。而现在，终于到了收获果实的时候了。
　　“咝！”
　　王泌深深的吸了一口气，很快回过神来。
　　“给他们准备铠甲，三日之后，准备出发！”
　　王泌头也不回道。
　　“遵命，大人！”
　　身后，一名天柱山的教官回应道。
　　数个时辰之后，四千人马全部穿戴整齐，有如一股风暴般，从天柱山席卷而下，朝着西北而去。
　　“冲儿，叔父也只能帮你到这里了，这支神狱军，我已经替你训练完成，就当是叔父送给你的礼物，剩下的就看你自己了！”
　　半山腰上，王泌眺望着那支远去的大军，久久不动。
　　……
　　时间慢慢过去，就在八千赵风尘和李林训练的黑甲“玄武军”，和王冲的小叔王泌训练的四千神狱从京师出发，赶往西域的时候，入夜，子时过后，整个京师静悄悄。当所有人都在熟睡的时候，没有多少人知道，就在京城的某处，整个大唐最为特殊，最为受人景仰的“苏府”之外，四千多人衣着朴素，低垂着头，默默的等着，一动不动。
　　眼前这座府邸，已经有一百多年的历史，很多地方，已经露出朽坏的迹像。但是对于军方，以及所有的军人来说，这里却是一处真正的圣地。
　　因为这里就是整个大唐，最富传奇的军神苏正臣所在的地方。
　　夜色已深，渐渐透出一些寒冷。
　　四千人影衣着单薄，一动不动，生怕惊扰到了府邸中的那位。众人甚至连呼吸声都压得很低，寒风袭来，没有任何的声息传出。
　　就这样在墙外不知道站了多久，终于——
　　“进来吧！”
　　一个苍老的声音从府中传来，那声音平平淡淡，听着就好像街上任何遇到的寻常老人。吱哑，随着那苍老的声音，苏府的侧门突然打开，四千人中，几道人影终于忍不住抬起头来，脸色潮红，眼中透出兴奋和激动的神色。


第1039章 乌斯藏的世家俊杰！
　　大唐军神！
　　谁也没有想到，这位大唐神话一般的存在，真的原意接受他们，并且亲自训练他们。
　　“咝！”
　　深深的吸了一口气，长久的训练，以及苛刻的自律，还是使得这些人影很快低下头来，压抑住了心中的激动。寒风拂动，四千人影鱼贯而入，很快进入苏府之中。而在他们身后，一个七八岁的小童出现，朝着外面笑了笑，在吱哑声中，很快又推上了侧门。
　　而随着侧门的关闭，整个苏府就好像进入了另一个空间一样，四千人的气息瞬间消失无踪，就好像从来没有人进去过一样。
　　“师兄，我可是帮了你不少的忙。从西域回来，可别忘了谢我。”
　　在苏府内一颗巨大的槐树下，当初王冲和苏正臣对奕时，在旁侍立的孩童“小坚坚”，同时也是苏正臣真正收的贴身弟子，对着天空露出一丝笑容，然后松开双手，一只翅膀边缘是金色的鹰隼，突然冲天而起，朝着西方而去。
　　——这只王冲当初托老鹰带给他的鹰隼，终于在这个时候发挥了用场。
　　……
　　战鼓隆隆，圣皇的命令就像一种无形的催化剂，摧动大唐这架庞大的战争机器急速运转。当宫中、上皇天柱山，以及苏府之中，在王冲的运筹下，不断的训练出一支支前所未有的巅峰军队的时候，在章仇兼琼和宋王两位朝廷重臣的推动下，兵部也迅速的通过了一道道令谕。
　　有圣皇做背书，这些命令以极快的速度，飞向四面八方，通往各个边陲的都护府中，安东、安北、陇西、安南……几个大唐的兵家重地全部动了起来。在这一方面，章仇兼琼和宋王采取了王冲在私信中的建议：
　　兵贵精而不贵多，着各大都护府全力配合，以精锐兵马和顶级的武将驰援怛罗斯，对抗大食！
　　出乎预料，以往会各种抵制，或者大打折扣，或者阳奉阴违的各大都护府，这一次却出乎预料的配合。
　　……
　　“差不多了！思礼，朝廷已有谕令，这一次，我们算是奉旨调动。你记住，唇亡而齿寒，高仙芝和王冲率领的两路都护兵是抵抗大食人的最前线，也是最大的防线。他们失败，我们北斗军就会首当其中，所以不管我们北斗军以往和王冲有过什么样的恩怨，我都需要你暂时放下，全力配合！”
　　北斗城的点将台前，哥舒翰神色肃穆，全副武装，整个魁伟的有如天神一般。
　　“大将军放心，末将明白！”
　　王思礼单膝跪地，低着头，在哥舒翰面前，恭恭敬敬的行了一礼。而在他身后，是四千气息浑厚，如山如岳，又有如长剑出匣，锋利无匹的神武军，和三千从北斗军中精挑细选出来的精锐。
　　陇西战事频繁，虽然是精锐，但这些战士没有一个不是身经百战，烈火淬就，全部都是最精锐的大唐战士。
　　“很好！这次行动，我们踏上高原，全力进攻，等到这一战结束之后，你就率军自行离开，驰援怛罗斯，不必再行禀告！”
　　哥舒翰说罢，右手突然按住了腰上的长剑，然后锵的一声，长剑出鞘，遥遥的指向了西方，高耸入云的乌斯藏高原。那一刹那，狂风猎猎，哥舒翰的气息如钢似铁，目光睥睨无比：
　　“出发！”
　　随着这阵清越的声音，天空中乌云滚滚而来，一阵狂风呼啸而下，撞击在巍然的北斗城城墙上，发出一阵惊天的轰鸣声。希聿聿，战马嘶鸣，而北斗城的大门第一次完全洞开，两万多北斗军精锐有如潮水般，第一次倾巢出动，朝着北方而去。
　　“呜！”
　　洪亮的号角声响彻高原！
　　……
　　而还远在北斗军出城之前，蹄哒哒，战马轰鸣，就在大唐东北，幽洲境内，六千幽洲铁飞马踏燕，有如一道涌动的钢铁轰鸣一般，从东北向着西北而去。整个大唐所有的都护府中，恐怕最悠闲，最没有压力的，就是安东大都护张守珪。
　　即便是抽调兵马，张守珪也是明目张胆，丝毫没有顾忌。
　　幽洲地界，势力复杂，毗邻奚、契丹、西突厥汗国，还有一个强大的渊盖苏文，和高句丽帝国，但是占据极大优势的，不是数量众多的几大势力，而是张守珪率领的安东都护军和幽洲铁骑。
　　张守珪！
　　作为整个大唐，圣皇一代最强力的二号人物，仅仅是这个名字，就足以弹压西北，让所有人不敢妄动。即便是渊盖苏文这样野心勃勃，武力盖天的人物，也只能站在高高的“卑沙城”上，喟然而叹！
　　蹄哒哒！
　　马蹄阵阵，渐行渐远，在六千幽洲铁骑后方，两道人影一高一胖，默默的注视着，一个白真陀罗，一个……安轧荦山！
　　望着这些离去的劲卒，安轧荦山眼中神色复杂。
　　京师一行，安轧荦山一生出生入死，最好的兄弟阿史那·崒干死在了那个人的手里，甚至连他自己也差点死在那里。而安轧荦山甚至到现在为至，都不知道这一切到底是怎么回事？为什么那个素未谋面的将相子弟，会对他如此憎恶，就像有血海深仇一样。
　　“有没有……有没有可能……”
　　安轧荦山眼中光芒闪动，欲言又止，他的双手几次握拳，又几次落下。
　　“没有可能！”
　　还没等到安轧荦山说出来，白真陀罗就打断了他的念想：
　　“都护大人的风格，你知道，没有人敢在这个上面动手脚。再忍一忍……等时机成熟了，我们就真的可以了。”
　　……
　　轰隆隆，高原上，野草颤动，气流滚滚，当大唐的各支兵马从各个地方涌向碛西和安西的时候，巍然高耸的乌斯藏高原上，一支支黑色的钢铁洪流，纷纷从四面八方汹涌而来。
　　这些军队每个人都穿着乌斯藏人特有的板甲，但是铠甲的型制、颜色、旗号各有不同，明显是属于各个不同的势力。
　　不过尽管属于不同的世家、贵族、王系，这些乌斯藏战士却拥有一个相同的特点，每一个人身上都是罡气滚滚，强大无比。
　　“都到齐了吗？”
　　就在军队的最前沿，一名身上穿着暗红色铠甲的乌斯藏武将，突然开口道。
　　这名乌斯藏武将留着浓密的八字须，身材欣长有力，充满了爆发力。而最耀眼的，还是他的右手，一股股炽亮的光芒，仿佛刀剑一般，从他的掌心爆射而出。
　　而如果仔细看去就会发现，这人和被王冲击杀的达延芒波杰有几分相似之处。
　　“达延尔松茸！想不到达延家族为了驰援大钦若赞，居然连你也召回来了。”
　　一个声音从斜刹里传来，就在对面，另一名看起来三十多岁的乌斯藏武将，背后交叉着两把硕大的乌斯藏弯刀，跨骑着一匹皮毛油光滑亮的纯黑神驹，朝着达延尔松茸策马而来。
　　“达日世家不也一样把你从大雪山神庙召回来了吗？”
　　达延尔松茸看着达日聂塞淡淡道。
　　“不要说这些了，太阳黑蚀，连大雪山神庙都惊动了，要不是这样神庙不会同时放我们这么多人离开，返回各自的家族。”
　　一阵哒哒的战马声从另一侧传来，乞黎世家的青年俊杰，乞黎苏隆目光雪亮，从另一个方向策马而来。
　　一刹那间，四面八方所有的乌斯藏武将都安静下来，众人面面相觑，都默契的点了点头。
　　大雪山神庙是整个乌斯藏高原的至高圣地，在乌斯藏帝国拥有超然的地位。神庙虽然不参与世俗的战争，但和都松、达延、乞黎、达日等这样一些古老的世家大族，一直有着千丝万缕的联系。
　　每年，各个世家大族都拥有着一定的名额，派出家族中最优秀的青年子弟去大雪山神庙，参加考核。那些通过考核的人，才有资格进入大雪山神庙，跟随外庙的大师学习武功。
　　大雪山神庙分为外庙和內庙，其中內庙是真正的圣庙，也是圣僧修习的地方，就在大雪山的最高峰，那里严禁任何人进入。就连达延尔松茸这样在大雪山神庙修习了十几年的人，都没有进入过那里，也不曾见过圣僧，更不用说其他人。
　　至于外庙，虽然那里的修炼比不上内庙，但是放眼世俗，无一不是惊世骇俗的绝学。火树归藏的大日佛陀金身决，达延芒波杰的大雪山妖龙决全部都是出自那里。
　　大雪山圣庙规矩森严，每个人除了自己修炼的地方，在山上不能随意走动。而且没有容许，是不能轻易下山的，这一次放这么多人同时下山，绝对非比寻常。
　　“帝国神谕，非同小可！‘危机起于东方’，这一点你们应该所有人都听过了。现在怛罗斯正在用兵，你们家族把你们召回来是干什么，你们心里应该都清楚。只要在怛罗斯击败他们，接下来整个安西、碛西都会彻底的落入我们手中。这将是大唐崩溃，整个世界格局改变的开始。只有击败了大唐，将他们彻底瓦解，我们才有可能避免神谕中的那场灾难。所有世家，才能从灾难中幸免。”
　　就在这个时候，突然一个威严洪亮的声音传来，打破了平静，众人心中一动，齐齐回头望去，只见一名黑脸武将，骑着一匹枣红大马，从后方缓缓而来。


第1040章 大扭曲术！
　　这人身上的气息庞大无比，居然隐隐显露出几分大将的风采，赫然是已经达到了准将巅峰的境界。
　　只是如果仔细感觉，就会发现，在这人一身恢宏的气息中，蕴含着一丝极其凌厉、疯狂的杀戮气息，就好像一头凶残的巨兽，被布匹盖了起来，但却露出了一丝尖尖的獠牙般。
　　“达玛赤摩！”
　　看到这名黑脸武将，一名世家俊杰突然低呼了一声，辨认了出来。而其他几人也露出了一脸惊容，纷纷往后退去，露出几分畏惧的神色。
　　达玛赤摩！
　　乌斯藏帝国北部王区雅觉隆系的二号人物，实力极可怕的巅峰准将人物。但这不是众人畏惧的原因，达玛赤摩当年也上过大雪山神庙，在那里修习过武功。不过他的杀性极重，修习的武功也同样极重杀戮，另外，达玛赤摩喜怒无常，在大雪山神庙的时候就造过杀孽，被大雪山神庙的大师用铁锁穿骨，在大雪山背面的山崖挂了七年。
　　直到后来，杀气下降了很多，才将他放了下来。然后下放到雅觉隆王系的大将军囊日颂天那里，囊日颂天帝国大将级别的强大修为，才堪堪压制住他身上的杀气和魔气。不过尽管如此，传闻中，达玛赤摩也时不时的疯狂失控，戮杀自己人。
　　以致于，除了极其重要的战争，囊日颂天基本不会放他出来。
　　谁也没有想到，这个被囊日颂天大将军压制，磨练杀性和魔性的大杀神，居然会在这个时候放了出来，而且身边还没有任何可以控制他的人。以他的杀性，恐怕这里所有人都有可能被他杀光。
　　“哼！”
　　达玛赤摩一声冷笑，目光如电，从众人身上一扫而过，已经明白众人心中的畏惧：
　　“放心吧。这一次，神庙赐了我一柄佛刀，压制了我身上的武功和杀性，所以放心，我还不会对你们下手。”
　　达玛赤摩说着，轻蔑一笑，随手拍了拍身后。众人这才注意到，达玛赤摩背后还背着一柄金色短刀。长刀刀鞘上，刻着一个红色的卍字图案，远远望去，一股感觉到一股纯正的佛力，含而不露，蕴含于刀身之中。
　　“咝！”
　　看一看那柄明显带着大雪山神庙烙印的佛刀，又看了一眼达玛赤摩平静的脸色，众人心中长长的舒了一口气。
　　“见过将军！”
　　众人连忙低下头来。
　　达玛赤摩绝对是个外庙的传奇人物，他的实力远比在场的人强大，除了帝国大将，恐怕也没人压得住他了。
　　“哼，走吧，怛罗斯有的是我可以杀的人。对你们，我可没什么兴趣！”
　　达玛赤摩说着，冷笑一声，立即从众人之中穿行而过。
　　而在他身后，达延尔松茸、达日聂塞，以及众多高原古老世家的顶尖强者互相看了一眼，思忖片刻，随即跟在达玛赤摩背后，四万多来自草原各个部落、世家的高原精锐，一行浩浩荡荡，一行汇聚成一道洪流般，向着大钦若赞等人所在的地方而去。
　　……
　　时间慢慢过去，从乌斯藏过去，一路往北，聚焦到遥远的怛罗斯之城，一座典雅的书房中，无穷无尽的罡气洪流，浩浩荡荡，如同无尽的蟒蛇一般，在房间里来回盘旋，充塞房间的每一个角落。而就在这股罡气狂流的中央，一金一红两轮虚影，悬浮在虚空之中，照耀整座房间。
　　而如果仔细看去，就会发现就在金红两轮日月虚影的下方，还有一道年轻的身影，盘坐在那里，一动不动。那道身影就是整个房间的中心，所有的罡气洪流浩浩荡荡，在房间里穿行一圈，到了最后，全部涌回到了王冲的体内。
　　大毁灭术！
　　王冲正在修练“大阴阳天地造化功”三大绝学里，最后一招，同时也是最强的一招。有句话叫做，“一生二，二生三，三生万物”，在中土所有的武学中，太上无极混元大罗仙功代表着“一”，同时也是天下间最强的武学。
　　“大阴阳天地造化功”虽然不及太上无极混元大罗仙功，但是它的威力也极其强大，因为大阴阳天地造化功代表着“二”，阴阳之道，天地之本，从日月潮汐之中就可以看得出来。
　　大阴阳天地造化功的阴阳之气达到极限，就可以以阴阳之术，修练“大毁灭术”。
　　这一招的威力，是这门邪道奇功威力最强的一招，也是邪帝老人当年称雄天下的绝学。不知道多少宗派高手，名门宿老，正道、邪道，全部死在邪帝老人的这招手中。不过尽管威力强大，但是修练起来也极难。
　　王冲如果不是吸收了巨人之王加里卜·哈萨木的巨量罡气，达到了准将巅峰的级别，根本就不具备修练“大毁灭术”的资格，不过即便如此，也修练难度也是困难重重。
　　大毁灭术共分三层小境界，分别是第一层大扭曲术，第二层大时空术，第三重大圆满的大毁灭术！
　　每一重的难度，都堪比之前的二招绝学的修练。
　　“嗡！”
　　不知道过了多久，王冲盘坐不动，长发飘舞，而他左右两肩，两轮一直不动的日月幻影却在这个时候，突然缓缓靠拢过来。轰隆，这一刹那，异变突起，房间里仿佛海潮丛生，一条条罡气蟒龙互然呈现出金红两色，并且一金一红，互相融合，霎那间，整个房间就好像被一只无形的大手扭动，突然变得模糊起来。
　　从一侧望过去，根本看不到另一侧，所有的物件都失去了本来的样子，罡气轰隆隆依然在运行，但却给人一种极其危险的感觉。
　　咔嚓嚓！
　　首先受到影响的，是房间内的木板，所有的木板一块块翘起，并且在翘起的过程中，迅速的纤维化，无数的纤维木丝脱颖而出。轰隆隆，一圈圈的罡气涌过，只不过眨眼间，房间内一块块木板立即化成了成千上万的纤维木丝，卷入了罡气洪流之中，随着运转的罡气，在整个房间内轰鸣起来，旋转起来。
　　啪啪啪，紧接着，房间里一块块瓷杯破裂，这些精致的，明显来自中土的瓷器，迅速炸成了最细小的白色瓷土粉末，同样连同纤维木丝一起，卷入了滚滚的罡气洪流之中，疯狂的运转起来。
　　而在瓷器之后，书房中的木桌、桌子、书柜，全部在一个瞬间，消失不见，化成无数的粉碎随着一条条罡气蟒龙在房间内旋转。而到了最后，只听一声声吱吱的声响，就连房间里，两座造型古朴的，兽形的香炉，也跟着承受不住这股力量，香炉表面的金属啪啪突然由内而外，出现一条条细碎的裂纹，然后迅速坍塌。
　　怛罗斯的城主富有之极，他放在房间里的两座香炉，全部都是顶级的精铁打造，又由大食的工匠千锤百炼而成。就算是大食那些珍贵的宝刀宝剑，都难以在香炉炉体上留下一道浅浅的痕迹，但是在王冲罡气的作用下，这些精铁却全部崩裂了，化成一颗颗细铁粒，消散在空中。
　　然而这一切还远没有结束，房间中的压力越来越强大，王冲身上的崩发的力量也进一步升级，金红两轮日月的虚影颜色越来越强烈，也越来越耀眼。嗤，就在王冲的上方，扭曲的虚空中，赫然现出一条扭曲的黑色时空裂缝，接着是第二道，第三道……
　　每一道细碎的黑色裂缝，都像一张张开的嘴巴，背后通往着恐怖的深渊。
　　砰！
　　突然之间，房间中闪过一丝违和的气息，就好像风暴之中，劈入了一道雷电一样，刹那间，那些不断张开生成的裂缝，全部消失、泯灭。就连房间中那些狂暴的罡气洪流，也在这一刹那间散尽。
　　嗡，失去了罡气的支持，空中的纤维木丝，精铁颗粒，白瓷粉末顿时纷纷掉落下来，房间里瞬间恢复了寂静。
　　“唉，可惜了，还是差点！”
　　一声轻叹，王冲睁开眼来，看了一眼房间，满目疮痍的样子，迅速站了起来。
　　“大毁灭术”的威力是三招中最强的，也是最难修练的，王冲本来想在练成第一层“大扭曲术”之后，进一步进入第二层的“大时空术”，不过……失败了。尽管如此，王冲也并非没有收获。
　　虽然冲击失败，但是王冲的身体、精神力都得到了大幅提升，罡气也增加了不少，变得越发的凌厉。
　　“来人，把房间收拾一下。”
　　王冲抬起头，突然开口道。
　　“是，大人！”
　　一个声音从外面传来，声音恭敬无比。
　　王冲点了点头，跨过满地的残骸，一把打开房门。呼，就在王冲推开房门的刹那，一股冰冷的白色雾气，滚滚荡荡，汹涌而入。王冲双眼微眯，立即感觉到了一股寒意。
　　“天气越来越冷了。”
　　王冲心中暗暗道。怛罗斯的上空，阴云密布，空气中一片寒冷。虽然按照西域的节气，远没有到达下雪的时候，但是王冲已经能感觉得到气温开始逐渐降低，怛罗斯城中，很多地方已经开始点燃炉火，驱赶寒意了。
　　“轰！”
　　正在王冲思忖的时候，突然一阵骚乱声从怛罗斯城内传来，夹杂着阵阵胡语的哄闹声。


第1041章 陌刀队雏形显现！
　　“怎么回事？”
　　王冲皱了皱眉，朝着声音传来的方向望了一眼，同时招过一名安西都护军的士兵道。
　　“回大人，是乞罗部的人。昨夜冻死了几头羔羊，乞罗部的人说，在入冬之前冻死羔羊是不吉利的，纷纷吵着要离开。”
　　旁边，安西都护军的士兵道。
　　安西都护军在西域扎根多年，大部分都通一些胡语，对西域各部也有些了解。王冲带领兵马来到怛罗斯城后，也将西域各部落的协调，交给安西都护军处理。
　　“冻死羔羊？”
　　王冲眉头一蹙。
　　“我们也觉得奇怪，羔羊冻死应该不是太大的事，但是乞罗部的人一向重视羔羊。他们说羔羊有母羊照顾，正常情况下根本不会冻死，而往年的时候，羔羊都能够存活下来，偶有冻死，也就是两三头，但是今年还没有下雪，就已经连续冻死十几头羔羊了。乞罗部的人说，这不是什么好征兆。”
　　站在门口的安西都护军战士，低着头，躬身道。
　　王冲的眉头皱得更深了，他脑海中隐隐闪过一道念头，有些东西在他的脑海中变得越发清楚了。不过王冲什么都没有说。
　　“这件事情你们准备怎么处理？”
　　王冲开口道。
　　现在正值战争的关键时期，西域的这些部落负责着碛西都护军和安西都护军的后勤供应，这个时候是绝对不能让他们走的。如果放一个乞罗部离开，到时候其他部落也会纷纷叫嚷着离开，对于碛西都护军和安西都护军来说，将会造成巨大的影响。
　　“程将军已经带着拔那汗的首领费尔干纳前去处理了。费尔干纳在西域拥有很大的声望，这件事情应该能很快安顿下来。”
　　安西都护军战士道。
　　王冲听到这句话，微微点了点头，原本蹙起的眉头，也舒展开来。看起来高仙芝和自己一样，也意识到了这件事情的严重性，所以特别派出了程千里和费尔干纳，有这两位重量级的人物出面，乞罗部的问题应该能很快解决。
　　“告诉程将军，如果以后还遇到这种事情，就告诉西域诸部，所有冻死的牛羊等牲畜，就由大唐格外给予赔偿。”
　　王冲开口道。
　　“是，大人！”
　　安西都护军战士怔了怔，很快反应过来，躬身行了一礼，迅速向着远处而去。
　　安西都护军和碛西都护军现在各自管辖着自己的部队，不过为了更好地沟通和协调，双方都派出了自己的士兵，供对方调遣，互通有无。这名站在王冲门口的安西都护军战士，就是高仙芝派给王冲的。
　　送走那名安西都护军战士，王冲突然发出一声尖哨，唤来白蹄乌，迅速向着城西的第二练兵场而去。
　　怛罗斯城中共有三处练兵场，可以容纳二十万人。第一座练兵场已经被乌伤铁骑占据，第二个练兵场则被王冲拿来训练整个怛罗斯城中，最特殊的一支兵种。
　　呼，寒风呼啸，王冲还没有抵达第二处练兵场，远远就感觉到了一股庞大的震动，和铁骑冲锋引发的震动不同，这些震动一波接着一波，如同海浪冲击般，极有节奏感。同时，还伴随着阵阵吐气呐喊的声音：
　　“哄！”
　　“哈！”
　　……
　　一阵阵呐喊声，至阳至刚，中气十足，充满着一种百折不回，一往无前的气势。
　　陌刀队！
　　王冲微微一笑，望着远处，脑海中闪过一道念头，猛地一夹马腹，纵马过去，很快赶到了第二练兵场。
　　这座巨大练兵场由厚厚的青石板砌成，边缘矗立着一个个木人。而广场上，一支接近万人的精锐大军，分成三道长长的人墙，正在刻苦训练。每个士兵都手握一柄七尺有余的粗大铁棍，所有的士兵来来回回，反复演练，只有简单的三个动作，劈、砍、扫。
　　虽然动作简单，但是当一万名精锐战士使用同样的动作时，那股气势排山倒海，令人震撼不已。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　……
　　所有的士兵脸色通红，汗流浃背，不断重复着劈砍，收刀，抽刀的动作，简简单单几个动作，每一个都拼尽了全力。
　　“大人！”
　　看到王冲，冈克之王、席元庆、娄师仪纷纷迎了上来。
　　“陌刀队已经初具雏形，请大人检阅！”
　　三人看着王冲，目光中都充满了尊敬。陌刀队是王冲的设想，也是高仙芝极力肯定，并且命令安西都护军上下全力配合的，受到两大都护的影响，所有人都对这件事情非常上心，全力以赴，日夜训练，但是到底练得如何，恐怕只有王冲才有资格评定。
　　王冲没有说话，目光缓缓扫过练兵场，即便以他的目光也不得不承认，席元庆、娄师仪和冈克之王训练的这支军队，比他想象中的还要好得多。席元庆和娄师仪毕竟是安西都护军中的宿将，实战经验极其丰富，有两人全力以赴的配合，陌刀队成型的速度比他想象的还要快得多。
　　不过王冲并没有轻易开口，下一刻——
　　“轰！”
　　就在席元庆、娄师仪、冈克之王错愕和震惊的目光中，王冲突然转身，没有丝毫征兆，猛地释放出一股有如山崩海啸般的惊人气势。刹那间，只听虚空轰鸣，那股庞大的气势凝如实质，笼罩整个练兵场，从空中狠狠的撞向训练中的陌刀武士团。
　　哗，这一下突如其来，距离王冲最近的一角，一群正在训练，心中毫无准备的陌刀武士瞬间一片混乱。
　　以王冲现在的武道实力，配合他自身强大的精神力，那种压力哪里是寻常陌刀武士承受得了的。在王冲气势的影响下，整个陌刀武士团的训练立即受到了干扰，并且呈现出多米诺骨牌般崩溃的趋势。
　　然而下一刻，眼看着整个万人陌刀武士团就要被击溃的时候，异变突起，一万陌刀武士原本各自为战，但是就在这一刻，在王冲气机的剌激下，就好像突然之间觉醒过来，成千上万陌刀武士身上的气息有如百川入海般，融为一体，迅速凝聚成一股如钢似铁，比王冲还要恐怖的气势。
　　轰隆，下一秒，那股庞大的气势，铺天盖地，排山倒海，和王冲的气势重重撞击在一起。刹那间，大地颤抖，整个第二练兵场上方的空气，都发出厚重的，钢铁般的轰鸣。
　　“希聿聿！”
　　只听一声嘶鸣，王冲胯下的白蹄乌站立不稳，突然往后退了几步。
　　“大人！”
　　看到这一幕，席元庆、娄师仪、冈克之王都是心中一惊，连忙策马迎了上来。
　　“没事！”
　　王冲右手一摆，还没等众人冲过来，立即阻止了他们。看着一万气息连成一体，宛如铜墙铁壁般的陌刀武士，王冲眼中精光四射，露出一丝喜悦的笑容。
　　陌刀武士最强大的地方，不是个人的武力，而是所有人的气息连为一体，化为一道道不可摧毁的凌厉防线，他们既是铜墙铁壁，也是刀林剑阵。一万名战士气息连为一体，那种神挡杀神佛挡杀佛，一往无前的气势，才是他们在战场上冲锋陷阵，所向无敌的原因。
　　而在他身后，席元庆、娄师仪、冈克之王等人显然也明白过来，看着偌大的练兵场，一个个若有所思。
　　高仙芝和王冲两大都护最开始发布这道命令的时候，三人也不明白为什么要组建这样一支军队，而且还是兵力短缺的情况下。但是现在已经没有人再怀疑了，哪怕以席元庆、娄师仪等人的角度来看，那股庞大的气势极其惊人，是一股足以改变整个战场的力量。
　　“看到了吗，以后就朝这个方向训练，精、气、神，还有力量，这就是陌刀队的精髓！”
　　王冲沉声道。
　　“末将明白！”
　　三人齐声应是。
　　王冲也不多说，一拍战马，立即冲入陌刀队的阵列之中，一一检阅。
　　“左手握住距离刀柄一尺处，右手握住距离刀柄三尺处，这样才能发挥出陌刀的威力。另外，劈砍的时候，腰胯合一，不只要动用罡气，还要动用整个身体的力量。”
　　“是，属下明白！”
　　“你的动作错了，长刀举过头顶的时候，手臂并非完全绷直，而是留有余力，这是一个蓄力的过程，就好像机括一样，过于绷直，就会招式用老，缺乏变通！”
　　“是！”
　　……
　　王冲从陌刀方阵中缓缓驶过，一个个的校正这些陌刀武士的动作。
　　这是一支新的兵种，以前也并无先例可循，这方面只能是王冲一一指正。而他身后，冈克之王，席元庆等人也明白了这支队伍的特殊之处，在一旁仔细聆听，牢记下来。
　　“席将军，娄将军，时间有限，陌刀队训练的时间不多，我希望你们牢牢记住，我刚刚和你们说的要点，这方面就交给你们了，我相信你们！”
　　“大人放心，我们一定会全力以赴！”
　　三人同声道。
　　哗啦啦，正在说话的时候，突然，一只鹰隼从天空飞掠而下，朝着王冲的方向飞去。
　　“嗯？”
　　王冲眉头一挑，迅速伸出一根手指，接住了天空飞下的鹰隼，从鹰隼腿上解下信笺，王冲只看了一眼，脸上顿时露出一丝喜色。
　　“终于出动了！”


第1042章 极武军！
　　这一刹那，王冲的心中顿时轻松了不少。信是宋王和章仇兼琼以兵部的名义，联合署名寄过来的，王冲通过姑父李林，以赵风尘的名义在宫中训练的玄武军，已经全部出发，赶往碛西。而边陲的各大都护，哥舒翰和张守珪都已经派出兵马，驰援西北。
　　所有的一切已经踏上正轨，加上小叔王泌那里派出的神狱军，现在已经有总计接近三万的兵马，正在赶往碛西，而且这些兵马全部都是最精锐的兵种。他们的武器装备可能与乌伤铁骑的天外陨铁和乌兹钢还有所差距，但是单论战斗力，这些人绝对毫不逊色。
　　这也是王冲在这场战斗中最大的希望。
　　“苏老前辈也已经答应帮我训练四千兵马的要求，现在只剩下最后一处借兵的地方了。”
　　王冲喃喃道，心中想起了那支传说中的极武军。
　　不管是赵风尘的玄武军、小叔训练的神狱军、哥舒翰的神武军、还是安思顺的龙骧军，在王冲的计划中，都只是整个部署中的一环，而最关键的，还是那支极武军。
　　极武军不只是本身的攻击，防御、力量、敏捷、速度各方面都极其惊人，远远超越普通精锐，更重要的是，这支强大军队，能够凭借众人的力量施展一种阵法。在阵法范围内，将所有人的力量链接在一起，不止可以增强他们的实力，而且可以凭借阵法的能力，将每一个人受到的攻击，都均匀的分散给其他人，使得每一个人在战斗中受到的损伤最低化。
　　这一点其实和达延芒波杰的大苯之阵非常相似，而极武军不同的地方在于，一旦阵法施展开来，他们能够不停的吸收方圆近百里内的天地元气，不断的涌入阵法，加持在士兵体内，使得他们的罡气补充和恢复大大提升。
　　任何一支大军，得到极武军的帮助，实力都会大幅提升，而且大大的增加可持续作战的时间。
　　在数百年前的太宗时代，这支极武军是太宗麾下最闪耀的精锐力量之一，不过随着时间的过去，加上极武军的修炼极其苛刻，现在的大唐已经很少听到极武军的传说了。
　　不过王冲却知道，在京师里，其实还有一支极武军传承，这支极武军的数量不多，大概只有两三千人，算是极武军在这个世上最后的血脉了。
　　王冲要想将玄武军、神狱军、神武军、龙骧军的力量发挥到极致，就必须要有极武军的帮助。
　　“看来只能惊动那位老前辈了。”
　　王冲心中喃喃道，脑海中浮现出一道身影，眼中透出了罕见的尊敬神色。
　　在京师有许许多多的世家，其中有一个鄂国公，祖上是大唐的开国功臣，荫及三代，但是到了本朝圣皇时，家中已经渐渐没落，不复祖上的荣耀。再加上这支家族没有什么杰出的人才，行事也很低调，因此在京中几乎无人关注。
　　但是王冲却知道这个世家远比想象中的强大得多，在鄂国公府中，还有一位真正的老前辈活着。这位老前辈经历四朝，几乎是和苏正臣同时代的人物，不过和苏正臣一样，他很久之前就已经退隐不出了，外界都以为他死了。
　　鄂国公府在那位老前辈的指引下，近百年的时间只做了一件事情，就是从天下各地搜寻那些资质极佳的孩子，进入极武军，延续极武军的血脉。
　　只是极武军的要求实在是太高了，而且极难练成，所以鄂国公府到现在为止，训练出来的极武军也仅仅只有两三千。而且鄂国公府从不示人，也绝不外借，想要从鄂国公府借到这支强大兵马，正常的情况下，几乎不可能。
　　不过王冲却知道，这绝非鄂国公苛刻或者是吝啬，而是鄂国公府心怀仁义，心系天下，希望这支力量用于家国社稷，而不是落入心术不正的人手中，被人假公济私，用于某些私人目的和野心，因此，宁肯隐藏不出。
　　“薛千军，拿纸和笔来。”
　　王冲头也不回道。
　　“是，侯爷！”
　　……
　　片刻之后，一只鹰隼冲天而起，带着一张怛罗斯的地势地形图和王冲的亲笔信，穿越千山万水，飞向京师的方向。
　　……
　　大唐京师，皇城西南，一栋古老的府邸矗立，在树荫的掩映下，府邸大门上只有四个刀削斧凿的金漆大字：
　　——鄂国公府！
　　像鄂国公府祖上显赫，但子孙后代渐渐没落的权贵世家，远不止一个，鄂国公府只是其中之一。因为府上人才凋零，渐渐没落，鄂国公府甚至在近代，将府邸搬到了西南最偏僻的地方，彻底的搬离了其他世家大族、国公权贵群居的地方，在京师之中显得极其突兀。
　　“哗啦啦！”
　　一只鹰隼突然从天空落下，飞入鄂国公府。嗖，鹰隼还没落下，表面看似平静、松懈的鄂国公府中，一道人影突然从某个隐蔽的角落里冲天飞起，手掌一探，已经闪电般抓住那只鹰隼，轻盈的从天空落了下来。
　　“家主，有信！”
　　穿过弄堂，这名鄂国公府的隐秘高手，迅速进入大厅之中，几个箭步走到堂前，躬身将手中的信笺递了过去。
　　大厅上，一名三缕长须，看起来四五十岁，脸色红润，极其富态的中年人看到这封信笺，眉毛一挑，明显有些意外：
　　“怎么回事，我们鄂国公府和京中权贵素无往来，怎么可能会收到飞书来信，你确定没有接错吗？”
　　中年人沉声道。
　　“家主，没有错，确实是我们鄂国公府的。”
　　隐秘高手恭声道。
　　中年人犹豫了一下，终于从这位护卫手中接过了信笺。
　　“这是……怛罗斯的信！怎么可能！”
　　接过信笺，看到背面信戳的刹那，中年人浑身一震，一双瞳孔猛烈收缩，就好像被针扎了一样。
　　“不可能！”
　　一石激起千层浪，中年人心中瞬间掀起了万丈波澜，怛罗斯的事情他也有所耳闻，但是鄂国公府一向低调，和京中所有的世家大族都极少往来，他怎么也不明白，这件事情怎么会和鄂国公府扯上关系。
　　打开信笺，中年人很快浏览起来，看完信笺中的内容，中年人呼吸浑浊，整个人的气息完全紊乱了。拿着这封简简单单的信笺，还有信中夹杂的一张怛罗斯地图，中年人陷入了长久的沉思。
　　“父亲，这个少年侯怎么会知道我们尉迟家还有极武军！”
　　就在中年人沉思的时候，突然一个声音从身后传来，中年人心中一惊，陡的回过头来。只见身后一个二十一二岁的年轻人，不知什么时候走到了他的身后，将他手中的信笺内容看了一遍。
　　“汾儿，你怎么在这里？”
　　中年人一脸的紧张，一边迅速的将手中的信笺揉成一团：
　　“什么极武军，不要乱说！我们尉迟家根本没有什么极武军！”
　　中年人一边说着，一边大袖一拂，陡的从太师椅上站了起来，迅速向着内屋走去。
　　“可是父亲，怛罗斯的事情闹得沸沸扬扬，连九公和太师都出面了，甚至连圣皇都亲开金口，这不正是我们尉迟家报效大唐的时候吗？而且养兵千日用兵一时，我们尉迟家一代代训练极武军，为的不就是今日吗？要不然这么辛苦的训练，拿来何用？”
　　尉迟汾一下子急了，身体一横，张开双臂，拦在自家父亲面前。
　　“混账东西！你以为你的那点小心思我不知道吗？尉迟家的极武军，从来都不是用于私欲的，你想要出人头地，就去凭自己的力量，极武军绝不是你平步青云的工具。违背祖训，将会为我整个尉迟家带来灭族之祸！”
　　尉迟家主双眼怒睁，声色俱厉。
　　“可是父亲，我只是想背负我们尉迟家族祖上的荣光，难道这样也有错吗？难道你就甘心我们尉迟家族这样默默无闻吗？！”
　　出乎预料，尉迟汾圆睁着眼睛，居然丝毫不让。
　　啪！
　　尉迟汾的声音刚落，立即就是一个巴掌重重的打在他的脸上，巨大的力量将他的身体打得一个趔趄，差点摔倒在地。
　　“畜生！三十多年前的旧事你都忘了吗？当初你叔父和你一样的想法，想要振兴尉迟家族，他偷偷拉走一支极武军，投靠大皇子，对抗当时的三皇子。但是谁能想到，看起来最弱，最无能的三皇子居然登上了皇位，成为了当今圣皇，这差点为我们尉迟家族惹来滔天大祸。如果不是这样，我们尉迟家族何必搬离原来的府邸，搬到这里，和所有的世家权贵断绝往来！”
　　尉迟家主脸色铁青，看着尉迟汾一脸恨铁不成钢。
　　尉迟汾神色一窒，听到这番话，顿时说不出话来。
　　尉迟汾的叔父尉迟运，是尉迟家族近百年难得一见的天才，资质极高。当年他偷偷骗过家主，违背祖训，卷入到皇子之争中，想的是从龙之功，但是哪里想得到，事与愿违，现在的尉迟家族，不但没有恢复昔日的荣光，反而越发的没落了。


第1043章 大食！大军汇集！
　　“可是父亲，少年侯王冲是天子门生，他的爷爷九公更是德高望重，天下闻名，而且上次的西南之战，少年侯散尽家财，带着雇佣来的几千人马，冒着巨大的风险进入西南，最后力挽狂澜，救西南的黎明百姓于水火之中。难道这样的忠义之臣，也不值得我们尉迟家族帮助吗？”
　　尉迟汾捂着高高肿起的脸，还想争辩什么。
　　“混账！成王败寇，今天的王家是忠义之臣，你怎么就知道今后的王家不是乱臣贼子？而且我们尉迟家的极武军只为家国社稷效力，要是被王家利用，让外界以为我们尉迟家和王家勾结，将来又是一波祸乱，到那时候，你以为我们尉迟家还有未来吗？还会像上次那样获得圣皇的大赦吗？”
　　尉迟家主的眼神凌厉无比。
　　尉迟汾神色怔怔，顿时说不出话来了。
　　“孽障，还不给我滚！”
　　尉迟家主怒声道。
　　“够了！”
　　就在这个时候，突然一个苍老的声音从地下传来，在整个大厅中回荡。听到这个声音，不管是尉迟家主还是尉迟汾，都是神色一惊。尉迟家主的脸色明显透出一丝敬畏，尉迟汾脸上却是透出一丝惊喜的神色，如获救星：
　　“曾爷爷！”
　　“汾儿说的也没错！”
　　那苍老的声音道。
　　“祖上！”
　　听到这句话，尉迟家主不由微微变了脸色。
　　“汾儿，曾爷爷问你，你说那个王冲，是九公的子孙，而且忠义两全，是吗？”
　　那苍老的声音继续传来，有如雷霆一般，在父子二人耳边回荡。
　　“曾爷爷，千真万确！”
　　尉迟汾沉声道。
　　“曾爷爷知道了。尉迟风，把那封信拿过来，我要看一看。”
　　那苍老的声音道，威严无比。
　　“是，祖上！”
　　尉迟家主犹豫了一下，终究无法违背祖上的意思，拿着那封信，进入了内庭之中。
　　……
　　几日之后，入夜时分，尉迟府邸的后院。轰隆，地面突然裂开，露出一个巨大的地下通道，下一秒，一队队的黑色铁甲雄兵从地下骑马冲了出来。每一个骑兵身上的气息都凌厉、精悍，给人的感觉就好像一把出鞘的长剑一样，随时准备劈斩出去。他们的气息凌厉，却又不乏厚重，给人一种强大的力量感。而最为奇特的，还是这些骑兵的头盔：
　　——所有黑甲骑兵，每个人脸上都负着一张冷酷无比的面具。
　　“驾！”
　　为首的极武军首领一夹马腹，立即驰骋而出，带着身后两千多极武军迅速消失在夜色中。
　　……
　　时间慢慢过去，大唐、乌斯藏、西突厥汗国，连同大食在内，四个帝国，四股力量，每一个都在争分抢秒，争取时间，在这场大战中不断地壮大自己的实力。怛罗斯一天天变得越发的危险，四个帝国，没有任何一个流露出想要撤兵，或者是就此罢休的迹象。
　　山雨欲来风满楼，每一个人都知道，怛罗斯已经变成了一个炸药桶，只是没有人知道它什么时候会爆发而已。
　　……
　　遥远的大食帝国，被誉为东方珍珠的呼罗珊，打铁的声音叮叮当当，日夜轰鸣，火焰和浓烟成为了这个城市上空最醒目的标志。
　　每一日，都有大量天外星辰铁的盔甲被铸造出来，穿戴到那些最精锐的马木留克战士身上。这支大食帝国战斗力排行第一的强大军团，每一日都在以自己的方式进化着，变得越发的恐怖和强悍。
　　“轰隆隆！”
　　呼罗珊的城主府中，就在无数的大食工匠夜以继日，疯狂锻造的时候，突然之间，大地震动，一股强烈的震颤感从西方传来。震颤声中，夹杂着无数战马长嘶的声音，还有铁骑的怒叱声，冥冥中不知有多少铁骑，正朝着呼罗珊而来。
　　听到这阵声音，正在锻造的工匠一阵混乱。呼罗珊城中已经发生了好几次叛乱事件，马木留克士兵到现在为止都还在抓捕萨珊王朝的余孽。
　　谁也不知道这些萨珊王朝的余孽是不是朝着自己来的。这些大军极其憎恨大食人，代表着大食强大国力的顶级武器锻造工匠，也是他们的攻击目标。
　　“锵！锵！”
　　只听一阵阵钢铁的轰鸣声，外围警戒的马木留克士兵迅速采取了措施。
　　“退开吧！”
　　就在这个时候，城主府猛烈一震，一道人影身躯笔挺，迅速从里面走了出来。马木留克军团的统领艾伊贝克，望着远处马蹄声传来的方向，嘴角露出一丝笑容。
　　“这是奥斯曼带着他的大军过来了！”
　　听到这句话，所有的工匠先是一愕，随即很快安定下来，而周围的马木留克士兵也在艾伊贝克的示意下，全部散去。
　　奥斯曼，开罗总督，整个大食帝国的强力总督之一！
　　他在这个时候出现在呼罗珊，显然是为了和镇压在这里的马木留克军团汇合，一起为怛罗斯的唐人而去的。
　　“虽然迟了一点，但还不算太晚。”
　　艾伊贝克喃喃自语，嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　“希聿聿！”
　　就在这个时候，一阵惊天的战马长嘶，突然打破了寂静，如同闪电一般，从呼罗珊的上空飞掠而过。嗡，战马的长嘶声刚歇，西侧的天空有如火烧一般，突然变得一片通红，而就在这片通红的火光中，一道强大而恐怖的气息有如风暴一般，赫然出现在众人的感知中。
　　“哈哈哈，艾伊贝克，怛罗斯的唐人你也想来分一杯羹吗？”
　　那雷霆般的声音震撼着整座呼罗珊城，声音未落，透过重重虚空，艾伊贝克分明看到一道铁塔般壮硕的身影，留着棕红色的浓密胡须，骑着一匹一人多高的黑色神驹，宛如地狱中踏出的魔神般，正朝着自己的方向飞踏而来。
　　在他身后，一支强大的军队披坚执锐，宛如末世洪流一般，正朝着这里蜂拥而至。
　　“哈哈哈，奥斯曼，我可是奉了令谕而来，哈里发和大祭司的命令，你不会也敢质疑吧。”
　　艾伊贝克长声笑道，一股霸烈的气势，仿佛火山喷发一样，从他身上爆发出来，冲天而起。以艾伊贝克为中心，方圆百里之内，大地震动，就连虚空都在扭曲，他的气势居然毫不逊色于奥斯曼。
　　而远处，沉重的马蹄声中，奥斯曼目如虎豹，喷射着阵阵慑人的精光，以惊人的速度飞踏而来。狂风涌动，只不过片刻的时间，奥斯曼骑着一人多高的黑色神驹，有如神祇一般，出现在怛罗斯的城主府外。
　　气流涌动，奥斯曼身后一面巨大的黑色披风，迎风作舞，将他原本魁伟的身影衬托得越发高大、伟岸！
　　“嘿嘿，艾伊贝克，看起来我们这次又要合作了！”
　　奥斯曼居高临下，望着远处台阶上的艾伊贝克，嘿嘿笑道。
　　“不错！只不过，这次我们的目标不再是呼罗珊，而是东方更伟大的目标，更广阔的世界！这一次，我们将征服整个东方！——奥斯曼，欢迎到来！”
　　艾伊贝克笑道。
　　奥斯曼哈哈一笑，迅速的策马向前，一个翻身从马上纵下，和台阶上的艾伊贝克重重抱在一起。
　　——大食帝国当年摧毁古老呼罗珊王朝的三大征服者，这一次，三聚其二。
　　……
　　战争的号角已经吹响，随着奥斯曼的到来，整个呼罗珊已经聚集了一万马木留克重骑兵和十余万的奥斯曼铁军，这座东方的重要城池，已经成为了一座名副其实的军事重镇。
　　随着奥斯曼的抵达，大食帝国庞大的战争开始迅速的转动起来。
　　在众人目光看不到的地方，另一支庞大的军队，夜以继日，正以惊人的速度，从北部的塔苏斯，赶往东方的珍珠“呼罗珊”。而这支军队统帅出发的时候，甚至惊动了整个大食帝国。
　　就连大食帝国的皇帝哈里发，也在同样关注着这支军队的行动。
　　那是一面黑色的地狱烈火战旗，黑色的火焰下，是一片正在焚烧的崩塌大陆！
　　在大食帝国，这面战旗远近闻名，因为它代表着一个人，代表着整个大食最显赫的一位总督：
　　战争总督，屈底波！
　　……
　　大食帝国，这个名字甚至比铁血总督艾布穆斯林，开罗总督奥斯曼，马木留克军团的统帅艾伊贝克这三位征服古老呼罗珊王朝的“三大征服者”，还要出名得多。在大食，这是战争次数最多，击杀强者最多，同时也是毁灭帝国最多的总督。
　　要不是大食皇帝哈里发为了权利平衡，特意把铁血总督艾布穆斯林，开罗总督奥斯曼，马木留克军团的统帅艾伊贝克这三大征服者派过去，同时又把屈底波调到北部，恐怕现在征服呼罗珊的已经换成屈底波，而非艾布穆斯林他们了。
　　“三大征服者”的名号，也就不存在了。
　　三大征服者再加上战争总督屈底波，在大食帝国的历史上，还是第一次把这么多顶级的强力总督调集到一个方向，这已经超越了当初对萨满王朝的战争级别，达到了帝国战争的级别。


第1044章 大唐龙脉！
　　呼罗珊的气氛日趋紧张，整个大食上上下下，都随着那个人的移动，而慢慢的聚集到了这里。
　　十天之后！
　　最后一支十五万人的钢铁洪流，身上还带着战火的气息，出现在呼罗珊。
　　“嗡！”
　　那一刻，当那匹纯白色的战马，驼着那道天神般金光耀眼的睥睨身影出现，就连艾伊贝克和奥斯曼都不禁神色微窒，露出一丝忌惮的神色。
　　“走吧！”
　　那天神般的身影全身覆盖在厚厚的金色战甲中，冰冷的声音从覆盖在脸面的面甲下传来，然后轻轻一策马，连一步都没有逗留，便穿过呼罗珊，朝着黑森林，以及更遥远的怛罗斯而去。
　　身后，海潮汹涌，无数的铁骑汹涌浩荡，宛如最虔诚的奴仆般，跟随在那人的身后，冲锋而去！
　　……
　　随着大食的军队从呼罗珊开往前线，一时间，无数的鹰隼信鸽飞向四面八方。大食帝国的内部，无数的世家贵族、总督武将，甚至包括远在巴格达的大食皇帝哈里发，所有人都在关注着这场前所未有的东征行动。
　　哗啦啦，乌斯藏人的营地，一只大食猎隼仿佛闪电一般，疾冲而下，落在大钦若赞伸出的手臂上。
　　“呵呵，这么快，终于行动了。”
　　大钦若赞望着手中的信笺，嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　信是艾布穆斯林从黑森林发来的。三十多万的大食援军，两位帝国总督，再加上沿途招募的数万大食民兵，这一次，一支史无前例的大食军队，浩浩荡荡，开往黑森林。这股力量的强大程度，已经不止是能够撼动在怛罗斯之战这种级别的战争了，甚至足以影响整个东方，包括大唐。
　　“或许我应该改变目标了，说不定这次可以一气呵成，将中土世界彻底征服。”
　　大钦若赞眼中闪过一丝雪亮的光芒，他的五指一缩，立即将艾布穆斯林的信笺，捏成齑粉。
　　四十万大食精锐铁骑，再加上乌斯藏已经赶来的援军，三股力量聚集的兵马，已经达到了五十万之多，而且还有七名帝国大将级别的强者。这股力量已经远远超出了当初在洱海之畔的蒙乌联军。在大钦若赞的一生中，还没有组建过如此强大的军队。
　　“通知都乌思力，大军汇合，准备作战！”
　　大钦若赞扭过头来，朝着一旁的传令兵道。
　　“是！”
　　传令兵得令，立即如飞而去。大钦若赞目视着他消失在远处，才缓缓收回目光，望向身旁两名帝国大将。
　　“最后的决战，准备好了吗？”
　　火树归藏和都松莽布支没有说话，两人都是重重点了点头，目中闪过一丝坚定的光芒。
　　两人都明白大钦若赞的意思，这是最后一战，要想击败大唐，改变大唐和乌斯藏之间的力量比例，这将是最后的机会，不成功便成仁！
　　“召集大军！”
　　随着大钦若赞的最后一道命令，一股风暴从怛罗斯城西的乌斯藏营地顿时席卷整个世界。这注定将是一场撼动整个东方世界的大战。
　　“霹雳雳！”
　　随着乌斯藏的大军涌动，一道粗大的闪电突然从乌斯藏营地上空飞掠而过，一时间，乌云滚滚，怛罗斯的气氛变得越发紧绷。
　　……
　　扑棱棱，也就是片刻的时间，一只猎隼从空中落下。王冲同样收到了呼罗珊人发来的消息。
　　是大食人！
　　看到信中的内容，王冲心中顿时沉重了不少。
　　这一天终于到来了！
　　塔苏斯总督屈底波，开罗总督奥斯曼，大食帝国最精锐的马木留克军团，一行三四十万人浩浩荡荡，正在朝着怛罗斯的方向赶来。这一场命定的大决战终于开始了。
　　“把这封信交给高仙芝大都护。传令下去，随时准备作战！”
　　说完这句话，王冲从房中走了出去，望向了怛罗斯城西的第二练兵场。
　　“哄！”
　　只听一阵阵暴喝声，刹那间，气流汹涌，就在第二练兵场的上空，一股澎湃的气势铺天盖地，排山倒海，而在这股无形的气势中，赫然显出万道恢弘的长长刀痕。
　　——经过一个月的漫长时间，陌刀队终于凝练成形！
　　……
　　怛罗斯的气氛骤然变得剑拔弩张，紧张起来。然而这一场战争，影响的远不只是怛罗斯那么简单。
　　大唐东南，某处名川大山之中，茂密的古树密密麻麻，沿着起伏的地势，遍布整个山峦。这是一条足有一百六七十公里的巨大山脉，野兽横行，极其偏僻，正常情况下，根本不会有人到这里。但是对于另外一些人来说，这种高高凸起，绵延漫长的山脉，简直就是圣地一般。
　　“爷爷，找到龙头、龙穴了吗？”
　　茂盛的树林里，一个清脆、稚嫩的声音传来。仔细看去，只见一丛茂密的灌木中，一名七八岁的幼童，留着长长的垂髫，骑着一头大青牛，往前穿行。大青牛皮毛油光滑亮，身体内部居然还有一股罡气在流动，显然不是凡种。
　　“呵呵，快了，快了。”
　　就在垂髫小童的前面，一名青衣老者，留着三缕仙须，一只手拖着青铜罗盘，另一只手捋着颌下的胡须，目光不停打量着四周，一副指点江山，挥斥方遒的样子。
　　风水堪舆，布衣相士！
　　在大唐，有一支堪舆风水，观察地理地形，以及大地龙气走向的术士，又称为玄士。
　　他们平常隐而不出，少有示人，在某些特定的时间，才会出世入世，而其他大部分时候，都是观察大地山水和九洲龙气，娱情其中。
　　“哈哈，找到了！”
　　片刻之后，只见青铜罗盘上的指盘一颤，指向了一个方向，而几乎是同时，仙风道骨的青衣老者也突然一笑，伸出一根手指，望着远方云气缭绕，地形奇古的一处山崖。远远望去，这处山崖恰恰就像一只巨大的龙头回首，趴伏在大地之上，鼾然而眠。
　　“爷爷，真的找到了吗？以后我们就要在这里建道观吗？”
　　垂髫小童稚声道。
　　“哈哈哈，小韵，是啊，等爷爷找到龙穴，我们就在这里建一栋木屋，守护整条龙脉，你说好不好？”
　　青衣老者回首，伸出捏了捏小童肉嘟嘟的脸颊，一脸宠爱道。
　　“嗡！”
　　就在爷孙俩说话的时候，异变突起，轰隆隆，远处像一只龙头的巨大山崖突然间震动起来，籁籁的山石不断从山体上滚落下来。而原本笼罩山体的白色云气，突然之间也好像受到什么冲击一样，飘飘荡荡，迅速的消散开来。
　　“这……这是怎么回事？”
　　老者回头，悚然一惊，整个人都呆住了。
　　龙头是龙脉的灵气所在，这种大地龙脉几百年，甚至上千年都不会轻易变动，更不用说是这种剧变了。
　　“爷爷！”
　　突然之间，牛背上的小童好像发现了什么，猛然指着老者手上的青铜罗盘，瞪圆了小眼睛道。老者一愕，低下头，发现手中的罗盘指针不知什么时候，突然疯狂飞速旋转起来。
　　“轰隆！”
　　而在这一刹那，只听一声惊天动地的巨响，就在一老一少两人的目光中，龙头所在的山崖突然轰然坍塌，如同砂土一般，整个坠落下去。
　　“龙脉异动！！这……这怎么可能！”
　　青衣老者如遭雷击，心中一阵悸动。
　　九州大地，拥有许许多多的古老山脉，只有极少数庞大的山脉才能称得上“龙脉”。这些“龙脉”数百年都不会有丝毫的变化，像这种龙回天的现象，更是罕见至极，每一次都代表着神州大地会有巨大的变化。
　　“吼！”
　　青衣老者脑海中刚刚闪过这道念头，下一刻，一阵惊天的巨龙吼叫声从虚空中传来，只见龙首坍塌的地方烟尘滚滚，那些沙尘不但没有往下坠落，反在一股无形力量的作用下，沸沸扬扬，冲天而起。
　　很快更惊人的变化发生了，就在青衣老者和垂髫孩童震撼的目光中，一条巨大的龙形突然从山脉伸出，仰起头来，拔地而起。
　　这条龙形由无数的烟尘、沙土还有无数的天地元气汇成，龙角、龙眼、龙鳞、龙尾……所有的一切栩栩如生，无不俱全。
　　在这条巨大的龙形面前，站在山体上青衣老者和垂髫孩童就像蝼蚁一般渺小，狂风呼啸，无穷的风暴仿佛巨浪四处涌动。在这股狂暴力量的作用下，所有的树木、山石，都在剧烈的簌簌颤抖，无数的飞鸟骤地腾空而起，而许许多多的走兽也仿佛受到惊吓一样，从山林中冲出，奔向四面八方。
　　此时此刻，整个天地都在这头龙形的威压面前，嗡嗡的剧烈颤抖。
　　而这一刻，就连青牛背上七八岁的垂髫小童都忘记了害怕，他的目光和青衣老者一样望向虚空，连呼吸都几乎要停滞了。
　　只见空中，那条大地龙气所化的巨大龙形，仰首向天，正挣扎着、嘶吼着，仿佛忍受着极大的痛苦。
　　“爷爷，龙为什么会痛苦？”
　　垂体小童怔怔的看着空中，他从小接受过许许多多风水堪舆，大地龙脉方面的书籍，但是任何一本书籍，包括爷爷所说的东西里，都从来没有提过眼前的现象。
　　然而青衣老者此时心中激荡，已经完全听不到垂髫小童的声音了，他的心中只剩下一个声音：
　　“百年龙回首，千年神州变！……”
　　青衣老者看着天空，眼眸中居然露出一种深深地恐惧。


第1045章 神秘的战旗！
　　大地上共有九条巨大的龙脉，代表着中土大唐，整个神州的千年气运，只有在天机异变，出现巨大变动的时候，才会出现眼前这一幕。龙脉化成的龙形，能够感应冥冥中即将到来的危机，它的痛苦和嘶吼，只代表者一样东西，神州大地即将发生变化，一场巨大的浩劫即将来临！
　　“怎么会这样，神州有劫！神州有劫！我必须离开，尽快告诉师门，通知大唐皇室！”
　　青衣老者心中阵阵发凉，他的身躯一晃，突然一把提起青牛背上的垂髫小童，瞬间消失无踪。
　　……
　　感觉到冥冥中这场危机的，远不止是九州的大地龙脉。
　　星夜，大唐皇宫内，北部钦天监，观星台。
　　巨大的日轨状观星台上，一名老者穿着深蓝色的华丽道袍，盘坐在观星台上一动不动，仿佛和整个观星台融为一体。
　　老者须发皆白，仙风道骨，在他的身体四周，一颗一颗仿佛星辰般的光点，悬浮在夜空之中，将老者的背影衬托得神秘无比。而如果仔细看去就会发现，老者身周的光点隐隐和天上的星辰互相呼应，透出一股玄妙的至理。
　　老者就好像石化了一样一动不动，不知道过了多久。轰，狂风激荡，就好像被一股无形的力量猛然击中了一样，老者身躯猛地一颤，周身的星芒突然一片黯淡，剧烈波动起来，一些星芒甚至直接从半空中坠落下来，消失泯灭。
　　“天机异变，星辰乱象……怎么可能，这怎么可能！”
　　观星台上，老者陡的睁开眼来，他瞳孔紧缩，望着天空，眼中满是不敢置信。顺着老者的目光往上看去，只见天空中漫天星辰光芒变化，隐隐显出一种混乱的味道。但是在老者的眼中看到的却完全不是如此。
　　“紫薇星动，太垣星动……诸天星辰全部黯淡，这是主神州动乱，九州浩劫啊！”
　　老者发须剧烈的抖动起来。
　　“让我看看，霍乱到底是来自哪里！”
　　老者陡的挺直了身躯，右手掐动法决，左手五根手指就好像拥有了自己的生命一样，不断地错动、变换，以惊人的速度进行推演计算。
　　嗡，就在老者推演的时候，一股深沉的力量浩大无匹，突然从老者体内迸发出来，以老者为中心，巨大的观星台上剧烈的变换，一轮巨大的星盘首先显现出来，星盘转动，发出的却是凝如实质的钢铁轰鸣声。而与此同时，老者身周幽暗的光芒中，诸天星辰，同时浮现，并且以各自的规律，百倍于正常的速度运行。
　　老者白眉抖动，眼帘微垂，嘴中念念有词，已经完全陷入了天机数术的世界。
　　只不过片刻的时间，所有的虚空幻象全部散去，老者陡的睁开眼来，那一双雪亮的目光，陡的望向了西北防线的天空。
　　天空中的星辰一切如常，但是老者的眼光早就穿过层层星空，一颗孤立于群星的巨大星辰。
　　“怛罗斯！”
　　观星台上，老者十根手指突然定格，脑海中只剩下一个念头：
　　“怎么会……那里距离京师这么遥远！”
　　老者意识怔住了，他的心中一动，再次推演起来。
　　“高仙芝……王冲……大食……”
　　老者脑海中闪过无数的念头，许许多多的画面在他的脑海中浮现，当老者算到最深处时，突然身体一颤，张口猛地噗出一口鲜血：
　　“不好！怛罗斯有难！这一战将影响大唐千年气运！而这一切还只是更大浩劫的起点！我必须得尽快告诉陛下，大唐，有难了！”
　　老者胡须上的鲜血触目惊心，然而他陡的从观星台上站起，连胡须都来不及擦，立即匆匆的向着皇宫内院而去。
　　……
　　九州隆起，东土异变，种种异象不断地从各处传入皇宫之中，然而所有的消息全部被压了下来。
　　入夜，蹄哒哒，一匹战马，马蹄阵阵，沉重如雷，穿过重重宫门，向着皇宫深处疾驰而去。皇宫之中禁止骑马，但是看到那匹雄壮的同罗马，还有那面金色的龙牌，所有的宫门次第打开。整个皇城，只有一个人才拥有这种令牌。
　　同罗大将军阿不思！
　　同罗一族侍奉皇族已有两百多年的历史，对于大唐皇室，同罗一族忠心耿耿，因为这种忠心以及过往的惊人战绩，作为同罗首领的阿不思获得了一面令牌和一项殊荣，可以在皇宫之中肆意驰骋。
　　——这是连大唐的皇室子弟都不曾享有的殊荣。
　　战马隆隆，只不过片刻的时间，阿不思顿时穿过重重宫城，出现在了前方那座巍然高耸，代表着大唐权力中心的大殿前。
　　“微臣阿不思，叩见圣皇！不知圣皇有何令诏，微臣赴汤蹈火必定全力以赴！”
　　阿不思翻身下马，一个箭步迅速的冲上台阶，头颅垂地，重重的跪在大殿前。
　　阿不思的神情凝重无比，那面金色龙牌，所有人都只知道持金牌者，就可以拥有无上的权威，哪怕深夜也可以在皇宫中骑马穿行。但是只有同罗一族才知道，只有在发生极其重要的事情时，同罗一族的人才可以使用。
　　那代表的不是一份荣耀，而是一份职责和使命，代表着同罗一族对皇室的忠诚和一个久远的约定。
　　大殿里静悄悄的，良久，才有一个声音从里面传了出来：
　　“阿不思，朕有一件重要的事情要交给你……”
　　“请圣上吩咐！”
　　阿不思神情一凛，头颅垂得更低了。
　　“同罗一族即刻调派六千兵马，驰往怛罗斯方向！”
　　圣皇的声音飘忽不定，从大殿中传来。
　　“是！……”
　　阿不思瞳孔一缩，同罗一族侍奉皇族数百年，很少离开京师，大部分时候都是守卫帝都，不过听到圣皇的话，阿不思没有丝毫的犹豫立即沉声道：
　　“微臣领旨！微臣这就带领同罗骑兵驰援西北，和高大人共抗大食人！”
　　怛罗斯的事情现在无人不知，无人不晓，阿不思虽然和王冲发生过冲突，节度使事件中更是有过激烈的交锋，但是只要是圣皇的命令，阿不思就绝对不会违抗。不管是王冲还是任何人，同罗人都誓将全力以赴，这是同罗人对皇室的誓言。
　　“不必了，朕只需要你派出六千同罗骑兵，替朕护送一样东西。”
　　圣皇的声音威严浩荡，从大殿中传出。
　　“啊！”
　　阿不思神情一震，终于抬起头来。他万万没有想到，圣皇派他过来，居然仅仅是护送一件东西。
　　“去吧！”
　　圣皇的声音在整个大殿中回荡。
　　嗡，下一刻，整座皇宫突然轰隆一震，就在阿不思的目光中，一只巨大的脚掌，覆盖着厚厚的铁甲，突然从敞开的殿门内走了出来。这名侍卫全身穿着厚重的铠甲，包裹得如同怪兽一般，寻常的侍卫在他面前体型甚至还不到三分之一大。
　　他浑身都笼罩在厚甲之下，甚至连脸部都是一张怪兽的铠甲。
　　阿不思发誓，他在宫中侍奉这么多年，从来没有见过这名侍卫。他的身上笼罩着浑厚的黑暗气息，以阿不思的修为居然无法看穿他的底细，不过这还不是让阿不思最震动的，最让他震撼的，还是这名怪兽般的侍卫手上的一杆长长的战旗。
　　这杆战旗足有两人多高，手腕粗细，通体以深海玄铁，和某种不知名的金属锻成，而更吸引阿不思的还是旗杆上那面巨大的旗帜。战旗红中透黑，鲜红得仿佛沥得出血来，旗面早就斑驳老旧，明显极其古老和久远。
　　最不可思议的是，阿不思居然从旗面中感觉到一股，纯粹、浓厚无比的罡气流动，那种罡气的性质甚至足以让阿不思这种帝国大将都为之黯然失色。
　　“这是！”
　　阿不思心中一震，脑海中猛地闪过一道念头，他的嘴巴只是张了张，并没有说出来，很快就迅速的低下了头来。
　　“想不到，陛下居然把这面战旗拿出来了！”
　　这一刻，阿不思心中此起彼伏，掀起惊涛骇浪。
　　……
　　轰隆隆！
　　数个时辰之后，大地震动，六千同罗骑兵，护送着一名黑甲侍卫，第一次离开京师，前往遥远的怛罗斯。
　　……
　　与此同时，当六千同罗骑兵从京城出发，前往碛西的时候，帝国北部，遥远的西突厥草原上，一场战争正在酝酿。
　　“准备！”
　　一阵嘹亮的声音响彻整片高原，而地面上，成千上万的北庭都护军密密麻麻，排成一条长长的人墙，而在这排人墙后面，则是无数的盾兵、枪兵、步兵、斧兵、弓箭兵，还有数量众多，茫茫如海的铁骑。
　　所有的骑兵摆着整齐的战斗阵列，随时准备出击。
　　而在他们的对面，则是数量更多的西突厥骑兵，所有的骑兵都已经长刀出鞘，望着对面的北庭都护军一个个杀气腾腾。
　　战争一触即发，气氛更是紧张无比，终于——
　　“呜！”
　　随着一阵嘹亮的号角声，成千上万的西突厥骑兵如同泄闸之水，冲锋而出。


第1046章 三弥大将军！
　　“杀光他们！”
　　“为了所有的牧民！”
　　“草原永远是我们突厥人的草原，既然你们想求战，那就成全你们！”
　　一阵阵的咆哮声惊天动地。西突厥汗国和北庭都护军一直保持相对克制。虽然每年都有战争，但战争的强度和烈度都不太大。
　　这一次，北庭都护军居然离开自己的基地，深入突厥大草原，只不过区区十万兵马，就敢扫荡突厥大草原上水草最肥美的牧民栖息地。
　　即便是沙钵罗可汗也被安思顺的狂妄和野心所震怒，直接命令西突厥汗国镇守在南部的突厥大军，大举压上，围剿安思顺。
　　“嗷！”
　　茫茫的西突厥铁骑，一部分从正面冲向北庭都护军，另外一部分则迅速一分为二，从北庭都护军的两翼包抄，直接绕到北庭都护军的后方。
　　这已经是西突厥汗国的典型战法，只要北庭都护军深入大草原，就想办法从他们后背进攻，攻其不备。
　　“杀！”
　　只不过短短的时间，西突厥汗国的大军，立即如同万吨巨浪一般，从四面八方狠狠的撞击在北庭都护军的防线上，那一霎，大地轰鸣，整个天地都为之黯然失色。无数的大唐步兵在铁骑的冲击下被撞飞出去。
　　不过几乎是同时，所有北庭都护府的战士也做出了反应。斧兵、枪兵、弓箭手，铁骑……所有人一起杀出，那一刻，钢铁轰鸣，无数的士兵剧烈交战在一起，锵锵锵，寒光闪烁，金铁的交击声不绝于耳。
　　“安思顺，你也太自负了！我倒要看看你十万大军怎么对付我十八万铁骑？！”
　　就在大军的后方，一道人影身躯笔挺，犹如一座山峦般伫立在那里。他的目中精芒四射，举手投足之间流露出一股强大的威慑力，那种庞大的气息，简直令人窒息。
　　三弥大将军！
　　整个西突厥汗国最顶尖的三位大将军之一，他的目光凌厉，地位丝毫不在都乌思力之下。都乌思力被调去了西北参加怛罗斯之战，三弥大将军九度覆罗就被沙钵罗可汗调到了突厥大草原的南部，对付北庭大都护安思顺统领的大唐军队。
　　九度覆罗也不是第一次和安思顺交手了，双方已经非常熟悉。虽然不明白安思顺这样的大将军为什么要擅自离开基地，冒险深入突厥大草原，但是毫无疑问，这是一次全歼北庭都护府的极好机会。
　　而且九度覆罗事先派斥候查探过，安思顺后方根本没有援军。
　　——这简直是自寻死路！
　　“轰！”
　　远处，就在西突厥铁骑以绝对优势压制北庭都护府的大军时，异变突起，冥冥中，一阵轰鸣声响起，夹杂着阵阵机括的声音，就连九度覆罗都还没有反应过来，耳边就传来一阵阵惨叫声。虚空中，一道模糊的黑影闪过，七八名排成一条直线，正在呈纵队冲锋的西突厥战士，突然之间，胸口爆开出一阵阵的血花，立即从战马上坠落下来。
　　“大唐车弩！”
　　九度覆罗心中一惊，瞬间辨认了出来，陡的升起一股极其不妙的感觉。
　　他仔细调查过，安思顺的队伍中根本没有多少大唐车弩，而且也绝不可能有这么精准的射击，这绝不是北庭都护军的风格。
　　然而下一刻，让九度覆罗心中狂震的事情发生了。
　　就在北庭都护军军阵的中央，一辆辆“运粮车”突然解开了罩在上面的布幔，但露出的却绝非想象的一袋袋军粮，而是一架架天下闻名的战争机械，大唐车弩！
　　“发射！”
　　就在这些车弩的中央，一名神色冷峻的青年将领，手持乌兹钢长剑狠狠挥下。刹那间，五千架大唐车弩齐齐发射，轰隆，五千根弩箭有如风暴般爆射而出，那一刹那，时间都仿佛静止了。而下一刻发生的事情，足足让十八万西突厥铁骑心中发寒，如堕冰窖。
　　“轰轰轰！”
　　只不过一波射击，数以万计的西突厥铁骑立即齐齐倒下，这些车弩士兵不知道瞄准了多少，所取的角度全是西突厥铁骑最为密集的地方。这一波弩箭射出，每一根至少射中了三名西突厥铁骑的身体，在这些锋利的弩箭面前，哪怕是身经百战的西突厥铁骑，也纷纷嘭嘭嘭，有如败草般倒下。
　　希聿聿，当足足接近两万名西突厥铁骑从战马上坠落下来，刹那间，整个战场一片死寂，一名名西突厥铁骑睁大着眼睛，连呼吸都要停滞了。
　　“放！”
　　没有丝毫犹豫，就在所有人震撼弩车扫射威力的时候，面色冷峻的青年将领，毫不犹豫立即发动了第二波进攻。只听一阵阵轰鸣，第二波箭雨再次齐射而出。五千根弩箭，每一根都如同死神的镰刀，狠狠收割着对面的西突厥铁骑。
　　“杀死他们！”
　　一名名西突厥铁骑试图冲向弩车部队，还没等他们靠近，迎接他们的却是死亡之雨。在神秘出现的弩车部队面前，所有的突厥铁骑显得弱不禁风。
　　“撤！快撤！”
　　九度覆罗急声大喊，又惊又怒。他认出了这支伪装成运粮车队伍的弩车部队，之前都乌思力回复沙钵罗可汗的信函里，曾经提到大唐新出现了一支弩车部队，射击精度极高，射速极快，威力非常恐怖。
　　“这一定是碛西的那支部队！”
　　都乌思力信中提到的那支怛罗斯唐人弩车部队，绝对不可能出现在这里。虽然不清楚为什么又多出了一支规模更加庞大的弩车部队，但九度覆罗可以肯定，这一定和碛西那个叫做王冲的代都护，有着千丝万缕的关系。
　　“所有人全部撤退！”
　　九度覆罗雷霆般的暴喝声，响彻整个战场。声音还在虚空中飘荡，九度覆罗就已经从马上纵跃而出，有如一只鹰隼般，直扑大唐军队上空。
　　“嗡！”
　　虚空中罡气滚滚，有如千万条蟒蛇，缠绕在九度覆罗的身上。刹那间，罡气变化，爆发出比太阳还要刺目的惊人光芒，远远望去，这一刻的九度覆罗就好像是悬浮在虚空中的巨大彗星，刺目的光芒将他完全包裹，让人根本辨别不出他的身形。而九度覆罗身上爆发出的气息，也在瞬间爆涨了十倍不止，那恐怖的气息让人感觉到大难临头般。
　　彗星天降！
　　这是九度覆罗名闻整个突厥大草原的绝招之一，凭借自身的恐怖力量和特殊的罡气性质，九度覆罗可以像彗星天降一般，从空中猛烈撞落，在敌方阵营中引起惊天动地的爆炸。
　　这支大唐弩车部队，因为伪装成大唐后勤补给的运粮车，队形相对过于集中，以九度覆罗顶尖级别的大将实力，只要一击，绝对足以重创这支奇兵突出的弩车部队。
　　“哈哈哈，九度覆罗，这个时候才发现中计，不觉得太晚了吗？”
　　就在这个时候，一阵大笑声传来。北庭都护府巨大的黑色帅旗下，安思顺猛地一拍战马，整个人如同离弦之箭般，爆射而出。
　　只一眨眼，立即击中了半空中的九度覆罗，饶是九度覆罗是西突厥汗国最顶尖的三名帝国大将之一，但是面对安思顺这一级别的，也不得不收起了用彗星天降重创这支弩车部队的念头。
　　“安思顺，你好狡猾！”
　　九度覆罗猛地一刀劈出，那一刀气势浩浩荡荡，也夹杂着他心中的怒火。
　　三弥大将绝非第一次和安思顺交手，但是这一次的交锋，实在让他始料未及。安思顺居然使出了这种偷天换日的绝招，以自己作饵，偷偷暗算了他一次，这绝不是安思顺的风格。九度覆罗猝不及防，这一战的结果也就可想而知。
　　“哈哈哈，九度覆罗，多谢夸奖！”
　　安思顺毫不介意，哈哈大笑。没有丝毫的犹豫，安思顺全身罡气一震，刹那间一股恢弘的耀眼剑气破空而出，和九度覆罗重重撞击在一起。
　　然而这一次战斗，注定不会像九度覆罗和安思顺想象的那样。
　　“射！”
　　一声暴喝从地面上传来，那名神色冷峻的青年将领长剑挥下，足足七八十根无坚不摧的长长弩箭，立即从各个方向朝着空中的九度覆罗射去。
　　“该死！”
　　看到这些弩箭，九度覆罗心中越发暴怒。如果是其他时候，即便遭到无数的弩箭攻击，九度覆罗也不会太过在意，但是眼前有一个安思顺全力进攻，再加上这些锋利的弩箭牵制，哪怕是九度覆罗也不得不暂避其锋。
　　“安思顺，不要太得意，迟早有一天我会让你们北庭都护府付出代价！”
　　九度覆罗身躯一纵，借着和安思顺交手的刹那，迅速向着远处遁去。
　　而在他身后，所有的西突厥铁骑也是亡命奔逃。
　　“射！”
　　随着那道冷峻的声音，五千架大唐车弩又是一波齐射。轰轰轰，一波波重物坠地声不绝于耳，战马嘶鸣声、人群惨叫声，还有大唐军队在后方追杀的喊叫声，在战场上响成一片。


第1047章 神武军！
　　之前这支大唐军队故意隐而不出，等到两军短兵相接，互相厮杀，才突然动手。这个小小的细节，立即显现出了巨大的作用，即便九度覆罗壮士断腕，及时让所有西突厥铁骑撤退了，但是在战场上依然留下了数万的尸体。
　　十多万西突厥铁骑迅速向着远处逃去，连逃出很远的西突厥铁骑，都能听到后方士兵的尖叫声。这一波战斗，前后才不过持续短短的时间，但是九度覆罗和他的西突厥铁骑至少付出了八万士兵的性命。而北庭都护府这边，损失还不到五千，这样的战损比，还从未有过。
　　“够了！都回来吧！这一波战斗，应该足以让九度覆罗一年之内不敢轻举妄动了！”
　　安思顺一声令下，所有追出去的北庭都护府士兵，全部退了回来。北庭都护府拥有太多的步兵和辎重，单论敏捷性，远不如纯骑兵的西突厥军队，而且弩车部队也不可能跟着进攻。
　　“都护大人，我们的任务已经完成，弩车部队的威力你也已经看到，现在该到你履行承诺的时候了。”
　　就在安思顺心中一片喜悦，所有北庭都护府战士也一片兴奋的时候，突然，一个冷冰冰，不合时宜的声音响起。那名神色冷峻的弩车部队青年将领骑着一匹突厥马，不知什么时候出现在了安思顺的身旁。
　　“嗡！”
　　一刹那，四周围一片寂静，就连欢呼的声音都小了许多。四周的北庭都护府士兵纷纷望向了那名青年将领，而安思顺也是眉头一皱，脸色顿时阴沉了下来。
　　“年轻人，你胆子不小，你知不知道，只要我愿意，现在就可以杀你？”
　　安思顺沉声道，目光慢慢变得有如刀剑般凌厉。
　　“都护大人要杀我，我当然无法抵抗，不过一件事归一件事，我履行了对都护大人的承诺，西突厥大军战败，三弥大将九度覆罗也已经退去。现在该到都护大人履行承诺的时候了，我相信以都护大人的身份，应该不会食言吧？”
　　面色冷峻的青年将领，神色坚定道。即便面对安思顺这种顶尖的帝国大将，他的脸色也没有丝毫波动。
　　“放肆！一个小小的裨将而已，居然敢在大都护面前如此无礼！我就不相信我们北庭都护军还收拾不了你一个小小的裨将！”
　　安思顺身旁，一名黑脸的北庭都护府将领，终于忍不住怒斥道。
　　“都护大人如果想要，尽管杀掉我。但是交易依然得进行，北庭都护军必须如约派出兵马，驰援怛罗斯。顺便说一句，我虽然只是一个小小的裨将，身份、地位无足轻重，但是我和都护大人的交易，加盖的却是碛西都护府的大印，它代表的就是我们碛西大都护，希望都护大人能够仔细斟酌考虑！”
　　神色冷静的青年将领不闪不避，盯着面前的安思顺，眼神没有丝毫的退让。
　　“混蛋！你敢威胁大人！”
　　“杀了他！我就不信那个碛西大都护敢拿我们大人怎么样！”
　　周围，一名名北庭都护府的将领暴怒不已。
　　“你们敢！”
　　“谁敢动我们大人，我们就跟他拼命！”
　　“大不了鱼死网破，兄弟们，准备动手！”
　　……
　　后方，一名名“碛西都护军”的士兵勃然大怒，其中一名士兵猛地掀下头盔，一把掷在地上，露出满脸凶相。
　　“你们敢！”
　　锵锵锵，刀剑出鞘，四周围的北庭都护府战士也是勃然大怒。这些碛西都护府的战士完全不像是正规军，那种脾气和作风，完全像是一群山贼、马匪。
　　“够了！都给我住手！”
　　安思顺一声令下，立即命令所有的北庭都护府士兵收回了刀剑。
　　“年轻人，告诉我，你叫什么名字？”
　　安思顺扭过头来，望着身前神色冷峻的青年将领道。不得不承认，安思顺虽然见过无数的将领，也见识过大风大浪，但是眼前这个青年将领的胆识和气魄，实在是让人侧目不已。这给安思顺留下了极深的印象。
　　“苏寒山！”
　　神色冷峻的青年将领不卑不亢道，眼神坚毅，无所畏惧。
　　“不错，我记住你了！刚刚的话不过是戏言，我说过的话一定会做到，答应的兵马立即就会借给你。安卑留，你下去替他安排一下，挑选一些精锐，随他返回碛西。”
　　“多谢大人。”
　　苏寒山的神色顿时柔和了许多，朝着身后挥了挥手，一名名弩车部队的士兵立即噤声不语。
　　虽然这些人都是丝绸之路上的山贼、马匪，一个个习惯了无拘无束，没什么规矩，但是对于苏寒山，所有人却极其尊敬。在苏寒山的训练下，这些人早已不是原来的山贼、马匪，这也是因为苏寒山强大的个人魅力和将领天赋。
　　说句毫不客气的话，现在如果谁敢动苏寒山，这些人绝对可以为他去死。
　　苏寒山很快带着整个弩车部队，以及北庭都护府的一万名精兵离开了。而在北庭都护府里，苏寒山也留下了三千架车弩。
　　“大人，一万名精兵，这可是比我们当初和少年侯约定的多了许多，大人真的就这么放他们离开吗？”
　　安思顺身旁，一名看起来极有智谋的武将开口道。
　　“呵呵，为什么不同意？只是借而已，又不是真的给了碛西都护军。而且……难道你们真的以为我会这么轻易答应吗？早在这之前，我就已经上书朝廷，主动提出了借调一万精兵，不论这一战的结果如何，我们北庭都护军都立于不败之地。”
　　安思顺微微笑道。
　　“不过大人，那个叫苏寒山的家伙倒是有几分胆魄，王冲远在怛罗斯，他居然想到主动找都护大人交易。而且看他训练的那些士卒，完全可以为了他去死。这种练兵能力绝对是万中无一，如果能调到我们北庭都护府来，那就好了。”
　　旁边，另一名将领道，言罢不由的赞叹。
　　那名将领只是发自内心的随口一说，但是安思顺却瞬间收敛了笑容，望着苏寒山离去的方向，目光深邃无比。
　　“乞罗干，那个苏寒山……替我留意一下，如果有可能，想尽一切办法，将他招到我们北庭都护府来。”
　　安思顺突然开口道，只是一句话，所有将领浑身剧震，顿时统统望了过来，包括之前赞叹的乞罗干。敢在帝国大都护面前辞言厉色，众人只知道那个人确实有几分胆色，但是谁也不知道，都护大人居然真的对他这么欣赏，想要将他拉拢到北庭都护府来。
　　“是，大人！”
　　乞罗干嘴唇动了动，想要说什么，但还是很快低头，恭恭敬敬应声道。
　　其他将领也驯服的低下头来，就和那些山贼马匪训练而成的弩车士兵一样，所有北庭都护府的将士对于安思顺也是绝对的服从。
　　“胆识、谋略、主动、御下、无畏……这种独当一面的气质，哪里是什么武将之才……根本就是大将之才啊！”
　　安思顺目光凛冽，电光石火间掠过无数的念头。
　　当一个帝国大将遇到另一个帝国大将，总会生出感觉。安思顺就在这个叫做苏寒山的年轻将领身上看到了这种东西，因为，那根本就是年轻的自己！
　　想到怛罗斯的那个王家幼子年纪轻轻，麾下居然有这么多拥有强大潜力的人才，这一刻，就连安思顺心中也不由生出一丝嫉妒的感觉。
　　……
　　八方雷动，整个九洲大地，因为一场怛罗斯之战而再次动荡起来。
　　遥远的碛西都护府，就像一场风暴的风眼，吸引着无数强大的精锐兵力，向着这里聚集而来。而作为通往碛西的必经之路，乌伤的钢铁之城成为了这一切最佳见证者。
　　“快看！”
　　高高的钢铁之城上，一名稚嫩的孩童突然一手指着远处，兴奋的大叫。
　　一句话，顿时吸引了所有人的注意。钢铁之城的城头上，所有的孩童、工匠，包括城门口如山如海的一名名世家大族子弟、商旅、行人，纷纷望了过去。
　　轰隆隆，顺着小孩所指的方向，只见烟尘滚滚，一支七千人的队伍，盔甲鲜明，气势磅礴，正一声不吭，神情贯注，从乌伤钢铁之城外的不远处，向着后方的碛西都护府驰骋而去。而这些黑甲铁骑的中央，一杆七星图案的战旗飘扬，远远看去，醒目无比。
　　“是北斗军！是哥舒翰大将军的北斗军！”
　　人群中，不知道是谁叫了起来。
　　“快看，那是神武军！”
　　就在队伍的最前面，一队黑色神甲的骑兵尤为扎眼。和周围其他的北斗军相比，这支黑色神甲的骑兵气势浑厚、肃穆，实力至少要强大三倍有余。虽然只有三千人的队伍，但所有动作统一，令行禁止，气势比之三万人马还要强大得多。
　　在他们身周三尺之内，蒸气缭绕，空气模糊，什么都看不真切！
　　“想不到北斗大将军，居然把神武军也派出来了！”
　　城墙下，一名来自陇西的商旅兴奋的大叫。听到神武军三个字，人群顿时一片哄然。


第1048章 出发怛罗斯！
　　神武军！
　　北斗军最精锐的力量，传说中，是由大唐战神兼太子太保王忠嗣，和哥舒翰两代名将训练出来的最顶级兵种，从北斗军中千挑万选而来。整个北斗军这么多年，也只不过区区几千人，而且经常处于不满员的状态。
　　这是一支战斗力超强的军队，他们曾经在人数明显占劣势的情况下，击溃过乌斯藏大将军王悉诺罗恭禄的白狮铁骑，也曾经在极度劣势的情况下，力挽狂澜，在面对五倍于自己的对手时，凿穿对方的阵营，将五六万的大军彻底击溃。
　　这是北斗军真正的中坚力量！
　　而“神武”二字，正是当今圣皇所赐。
　　三千神武军，四千北斗军精锐，全部一声不吭，从气氛肃穆的钢铁之城外飞掠而过。而而就在神武军离开之后不久，夜幕时分，又是一支大军从远方朝着这里开来。轰隆隆，大地震动，烟尘滚滚，钢铁之城中，无数人从中涌了出来，向着声音发出的地方望去。
　　“这……这是怎么回事？那里怎么有座山？”
　　钢铁之城外，一群人错愕的看着东南方向。只见夜幕下的远处，原本是一片空旷的地方，不知什么时候多了一座巍然、高耸的山峦，而最让人难以置信的是，那座接天连地的巨大山峦，居然还在微微颤动，朝着钢铁之城的方向靠近。
　　有那么一刹那，整座钢铁之城前，一片死寂。所有人看着那座不断移来的巨大山峦，一个个鸦雀无声，呆若木鸡。然而这一切还远没有结束，下一秒，所有人耳中都听到了一阵海浪的声音，开始的时候还微不可闻，只有寥寥几个人听到，但只不过短短的时间，那声音越来越大，最后，声音惊天动地，千里可闻。
　　“快看！”
　　人群中突然发出一声惊呼。夜幕下，众人看的清清楚楚，远处那座庞大的山峦，不知什么时候消失无踪，取而代之的是一片滔天的巨浪。无尽的海浪在天地间冲刷，而最前方的浪头，居然比钢铁之城还要高出几十倍。
　　哇，一个六七岁的小孩看到这一幕，顿时哇的一声哭了出来，而观望的商旅行人也是面有惧色，在那铺天盖地，排山倒海的巨浪面前，不由的下意识往后退去。
　　“快退！快退！”
　　一阵阵惊呼声中，许多人吓得面无人色，纷纷向着城内退去。然而还没等他们退到城内，那滔天的海浪声又消失了。就在消失的海浪底下，一支八千人的黑甲大军，浩浩荡荡，气势肃穆、沉重，从远处驰骋过来。而在这支大军的上方，一面五爪金龙的旗帜在夜色中飘荡。
　　“禁……禁军！”
　　一名在京师中呆过的商贩，看着那面在夜色中飘舞的旗帜，目瞪口呆。在京师中呆得久的人，对于禁军的标志性图案并不陌生，但是他敢肯定，他在京师中从未见过这支黑甲大军。
　　轰隆隆，大地震动，整座钢铁之城也在嗡嗡的颤抖，那支八千多人的大唐禁军，就在人群肃穆的目光中，好像什么也没有看到一样，目不斜视，从钢铁之城前穿过，驰往后方的碛西。
　　夜色低垂，喧闹过后，所有人都陷入了沉睡，然而就在这个时候，大唐的第三波援军到达了。
　　“汪汪！”
　　“啾啾！”
　　没有丝毫的征兆，钢铁之城中所有的牲畜和鸟雀，全部不安的惊叫起来。鸟雀在笼中焦躁的跳来跳去，犬只则望着东南方向狂吠不止，就好像感觉到了什么东西极其危险一样。
　　整座钢铁之城在各大世家的经营下，早已今非昔比，聚集了许多的平民百姓、商贩走卒，已经渐渐的繁荣起来，然而像今天这种情况，以前还从未发生过。
　　一名从睡梦中被惊醒商贩，猛地推开窗子，正想破口大骂，突然看到外面的天空，顿时呆住了。只见原本星光黯淡，一片黑暗的夜空，陡然散发出一片炽烈的白光，仔细看去，可以发现那赫然是一道惊天的剑气，从东南方向发出，有如银河倒悬一般，贯穿了整个虚空，狠狠的插入了夜幕之中。
　　在那恢弘剑气的照射下，所有的星辰黯淡无光，就连夜空都散发着光芒。
　　商贩双手撑在推开的窗子上，看着那绵延达数百里的恢弘剑气，整个人都呆住了。也就在这个时候，商贩的耳中突然听到了一阵大地的轰鸣声，开始还不明显，但是后来越来越强烈，连整个大地都在颤抖。而虚空中，那股原本并不明显的凌厉、肃杀的气息，也在这一刹那急速增长，只不过短短时间内，就浓烈到了一种令人难以置信的地步。
　　哗，原本寂静，陷入沉睡中的钢铁之城，突然之间一片喧闹，所有人都被这股针尖麦芒般的惊天气息所惊醒。
　　突然，一股刺骨的寒意从空气中传来，窗棂前的商贩这才感觉到，在那股肃杀气息的影响下，整座钢铁之城中的气温陡降。砰，商贩猛地双手一合，关上窗子，一脸惊恐的缩回了城内。
　　钢铁之城内的人在这一刻也感觉到什么，由极度的喧闹，瞬间变成了一片死寂。
　　“轰隆隆！”
　　脚步声越来越近，此时此刻，只有一名名站在钢铁之城城墙上戍守的守卫，才能看到远处。一支四千多人的军队，浑身包裹在白茫茫的剑气中，从钢铁之城外掠过，四千多人一片肃穆，没有一点声息发出，那种无声的压迫力，令城墙上的所有守卫心悸不已。
　　神狱！
　　借着白茫茫的剑气光芒，城墙上守卫看清了这支白色大军旗帜上的字体。
　　大约一炷香后，整支军队彻底从钢铁之城前离开，消失在碛西的方向。而城墙上，所有的守卫还沉浸在那震撼人心的气势中，久久不能回神。
　　一天之内，三支军队，每一支军队都强大无比，远远超越了凡俗人的想象，这给了所有钢铁之城的人极大震撼和前所未有的冲击。
　　“不可思议，侯爷到底从哪里找来这么多强大的军队！”
　　高高的城墙上，一名原碛西都护府的士兵心中喃喃自语，久久说不出话来。
　　……
　　一支又一支，无数强大的军队不断从钢铁之城前经过，涌向了后方的都护府。对于钢铁之城中的人来说，他们一生中第一次见到这么多强大的军队，也是第一次知道，大唐还有这么多隐秘的军队！
　　这短短几天内发生的事情，对于很多人来说，那是一辈子的谈资！
　　……
　　碛西都护府，几天的时间内，这里就成了除怛罗斯之外，整个西北最庞大的军事重镇。神武军、玄武军、神狱军、张守珪的天都军……所有兵马阵列森严，泾渭分明，密布在碛西都护府前，所有的大军岳峙渊临，一语不发，气氛沉雄之极。
　　“现在就差苏寒山了！”
　　崔骠骑和王孛站在一起，淡淡道。
　　整个广场上，最显眼的就是站在最中央的六千乌伤铁骑。虽然没有足够的乌兹钢剑，但是乌伤铁骑采用了天外陨铁来替代，再加上成套的天外陨铁盔甲，这一身的顶级装备依然足以让大部分的军队黯然失色。
　　“差不多了，我已经收到苏寒山的消息，他成功完成了任务，正带领大军往这里赶来。”
　　王孛开口道，和崔骠骑同样扭头望着东方。
　　似乎回应着两人的心声，大约半个时辰后，远处风声呼啸，草屑漫天，一支庞大的军队铺天盖地，有如汹涌的黑色海潮一般，朝着这里席卷而来。
　　“是北庭都护府的大军！”
　　一名乌伤铁骑眼尖，一眼看到了远处大军上方飘扬的黑色龙旗。碛西和北庭相邻，对于北庭都护府的战旗，众人再熟悉不过了。
　　北庭都护府的大军出现，也就意味着苏寒山成功的完成了任务。
　　“所有大军全部集结了吗？”
　　片刻之后，苏寒山一骑绝尘，从后方脱颖而出，出现在王孛和崔骠骑面前。
　　“还有一支极武军在路上，大约两日就能够抵达。”
　　王孛道。
　　王冲离开之后，现在碛西的三大巨头就是王孛、崔骠骑、苏寒山，而王孛作为王冲的二哥，又处于绝对的领袖地位，大部分的联络事宜都是由王孛来完成的。王家是将相世家，家学渊源，王孛处理这方面的事物也是驾轻就熟，轻而易举。
　　“兵贵神速，战争随时可能爆发，我们这里已经聚集有接近六万的兵马了，差不多可以动身前往怛罗斯，支援都护大人。至于四千极武军，让他们从后面赶过来，到了怛罗斯应该足以会军！”
　　苏寒山神色冷峻，沉声道。
　　王孛和崔骠骑都点了点头。在这一点上，两人的看法和苏寒山完全一致。
　　“既然如此，那就通知两位老前辈，准备出发吧。”
　　苏寒山道。
　　半个时辰后，随着一阵惊天的金鼓声，碛西都护府前烟尘滚滚，精气冲天，五万多大唐最精锐的兵马从碛西出发，一路浩浩荡荡，朝着怛罗斯而去。
　　那一刻，风起云涌，整个西北大地都在这支强大军队的声威下颤动起来。


第1049章 三方汇合！
　　而与此同时，怛罗斯往西，遥远的黑森林里。
　　扑棱棱，无数的鸟雀突然惊叫着冲天而起。而这些鸟雀的后方，一支庞大的大食军队浩浩荡荡，向着黑森林而来，人还未至，三杆巨大的战旗耀眼无比，立即远远的映入眼帘，分别是黑色的弯月，一条流动的狭长河流，和一团燃烧的黑色地狱烈火。
　　咚咚咚！
　　战鼓声惊天动地，那一刻整个黑森林都在这支庞大军队的声威面前颤动起来。
　　“来了！”
　　黑森林的最前方，齐亚德猛地站了起来，望着身后的方向，目中一片惊喜。而齐亚德的身后，艾布穆斯林也站了起来，望着身后的方向一动不动。他的神色看似平静，但是眼神泄露了一切。
　　这场大战，大食人太需要一场胜利了，为了这一天，艾布穆斯林和齐亚德已经等待了太长的时间，攻破怛罗斯，征服整个东方世界，这一直是艾布穆斯林和所有大食总督最强烈的欲望。
　　作为大食东方最强大的铁血总督，不管是艾布穆斯林还是齐亚德，都无法容忍在一个小小的怛罗斯输给一支异教徒的军队。
　　“哈哈哈，艾布穆斯林，我们又见面了！”
　　一阵雄浑的大笑声从黑森林中传出，开罗总督奥斯曼骑着一匹高头大马，一骑当先，从大军中脱颖而出，向着艾布穆斯林和齐亚德冲来。
　　“奥斯曼大人，我们可是等你好久了。”
　　齐亚德哈哈一笑，策马上前，迎了上去，神情亲切无比。萨珊王朝之战，齐亚德也在其中，并且还和奥斯曼有过一番合作，两人联手击杀了一位萨珊王朝的大将。这次见面也算是老朋友了。
　　“欢迎！”
　　另一侧，艾布穆斯林也策马上前，他的神情平静，只说了简简单单两个字。
　　“艾布穆斯林，你果然还是老样子，臭着一副脸，一点都没变过。怎么，怛罗斯的唐人真的有那么厉害吗？居然连你都不是他们的对手？”
　　奥斯曼微微一笑道，眼神中透着相当的好奇。
　　艾布穆斯林在大食帝国几乎就是不败的象征，几十年来还从来没有他征服不了的国度，但是这次已经不只是征服不了了，而是吃了一个败仗。乍一听闻，不得不说奥斯曼相当的惊讶，甚至以为这是一个闹剧和玩笑。
　　“奥斯曼，不要大意，这支唐人的军队和我们以往遇到的任何对手都不同，他们的武器、装备、兵阵谋略，还有将领都极其的强悍，而且东方的武功和我们截然不同，麦西尔就是因为过于大意，才死在了对方手中。”
　　艾布穆斯林一脸严肃道。
　　“是吗？”
　　一个淡淡的声音传来，声音中透露出一丝睥睨和霸气：
　　“那我就更加要试一试了。我倒要看看，这个世界上到底还有什么军队是我们马木留克军团征服不了的！”
　　战马蹄哒，艾伊贝克骑着一匹毛色纯白的大马从后方缓缓赶了上来。
　　“大人！”
　　看到艾伊贝克，齐亚德心中微凛，立即躬身行了一礼。
　　马木留克军团是一支战斗力超强的军团，整个大食无人不知，无人不晓。而艾伊贝克作为马木留克军团的首领，在大食拥有举足轻重的地位，就连齐亚德也要敬畏三分。
　　“艾伊贝克，既然如此，你可以试试我的军队。”
　　就在这个时候，一个冰冷的声音突然从后方传来，伴随着蹄哒的马蹄声，一道浑身金光灿灿，光芒四射的身影，骑着一匹异常高大的大食神驹，从后方缓缓的策马上来。
　　屈底波！
　　看到这道身影，不管是奥斯曼、艾布穆斯林、齐亚德，还是艾伊贝克，全部都是神色一凛，立即闭口不语。在整个大食帝国，战争总督屈底波统领的兵马，绝对是最特殊的一支军队。
　　屈底波极其嗜战，发动战争的频率比艾布穆斯林还高，是个不折不扣的战争疯子。在大食帝国，屈底波绝对是少数几个地位能够超过艾布穆斯林的存在，因为他过于强大的实力和兵权，甚至连哈里发都不得不想办法制约他。
　　“这个疯子！”
　　一旁，艾伊贝克眼中闪过一丝恼火的神色，但却什么都不敢说。马木留克军团满编状态也只有一万人，但屈底波手下统领的精锐兵马却是几十倍于这个数字。马木留克军团是用来攻坚和破防的，而不是用来进行这种大规模的军团作战，即便马木留克军团可以凿穿屈底波的军阵，也必然会陷入苦战之中，最后的结果必然损失惨重。
　　最重要的是，艾伊贝克根本不是屈底波的对手。
　　在大食，屈底波号称战神，他的实力有多强就可想而知。如非必要，艾伊贝克绝对不想和这个战争疯子对上。
　　“艾布穆斯林，你真是太让我失望了，想不到以你的实力，再加上巨兽军团和震旦军团相助，居然还会输给一支东方几万人的小小军队。以前我还以为未来你能取代我的位子，现在看来，我还是太高估你了。”
　　屈底波全身金光笼罩，没有理会一旁的艾伊贝克，而是扭头望向了艾布穆斯林。
　　艾布穆斯林眉头动了动，想要说什么，但还是打住了。在大食帝国等级森严，一切都是以实力说话，艾布穆斯林刚刚在怛罗斯折戟沉沙，在强势而来的屈底波面前，自然无话可说。
　　“屈底波，唐人到底是强大还是弱小，你很快就会知道。既然大军已经到齐，现在就该是攻破怛罗斯，消灭这支大唐军队的时候了。齐亚德，通知乌斯藏人和西突厥人，立即行动，准备出发吧。”
　　艾布穆斯林扭过头来道。
　　“是，大人！”
　　齐亚德回过神来，很快转身，策马离去。
　　哗啦啦，很快，一只大食猎隼冲天而起，从黑森林出发，越过怛罗斯，一路穿过重重空间，飞入了乌斯藏人的营地中。
　　此时此刻，乌斯藏人的营地里，大军聚集，戒备森严，和之前的气象完全不同。四万多的乌斯藏援兵从各个世家大族和王区中汇集，终归抵达了目的地，和大钦若赞等人汇集。现在的大钦若赞，再次拥有了接近八万的兵马，而且实力比之前强大得多。
　　“呵呵，终于到齐了吗。”
　　大钦若赞拿着齐亚德写的那封信，嘴角露出一丝笑容。
　　等待了那么长的时间，那一刻终于到来了，三大总督，四十万兵马，再加上乌斯藏和西突厥的力量，这一战无论如何，王冲和高仙芝都不可能有任何的幸理。
　　“传令下去，大军准备出发！”
　　大钦若赞将手中的信笺轻轻弹了出去。
　　“报！”
　　就在这个时候，帐帘冲开，一名乌斯藏的传令兵急匆匆闯了进来，单膝跪在地上：
　　“大相，后方斥候来报，发现大股大唐援兵正在朝着怛罗斯移动，从人数上判断，至少有六万，而且全部都是精锐，请大相指示！”
　　嗡！
　　听到这句话，营帐内突然一片死寂，时间就仿佛静止下来了一样，所有人的动作都定格在那里，就连大钦若赞也是神色一窒，嘴角的笑容瞬间敛去。
　　“对方距离我们还有多远？”
　　大钦若赞道，一双眉毛立即深深皱了起来，这个消息绝对是他始料不及的。
　　“对方的速度很快，应该最多一天的时间就可以赶到我们这里。”
　　传令兵恭声道。
　　营帐内顿时一片死寂，大钦若赞一手托着下颌，沉默不语。
　　“大唐的援兵来得好快，看来大唐的那位圣皇也感觉到西北的危机，提前派出军队了。”
　　都松莽布支沉声道。这绝对是个最意外的消息，众人都已经准备出发了，但是大唐的援军却在这个时候赶到。
　　“我现在担心的不是这个。”
　　火树归藏也开口了，眉头深锁：
　　“大唐和我们不同，他们树敌太多，根本抽调不出多少兵马，六万精兵，实在是有些出乎我的预料。现在如果我们按照约定，继续前进，和大食人一起联合进攻怛罗斯，我担心到时候腹背受敌的，就不是怛罗斯的唐人，而是我们。”
　　兵法之中，最大的忌讳就是腹背受敌。
　　大食人的战斗恢复能力非常惊人，虽然一场战斗损失了几十万兵马，但是短短时间内，他们又聚集了四十万大军，即便腹背受敌也毫无所惧。但是乌斯藏人到现在也就只有八万兵马而已，一旦腹背受敌，很有可能全军覆没。
　　营帐内静悄悄的，变数来得太快，大食援军到达的喜悦还没有持续多久，乌斯藏人就必须考虑自身的处境了。一刹那，整个营帐的气氛变得凝重无比。
　　“呵呵！”
　　营帐内，大钦若赞笑了笑，很快有了决定：
　　“看来我们得改变一下策略了。兵来将挡，水来土掩，就让我们去会会那支大唐的援军，同时也为艾布穆斯林他们赢取一些时间。”
　　“另外，通知都乌思力，这么久了，我们也该汇合了。”
　　随着大钦若赞的命令，片刻之后，一只鹰隼冲天而起，迅速飞往了西突厥人的营地，而不到一个时辰，乌斯藏和西突厥两支大军重新合二为一，向着与怛罗斯截然相反的方向急速前进。
　　……


第1050章 强敌来袭！
　　时间慢慢过去，当大食和乌斯藏、西突厥三方同时采取行动的时候，哗啦啦，几只鹰隼从天空呼啸而下，同时，一名名斥候掀起道道烟尘，十万火急的冲入了怛罗斯城中。
　　“报！”
　　“不好了！发现大食人的踪迹！一支大食铁骑正在全速向着怛罗斯赶来，从人数上判断，至少有四十万人！”
　　……
　　几名斥候兵前后冲入大厅之中，汇报的内容却是一模一样。
　　轰！
　　一石激起千层浪，听到斥候汇报的内容，大殿内所有人都是神色一惊，许多人甚至齐齐站了起来。虽然四十万大食兵马正在赶来的消息，呼罗珊人早已提过，但是真正证实这一点，依然让众人感觉到巨大的震撼。
　　“一个多月，这一天终于到来了。”
　　高仙芝深深吸了一口气，从大厅巨大的会议桌前缓缓站了起来，目光却是望向了对面的王冲。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，脸上没有任何的表情，心中却闪过一道复杂的念头。该来的还是来了，等待了这么长的时间，大唐和大食终究还是难以避免一战，只不过这次和之前的战斗不同，这一次将是真正的大决战，在怛罗斯，大食和大唐只能存活下一个，只有一方的旗帜才能插上怛罗斯城高高的墙头。
　　“薛千军，朝廷那边有消息了吗？”
　　“回大人，苏寒山和王将军、崔将军率领的六万援军已经离开碛西，正在全力赶往怛罗斯。”
　　王冲点了点头，继续道：
　　“碛西和钢铁之城的防御安排好了吗？”
　　“回大人，已经抽调陇西、关内道和东道的湘军进驻两地，虽然进攻不足，不过单纯防守，应该不会有太大问题。”
　　薛千军躬身道。
　　“很好！”
　　王冲微微颔首，眼中没有丝毫的波动。
　　“现在各方的援军都已经全部抵达，这一战无可避免，现在在我们和援军之间，就只隔着一个大钦若赞和都乌思力了！”
　　王冲说着，突然从旁边抽过两根细小的旗帜，深深的插在沙盘上象征乌斯藏营地和西突厥营地的地方。
　　“王冲，大钦若赞很不好对付，碛西援军出发的事情他恐怕现在已经知道了，怎么办？我们需不需要去接应？”
　　对于大钦若赞，程千里始终不敢掉以轻心。这一个多月的时间，大唐方面想过好几次去偷袭他们，但是全部被大钦若赞和都乌思力提前警觉，做出了准备，到现在，两支军队对大唐的防备简直到了无孔不入的地步。只要他们有任何的举动，都会被提前发现。
　　尽管高仙芝和程千里派出了斥候去清除城内的探子，但是这些探子杀了一拨又一拨，就好像永无穷尽一样。到了最后，众人也不得不打消了心中的念头。
　　——至少在拥有绝对的优势之前，现在还不是和乌斯藏以及西突厥交战的时候。
　　“不必了！”
　　出乎预料，王冲干脆利落的摆了摆手：
　　“大钦若赞是不会和我们交手的，他只要发现我们一动，立即就会远遁千里，不过大钦若赞真的想要做点什么的话，那他这次恐怕找错目标了。”
　　“薛千军，立即通知苏寒山，告诉他，大钦若赞已经来了，现在该到他表现的时候了。”
　　王冲沉声道。
　　大厅内，众人面面相觑，就连高仙芝都不由皱起了眉头。
　　苏寒山？这个名字他们都没有听过，但是看王冲的表情，对这个人却非常信任。
　　“王冲，这是……”
　　高仙芝扭过头来，一脸探寻道。
　　“一个会让大钦若赞吃亏的人。”
　　王冲微微笑道。
　　……
　　时间缓缓地过去，怛罗斯之城的戒备越来越森严，陌刀队和乌伤铁骑的训练越发紧张。
　　锵锵锵！
　　怛罗斯城内火星四溅，浓烟滚滚，一柄又一柄的陌刀不断出炉，送到了陌刀队手中，而天外陨铁打造的一套套盔甲也不断送了过去。
　　几天之后，随着一声重重的锤击，铁台上，最后一柄陌刀慢慢散去火焰和浓烟，正式出炉，陌刀队的装备自此全部成型。
　　“可以了，将这些装备全部送去第二练兵场。”
　　一只手掌从旁边探了过来，抓起铁台上的陌刀，仔细端详了一眼，程千里满意的点了点头。
　　“是！”
　　旁边安西都护军的首领一声令下，早有一堆安西都护军的战士上前将这些武器、装备，送去第二练兵场。
　　“所有人给我打起精神！”
　　“斥候高度警戒，一有大食人的动静，你们就要随时回报我！”
　　“鹰鹫小组，全天戒备，如果大食的军队趁夜靠近，我唯你们是问！”
　　……
　　狂风呼啸，第一道钢铁防线前，剑拔弩张，气氛紧张到了极点，一队队的盾兵、骑兵、斧兵，分布在钢铁防线前，全神戒备。大食人即将到达，这个时候没有人胆敢懈怠。
　　……
　　而当怛罗斯日夜加强防备的时候，距离碛西数百公里外的地方，乌斯藏西突厥和大唐的援兵爆发了一场短暂而激烈的战斗，战争并没有上升到旷日持久的大决战地步，但是却在战场上留下了相当多的尸体。
　　“大相！现在我们怎么办？”
　　浓烟滚滚，狂风呼啸，火拔桑野站在大钦若赞旁边，回首望着身后的方向，神色复杂不已。
　　输给王冲和高仙芝也就罢了，现在居然连一个名不见经传的大唐小子，都狠狠阴了他们一把。
　　四周静悄悄的，大钦若赞望了一眼身后马背上，无数重伤的士兵，心中沉重不已。
　　“是我大意了，没想到大唐这拨援军如此强大，现在不是和他们纠缠计较的时候，传令下去，按照原计划撤离，我们必须尽快的和大食汇合。另外，告诉艾布穆斯林，大唐这拨援军很不简单，让他小心！”
　　大钦若赞沉声道。
　　“是！大相！”
　　一名传令兵如飞而去。
　　“大相，那个小子，需要我出手吗？如果需要的话，现在还来得及！”
　　突然，一旁的火树归藏开口了。
　　“现在不解决他，我担心大唐将来又会出一个王冲一样的人物。”
　　这一拨战斗，大钦若赞一直在控制，正面交手死伤的人数根本没有那么大，真正杀伤乌斯藏人最多的，反而是那五千架隐藏在大军后方的车弩。
　　“大相，这一点我和火树的看法一样，如果需要的话我也可以出手！”
　　都松莽布支也开口道。
　　大钦若赞是乌斯藏公认的顶级智相，能超越他的恐怕也就只有大论钦陵了。一个二十多岁，名不见经传的年轻人，能算计到大钦若赞这种顶级的智相，虽然有一部分是由于轻敌，但即便如此也足以让人生出巨大的杀心。
　　“不必了！”
　　大钦若赞犹豫了片刻，摇了摇头。
　　“大唐的这波援军绝没有你们想象的那么简单。至于那个小子，他一定还有后手，现在这个时候和他们交手，我们占不到多少便宜。暂时不用理会，等到了怛罗斯，再联合大食人，把他们一起消灭——无论如何，他们都不可能逃掉！另外，我们的目的也已经达成，那些陷马坑和马洞，以及壕沟，应该足以阻挡他们一两天了。”
　　大钦若赞和火树归藏犹豫了片刻，终于点了点头。
　　蹄哒哒，隆隆的马蹄声中，大钦若赞和火树归藏等人带领着乌斯藏大军，迅速消失在另外一个方向，而在他们后方，西突厥人紧紧相随。
　　……
　　时间缓缓过去，气氛越来越紧张，大食人的动向每时每刻都用在传往怛罗斯城中，此时此刻，怛罗斯城西，相距几十里外的地方，一片稀疏的森林中，草木茂盛。一名安西都护军的斥候，隐藏在一颗虬结的大树旁，利用枯草和树叶精心的伪装自己。
　　“铁头，看到什么了吗？”
　　伪装成树杆，隐藏在树旁的斥候道。
　　四周围静悄悄的，良久才有一个声音从上方传来。
　　“没有！前面已经有六拨兵马去了，以大食人的速度没有这么快赶到这里，我们现在要做的就是等待消息，一旦收到前方的消息，就以最快的速度送到后方去。”
　　四周围一切如常，看起来除了那名士兵外，再没有其他人，但是如果仔细看去，就会发现，就在这名斥候头顶的树梢上，另一名大唐的斥候，蜷缩着身子，巧妙地隐藏着自己，不停地眺望着四方，特别是高空深处。
　　顺着那名斥候的方向望去，天空中一只岩鹰，展开羽翅，在高空中游荡盘旋。
　　鹰雀看到的东西，远比众人远得多，这些在天空中飞翔的岩鹰，会以不同的飞行轨迹来告诉斥候不同的信息，不过到目前为止还一切正常。
　　“唳！”
　　突然一声尖唳声传来，远处，高空中盘旋的岩鹰突然发出一声悲鸣，还没等两名斥候反应过来，只见那头岩鹰身子一抖，顿时有如断线风筝般，笔直往下坠落。良久，才听到远处传来一声重物坠落的声音。
　　“这……”
　　树上树下，两名斥候面面相觑，顿时呆住了，事情发生得太快了，两人到现在为止还不知道发生了什么。


第1051章 大战来临！
　　“铁头，难道是……”
　　树下的斥候仰着头，神色惊疑不定。
　　“不可能，绝对不是！大食人没有那么快到达！而且如果他们到达了，我们早就收到信号了，要知道前面可是有六拨人马，全部都是最富经验的，绝对不可能出纰漏。”
　　树上，铁头摇了摇头，毫不犹豫的否定了树下斥候的猜测。
　　大唐斥侯有着严格的体系，绝对不可能出什么纰漏，想要击溃这套系统不是不可能，但是需要极其可怕的实力才能做得到。
　　两人面面相觑，久久说不出话来。
　　“不行，我下去看看！有些岩鹰在之前战斗中受了伤，很难说它们不是因伤势发作卒死！”
　　铁头沉默片刻，突然从树梢上滑了下来，唤过一旁的战马，向着远处疾驰。
　　然而，就在奔驰出去后不久，轰隆隆，没有丝毫征兆，地动天摇，整个天地突然猛烈地摇晃。
　　“这是怎么回事？”
　　远处，铁头骤然止步，而后方的第二名斥侯也是神色惊愕。从岩鹰坠落到大地震动，就算有敌军也没可能这么快吧！
　　然而更惊人的变化还在后面，只不过眨眼之间，大地的震动突然强烈到了极限。整个大地都猛烈颠簸起来，甚至连脚下的战马都感觉到了什么，不安地瞪大了眼睛。
　　震动声越来越大，一转眼，排山倒海般压过了天地间的一切声音，甚至连自己呼吸的声音都不见了。
　　“云豹，走！快走！”
　　那一刹，前方的铁头似乎感觉到了什么，猛地转过头，冲着身后焦急大喊。然而云豹却什么也听不到，只能通过他的口形来判断内容。
　　噗，也就在他回头的刹那，一支利箭穿透身体，铁头的声音戛然而止。他低下头，不可置信的看着胸口，只见那里一片血色晕染，一支锋利的箭尖从心口穿了出来。
　　铁头嘴唇张了张，圆睁着眼睛，瞬间从马上一头栽倒下来。
　　“铁头！”
　　云豹心中一骇，整个人呼吸都要停滞了。
　　太快了！
　　实在是太快了！
　　这一幕完全出乎他的预料，他甚至什么都做不了。而也就在这个时候，云豹看到了他毕生难忘的画面：
　　轰隆隆，前方的地平线上，无数的大树接二连三，咔嚓嚓的倒下，而就在这些大树后方，一支黑色钢铁洪流密密麻麻，浩浩荡荡，如同黑色毁灭烈焰般，挤满视野的每一个角度，并且以惊人的速度，铺天盖地，冲刷而来。
　　呼，狂风呼啸，发出阵阵鬼哭狼嚎般的声音，那一刹，整个天地都在这支大军排山倒海的气势面前黯然失色。只不过一会儿，茫茫如海的大军距离这里又近了！
　　云豹并非没有见过强大的军队，安西都护军本身就是极其强大的军队，但是这一次，看到这支地狱烈焰般涌来的大军，云豹第一次有头皮发麻的感觉。
　　多！
　　太多太多了！
　　在他的一生中，从没有看过如此多的精锐兵马，所有兵马都气势剽悍，每一个都经历过最残酷的血与火的熬练，真正的身经百战！同时这支军队的行军速度也太快太快了，从感觉震动到发现，前后连几个呼吸的时间都不到。
　　那股气势摧枯拉朽，简直就像野火焚原，所向披靡！
　　“怎么可能有这么多强大士兵的军队？！”
　　那一刹那，云豹心中颤抖不已。他突然明白前面六队斥侯的命运，也明白为什么远处的岩鹰没有发出信息就掉了下来。这不是一支普通的军队，他们的强大前所未有。
　　而且这支军队在以恐怖的速度日夜行军，急速逼近怛罗斯之城。若非如此，他们绝不可能提前这么多抵达这里。
　　“必须得尽快报告都护大人和少年侯！”
　　云豹心中阵阵发寒，电光石火间，脑海中闪过这道念头，想也不想，立即跨上战马，将手中长刀的刀尖，猛地在战马的臀尾一剌，蹄哒哒，一人一马立即调过头来，迅速朝着远处冲去。而在他身后，四十万大食兵马如同黑色海潮般，汹涌澎湃，以惊人的速度冲向怛罗斯。
　　……
　　“报！”
　　半个时辰之后，怛罗斯城前，无数的大唐兵马正在全神戒备，突然之间，一道十万火急的声音从远处传来。滚滚的烟尘中，一名安西都护军的斥侯伏在马背上，拼尽全力，向着怛罗斯之城急驰而来：
　　“大食人来了！”
　　“大食人来了！”
　　“四十万兵马日夜行军，距离怛罗斯只有三十几里！”
　　……
　　斥侯焦急的声音，响彻整个怛罗斯上空。轰隆，就像一块巨石坠落，原本平静的防线前，顿时掀起了万丈波澜。整座怛罗斯之城就有如一座庞大的战争机器，随着那一声呐喊，突然之间急速运转起来。
　　轰隆隆，城门洞开，寒光闪烁，一刹那，无数的兵马从城池中涌出，分布到第一道钢铁防线前。
　　狂风呼啸，战云密布，就连怛罗斯城墙上也出现了无数的兵马，一片片密集如林，气氛陡然比之前紧张了无数倍。
　　呼，而几乎是同时，光芒一闪，蹄哒哒的马蹄声中，一道人影从城内冲了出来。
　　“大人，大人……十万火急，大食人击杀了我们的斥侯，正在全速接近这里。”
　　看到马背上那道年轻，但却如山峦般伟岸的身影，云豹心中激动，连忙迎了上去。还没等他赶过去，突然之间，身躯一软，眼前模糊，立即从马上坠了下去。然而预料中的坠马并没有发生。
　　就在云豹快要掉落的刹那，一只年轻、修长，但却强而有力的手腕，挽住了他，托住了他的身体。
　　“大人！”
　　看到那张熟悉的年轻脸孔，云豹心中一喜，精神顿时振奋了许多：
　　“……小心大食，他们过来了。”
　　“知道了。你放心，我们已经做好了准备。”
　　一个醇厚的声音从耳边传来，王冲望着这名安西都护军的士兵，一脸郑重道。
　　“太好了……”
　　云豹原本心中还有千言万语，但是听到王冲这句话，顿时长长松了一口气，心情放松了许多。直到这一刹那，云豹才感觉到一阵极度的疲惫，他的眼神慢慢涣散，身体也渐渐的软倒下去。
　　第一道钢铁防线后，王冲缓缓的放下这名安西都护军士兵的身体，看着他胸口上那支锋利无匹，染血的大食箭矢，神情慢慢变得凌厉无比。
　　这名斥侯胸口上受到的是致命伤，对方的长箭蕴含了毁灭性的力量，不但击碎了他的心脏，也震伤了他浑身经脉。能够坚持到这里，完全是凭借着他坚定的意志，估计这一点，恐怕对方也没有想到。
　　“放心吧！犯大唐者，虽远必诛，所有的大食人，终究都会付出代价。”
　　王冲心中暗暗道，然后站起身来。他的目光掠过一堵堵钢铁之墙，眺望远处。那里风声呼啸，虽然什么都没有看到，但王冲却能从风中感觉到一股肃杀的气息。
　　“王冲……”
　　一个声音从耳边传来，高仙芝从里面走了出来，看着东方，神情凝重。在他身后，程千里、席元庆等安西诸将，和冈克之王等人也闻讯赶来。
　　“二十多里！”
　　王冲开口道。
　　“对方的行进速度很快，而且有刻意防备我们的斥候，除了这名斥候之外，其他斥候都没有一点消息传出，先锋部队应该极其厉害。从时间上来算，我们很快就可以看到他们了。”
　　那名斥候兵传来的消息是还有三十多里，但这个数字是斥候发现对方的距离，从时间上来算，王冲判断这支大食兵马恐怕距离怛罗斯已经非常近了。
　　远处，一片空旷什么都没有，天地之间静悄悄的，但不管是高仙芝、王严还是程千里等人，都从空气中感觉到了一股异样的肃杀味道，几人心中一片沉重。
　　“唳！”
　　也就是片刻的时间，第一道钢铁防线前，相距十多里外的天空，七八只在外围巡逻的岩鹰，没有丝毫的征兆，突然悲啼一声，从空中齐齐摔落下来。看到这一幕所有人都是心神剧震，而王冲则是神色一沉，神情陡然变得凝重无比。
　　很多人还根本不明白发生了什么事，但王冲却看得清清楚楚，刚刚那一刹，七八根长箭从远处电射而来，那些岩鹰虽然久经训练，敏捷无比，却居然根本无法闪避。
　　“岩鹰在空中巡逻，视野范围至少达到了十多里，对方能让岩鹰没有发出任何的警告就全部折损，想必他们的射程至少达到了十多里，而且实力强大无比！”
　　王冲神色肃穆，心中此起彼伏。
　　虽然还没有看到那支卷土而来的大食兵马，但是对方的气势凶猛，攻击凌厉，以及那种锋芒毕露的气势和可怕的行军速度，已经足以让所有人都感觉到一种巨大的威胁。
　　嗡，也就是在天空的岩鹰坠落后不就，一股震荡波有如筛糠一般，从远处传来，整个大地簌簌的抖动。呼，气流涌动，对面还没有任何东西出现，但已经有一股狂风从东面席卷而来。


第1052章 两雄相争！
　　“希聿聿！”
　　震动声越来越大，只不过片刻的时间，所有人都听到了从风中传来的一阵激烈的马嘶声。电光石火间，大地震颤，不知道有多少兵马正在朝着怛罗斯的方向冲来。
　　“准备！”
　　突然一道高亢的声音在第一道钢铁防线前响起，刹那间，铠甲震动，钢铁轰鸣，一柄柄武器在阴暗的天空下闪耀。无数的安西都护军和碛西都护军，连同西域招募的雇佣兵马，瞬间气势陡变，坚固得如同铜墙铁壁，同时又有如一张拉满的弓，崩到极点，气氛瞬间变得肃杀无比。
　　大地的震动声和战马的嘶鸣声越来越近，也越来越洪亮。不知道过了多久，前方气流涌动，一条淡淡的黑线，细若发丝，突然出现在地平线处，开始的时候，这条黑线眼色还很淡，但只不过眨眼间，就变成了一片黑色的巨浪，轰隆隆，猛烈的颤动起来。
　　大食人！
　　气氛瞬间崩紧，这个时候已经不用提醒了，所有人都知道自己面对的是什么。这不是众人第一次和大食人交手，但是这一波的大食人，给人的感觉完全不同。六十多里的防线，这么多的斥侯和岩鹰，除了一个斥侯凭借着强大的意志逃回来之外，其他居然没有一丁点消息传出。
　　这种事情以前还从来没有发生过。
　　大唐的斥侯每一个都是在血与火的历练中打熬出来的，在和乌斯藏、西突厥的较量中，几乎是完全碾压对手，每一个经验都极其丰富。能截杀这么多的精锐斥侯，让他们一点消息都传不出来，只能说明一点问题。
　　——这一次来的绝对是劲敌！
　　“这就是大食的实力吗？”
　　王冲神色肃穆，看着远处心中喃喃自语。虽然早就从呼罗珊人的口中，知道这支兵马即将到来，但知道是一回事，看到又是另一回事。这一支兵马，给他的感觉和之前的艾布穆斯林完全不同，更加的强悍，也更加的精悍，这是一支真正的百炼之师。
　　屈底波，虽然还没有看到对方的统帅，但王冲已经明白眼前是什么样的一支大军了。风林火山，这是兵法中的四字要诀，大食人并没有这一类的说法，但是眼前这支军队毫无疑问，完全契合着这四字要点，其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。这一刻就连王冲都有些撼动了，但不过只是一刹那的时间，王冲的目光迅速变得坚定起来。
　　以六万对四十万，现在的众人毫无疑问，处于极端的劣势之中，但是王冲不可能退，大唐更不可能退，这一战只有血战到底。
　　“所有人听令！”
　　只是一刹时间，王冲的眼神顿时变得凌厉起来：
　　“盾兵队，迅速进入城墙之间！斧兵队埋伏随时待命！”
　　“工匠队，随时准备修缮，加固城墙！弩车队，刻度45，瞄准敌方中军队列，击中射击！”
　　“第五方阵，第六方阵，第七方阵，随时待命，随时准备支援！”
　　“乌伤铁骑和陌刀队，听我号令，乌伤铁骑占据左翼，随时准备出击！陌刀队压阵！没有我的命令严禁擅动！”
　　……
　　短短时间内，王冲不断地发布一串又一串的命令，一刹那仿佛吃了一颗定心丸一样，整个大军气势突然一变，迅速安定下来。所有的士兵神色坚定，眼神明亮，就好像找到了主心骨一样，望着前方的大食军队，眼神坚定，目光雪亮，毫无畏惧。
　　“铁壁军团准备！第二阵列，随时准备出击！”
　　“第二十三方阵，二十七方阵，二十九方阵，右翼阵列随时出击！”
　　“骑兵阵营随时准备出击！”
　　“费尔干纳，骨力，第三纵列和第五纵列，随时待命！”
　　几乎是同一时间，另一个声音从旁边传来，高仙芝神色肃穆，一道道命令同时发布下去。随着这些命令，整个安西都护军，连带整个雇佣兵马在内，迅速采取行动。而在所有的兵马中，有一支全身上下穿着青黑色盔甲的军队有其惹人注目。
　　这支部队人数不多，大概只有四千多人，但是散发出来的气息强悍至极，给人的感觉如钢似铁，沛不可挡，每个人站在那里就犹如一堵钢铁之墙，令人望而生畏。
　　铁壁军团！
　　这是整个安西都护军最精锐的力量，高仙芝用了十几年的时间才锻造出这支战斗力超强的军队。单论实力，这支军队完全媲美哥舒翰的神武军、安思顺的龙骧军、张守珪的天督军，甚至某种程度甚至还要更加强悍一些。
　　之前的战斗，高仙芝之所以能够凭借六七万的兵马抵挡艾布穆斯林狂风暴雨般的攻击，甚至在很多次最危险的关头，力挽狂澜，将他们一波波击退，靠的就是这支最精锐的军团。
　　这是高仙芝的真正亲卫，也是整个安西的定魂针。不过接连两个月的鏖战，一次又一次的冲上战斗最激烈的，也最残酷的前线，铁壁军团也付出了巨大的代价，特别是在艾布穆斯林率领大军亲自攻上墙头的时候，这支铁壁军团更是死伤惨重，人数从八千人，锐减到了四千人。
　　而且就连这剩下的四千人也无一不是深受重创。整个铁壁军团到后期，真正能够战斗的不过只有数百人而已。
　　在此后的战斗里，高仙芝一直将他们放在城内休养，即便战争最激烈的时候也没有动用过他们，足足花了一个多月，再加上王冲带来的大量的疗伤药，经过一段长时间的精心调养，这支大军终于恢复过来，重新凝聚了战斗力。
　　这一场战斗，这支军队也是高仙芝最大的依仗。
　　虽然人数锐减，但是能在那两个多月的鏖战中存活下来，这四千剩下来的铁壁战士，无一不是精锐中的精锐，依然拥有极其可怕的威慑力。
　　大军寂静，一片肃穆，整个大唐营地悄无声息，但却有一股庞大的气势爆发出来。
　　——大唐这架庞大的战争机器，在这一刹那在这一刹终于显露出了一丝狰狞的光芒。
　　……
　　远处，大地震动，钢铁轰鸣，四十万的大军浩浩荡荡，距离怛罗斯越来越近。终于，在距离怛罗斯还有七八里的地方，那涌动的钢铁洪流终于停了下来。
　　四十万大军的上方，四杆大旗迎风飘扬，四杆战旗上，一条黑色的尼罗河，一轮黑色的弯月，还有一片燃烧的地狱烈火，还有一面黑色的火焰弯刀，这四面大旗代表的正是大食帝国最杰出的四个统帅级人物。
　　而在此时刻，在四杆战旗下，四道气息磅礴的身影，正有如山峦大海般，矗立在巨大的战旗下。
　　“艾布穆斯林，这就是你说的那支大唐的军队吗？”
　　战旗下，开罗总督奥斯曼，眼皮跳了跳，首先开口道。
　　对于这次东征，奥斯曼本来还不是太上心，总觉得怛罗斯传来的消息有些言过其实，或者其中有相当一部分是艾布穆斯林这个老友为了掩盖自己的失误而编造的，但是一路过来，奥斯曼不得不承认，这个东方世界的大唐虽然在大食不是很出名，但恐怕整个大食，包括自己在内都低估他们了。
　　这个帝国的斥候极其精锐，最开始的时候因为预估不足，差点让他们跑掉，成功将信息传递出去，从而破坏大食的计划，以至于后来，为了对付这些斥候，不得不调用了十九名整个大食帝国屈指可数的顶尖神射手来压制他们。不过就算是这样，还是有一名斥候逃跑了。
　　不止如此，眼前的大唐军队，虽然仅仅只有六万多人，但是那种沉稳、厚重、肃杀的气势，却是奥斯曼一生中从未遇见过的。甚至就连当初的萨珊王朝都无法与之相比。
　　“嗯。”
　　艾布穆斯林点了点头，望着前方神色凝重无比：
　　“东方的世界神秘无比，是我们所不熟知的。这支大唐军队虽然只有六万兵马，但作为残存下来的力量几乎全部都是精锐，大家务必小心。”
　　“呵呵，不管这些唐人是什么来历，也不管他们有多么强大，这都不是我所感兴趣的，没有什么军队是我们马木留克军队无法攻克的，我现在感兴趣的只有一个，你口中那支装备了乌兹钢的大唐铁骑和击败你的大唐统帅在哪里。”
　　战马蹄哒，艾伊贝克突然策马上前了几步，目光凛冽道。
　　对于艾伊贝克来说，普通的战争已经无法满足马木留克军团，只有击败这个世界上最强大的军队，才能铸就马木留克军团永远不败的荣耀。
　　“艾伊贝克大人，他们左翼的那支骑兵就是了，那个骑着枣红战马，身体壮硕如山的就是他们的首领。另外，这些东方的异教徒还有一种车弩，杀伤车非常惊人，大人千万小心！”
　　一个声音突然传来，齐亚德在此时突然插口道。
　　嗡，冥冥中就好像一道电光闪过，就在齐亚德话声一落的刹那，艾伊贝克猛地扭头望了过去。而同一时刻，李嗣业也似乎生出了感应扭头望了一眼，两人的目光在空气中接触，就好像无数的电流在其中涌动，但只是一刹那，两人的目光齐齐分开。


第1053章 战争开始！
　　“哼，艾布穆斯林放心吧，我会亲自替你击溃这支大唐的军队，摧毁怛罗斯城，扫平你们在东方大路上的第一块绊脚石。”
　　艾伊贝克冷笑一声道。
　　“对于马木留克军队的实力我毫不怀疑，不过我希望你注意的还是那个大唐的年轻统帅。”
　　艾布穆斯林目光平淡道。从出现的那一刻起，他的目光就没有在其他人身上停留，而是一直望着第一道钢铁防线后，那一道年轻的身影。
　　“另外，麦西尔和他的马木留克军团，就是死在了那个大唐统帅的手里。”
　　声音一落，战旗下突然一片寂静。在大食帝国，知道麦西尔的人可能不多，但是不知道巨兽军团的却几乎没有，就连艾伊贝克都不敢说，马木留克军团能够凭借人数的优势对付巨兽军团。瞬息间就好像受到某种磁石吸引一般，艾伊贝克，奥斯曼，艾布穆斯林三人的目光全部聚集到了远处的王冲身上。
　　“小心无大错，我已经通知了东方世界的乌斯藏和西突厥人，他们对于唐人非常了解，有他们的帮助，我们就可以彻底的击溃唐人！”
　　艾布穆斯林开口道。
　　“不必那么麻烦了！”
　　就在这个时候，一个铿锵冷硬的声音，突然在众人耳边响起。黑色的烈火战旗下，屈底波浑身穿着华丽的金色战甲，光芒四射，缓缓地上前，他的眼神冰冷，嘴角挂着嗜血的笑容，缓缓策马从后方走了上来。
　　“艾布穆斯林，还真是让人失望啊，一场战斗就让你变得投鼠忌器，畏首畏尾了，看来我以前还真是高看你了。”
　　“嗡！”
　　听到这句话，艾布穆斯林、艾伊贝克，还有奥斯曼三人脸色大变，齐齐扭过头来，望着身后的屈底波，而一旁的副总督齐亚德更是神色颤颤，脸色难看无比。作为艾布穆斯林的左膀右臂，一起并肩作战十几年，出生入死，齐亚德对艾布穆斯林极其的敬仰和尊敬，如果有人敢在齐亚德面前这么侮辱艾布穆斯林，换做以前，齐亚德必定早就动手，维护艾布穆斯林的声誉，但是唯独眼前这位，哪怕齐亚德心中有再多的不满，也不得不强忍下来。
　　战争总督屈底波！
　　整个大食帝国最强大的总督，他拥有极其恐怖的实力，还有着最精锐的兵马，这一点就连艾布穆斯林和齐亚德都无法与之比拟。
　　在整个大食帝国，屈底波拥有无法争议的强大实力。
　　“我不知道什么乌斯藏和西突厥，大食帝国征服一个国度也用不着这么弱小的盟友，传我命令，准备进攻！”
　　屈底波冷声道。
　　“可是，大人……”
　　齐亚德还想说些什么，但是很快被艾布穆斯林打断了。
　　“屈底波，就按照你说的办吧！”
　　艾布穆斯林道。
　　屈底波只是瞥了艾布穆斯林一眼，很快转过身来，消失在了后方的军阵之中。
　　“大人！屈底波太过分了，他们根本没有接触过唐人，也根本不知道他们有多么厉害，乌斯藏和西突厥人已经在赶来的路上，难道连两天他都等不了吗？”
　　等到屈底波消失，齐亚德愤愤不平道。
　　“齐亚德，怛罗斯我们已经输了，这一战我们已经失去了说话的资格。”
　　艾布穆斯林摇了摇头，缓缓道。大食是一个非常现实而残酷的国度，一切都以实力说话，不管艾布穆斯林这个铁血总督以前有多么大的声誉和威望，战败了就是战败了，失败者是没有争辩资格的：
　　“而且屈底波虽然狂妄，但他的实力无可置疑，有他麾下的士兵出战，再加上我们从旁辅佐，即便乌斯藏人和西突厥人还没到，也未必不可战胜这些唐人，只要能够征服整个东方世界，我和屈底波之间的私人恩怨根本无关紧要。传令下去，准备作战吧！”
　　艾布穆斯林挥了挥手道。
　　“是！”
　　齐亚德神色复杂，犹豫了片刻终于领命而去。
　　……
　　当大食人在观察大唐的时候，对面的钢铁防线后，王冲、高仙芝等人同样在观察这支前所未有的，强大的大食军队。
　　“大人！大食人准备动手了！”
　　王冲身旁，薛千军突然开口道。
　　“传令下去，准备作战！”
　　“呜！”
　　就在这个时候，一阵嘹亮号角声突然从远处的大食人营地中响起，一刹那气氛陡变，所有的声音在瞬息间消失得无影无踪。轰隆隆，大地震动，原本停止下来的大食军队突然之间再次涌动起来，四十万大军浩浩荡荡，铺天盖地，排山倒海，再次向着怛罗斯进发而来。
　　“锵！”
　　就在大军的最前方，一名目光凌厉的大食武将突然身躯一震，刹那间，钢铁轰鸣，一道暗月般的战争光环，突然从他的战马脚下迸射而出。这一道光环庞大无比，迅速从他脚下扩展到了身后密密麻麻，成千上万的大食战士。
　　而就像某种信号一样，锵锵锵，一道又一道锋利的战争光芒，凝如实质，从那些大食铁骑的战马脚下迸射而出。和之前的大食铁骑不同，这些铁骑脚下的光环足足大了一倍以上，光环透露出来的力量也更加璀璨，更加强大。
　　远远望去，甚至还透出一种极其压抑的血腥味道。
　　“嗡！”
　　下一秒，没有丝毫的征兆，就在所有大唐军队的目光中，地面上，一片深沉的暗影突然迸射而出，有如潮水般朝着怛罗斯的方向汹涌而来。只一刹那，那些大食铁骑身上就好像镀上了一层神秘的黑雾，彼此之间好像融为一体，顿时变得难以辨识。
　　轰隆隆，四十万大食铁骑浩浩荡荡，就在这一刹那，席卷而出，有如雪崩一般，速度猛然暴增，向着众人所在的方向冲来。他们的速度奇快无比，最开始时看着还有六七里，但只是一眨眼，就已经风暴般掠过了数千丈的距离，并且还在急速突进。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，王冲的眼皮猛地跳动了一下。
　　好快的速度！
　　艾布穆斯林的军队绝对没有这么可怕的行军速度，王冲可以肯定，这一定就是那个大食战神屈底波的军队。
　　“好强大的力量！”
　　王冲望着前方，神色凝重无比。这种冲击力凝若实质，只这一点，就已经超越了这个世界绝大多数的军队，就连艾布穆斯林的军队都无法与之相比。
　　“王冲！”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来。程千里骑马停在王冲的身边，目光望着远处天空的某处，神情凝重无比。王冲心中微动，顺着他的眼光看去，只见大食军队最开始还只是被一团暗影笼罩，但是现在，虚空中，一股无形的力量铺天盖地，竟然化成了一片沙尘暴一般。
　　——这分明是一支强大的军队，同时修练某种强大的功法，并且将它提升到极限后产生的幻象！
　　“……这次，我们面对的敌人恐怕比想像中的还要强大！”
　　程千里喃喃道。
　　在西域征战多年，程千里见过许许多多强大的兵种，但是包括西突厥和乌斯藏在内，从来没有一种兵马能够呈现出如此惊人的声势。某种程度上来说，这已经近似于骑兵阵列的“阵法天象”了。
　　“我们都低估大食了！大唐以前都只局限于中土周边，根本没有过多关注大食。对于他们的了解太少太少！——这个帝国远比我们想像的要难对付得多！”
　　程千里神色沉重道。
　　大唐和大食之间其实并非没有交流，但是种交流，更多的是经济和贸易上。一支商队运输往往耗时良久，一来一回，基本达到六个月以上。而京师中那些看起来胖胖、憨态可掬的大食商贾，除了知道他们极其富有，珊瑚、玛瑙、翡翠、玉石，各种宝石……大唐对于大食几乎毫无所知。
　　反倒是大食，对大唐的了解要多得多。大食的商旅可以进入大唐，但大唐的商旅很少可以进入呼罗珊，更不用说是巴格达了。
　　“这件事情我也难辞其咎，我身为安西大都护，代天巡狩，在西域镇守多年，对大食的了解都屈指可数，更不用说其他人了。”
　　一阵沉默，良久之后，一声喟叹从旁边传来，高仙芝神色自责不已。
　　高仙芝镇守西域十几年，没有去搜集大食的信息有很多原因。西域势力复杂，弹压西域诸国耗费了他太多精力，而且大食和大唐之间地域遥远，人生地不熟，中间还隔着诸多小国……但是无论怎么样，这些也都只是借口。
　　“此战之后，无论胜败，如果能够侥幸存活下来，我一定要上书朝廷，想尽办法扩大中土唐人的视野，让他们也看到中土之外的世界，对大食，还有其他的国度更多一些了解！”
　　高仙芝沉声道。
　　“都护大人，现在不是说这个的时候，一切等到战胜大食人之后再说不迟。而且，大食人……也远没有那么强大！”
　　王冲突然开口道，说到最后一句，他的目光突然变得深邃无比。
　　大食人确实强大，但是大唐也不是大食以前遇到过的任何一个对手。
　　“这一战，无论如何，我们一定要赢！”
　　王冲望着前方，狠狠握紧了拳头。


第1054章 红月先锋！
　　“准备！”
　　王冲一声令下，很快一阵轧轧的机括声响起。防线的最前端，大军的第二阵列，一名名弩车战士单膝跪地，以极其熟练的动作迅速将一根根弩箭装入弩车之中。而同一时间，最前方的钢铁之墙前，一名名士兵迅速的拉动机括，将密集的箭支推入蜂箱前端。
　　轰！轰！
　　最前方的重盾步兵身体前倾，左脚顶着盾牌，右脚绷直，全身罡气灌入七经八脉，迅速进入蓄力之中。
　　几乎是同一时间，对面，锵锵锵，铺天盖地的黑色风暴中，一道道血红色的寒光闪过，冲在最前方的大食铁骑迅速拔出武器。那是一柄暗红色的大食弯刀，每一柄都有三尺多长，比之正常的大食弯刀要大了一倍，但重量却增加了一倍不止。
　　红月弯刀！
　　屈底波麾下第一纵队，红月先锋战士装备的武器。这些武器由大食最顶尖的工匠不断锻造了三千个日日夜夜，中间又加入了许许多多珍贵的钢材，才锻造出了这种武器。这种武器沉重无比，使用起来需要极大的臂力，而且这批武器曾经被大食许许多多的军团使用过，但是真正能够将它们的威力发挥到极致，并且让它闻名大食的，却是屈底波麾下的第一纵队，红月先锋。
　　红月先锋的每一个战士都是经过精挑细选的臂力过人之辈，沉重的红月弯刀到了他们手里，简直如使臂指，完美契合，红月弯刀的嗜血特性也被他们发挥得淋漓尽致。
　　正是因为如此，屈底波对红月先锋也越发的看重，每次攻城掠地，往往第一波派出的就是红月先锋。
　　而且很少有人知道，红月弯刀最开始出炉的时候，其实是华丽的银白色，如同天空的银月一般。但是因为在红月先锋手中杀人过多，已经变成了暗红色，每次出刀的时候，虚空中都有浓烈的血腥味。
　　这种浓烈得令人窒息的血腥气味，也可以对意志力不强的对手，造成巨大的压力！
　　“杀！——”
　　喊杀声惊天动地，以红月先锋打前阵，无数神色狰狞的大食铁骑汹涌澎湃，冲向着第一道钢铁防线。
　　三千丈，两千丈，一千丈……无以数计的大食铁骑有如巨浪一般，重重拍击在大唐的钢铁防线上。
　　轰隆，那一刹那，天崩地裂，所有的钢铁城墙都随之震颤起来。尽管张寿之已经用数万斤的铁块和岩石加固，但是整片钢铁城墙依然忍不住剧烈的颤抖。
　　嗡！
　　而就在茫茫如海的大食军队以雷霆之势，重重撞击在大唐防线上的时候，王冲眼中寒光一闪，突然一脚重重踏下。轰，那一脚似乎重逾万钧，整片大地都无法承受这种恐怖的力量，如波涛般剧烈颤抖起来。
　　瞬息间，一股白色的波纹迅速从王冲脚下辐射而出，冲击整个大食军队。嗡，那一刹那，时间都仿佛静止了，就在无数人的目光中，笼罩在大食军队上空，将他们的身形隐没的“沙尘暴”瞬间消失。而就在大食人的脚下，地面上那一道如影随行，波浪一般的暗影也跟着消失。
　　轰，只听一声惊天动地的巨响，红月先锋首当其冲，脚下的光环瞬间剧烈震荡，只一刹那，光芒泯灭，战争光环的效力和影响范围瞬间收缩一半。
　　而红月先锋的身后，成千上万，茫茫如海的大食铁骑受到的影响更大。一个眨眼，数以十万计的大食铁骑，脚下延伸出来的光环，有如风中残烛般，在万卒之敌光环的作用下，急剧的震荡变化。
　　希聿聿，战马嘶鸣，原本秩序井然的大食军队瞬间一片混乱。
　　“怎么可能？”
　　大军后方，一名名押后掠阵的大食士兵看到这一幕眼睛都要凸出来了。在过去漫长的时间中，他们还从来没有遇到过这种情况。
　　“是那个唐人统帅！”
　　高高的尼罗河战旗下，开罗总督奥斯曼瞳孔一缩，微微变了脸色。他的目光如炬，只是瞬息间，立即把握到所有的问题，全部出在对面钢铁之墙后方的那名年轻唐人统帅身上。
　　“有意思，居然还有这种能力！”
　　在最初的惊愕过后，马木留克军队的统帅艾伊贝克舔了舔嘴唇，露出一丝饶有趣味的神色。马木留克军团不只执着于击溃那些最强大的对手，而且对那些拥有特殊能力的敌方将领也极感兴趣。
　　“这个能力非常特殊，但也并非不可对付，这个人就交给我吧！”
　　就在这个时候，开罗总督奥斯曼眼中寒光一闪，瞬间出手，轰，一股庞大的气劲从奥斯曼身上爆发出来，直冲天空。同一时间，钢铁轰鸣，光环震荡，一圈黝黑、厚重的钢铁之环，带着阵阵独有的河水轰隆声，迅速从开罗总督奥斯曼脚下辐射而出，扩散到了每一个大食铁骑的脚下。
　　原本由光环削弱引发的混乱迅速平定下来，一切又恢复到了最初的状态。
　　“哼，雕虫小技，不过如此！”
　　奥斯曼眼中透出一丝不屑和冷笑，然而他的话还没说完，又是一股无形的力量震荡而出。原本经过奥斯曼之手镇定下来的大军，再次震荡起来，没有丝毫的征兆，所有武将身上的气息陡然下降，而且削弱程度比之前还要厉害。
　　一个，两个，三个，四个……目光所及，所有大食将领全部受到光环的影响，气息急剧变化，直接下降了一大截。而没有了这些武将光环的加持，成千上万大食铁骑身上的气息紧跟着下降，原本在虚空中刚刚浮现的“沙尘暴”，啵的一声，再次消失得无影无踪。
　　武将之环！
　　王冲骑乘在白蹄乌上，居高临下，注视着对面，目光雪亮，神情凛冽无比。
　　某种程度上，万卒之敌光环是可以被抵消掉的，不过，必须得是大将级别的人物出手才行，但是武将光环就不是那么容易了，到了这一级别，即便是大将级别的人物出手，也很难完全抵消掉武将光环的作用。而不管是万卒之敌光环还是武将光环，要想对抗这两种光环的作用，势必要让对方的大将消耗不少实力。
　　“就让我看看，你们到底有多强的实力吧！”
　　王冲望着对面，心中淡淡道。
　　……
　　远处大食人的阵营中，艾布穆斯林、奥斯曼、艾伊贝克……所有人都在关注这场战争，如果说第一道光环出现众人还不是太在意的话，那么第二道瞬间出现的武将光环，则给了开罗总督奥斯曼一个狠狠的耳光。
　　“该死的东西！”
　　奥斯曼脸色狂变，咬牙切齿，没有丝毫犹豫，轰隆，狂风浩浩，又是一道暗红色的光环浓稠如血，从他的体内迸射而出，坠落下来，加持到整个战场。
　　作为大食帝国赫赫有名的强力总督之一，奥斯曼很少在还没有亲自出手的情况下，接连给大军加持两道强大的光环。同时加持两道光环，即便对于奥斯曼这种强力总督来说，也是个不小的负担。只是奥斯曼生性狂傲，又怎么可能容许自己输给一个东方异教徒的统帅。
　　但是下一刻，让奥斯曼不可置信的事情发生了，在第二道强力光环的加持下，所有将领身上的气息陡然上升了一截，但也仅仅只是一截，依然没有恢复到原本的状态。
　　“这不可能！”
　　这一刹那，就连艾伊贝克都微微变了脸色。
　　他和奥斯曼相识已久，深知他的实力有多强，奥斯曼或许比不上战争总督屈底波，也比不上铁血总督艾布穆斯林，但是除了这种级别的顶尖总督，其他根本少有敌手。能逼出奥斯曼两道强大光环，但却依然无法消除士兵们身上的负面作用，这个唐人的年轻统帅，绝对比自己想象的还要强。
　　“奥斯曼，我来助你。”
　　艾伊贝克眼中寒光一闪，突然出手，轰，也不见艾伊贝克如何做势，只见他的身躯微微一顿，霎那间，光芒迸射，另一道银白色的光环浓稠如水，辐射而出，瞬间加持到整个战场。
　　集合奥斯曼和艾伊贝克两大高手之力，才堪堪抵消掉所有武将身上的负面影响，但是那些武将的光环，依旧受到了不小的削弱作用。
　　王冲和奥斯曼、艾伊贝克的交手看似很久，但实际只有一眨眼的时间，而钢铁防线前，两拨大军已经重重撞击在一起。
　　“放！”
　　一个年轻的声音冰冷无比，响彻整个战场，陈彬身躯笔挺，站在一辆安放车弩的运兵车上，手中的长剑重重挥下。
　　轰！轰！轰！
　　大地咆哮，一根根黑色的弩箭仿佛怒龙一般，迸射而出，裹挟着毁灭性的力量，迅速穿过重重空间，狠狠射入对面的大食军队之中。
　　砰砰砰，弩箭穿过肉体的声音不绝于耳，每一根弩箭射出，都伴随着无数战马的嘶鸣和大食战士的惨叫。只不过一轮齐射，立即就有六七千大食铁骑坠落下来，连人带马，伏尸地上。而在他们后方，密密麻麻的大食铁骑汹涌而来，从他们身上踏践而过。
　　那些还有几分气息的大食人在战马的踏践下，顿时气绝。
　　第一阶段的战斗，大唐虽然获得了胜利，但也付出了巨大的代价，数万人死亡，无数的器械损毁，其中就包括大唐引以为傲的车弩。原本三千多架威力庞大的大唐车弩，在战争过后，即便经过张寿之他们的极力修缮，也只能拼凑出一千多架大唐车弩。
　　车弩数量急剧锐减，使陈彬也不得不改变策略。为了这一轮齐射，陈彬等待了许久，特意没有像往常一样提前射击，而是等到人群最密集的时候，以最佳的角度暴射而出。
　　希聿聿，战马嘶鸣，当七千多名大食铁骑被射杀倒下的同时，后方其他铁骑在巨大的惯性作用下撞了过来，立即引发了更大的骚乱。
　　陈彬这一波射击虽然只射杀了七千人，但因为这一波射击所选角度特殊，却使得它的效果远不止杀人这么简单。


第1055章 大军交锋！
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　……
　　陈彬目光沉毅，手中的长剑一次又一次挥下，每一次射击的角度和位置，都事先在心中千百遍演练和计算。自从被都乌思力掳掠之后，现在的陈彬有如洗尽铅华，经过烈火历练一般，变得更加的稳重、强大，也更加的有将星之风。
　　虽然只有一千架大唐车弩，但是在陈彬的手中，它们所发挥出来的威力已经和原来不可同日而语。
　　“希聿聿！”
　　狂风浩荡，战马嘶鸣，一排又一排的大食铁骑不断倒下，不过尽管如此，再凌厉的攻击也无法阻止大食人的步伐。就在车弩攻击的同时，无数的大食铁骑嘶吼着，人马合一，有如狂风暴雨般，不断撞击在大食的盾牌上！
　　轰轰轰，金铁的轰鸣声惊天动地，几乎要剌破人的耳膜。
　　“杀！”
　　“干掉这些异教徒！”
　　……
　　大地轰鸣，阴沉的天空下，冷光闪烁，目光所及，地面上全部都是密密麻麻，茫茫如海的大食铁骑，呐喊声、嘶杀声、武器的交击声不绝于耳。砰，激烈的嘶鸣声中，一匹战马有如狂风骤雨般冲锋而至，战马巨大的金属铁掌闪烁着道道金属的光芒，以雷霆万钧之速重重撞击在第一排一人多高的步兵重盾上。
　　轰！
　　刹那间，只听一声惊天动地的钢铁轰鸣，巨大的钢铁盾牌猛地一颤，甚至凹陷了一小块，而盾牌后的大唐盾兵则在巨大的力量冲击下，整个人都被震得往后滑了一小步，胸中的气血也急剧翻腾。
　　之前，众人并不是没有和大食人交手，但是这一拨大食铁骑远比之前遇到的任何一拨铁骑都要强大得多。
　　“吼！”
　　突然之间一声咆哮，这名遭到强烈撞击的大唐盾兵，额头上青筋贲起，猛然大吼一声，右脚前跨，头颅压低，全身的肌肉如同拉直的钢筋般绷紧，猛地朝着前方顶了过去。轰轰轰，就在这名大唐盾兵做完这一切的刹那，接二连三的大食铁骑长嘶着，有如雨点般撞击过来。
　　重盾后的步兵身躯不停颤抖，每一次的撞击都能给他的身躯造成极大的伤害，而他脚下的防御光环、坚固光环、壁垒光环，也不停地震荡，如风中残烛般摇曳，但这名步兵紧咬着牙关，死死挡了下来。
　　能在战争中存活到现在的，没有一个弱者，尽管对手实力强大，但是这名身经百战的大唐盾兵，还是凭借着自身丰富的经验，牢牢挡下了这波密如雨点的疯狂攻击。
　　“杀！”
　　几乎是同一时间，喊杀声震天。在第一道钢铁防线的其他位置，成千上万的大食铁骑铺天盖地，排山倒海，瞬间对整个大唐军队的防线发起了全面性的进攻。这些屈底波从北部战区带来的战士，实力强大得难以想像，尽管王严的步兵军队久经烈火考验，防御力强大无比，就连艾布穆斯林的大军都无法突破，但是这一次，真正遇到对手了。
　　轰，只听一声撞击，伴随着一阵钢铁的轰鸣和士兵的惊叫声，防线后方，一名王严麾下久经战阵的盾兵，连人带盾被高高抛飞到了空中，向着大军后方飞射了出去。原本严密的防线，迅速出现了一个缺口。
　　“上！”
　　大军前方，红月先锋的精锐眼中寒光一闪，立即注意到了这一幕，三名红月先锋的高级战士迅速改变方向，从三个方向疾驰而去。而在他们身后，其他红月先锋的铁骑也纷纷察觉到了这个破绽，几乎是本能般迅速汇聚，化为一道钢铁轰流，以锋矢阵形，向着那名大唐盾兵被撞开而留下的缺口冲锋。
　　作为屈底波麾下久经历练，能征惯战，精悍无比的先锋兵马，红月先锋士兵训练的水平都达到了极高的地步。在激烈的战场上，每一个士兵都能敏锐发现对方的破绽，并且自发的集结，集火攻击，将缺口迅速扩大。
　　这一点，也是红月先锋能征惯战，被屈底波充做马前卒，屡屡撕破对方防线的原因。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，王严眼皮一跳，顿时微微变了脸色。虽然还只是第一波接触，但包括王严在内，和他麾下所统领的所有步兵，立即感觉到了一股强大的压力。这支新来的大食兵力和以往的兵马完全不同，他们的攻击力和侵略性要强大太多了。
　　“第二纵队！”
　　锵，没有丝毫犹豫，王严突然拔剑出鞘，下达了命令，他的神色也在这一刹那变得肃穆无比。面对这支大食铁骑，他根本不敢有丝毫的懈怠。
　　“吼，让我来！”
　　就在王严的命令发布不久，第二纵队中突然传出一声嘶吼。一名身材高大、孔武有力的后补盾兵猛地大喝一声，陡的低矮身躯，如虎似豹，抱着手中的重盾，几个箭步，狠狠地冲了上去。轰，只听一巨响，厚重的钢盾重重击中了那名闯进来的红月先锋，巨大的力量击中战马的胸部，在希聿聿的惊嘶声中，将对方连人带马撞飞出去。
　　“西方蛮夷，给我滚！！”
　　那名高大有力的后补盾兵怒吼着，不闪不避，缩着身子，抱着巨盾，紧接着撞上后方冲过来的三名红月先锋。刹那间，狂风呼啸，三名红月先锋的战士猝不及防，被那巨盾一撞，就好像被一发炮弹击中一样，身体趄趔，噔噔噔直接被撞出第一道钢铁防线，巨大的力量甚至将其中一名红月先锋撞得失去平衡，惊叫着，狠狠地倒在了地上。
　　“给我开！！”
　　电光石火间，就看到那名身材高大、孔武有力的后补盾兵高高举盾，然后重重的顿落，盾脚插地，身体前倾，两脚跨开，牢牢抵着那面数百斤重的钢铁重盾，在千钧一发之际迅速的补上了这个打开的缺口。
　　盾卫！
　　王严继承的是王家兵法，所有的一切，有章法，有规矩，秉承着严格的秩序。步兵防御，有如一座堡垒，堡垒的安全并不寄托于某一个人的身上，而是层层递进。一旦有地方出现重大缺漏，后方的步兵立即反应，迅速补上。
　　这样一环扣一环，整个大军就像堡垒一样，根本不会出现崩溃的情况。
　　这也是那个步兵称雄时代的一个特色。
　　在这一方面，王严统领的步兵也可以说是真正的“百战之兵”。而用来处理这些特殊情况的步兵，就是“盾卫”，是王严特别设置的一环。
　　轰轰轰，就在盾卫冲上去替补的刹那，无数的战马蜂涌而至，密集的马蹄铁高高扬起，重重踏在上面，但全部被抵挡了下来。紧接其中，寒光一闪，一柄柄锋利的红月弯刀有如狂风骤雨，不断地劈砍在重型钢盾上。只听一阵阵锵锵的剌耳金属声，一柄柄沉重的红月弯刀砍下，居然在重型钢盾上劈出一道道锋利的刀痕。
　　“咝！”
　　看到这一幕，所有的大唐盾兵都不禁眼皮微跳，一个个都变了脸色。盾兵站在队伍的最前线，是大军的生命线。作为盾兵的基本装备，最基本的要求就是坚固、致密，难以摧毁。所以，所有的重盾几乎都是用的最好的材料。
　　这些独特的红色弯刀居然能在精钢重盾上留下这么深的印记，锋利程度简直难以想像。
　　“所有人坚持住！”
　　一个个命令不断地发布下去，这一刹那，每一个盾兵受到的冲击力简直强大到了不可思议的地步。然而作为整个大食帝国北部最能征惯战的部队，红月先锋的手段远不止这么简单。
　　“希聿聿！”
　　一声长嘶，就在红月先锋的后方，一名名胸口上有着红色刀盾标志的红月铁骑，突然之间扯动缰绳，冰冷的目光注视着前方，身躯一伏，突然，一个短距离的急速冲剌，速度飙升到极限。轰隆，就在无数人的目光中，这些特殊红月铁骑的战马前蹄，在前方铁骑的马背上一踏，骤忽之间高高腾跃而起。在无数人震撼的目光中，掠过高高的盾牌，也掠过了高高的钢铁之墙，有如神兵天降般落下，狠狠地冲入防线后方的大唐军阵之中。
　　轰隆隆，只听一声惊天动地的巨响，大军之中，烟尘滚滚，人仰马翻，嘶喊阵阵，立即引发一片混乱。一名，两名，三名……足足上百名红月先锋的精锐人马合一，冲过了高墙，翻入了军阵之中。
　　血色之跃！
　　这是红月先锋的独特技能，是专门针对步兵、盾兵方阵的。大唐绝不是红月先锋遇到的第一个使用步兵方阵，巨型重盾的帝国，在战争总督屈底波征服的国度之中，遇到过太多这种方阵。
　　血色之跃，就是用来打破盾兵方阵的。
　　为此，屈底波甚至给这些红月先锋的战马底部装备了厚厚的装甲，以保护在使用血色之跃时，最容易受到攻击的腹部。
　　“干掉他们！”
　　就在这个时候，一阵阵大喝声传来。王冲的大哥王符站在军阵之中，神色铮铮，凛冽无比。一刹那间，无数的刀斧手，十几人一组，互相配合，以极快的速度围了上来。在这些红月先锋造成巨大的混乱之前，抢先一步将他们包围起来。
　　这一波血色之跃虽然完全成功，但是造成的混乱程度，远不及想像。


第1056章 史无前例的大战（一）
　　“杀！”
　　四面八方，无数的刀斧密密麻麻，在天空下闪烁着阵阵寒光，同时以惊人的速度不断劈落下来。面对这样的惊人反应和默契配合，就连施展血色之跃的红月先锋也不禁微微变了脸色。
　　身为大食战神屈底波麾下的先锋，他们遇到过许许多多的强劲对手，但是不管多么强大，他们往往都能在对方军阵之中制造相当大的混乱，为后方的大军制造机会。但是这些来自东方的唐人，和他们以往遇到过的任何对手都截然不同。
　　战马虽然冲过防线，但一秒不到就被围起来，无法发挥出冲锋威力，这种情况连想都没想过，更别说是遇到了。
　　锵锵锵，刀光剑影，斧痕重重，只是瞬息之间，冲入军阵的红月先锋就和十几名刀斧兵战斗在一起。那猩红的弯刀在虚空中切割出一道道锋利的血痕，和周围的刀斧重重交击在一起。剌耳的金铁声中，一柄柄巨大的刀斧被红月弯刀一碰，立即在刀刃上劈砍出一道道巨大的缺口，甚至连刀斧手身上的重甲都被劈开，鲜血瀑溅。
　　几名刀斧手在红月弯刀的攻击下，直接重伤后退。不过红月先锋也在众人的攻击下，纷纷倒地阵亡。
　　看到这一幕，燃烧的地狱烈火战旗下，一身黄金战甲，笼罩在金光之中，仿佛神祇一般的战争总督屈底波也不禁微微皱了皱眉头，不过却什么也没有说。而同一时间，遥遥相对的地方，王冲同样眼角跳了跳。
　　这场接触战，他并没有插手，而是一直在观察。这支大食北部战区的军队比他想像的还要厉害。他们的攻击、破防能力以及凶猛程度，都达到了惊人的地步。毫无疑问，这恐怕将是大唐面临的最大考验。
　　“大人，需要派出陌刀队吗？”
　　一个声音从耳边传来，安西都护军三号人物席元庆骑马停在王冲身边，突然开口道。大食人的攻击一波接一波，有如潮水一般，而且凌厉无比，红月先锋还仅仅只是其中的一个缩影，这让所有人，包括程千里、席元庆在内的众多将领都感觉到了巨大的压力。
　　这种情况，是第一阶段的战斗所没有的。
　　“不用！”
　　王冲摇了摇头，目光平静如水，没有丝毫波动：
　　“现在还不到使用陌刀队的时候，通知大小勃律的军队，还有前纵队，准备出手！另外，通知第二纵队盾兵，随时准备上前替换，第三纵队盾兵随时待命！刚而易折，大食人挟势而来，现在正是他们气势如虹，最为锋锐的时候。这种时候，以消耗他们的锐气为主，不宜和他们发生太多大面积的交战！”
　　“是！”
　　席元庆眼中闪过一丝尊敬的神色，很快领命而去。战胜大食的巨兽军团以后，王冲在安西都护军中的声望现在是如日中天，丝毫不在高仙芝之下，安西都护军从上到下，就连作为大都护的高仙芝都对他尊敬无比，更不用说其他人了。
　　气流涌动，风声呼啸，王冲看着对面茫茫如海，无穷无尽的大食人，眼中微微波动了一下。
　　兵法之道，虚虚实实，不只是战场战术上的变化，还有战略上的变化。
　　大食人的军队数量实在是太多了，有时候不只是质量，当数量达到一定程度也能带给人巨大的压力。而且大食人一路日夜行军，挟势而来，正是气势最旺的时候，这个时候，根本不宜和他们针锋相对，而应该以相持为主，主动防御，在长时间的拉锯中，将对方的锐气消磨到最低，“一鼓作气，再而衰，三而竭”，说的就是这个道理！
　　王冲从安西都护军中抽调精锐，组成的第三纵队盾兵，就是为了执行这个策略而建立的。
　　“嗡！”
　　目光一动，王冲很快回过神来，望向了前方。那里铠甲震动，发出阵阵轰鸣，王冲的命令很快得到了执行。
　　“放！”
　　一声惊天动地的声响，就在大军的前方，一名名步兵身躯笔挺，突然拉动了城墙上机括。轰隆，就在拉动的刹那，大地轰鸣，空气锐啸，原本看似普通，仅仅只是防御作用的钢铁之墙上，突然之间露出无数的孔穴，数以十万计的箭矢突然从第一道钢铁防线后暴射出来。
　　蜂箱！
　　虽然墙体上早就装备了这种密集攒射的武器，但是王冲却一直没有使用，直到大食人冲击到了城墙前，才突然爆发出来。
　　大食人和以往的任何对手都不同，他们的锻造技艺比以往的任何对手都要强大，某些方面，钢铁精锻级别甚至还要超过大唐。
　　蜂箱射程短，远不比车弩，而距离越远，威力越小。所以王冲特别吸取了教训，在大食人冲锋的时候，根本没有动用任何的蜂箱。一直到大食和大唐短兵相接，长长的第一道钢铁防线前，全部都是如山如海的大食人，他们几乎和钢铁城墙上的蜂箱脸面相贴，没有丝毫的缝隙，这个距离正是蜂箱威力最大的时候，直到此时，王冲才动用了这个短程武器之王。
　　砰砰砰！
　　只不过一个眨眼，数以十万计的箭矢，立即疯狂的射中了最前端的大食兵马。每一匹战马至少受到了四五十根劲弩的密集攒射。这么短的距离，就算是铁石都能射开，更不用说是战马。
　　希聿聿，只不过一刹那，砰砰声、战马倒地声不绝于耳，整个钢铁之墙前，成片成片的大食铁骑齐齐倒毙于地。连几个呼吸的时间都不到，钢铁之墙前的大食人尸体累积如山，鲜血浸染了整个大地。
　　“轰！”
　　看到这一幕，大食军队的后方，人群顿时一片哗然。当铺天盖地，数以十万计的箭矢呼啸而出时，所有人都惊呆了。
　　“这，这怎么可能？”
　　“东方怎么可能有这么恐怖的武器！”
　　“太不可思议了，那到底是什么！”
　　……
　　所有在后方掠阵的大食军队，一个个都震惊不已。那种武器的出现太突然了，没有人遇到过这种武器。这种从钢铁之墙中射出的东方箭弩，精巧程度超越了想像，第一次让这些高傲、自负的大食勇士感觉到了一种强烈的神秘感。
　　大食的锻造技术虽然非常高超，但也没有锻造出过这种大威力的杀伤性武器。
　　这次东征，从其他战区调来的大食士兵本来对这个所谓的东方世界，所谓的大唐，还多多少少有些轻视，有种高高在上的心态，但是见识到了这些东西，众人心中的一点傲慢，也随之消散了。不管这些大唐人的真相是什么，至少有一点是可以肯定——
　　这些怛罗斯的“唐人”，绝对是个劲敌，不容小觑。
　　“怎么可能，艾布穆斯林，你之前的情报怎么没有提到这个？”
　　高高飘扬的黑色尼罗河战旗下，开罗总督奥斯曼终于忍不住道。
　　艾布穆斯林没有说话，旁边的齐亚德却透出一丝微微尴尬的神色，其实这些关于大唐的信息，在之前的信函中已经全部告诉了他们，可不管是奥斯曼、艾伊贝克，还是屈底波，都因为过于自负或者傲慢，并没有仔细去看。
　　这些总督们毕竟没有和大唐交过手，不管在信函中说得如何详细，总是比不上他们亲身体验来得真实。
　　另一侧，看到两人的反应，奥斯曼先是一怔，很快的反应过来，顿时说不出话来了。
　　“再强的武器也代替不了士兵的作用，只不过区区六万兵马，派更多的大军压过去，我就不相信他们还能翻出多大的浪花来。”
　　一个声音从后方传来，艾伊贝克开口道。
　　大食从来都不是一个珍惜士兵性命的国度，只要能够达成目标，攻克这些唐人，就算多死上一些士兵，也不是什么大不了的事。不管是艾伊贝克、奥斯曼，还是艾布穆斯林，都不是那种爱兵如子的将领，这一点和中土是截然不同的。
　　呼罗珊之战，攻克萨珊王朝的余孽，大食就付出了巨大的代价，但是作为当时主帅的三人，却没有丝毫的犹豫。三人甚至连眉头都没有皱一下。
　　“杀！”
　　艾伊贝克的命令很快得到执行，四位主帅没有任何的犹豫，茫茫如海的大食军队嘶吼着再次压了上去。更多的士兵如同水漫金山一般，向着第一道钢铁防线冲去。
　　轰隆隆，地动山摇，震天的喊杀声汹涌澎湃，成为整个怛罗斯上空唯一的声音。尽管蜂箱的威力极其可怖，但是对于拥有四十多万士兵的大食军队来说，这种杀伤力还远没有达到举足轻重的地步。
　　砰砰砰，无数的大食士兵强顶着蜂箱的攻击，冲了上去，不止如此，在大食的兵马中，一队队铁骑迅速的做出了反应。
　　只听一声声重响，地面上一名名被射杀的大食人尸体，被后方的铁骑猛然挑起，狠狠地砸在钢铁之墙的尖刺上。
　　一具、两具、三具、四具……无数的尸体，同时被重重的砸在了钢铁之墙上，用来阻挡蜂箱的攻击。这些士兵的尸体和他们身上的铠甲，此时成为了另一种无形的“盾牌”，成为对抗蜂箱的手段。


第1057章 史无前例的大战（二）
　　战争总督屈底波手下的兵马，是这次战斗的前锋，同时也是整个战场最富经验的军队。尽管第一次见到蜂箱，但是所有人几乎是瞬间，就找到了最佳的措施来应对蜂箱攻击。
　　以战争和征服为使命的大食人，并不存在所谓的同胞情谊，只要能帮助战争胜利，哪怕是那些士兵的尸体被射成刺猬，他们心中也不会有丝毫的怜悯。
　　砰砰砰，一具具尸体抛过去，只不过眨眼之间，钢铁之墙上的蜂箱射击路线，立即被阻挡了大半。
　　“该死！”
　　看到这一幕，第一道钢铁防线后的大唐将领，纷纷变色。这些大食人的反应速度太快太快，而且使用的手段冷酷无情，完全出乎意料，只不过瞬息间，这些威力强大的蜂箱，就相当于被废掉了，这是众人从来都没有想过的。
　　“干掉他们！”
　　不管对面的大唐人如何反应，就在抵御住蜂箱攻击的刹那，无数的大食铁骑紧随其后，密密麻麻，有如蝗群一般，覆压而去。
　　“希聿聿！”
　　只听一阵阵战马惊嘶，密集如雨的马蹄撞击声中，第一道钢铁防线再次受到了狂风暴雨般的攻击，所有人肩上压力大增。
　　“矛兵出击！”
　　一个嘹亮的声音突然在前线响起，说的不是汉人语言，而是大小勃律语。
　　“轰！”
　　成千上万的大小勃律枪矛兵，突然齐齐踏步上前，手中锋利无匹的特制长矛，穿过防线各处缝隙，从第一排的盾兵后面扎刺出去。噗噗噗，鲜血暴溅，大小勃律最厉害的枪矛兵在此时展现出了最强大的破甲能力。
　　一根根锋利的长矛，全部刺透大食铁骑的铠甲，刺入他们的要害之中。噗噗噗，那些长矛又是一抽，一名名大食铁骑顿时连人带马，纷纷倒了下去。
　　大小勃律在西域只是一个小国，但就算是小国也有些独特之处。当初为了雇佣这些矛兵，王冲付出了大量的酬金，朝廷调拨的一千万两黄金，就有相当一部分是给了大小勃律，而枪矛兵的威力也在此时展露得淋漓尽致。然而尽管枪矛兵非常厉害，但却依然无法阻挡大食人疯狂的进攻。
　　在防线的最前端，所有的盾牌兵都在承受着难以想象的压力，他们肩膀上肌肉贲起，一根根青筋鼓起仿佛都要跳出来了。他们大腿颤抖，每一块肌肉都在跳动，所有的盾兵都紧咬着牙，额头上汗如雨下。
　　罡气的消耗还是其次，体力的消耗才是难以承受的。每一个盾兵，每一秒受到的攻击，都密集到了难以想象的地步。
　　“第二纵队上！”
　　王冲摆了摆手，令旗挥舞，第二纵队的一名名盾兵立即迅速上前，大盾砸下，狠狠地扎在那里。而第一纵队的盾兵顿时如释重负，一个个以极其熟练的动作往后退去，全身的铠甲在一瞬间全部被冷汗湿透。
　　盾兵的轮换，三大纵队之前已经演练了无数遍，可以无缝隙衔接，根本不会出现任何问题。
　　“第三纵队上！”
　　片刻之后又是一声令下，由安西都护军步兵组成的第三组盾兵，迅速替换，一轮又一轮的盾兵不断地替换着，一队在前线，一队休息，一队待命，所有的一切都有序的进行着。
　　通过这种方式，第一道钢铁防线在大食人狂风骤雨般的攻击下，艰难的坚持了下来。
　　“轰隆隆！”
　　就在战场焦灼，双方厮杀最激烈的时候，突然一阵惊天的巨响，从大食人的军阵中传出。
　　“侯爷，快看！”
　　一个声音从旁边传来，薛千军突然睁大了眼睛看着前方道。
　　王冲没有说话，顺着薛千军目光所指的方向望过去，只见大食人的军阵后方，突然发生了一些意想不到的变化。
　　一架架巨大的银白色器械，足有三米多宽，一人多高，每一驾银白色器械的后方，都有七到十人护送，正朝着第一道钢铁防线驶来。
　　这些银白色的器械看起来沉重无比，移动的时候发出来的声音尤为惊人，虽然还不知道这是什么，但王冲眼角跳动，几乎是本能的感觉到了一丝不妙。
　　“通知陈彬，迅速行动！”
　　王冲头也不回，立即下令道。
　　轧！轧！
　　几乎是同一时间，陈彬站在运兵车上，也注意到了那些银白色的器械，他的神色凝重，两鬓长发在气流中急速舞动。
　　“放！”
　　长剑挥下，在虚空中留下一道淡淡的残痕，随着陈彬的命令，一千多架大唐车弩迅速改变方向。轰轰轰，随着一阵阵钢铁的轰鸣，一根根长长的弩箭，如同蛟龙出海一般，以雷霆万钧之速，迅速击中了远处大食人军队中的银白色器械。
　　只听一阵阵轰隆隆的钢铁轰鸣，一根根密集的弩箭虽然射在那些银白色的器械上，但却很快被阻挡了下来，甚至连一丝凹痕都没有。只有三四十名护送银白色器械的大食士兵，措手不及，被弩箭击中，一个个被贯穿身体，扑倒在地上。
　　“刻度调整十五，瞄准那些护送银白色器械的士兵，放！”
　　陈彬站在高高的运兵车上，目中寒光一闪，迅速改变了策略。
　　噗噗噗，这一次弩箭的效果再次显现，只听一阵阵凄厉的惨叫，一刹那间，足足两千多名运送银白色器械的大食士兵被弩箭射杀。这些弩箭余劲不歇，顺带又击杀了三千多名大食士兵。
　　“防御！”
　　一阵阵大食语的咆哮声，响彻战场。就在这些护送银白色器械士兵倒地的同时，那一辆辆银白色巨大的器械，迅速发生了变化。
　　轧轧的机括声中，先是一块巨大的银板从左翼弹了出来，接着是右翼，再然后是上端。紧接着，无数的扇形钢板，弹射而出，将整架银白色器械连同后方的士兵，一起遮挡起来。
　　而紧随其后，无数的大食士兵从后方涌入，甚至连一些从旁边驰骋而过的骑兵都翻身下马，迅速的聚集到了银白色器械后面。
　　——两千多名护送银白色器械的大食战士阵亡，但更多的人涌了进来。不止如此，那些庞大、神秘的银白色器械，在这些大食士兵的合力推动下，速度顿时越来越快，越来越快……
　　距离第一道钢铁防线也越来越近。
　　“乌伤铁骑准备！”
　　王冲眼皮连跳，毫不犹豫下令道。
　　“铁壁军团准备！”
　　几乎是同时，另一个声音从相隔不远的地方传来，高仙芝神色肃穆，在这一刹那，下达了同样的命令。他的目光看着前方，神色凝重无比，和王冲一样，从这些银白色的器械上，他同样感觉到了巨大的危机。
　　“呼！”
　　狂风浩荡，在大食军队的后方，那些银白色的器械速度越来越快，距离钢铁之墙也越来越近，气氛陡然之间变得紧张无比。那隆隆的车轮声响，仿佛压在众人心头一样，令人心中沉重无比。
　　第一道钢铁防线前，王冲和高仙芝一左一右，神色都凝重无比。
　　而战场的另一端，高高飘扬的黑色烈火战旗下，战争总督屈底波骑着高大的战马，隐没在辉煌的金色光环中，同样是一动不动，只不过随着那些银白色的巨大器械前进，屈底波眼中却有一丝犀利的冷光闪过。
　　作为大食的总督，屈底波的一生几乎都是在战争中度过。他的一生见识过形形色色的对手，也见识过形形色色的防御措施，高大的城墙、坚固的堡垒、层层的重盾，还有各种熟悉或者不熟悉，奇怪或者不奇怪的战争器械。
　　在大食以及战争总督屈底波的锋芒面前，许许多多的对手选择了防御，试图在防御战中抵御、拖垮大食，就如眼前的唐人一样，不过最终，没有一个势力，一个帝国，可以在能征善战的屈底波面前幸存下来。
　　任何战术，任何一个对手，屈底波都有方法去对付他们。
　　对付精于防御，龟缩不出的对手，屈底波则命令帝国的皇家工匠们，替他打造了一种特殊的攻城器械：
　　银色巨兽！
　　也就是眼前这些巨大的银白色战争器械！
　　“轰隆隆！”
　　就在令人不安的轰鸣声中，一架架巨大的银白色器械在大军的掩护下，距离钢铁防线越来越近，终于，轰，只听一声惊天动地的巨响，从天空俯瞰而下，就可以看到一根巨大的长方形钢铁巨槌，像弹出的“舌头”一样，从银白色的器械内部冲了出来。在重重机括的作用下，裹挟着恐怖性的巨力，狠狠撞击在前方的一堵钢铁之墙上。
　　“啊！”
　　下一刻，令所有大唐士兵呼吸凝固的一幕发生了。之前还沉重无比，重愈万钧，坚不可摧的钢铁之墙猛然一颤，瞬间被一股巨大的力量掀飞，连同后方的盾兵、矛兵，如同纸片一般，齐齐飞上天空，在空中划出一道弧线后，重重的坠落在二十多丈外的大军之中。
　　轰轰轰！
　　一架又一架银白色器械移动到了钢铁之墙前，一个又一个钢铁巨槌从里面弹射、冲击，眨眼之间，只听钢铁轰鸣，在屈底波从北部带来的“银色巨兽”攻击下，一堵又一堵钢铁之墙纷纷如纸片一般飞上了天空。
　　那震撼性的一幕，配合着震耳欲聋的钢铁轰鸣，让所有大唐人感觉到了一种目眩神迷的眩晕。


第1058章 史无前例的大战（三）
　　攻城器！
　　短程的攻城器！
　　比抛石机射程更短，但是威力和坚固程度却庞大了不知道多少倍。而随着这些银色巨兽的攻击，大唐的防线顿时出现了一丝不可弥补的破绽和缺口。杀，激烈的嘶喊声中，无数的大食铁骑面目凶狠，立即紧跟着从缺口处冲杀而进！
　　“干掉他们！”
　　无数的大食人神色狰狞，仿佛泄闸之水一般，疯狂冲击着大唐人的阵营。骑兵的恐怖威力和大食人的凶狠，在这一刻展露无遗。
　　砰砰砰，剧烈的撞击声中，一名又一名大唐士兵有如断线般，被高高撞飞到虚空中。短短一道缺口，迅速变成大溃乱。在大食人连绵不断地攻击下，缺口近一步扩大，迅速波及到更大的范围。
　　“顶住！不要让他们冲过来！”
　　“挡住他们！如果让他们冲进来，我们就输了！”
　　“杀！所有人跟我上！”
　　……
　　看到这一幕，所有人都急了。一名名盾兵、刀斧手、枪矛手，还有附近的雇佣兵，眼睛一下子就红了，纷纷怒吼着，朝着缺口处冲了过来。但是已经迟了，数十万的大食铁骑在第一道钢铁防线前冲击了良久，这一刻终于找到了宣泄口，所有的压力顿时在此释放而出。
　　“啊！”
　　惨叫声不绝于耳，面对大食人的冲击，一名又一名士兵不断地倒下，他们即便到死的那一刻，都在拼尽全力往前冲，但是个人的实力实在太有限了，面对大食人一波又一波潮水般的冲击，有如蚍蜉撼树般，根本抵挡不住。
　　“铁壁军团，准备！”
　　看到这一幕，高仙芝猛地抽出长剑。而随着他的命令，四千铁壁军团战士迅速集结，浑身爆发出一股强大的气势，目光对准了缺口处。
　　溃败已经成形，凭借普通士兵的实力，不可能抵挡得住大食的钢铁洪流。想要堵上这个缺口，只能靠铁壁军团了。
　　“出手！”
　　高仙芝长剑斜指，刹那间，四千名铁壁军团战士目光坚定，顿时迈开步伐，大步流星般朝着缺口冲去。
　　锵！
　　到了缺口处，所有铁壁军团战士齐刷刷拔出身上的长剑，四千柄长剑一起震颤，连成一片，形成一股慑人的压迫力。
　　“杀光他们！”
　　为首的铁壁军团战士眼中寒光一闪，瞬间长剑一挥，带领身后的铁壁军团战士，有如虎入羊群般，向着茫茫如海的大食军队冲去。
　　嗤，为首的铁壁军团战士，长剑一挥，剑尖瞬间从第一匹扑过来的战马胯下刺入，一剑洞穿马背上的大食铁骑，从他的后心穿出。嘭，那名铁壁军团战士只是手腕一抖，就将那名大食铁骑连人带马，抛飞出去。这一人一马加上身上的铠甲，接近千斤之重，但是挂在这名铁壁军团战士的剑上，却好像轻若无物般，只一甩就飞出七八丈远，撞飞了大片大食铁骑。
　　“轰隆！”
　　杀掉第一名冲来的大食铁骑后，这名铁壁军团战士脚下一跨，又是一步迈出，第二剑刺杀了又一名扑上来的大食铁骑，轰，轰，轰……一步又一步，这名铁壁军团战士不断踏出，他的脚步铿锵有力，坚定无比。噗，鲜血不断地暴射而出，这名铁壁军团战士一步出一剑，一剑杀一人，只听一阵阵惊天动地的巨响，接二连三的大食铁骑有如败草般纷纷倒下。
　　这么多的大食铁骑，居然没有一个人可以阻挡铁壁军团战士的步伐。
　　轰轰轰！
　　当四千多名铁壁军团战士以这种方式一起前进，一起杀戮，那种气势铺天盖地，排山倒海，根本无人可挡。
　　“希聿聿！”
　　战马惊慌的嘶鸣声不绝于耳。面对四千铁壁军团战士如此可怕、残酷的气势，就连那些训练有素、悍不畏死的大食战马，都纷纷感觉到了恐怖，惊嘶着人立而起，试图逃离这些可怕的铁壁战士。
　　然而，轰轰轰，四千铁壁军团战士依旧在以恐怖的速度推进，不管多少大食铁骑冲来，都完全抵挡不住他们攻击的气势。一千，两千，三千……这些名闻天下的大食铁骑，在铁壁军团战士的面前，根本不堪一击，成批成批的倒下，尸体累积成山，遍布整个战场。
　　“干掉他们！”
　　首先发现这一幕的是屈底波麾下的红月先锋。一名红月先锋的铁骑挥舞着弯刀，迅速向着前面的铁壁军团战士，冲杀而去。
　　“杀！”
　　巨大的红月弯刀在虚空中劈出一道长长的空痕，猩红的刀面上，折射出面目狰狞的红月先锋战士。红月先锋战士拥有丰富的对敌经验，斩杀过无数厉害的对手，这一招“血色飞跃”，他拼尽了全身的力气。这一刀劈下，钢铁都会裂开，更不用说血肉之躯了。然而面对这名红月先锋劈山裂岳的一击，战场上，那名铁壁战士身躯笔挺，有如礁石一般站立，冷峻的脸孔上没有丝毫表情，只有那一双冷酷的眼眸瞧了他一眼，然后一剑刺出。
　　嗤，锋利的剑尖贯穿战马，一剑刺透马上的红月先锋，从他的后背穿出。至此，时间定格，那巨大的红月弯刀再也劈不下去，一人一马，重达一千多斤的重量，被一柄长剑穿着，举在空中，动弹不得。
　　“怎……怎么可能？东方的世界，怎么可能有这么强大的战士！”
　　这名红月先锋的战士，圆睁着眼睛，满脸的不可置信。
　　在临死之前的刹那，他心中居然感觉到了一种深深的寒意。征服了那么多势力，击杀了那么多对手，第一次，他知道这个世界上有如此擅长杀戮的战士，他的红月斩击根本没有办法完全施展，就被对方刺中了要害。那一剑干净利落，没有任何多余的动作，可怕程度足以让人陷入深深的噩梦。
　　轰隆，四千名铁壁军团战士以一种摧枯拉朽的气势冲去，烟尘滚滚，巨大的震动声中，整个红月先锋顿时在铁壁军团面前全军覆没。
　　“工匠组准备，修补缺口！”
　　一阵嘹亮的声音，响彻第一道钢铁防线，声音未落，战场上立即响起轧轧的声音。一架架结构复杂的机械臂，在无数工匠的操作下，吊着一堵堵数万斤重的钢铁城墙，迅速移动到防线前端。轰，沉重的钢铁城墙垂下，长长的钢铁尖刺插入大地岩石之中，眨眼之间，一堵新的钢铁城墙出现在防线上，接着是第二堵，第三堵……
　　而整个过程中，四千名铁壁军团战士有如中流砥柱般，一字排开，阻挡在缺口处，挡住了重重大军的攻击。
　　不管多少大食兵马冲来，这四千人始终岿然不动。一瞬间，在四千铁壁军团的鼓舞下，众人士气大振，盾兵、斧兵，刀兵、枪兵，迅速的聚集过去，重新建立新的防线。
　　“所有乌伤铁骑听令，等我命令，随时出动！”
　　与此同时，战场的另一侧，王冲骑在白蹄乌上，目光冷峻，始终注视着第一道钢铁防线后那些巨大的银白色战争器械。在摧毁第一道钢铁城墙后，这些巨大的银白色战争器械正在大军的掩护下，迅速移动，朝着其他方向的钢铁防线而去。
　　铁壁军团的实力虽然强大，但是不解决这些巨大的银白色战争器械，危机依然存在，成千上万，茫茫如海的大食军队依旧可以透过这些缺口冲杀进来。
　　“轰隆！”
　　就在几百架巨大的银白色器械，快要移动到新一段的钢铁之墙前时，没有丝毫犹豫，李嗣业眼中寒光一闪，猛地拔出背后的长剑，一骑当先，陡的穿过城池之间的缝隙，冲向对面茫茫如海的大食军队。
　　十荡十决！
　　没有丝毫犹豫，李嗣业带领着数千最精锐的乌伤铁骑，浑身爆发出排山倒海的庞大气势，瞬间施展出了这门末世最强大的十大阵法之一。
　　十荡十决，本来就是应付这种茫茫如海，数量远比自己多得多的对手时使用的阵法，轰隆隆，只听一阵阵惊天动地的巨响，整个天地都仿佛撕裂了。四千多人的乌伤铁骑爆发出来的巨大声势，甚至将战争前线数以十万计大食铁骑的气势完全压住。
　　“啊！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，光环与光环震荡，刀剑与刀剑相交，战马与战马撞击。四千多乌伤铁骑锋芒所至，不管是屈底波从北部战区带来的精锐兵马，又或者是艾布穆斯林的战士，连同开罗总督奥斯曼的士兵在内，瞬间崩溃，人仰马翻，无人可挡。
　　“黄搏天，你带人阻挡那些大食兵马！孔子安，你带队摧毁那些银白色的战争器械！”
　　李嗣业一声令下，迅速将四千多乌伤铁骑分成两队执行任务。
　　砰砰砰，四千多乌伤铁骑一个回旋，瞬间冲到一架银白色战争器械面前。长剑所向，无数的大食铁骑凄厉惨叫，一匹匹战马被撞飞十几丈远，那些精良的大食弯刀在乌兹钢武器面前，纷纷应声而折，断成数截。
　　许多大食铁骑甚至还反应不过来，就只看见眼前寒光一闪，伴随着阵阵铠甲被划破的声音，紧接着鲜血喷吐。到低头时才愕然发现，那漫天的鲜血正是从自己的胸腔里喷洒出来，随即眼前一暗，重重倒在地上。
　　“所有人听令，不用管其他的大食兵马，集中全力攻击这些银色器械上的机括，机括是要害所在，只要破坏，大食人就没法使用！”


第1059章 史无前例的大战（四）
　　风声鼓荡发出真正的锐啸，情况紧急无比，孔子安来不及多说，抽出手中的乌兹钢长剑，一剑狠狠地劈向那些银白色器械露在外面的机括。锵，孔子安拼尽全力劈出的一剑，也只在这些银白色器械的表面留下了一寸左右的缺口。
　　这是屈底波从北部战场带来的“巨兽”，千锤百炼，融入了大量珍惜的材料，而且还附加了成千上万的防御铭文和坚固铭文，坚固程度难以想象，就连大唐车弩的攻击，都无法有效的伤害到它们。
　　这也是孔子安决定绕过车体本身，攻击最脆弱的外露机括原因。
　　锵！就在孔子安抽剑的刹那，又是一柄乌兹钢剑重重劈下，在外露机括上留下一道浅浅的伤痕，接着是第三剑、第四剑、第五剑……成百上千的乌兹钢剑挥砍下来，只不过一个呼吸，“银色巨兽”上的外露机括立即应声而断。孔子安等人又是几剑挥下，银色机括上的关键构件瞬间损毁。
　　“走！”
　　孔子安眼中寒光一闪，立即扑向第二架银白色的器械，而前后只不过几个呼吸的时间，一架银白色器械已经被废。
　　“杀！”
　　喊杀声惊天动地，看到银白色战争器械受到攻击，四周的大食铁骑也急了，一个个争先恐后，蜂拥而来。
　　但是在十荡十决威力面前，根本无人可敌，冲过来的气势有多凶猛，倒下的速度就有多快。
　　轰轰轰！
　　孔子安等人急如旋风，不断地攻击那些银白色的战争器械，一架、两架……短短时间内就有大半的银白色器械纷纷被摧毁。孔子安等人的速度极快，每一架银白色器械面前停留的时间都极短，而且两千多人的队伍，分成六十多组同时攻击，这股气势排山倒海，就连大食人想要救援都来不及。
　　只不过片刻的时间，几百架银白色的战争器械顿时全部被摧毁，一架架周围满是尸体。四千乌伤铁骑一轮旋风般的冲锋，击杀的大食铁骑至少达到了九千多人，而且还全部都是精锐。
　　“杀掉他们！”
　　四千多乌伤铁骑在茫茫如海的大食铁骑中又是几个来回，杀得人仰马翻，血流遍野，然后又是一个回旋，闪电般冲回了第一道钢铁防线之后，而整个过程，一人未伤。
　　“怎么样？”
　　防线后，一个声音从旁边传来，王冲目视着前方，头也没回道。
　　“太强！”
　　李嗣业长长的吐了一口气，气息微微有些紊乱。而在他身后，四千多名乌伤铁骑的脸色也是微微透出一些苍白，急剧的喘息着。虽然这一波的攻击，四千多乌伤铁骑毫发未伤，但是耗费的体力却是难以想像的。
　　一场旋风般的来回冲杀，耗费的体力堪比一场正规的战争。
　　“……这一波大食人整体的实力比之前高出很多，全部都是精锐，他们的训练程度、招式、武功，对武器的熟练掌握程度，脚下的光环，还有彼此的默契程度，都远比艾布穆斯林麾下的兵马强上很多。”
　　李嗣业知道王冲在问什么，沉声道。
　　作为顶级的将领，又在北庭都护府呆过，李嗣业目光敏锐，对于对手的判断非常精准。这一波战斗虽然看似辉煌，一波旋风般的冲杀，立即毁掉了几百架巨大的银白色战争器械，并且在毫发无损的情况下，“轻松”击杀了九千多的大食精锐。但是过程的凶狠和激烈程度，只有李嗣业这些身陷敌阵第一线的人才知道。
　　“仅靠我们六万多兵马，恐怕很难坚持太长的时间！”
　　李嗣业犹豫了很久，终于还是说出了这句话。
　　双方之间数量的差距实在是太明显了，而且大食挟势而来，根本不是普通的士兵，而是精锐力量。就连乌伤铁骑一个冲杀来回，都耗费了大量的体力，更不用说是其他人了。
　　王冲没有说话，心中却是微微一沉。
　　李嗣业是那种即便对手非常强大，也绝不会轻言放弃，更不会说出这种“很难坚持太长时间”话来的人，如果他说出这种话，那只能说明一点，真正的情况比他所说的还要严重得多。
　　——绝对数量的差距，依旧是大唐无法弥补的问题。
　　“下去吧，好好休息！一会儿之后，我会再叫你们！”
　　王冲命令道。
　　“是，侯爷！”
　　李嗣业恭声道。
　　根本没有盘膝打坐的功夫，李嗣业坐在高大的汗血宝马上，闭目不动，迅速的开始调息，一股股热腾腾的白色蒸气迅速从他的身体各处升起，氤氲不散，而李嗣业体内的气息也慢慢恢复起来。
　　——现在的战斗非常激烈，第一道钢铁防线每时每刻，都在承受难以想像的庞大压力，李嗣业和乌伤铁骑根本不可能有足够的休息时间，四千多人必须随时做好准备，投入战场。
　　“大人，需要投入陌刀队吗？”
　　一个声音从身后传来，冈克之王骑着那匹白色黑斑的神驹，突然开口道。
　　足足一个多月的时间，冈克之王和席元庆、娄师仪等人一直在训练陌刀队，这是一支新的部队，新的兵种，同样也是一支威力庞大的兵种。最重要的是，他们足有一万人，对付这种人数众多，有如汪洋般的冲击，正是最佳的利器。
　　乌伤铁骑已经上场，铁壁军团也已经上场，现在就剩下同样重量级的陌刀队还没有上场了。
　　“现在还不是时候！”
　　王冲摇了摇头，看着远处飘扬的四杆黑色大旗，神色肃穆、凝重：
　　“大食人到现在还没有投入重量级的部队，开罗总督奥斯曼最强的部队没有动，艾布穆斯林最强力的部队没有动，马木留克军团没有动……另外，他们五个统帅一个都没有动！”
　　前线的情形已经非常危险，就连那些沉重的，本来几乎不可能被推动的钢铁之墙，也在剧烈的摇晃，看起来随时都会崩溃。不管是王冲，还是王严，又或者是高仙芝、程千里，任何一个人上场，都能极大的改观大军的处境。
　　但是这个时候，四人根本不敢妄动。
　　大食三大总督，一个副总督，再加上一个马木留克的军团长，五个帝国大级别的人物还一个都没有出动，如果低等级的士兵攻防战中消耗实力，就像在大型猛兽面前露出后背，显出破绽一样，结果势必招来毁灭性的打击。
　　——军团之间的战斗固然重要，但帝国大将之间的战斗才是关键性的因素！
　　……
　　“呼！”
　　战场的另一端，与第一道钢铁防线遥遥相对的地方，四杆巨大的黑色帅旗在风中舞动，但帅旗下却是一片寂静。这里和前方喧天的喊杀声完全就像两个世界。
　　对于艾布穆斯林之外的大军来说，这还是他们第一次见识到东方世界，葱岭以东的力量。在短短的时间内，这个叫做大唐的帝国就出动了至少两支强大的军队，以压倒性的绝对优势，击杀了大食大量身经百战，精锐无比的战士。
　　这一刻，几人突然有些明白，为什么以艾布穆斯林铁血总督的显赫威名，会败在这些大唐人手中了。
　　至少，这支东方的唐人军队，并不像是他们最初想像的那么孱弱。
　　“大人，是否需要出动断头军团？对手的实力极其强大，只有出动断头军团，恐怕才能和他们抗衡！”
　　开罗总督奥斯曼的身后，一名副将突然策马上前，开口道。
　　断头是尼罗河之神，传说中也是尼罗河中的一头巨鳄。奥斯曼作为开罗总督，麾下最强大的一支兵马就是以“断头”命名的。这支兵马随奥斯曼南征北战，在血与火的战争中不断胜利，虽然人数不多，但作战经验极其丰富，实力远超其他的士兵。
　　当年攻克萨珊王朝，奥斯曼麾下的这支断头军团就是中坚力量，为大食扫荡萨珊这个强大的敌人，立下了汗马功劳。
　　对方那支四千人的步兵，实力超群，奥斯曼麾下，恐怕也只有“断头军团”才能对付他们。
　　“既然如此，那支东方的乌伤铁骑就交给我了！”
　　突然，一个声音传来，马木留克军团统帅艾伊贝克冷笑一声，策马往前走了两步。他根本没有在意那支四千人的安西“铁壁军团”，真正让他在意的是李嗣业带领的那支“乌伤铁骑”。
　　“我想，我和马木留克的战士们会很乐意将他们撕碎！”
　　说到最后，艾伊贝克嘴角露出一丝残忍的目光。这些东方的乌伤铁骑以旋风般的方式，摧毁了大量的大食精锐，展示了自己的实力，也展示了他们拥有作为马木留克军团对手的资格。
　　艾伊贝克的眼中流露出了浓烈的兴趣。
　　“齐亚德，准备一下！”
　　另一侧，黑色的火焰弯刀下，艾布穆斯林神色郑重，突然扭头朝着旁边的齐亚德道。
　　大唐已经出动了铁壁军团和乌伤铁骑，一般的精锐士兵都是阻挡不住他们的，大食方面，也必须出动那些后方掠阵的最强军团了。就像高仙芝征战多年，培养出了一支战斗力超强的铁壁军团一样，艾布穆斯林麾下，同样有一支作为中坚力量的强大军团。
　　“不必了！”
　　就在这个时候，突然一个冷酷、高傲，带着磁性的声音传来，打断了众人。三人心中一愕，齐齐扭头望去，只见身旁，浑身金光闪烁，在黑色地狱烈焰战旗下，仿佛神祇一般矗立不动的战争总督屈底波突然开口了。


第1060章 史无前例的大战（五）
　　他的双脚轻轻一夹，跨下同样裹着金色战甲，足有两米多高的大食神驹“胜利者”，顿时往前走了两步，从四人中脱颖而出。
　　“嗡！”
　　刹那间，四周一片寂静，看着那魁梧如神灵一般的身影，三人都是心中一凛，但谁也没有开口。
　　“太慢了！对付一个区区的大唐，耗费太多时间了！”
　　那带着磁性的声音在众人头顶响起，轰，众人还没反应过来，光芒一闪，大地震动，那浑身金光灿灿，仿佛神灵一般的身影已经从马背上翻下，落在了地上。那一刹那，三人神色一愕，怔怔的看着那道耀眼的身影，眼神中微微透出一丝凛然的神色。
　　“屈底波，你……”
　　开罗总督奥斯曼嘴唇张了张，刚要开口说话，轰，突然之间，狂风大作，奥斯曼还没反应过来，就看到眼前光影一闪，一直都没怎么动过的战争总督屈底波突然迈开脚步，身躯笔挺，轰隆隆朝着前方走了过去。
　　他的神态从容，看起来在徐徐的往前行走，但是真正的速度却比奔马还快。他刚刚下马的时候，距离众人只有几步的距离，但是当奥斯曼开口，准备叫住他的时候，屈底波距离众人就已经有三十多丈的距离了。
　　还没等奥斯曼把一句话说完，屈底波的身影就已经彻底的消失在茫茫如海的大军之中，远远望去，只看到一道耀眼的金光，沿着一条笔直的直线，朝着远处怛罗斯前，唐人的第一道钢铁防线而去。
　　“这！”
　　开罗总督奥斯曼怔了怔，手还张在空中，望着屈底波的背影，顿时一句话都说不出来了。
　　“不用叫他了，这个疯子的战斗风格和我们完全不同！”
　　艾伊贝克在旁边叫道，眼中闪过一丝雪亮的光芒。
　　为帅者，绝对不会轻易上战场，如果每次战争都要主帅上场，那还要士兵做什么？
　　主帅更多的是运用谋略，指挥调度，观察对手的破绽，寻找合适的时机，而不是先锋。而且，一旦主帅出手，亲临战场，往往意味着这场战争到了最后一决胜负的时候，这一点，不管是东方还是西方，都是所有将帅秉承的战场法则。
　　但是屈底波的作战风格却和众人完全不同！
　　早就听说，屈底波作战，喜欢事事当先，独自一人，统领着大军，以绝对压倒性的力量，打开缺口，摧毁对手，斩杀敌方的主帅，闪电般结束一场战斗。但听说是一回事，真正见到，并且体验却是另一种感受。
　　大唐才刚刚出动两路兵马，几个主帅都还没出手，大食这边，马木留克军团还没有上场，奥斯曼、艾布穆斯林、艾伊贝克这些顶尖的帝国大将也没有出手，战斗还没有到最白热化的地步，战争总督屈底波却已经忍耐不住，提前出手。
　　这让三位大食赫赫有名的总督和统帅心中错愕，多多少少有些适应不了。
　　“这，屈底波大人怎么就出手了？几位大人，我们也出手吧！这些东方的唐人要比我们想像中的还要强大很多，而且他们还有四位顶尖的帝国大将，屈底波大人孤身一人，恐怕会吃亏！”
　　一个声音从旁边传来，齐亚德看着远处消失的战争总督屈底波，终于忍不住打破平静道。
　　然而大旗下风声呼啸，开罗总督奥斯曼、马木留克军团长艾伊贝克，连同大食东方战区的最高统帅艾布穆斯林在内，三个人静静的站在那里，身躯笔挺，就好像扎根在那里，谁也没有挪动一下。
　　齐亚德看着这一幕，顿时怔住了。
　　“齐亚德，不必了。屈底波和你以往所知的其他总督不一样！”
　　最后还是艾布穆斯开口道，他的神色平静，目光看着前方，头也不回：
　　“当他亲自出手作战的时候，不喜欢其他人插手！我们在这个时候出手，他不但不会领情，还会认为是一种冒犯，事后还会迁怒于我们！这个时候，我还不想和他发生冲突！”
　　“呵！另外，你也别把战争总督想的太弱了！”
　　看在艾布穆斯林的份上，一旁的艾伊贝克也难得开口了，他和艾布穆斯林一样，同样看着前方，头也不回：
　　“对方虽然有四名帝国大将，但如果对上的是屈底波……到底谁胜谁败还真不一定。这个世界上，能让屈底波吃亏的人，还真不多！”
　　一旁，黑色的尼罗河战旗下，开罗总督奥斯曼也微微点了点头，显然和艾伊贝克的看法完全一致。
　　作为大食帝国的战神，最强的总督之一，屈底波的行事方式和说话风格，虽然让所有其他总督都非常的不喜。但是再不喜欢他的人也不得不承认，屈底波的特立独行和狂妄，是以强大的，无以争议的实力作为背书的。
　　所以即便屈底波打断艾伊贝克的话，嘲讽艾布穆斯林，这两位大食的强大统帅也没有丝毫的怨言，更没有去顶嘴。在实力为尊，等级森严的大食帝国，强大就意味着一切。屈底波作为战争总督，拥有着这份狂傲的资格。
　　“！！！”
　　大旗下，齐亚德看着身边神色肃穆的几位统帅，再看看前方屈底波的背影，终于说不出话来。
　　“虽然屈底波说不用，不过，他毕竟是来帮我们的，——齐亚德，你把我麾下的铁血军团派出去吧！”
　　艾布穆斯林道。
　　“既然如此，拉曼，把我们的断头军团也派出去吧。想来，屈底波应该不会介意我们这种方式的帮助。”
　　开罗总督奥斯曼也开口道。
　　他和艾布穆斯林是多年的老友，有过许多并肩作战的辉煌战绩，只要两人站在一起，无论何时都是共同进退。
　　“是，大人！”
　　齐亚德心中一喜，躬身一礼，迅速退了下去。
　　……
　　且不提后方发生的事情，此时此刻，前方的战场上，因为战争总督屈底波的出手，这场战争至此注定发生不可逆转的变化！
　　“砰！”
　　只是简简单单的一步踏出，刹那间，地动天摇，无数的土屑、碎石飞上天空，没有人可以形容战争总督屈底波身上爆发出来的威势，整个战场都仿佛无法承受他恐怖的威势，在颤抖，在嗡鸣。
　　屈底波全身披挂着厚厚的黄金战甲，散发出比太阳还要灼烈的光芒，如同行走在人间战场上，谪落的神明一般。
　　呼，风声呼啸，屈底波目光熠熠，有如雷霆一般，透过重重空间，始终锁定着远处的大唐防线。嗡，光芒一闪，无数的士兵还没有反应过来，屈底波就已经从他们身旁消失不见，再出现时，已经是数十丈开外。
　　砰，大地震动，屈底波又是一步踏出，光芒一闪，再次出现在更遥远的地方。他的速度似缓实快，每次闪烁就距离第一道钢铁防线近上不少，只不过片刻的功夫，成千上万的士兵就被他甩在身后。
　　就在距离第一道钢铁防线还有二十多丈的地方，屈底波陡然停了下来。
　　“锵！”
　　只听一阵接一阵的龙吟，大军前方，屈底波一手探过后背，猛然抽出背后那柄名闻大食帝国，斩杀过无数强者，令无数帝国为之闻风丧胆的金色神剑，“神威”。
　　刹那间，屈底波身上的金芒暴涨数十倍，化为一片浓烈的金色火焰，直冲云霄，甚至连虚空都在这股力量下扭曲起来。
　　“侯爷！”
　　一个声音突然传来。薛千军望着大军前方的那道金色身影，眼皮狂跳，不知道为什么，看着那道身影，薛千军心惊肉跳，突然有种极度不安的感觉。同一时刻，王冲也注意到了远处的那道身影。
　　“吼！”
　　几乎是在同时，只听一声惊天动地的咆哮，无穷的光环力量迸发而出，全部汇集到了一个人身上。就在所有人的目光中，王严的身躯突然拔地而起，急剧膨胀，眨眼之间化为一道巨大的金甲天神。
　　巨灵天神！
　　王严显然也感觉到了危机，迅速施展出了这门强大的阵法力量，只一眨眼，就突破到了帝国大将级别。
　　而就在这个时候，二十丈外，在密密麻麻，成千上万大食铁骑的拥簇下，屈底波也有了动作。他的眼中寒光闪烁，手中的金色巨剑“神威”，朝着地面重重插下。轰隆，屈底波最开始出现的地方还是二十丈外，但当众人再次看到他的时候，他已经穿过重重虚空，出现在了钢铁防线前，手中的金色巨剑“神威”狠狠插入了地面。
　　刹那间，只听一声惊天动地的巨响，金色的光焰渗入地下，以战争总督屈底波为界限，左右各自一千多米的范围内，所有的钢铁城墙连同后方的大唐士兵，一起被一股排山倒海般的恐怖力量，炸上数十里的天空。
　　浓烟滚滚，烟尘惊天，那一刹那的巨大声威甚至盖过了战场上所有的厮杀，原本厮杀激烈的战场，声音突然小了许多。而怛罗斯西侧，四杆巨大的黑色战旗下，即便心中早有准备，艾布穆斯林、奥斯曼、艾伊贝克等人也忍不住眼皮狂跳。
　　仅仅只是一剑，战争总督屈底波就在大唐牢不可破的防线面前，轰开了一道两千多米长的巨大缺口。这已经远远超过了之前几百架银色战争器械的威力，为后方的大军进攻，打开了一道难以弥补的通道。
　　这一剑彻底改变了整个战场的格局！
　　不止如此，尽管这一剑造成了这么大的破坏，但在众人的感知中，战争总督屈底波那一剑轻描淡写，绝对没有使出全部的实力。
　　“接近七百丈的距离，四百多堵钢铁之墙，每一堵一万斤……屈底波的实力居然如此强大！”
　　这一刹那，看着远处那毁灭般的场景，齐亚德眼皮一跳，心中感到前所未有的震撼。


第1061章 史无前例的大战（六）
　　齐亚德一生之中，从未和战争总督屈底波照过面，对他的了解也仅限于传说，倒是铁血总督艾布穆斯林和他在哈里发面前照过几次面。想起之前的提议，齐亚德突然明白为什么自家总督艾布穆斯林、开罗总督奥斯曼，还有马木留克的首领艾伊贝克会无动于衷了。
　　战争总督屈底波的强大已经超出了凡人的想象，当一个人的力量强大到一定程度，他已经拥有掌握战场的自信，根本不需要其他人的帮助了。
　　而远处，受到震撼的远不止齐亚德等人。作为怛罗斯的四大统帅之一，王严同样没有想到，这个西方国度的夷狄将领居然拥有如此可怕的实力。
　　“西方夷狄，拿命来！”
　　电光石火间，只听一声惊天大吼，那滚滚的烟尘还没有消散，王严化身巨灵天神，立即咆哮一声，抢先发动进攻。
　　“轰！”
　　狂风浩浩，气流涌动，半空之中，只见光芒一闪，一只硕大的铁拳大如山峰，裹挟着无匹的巨力，有如排山倒海般，朝着钢铁城墙前的战争总督屈底波，狠狠轰了下来。
　　刹那间，烟尘滚滚，气浪滔滔，在那只巨大的手臂面前，屈底波昂然矗立的身影，有如一只蝼蚁般，显得微不足道。
　　然而下一刻，锵，那种长剑的嗡鸣声，悠长深远，再次在前线响起。那一刹那，连时间都仿佛静止了下来。
　　嗡！
　　就在无数人的目光中，战争总督屈底波眼中寒光一闪，双手握住金色巨剑“神威”，猛然拔起，随后狠狠朝着眼前的巨灵天神劈了过去。
　　“轰！”
　　只见第一道钢铁防线前光芒一闪，没有人看清楚是怎么回事，战争总督屈底波的身影已经从地面上消失，再出现时，已经是巨灵天神的身前，在半空中猛地一剑劈在了巨灵天神身上。
　　轰隆隆，地动天摇，就在无数人不可置信的目光中，身躯庞大，有如山峦般的巨灵天神，在战争总督屈底波轻描淡写的一剑面前，如遭重击，庞大的身躯离地而起，仿佛断线风筝一般飞了出去，重重砸在数百丈外的大军中。
　　“啊！”
　　只听一声惊天动地的巨响，伴随着无数的惨叫，防线后数以百计的大唐士兵在巨灵天神撞落的刹那，瞬间化为齑粉，残肢断臂，漫天飞舞。而战争总督附加在巨灵天神身上的庞大力量，更是在大军脚下卷起滚滚烟尘，整个大地顿时一片疮痍。
　　只不过两剑，第一剑彻底突破了大唐的防御，第二剑则以压倒性的绝对力量，淋漓尽致的击败了一位大唐帝国大将级别的统帅。
　　屈底波可怕的实力，在这两剑中展露无遗。
　　震撼！
　　无比的震撼！
　　整个大军鸦雀无声，所有人都被屈底波可怕的实力震撼住了。更没有人想到，以王严巨灵天神的实力，集合了这么多士兵的力量，居然会连这个大食总督的一剑都接不住。
　　“父亲！”
　　看到这一幕，王冲眼中一片通红。战前的时候，王冲、王严、高仙芝、程千里就进行过战争推演，事后每个人都划分了一片防守区域，但是王冲没有想到，对方总督的实力居然如此强大，只一击就将自己的父亲重创。
　　“住手！”
　　王冲猛然一声暴喝，罡气灌注到脚下，身体一纵，迅速向着战争总督屈底波的方向扑过去。
　　“东方的异教徒，领死吧！”
　　战争总督屈底波矗立在战场中央，他的眼神冰冷，神情冷酷无比，没有丝毫犹豫，屈底波双手握剑，脚下一踏，立即朝着倒地的巨灵天神斩杀而去。以屈底波恐怖的实力，这一剑击中，王严必死无疑。
　　“不好！”
　　看到这一幕，大军之中，方老、杜老神色大惊，就在屈底波高高跃起，有如闪电般斩杀而下的时候，没有丝毫犹豫，两人立即朝着屈底波扑了过去。
　　——高仙芝、王冲、程千里、王严四人之中，以王严的实力最低，因此战前的时候，方老、杜老二人，就因为自身擅长的阵法力量，分配给了王严，从旁辅助。没想到此时此刻，方老、杜老却成为距离王严最近，也是最能救援他的人。
　　轰！轰！轰！
　　说时迟那时快，电光石火间，只见方老、杜老凌空而起，大袖一甩，附近一堵堵被屈底波震飞的钢铁之墙立即拔地而起。在两人的操纵下，有如炮弹一般，纷纷砸向屈底波四周的地面，一堵，两堵，三堵，四堵……两人通力配合，只不过眨眼之间，八堵巨大的钢铁城墙迅速落到了屈底波周围，深深嵌入了大地之中。
　　嗡，四周阵法成形的刹那，光芒一闪，屈底波立即在虚空中消失不见。
　　“太好了！大人，快走！”
　　两人神色一喜，微微舒了口气，迅速朝着远处的王严扑了过去。
　　四象阴阳迷魂大阵，是两人身上最古老的阵法绝学，凭借这一招，两人困住过许多厉害的角色，包括达延芒波杰。此时此刻，这个阵法，又为王严赢得了一线生机。
　　然而就在两人奔出，还没有迈出几步时，突然轰隆一声，大地裂开，方、杜二人身后布下的四象阴阳迷魂阵瞬间四分五裂。就在阵法之中，一道可怕的剑气一分为二，疾飞而出，只是一击，立即追上方、杜二人，剑气齐中劈下，两人脸上的神情瞬间凝固，被剑气劈成两段，倒在地上。
　　“方老！”
　　“杜老！”
　　看到这一幕，所有人的眼睛都红了。特别是四千乌伤铁骑，一个个目眦欲裂：
　　“长老！”
　　方老、杜老在乌伤村中地位极重，有很多乌伤铁骑就是他们看着长大的，谁也没有想到，他们会在战场上以这样一种方式被斩杀。刹那间，马蹄声动，无数的乌伤铁骑朝着那里冲了过去。
　　“跳梁小丑！”
　　大阵裂开，战争总督屈底波双手拄剑，不动如山，从大阵之中踏了出来。东方的阵法确实特殊，不过对于屈底波来说，没有什么东西是他一剑劈不开的。
　　就在屈底波拔剑，准备继续追杀王严，一举干掉对方一名统帅的时候，突然之间，空气锐啸，一声悲愤至极的大吼从头顶传来：
　　“去死！”
　　声音还刚在耳边响起，一根巨大的罡气金刚杵，就以雷霆万钧之速，猛然从头顶砸了下来。
　　“嗡！”
　　屈底波眼睛微眯，终于透出一丝意外的神色。这一名大唐统帅，显然要比他之前击败的大唐统帅更强一些，但是很快，屈底波哼了一声，冷笑起来。
　　“轰！”
　　巨大的金刚杵重重落下，狠狠砸在屈底波身上，但是预想之中的血肉横飞，整个人被砸出去的场面并没有发生。就在无数人的目光中，王冲化身阎魔天神轰出的金刚杵，在距离地面还有数尺的地方，突然之间被一股无形的力量，定格在那里一动不动。
　　“怎么可能！”
　　王冲化身阎魔天神，居高临下，看到这一幕，心中顿时掀起万丈波澜。
　　这一击，王冲已经倾尽全力，但是却没有想到被屈底波完完全全的挡了下来。
　　“哼！”
　　屈底波抬起头，望着王冲巨大的阎魔化身，眼中露出一丝冷酷的笑容。这一刹那，众人看得清清楚楚，屈底波手中巨剑插在身前的地面中，什么都没有做，仅仅凭借着宽阔的刀身，就挡下了王冲恐怖的一击。
　　下一刻，屈底波双手拔剑，一股山崩海啸般的巨力，席卷天地，仿佛风暴一般从他身上爆发出来。
　　“轰！”
　　没有人看到屈底波是怎么出手的，等到惊觉的时候，只看到一片惊天的剑气，裹挟着滔天的金光，狠狠地斩在阎魔天神上。轰，哪怕有着宿命战甲护体，王冲也被震得气血翻腾，庞大的天神化身，更是被剑上排山倒海般的恐怖巨力，震得倒滑而出，双脚在地面犁出两道深深的沟痕。
　　“嗡！”
　　屈底波眼中寒光一闪，正要连续追击，突然仿佛感觉到了什么，猛地抬头。刹那间，那双冰冷、漆黑的瞳孔上，光芒闪烁，清楚的映射出一大一小两道身影。
　　“轰！”
　　远在屈底波出手之前，天空陡然一暗，一道恐怖的剑气有如银河倒悬，瀑布倾泻，从苍穹深处，电射而下。而在剑气的末端，可以清楚的看到一道身影，正是高仙芝！
　　“王冲，我来助你！”
　　而几乎是在高仙芝出手的同时，天摇地撼，一道巨大的铁拳裹挟着十几条罡气锁链，以雷霆万钧之速，从天空中狠狠砸在屈底波身上。
　　——高仙芝和程千里，安西军的两大统领也在这一刹那齐齐出手。
　　“轰隆隆！”
　　劲气四射，无边无际的罡气浩浩荡荡，冲刷四面八方。这一波的威势猛烈无比，远远超过了之前的任何一波，而滚滚的烟尘和气劲弥漫四周，更是将屈底波的身形彻底淹没。
　　“呼！”
　　狂风浩浩，撕扯天地，这一刻，远处的众人，已经没有人可以看到远处战场交手的场景。但是下一刻，就在烟尘的最深处，一点金光浮现，并且以几何倍数迅速扩大，朝着四面八方猛烈的迸射开来。轰，光芒一闪，无穷的气浪磅礴而出，下一刻就看到两道身影从里面飞了出来。


第1062章 史无前例的大战（七）
　　“轰！”
　　看清楚战场中央那道金光炽烈，仿若神祇一般岿然不动的身影，第一道钢铁防线前，成千上万，茫茫如海的大食铁骑，猛地爆发出一阵惊天动地的欢呼：
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　……
　　整个战场，几十万大食精锐铁骑，但凡看到这一幕的，全部被刺激得热血沸腾。轰隆隆，借着这股威势，几十万大食铁骑气势如虹，顺着屈底波轰开的缺口，汹涌而入。
　　看到这一幕，王冲、高仙芝等人纷纷变色。
　　“所有人听令！全部出击！”
　　高仙芝的声音响彻整个战场，而同一时间，被震飞的高仙芝、程千里，连同王冲、王严，全部朝着屈底波冲了上去。
　　大食战神！
　　尽管呼罗珊人的信函中已经详细描述过他的厉害，但是真正交手的时候，王冲等人才感觉出来，对方有多么的强大。
　　“弩车部队，全力射击！方向，瞄准缺口！”
　　“陌刀部队准备上阵！”
　　……
　　王冲眼睛通红，头皮发炸，心中第一次感觉到了前所未有的危机。然而来不及细想，王冲立即揉身飞扑，和高仙芝等人联手向屈底波攻去。
　　这位大食的战争总督，是一切危机的根源。如果不想办法击杀他，或者阻止他，即便堵上了缺口，击杀了那些冲进来的大食铁骑，也没有办法改变这场败局。
　　轰！轰！轰！
　　金刚杵、罡气锁链、剑气、铁拳……各种攻击密集如雨，有如狂风骤雨般，朝着屈底波席卷而去。集合四人之力，这股力量已经足以让任何人为之骇然失色，也足以让任何帝国大将远遁千里。然而在这位大食的战争总督面前，所有的攻击居然全部被抵挡下来了。
　　锵锵锵，屈底波手中的黄金巨剑快到极致，或格，或挡，或劈，四人的攻击居然没有任何一个可以靠近他的身体。屈底波以一敌四，甚至还有余力反扑出去。这种恐怖的力量，给了所有人前所未有的冲击，而王冲心中的震撼，尤胜于任何一个人。
　　怛罗斯之战，很多事情都改变了。在王冲的生命中，这是第一次和大食的战争总督交手，如果不是这次介入到了怛罗斯，屈底波这个名字，王冲甚至连听都不曾听闻过。
　　“太强了！他的实力已经超越了巅峰帝国大将的级别，达到一个更加微妙的境界。想不到大食帝国居然还有这么强大的对手！”
　　这一刻，王冲心中此起彼伏，震撼程度难以言喻。
　　“侯爷，我们来助你！”
　　就在战斗最激烈的时候，马蹄阵阵，声势惊天。另一个方向，四千乌伤铁骑人马合一，以惊人的速度，向着战场中央神祇一般不可战胜的屈底波，冲锋而来。
　　“切割阵型！”
　　一声暴喝，四千多乌伤铁骑阵型变换，瞬息间有如天女散花一般，分成数十个纵队，散向四面八方。
　　切割阵型是十荡十决阵的分支，也是对付个体实力非常强大的对手时，使用的特殊阵型。
　　“住手！”
　　看着四面八方的乌伤铁骑飞踏而来，王冲神色一惊，目眦欲裂，屈底波的实力强大得超乎想象，这不是一个普通的切割阵型就能对付得了的。乌伤铁骑的实力可以对付那些准将、甚至普通的大将，但是屈底波的实力已经超出了这个范畴，根本不是他们能够抵挡的。
　　即便王冲出声阻止，也已经晚了。方老、杜老的死亡，刺激了所有的乌伤铁骑，他们全部都是眼眶通红，浑身充满了无穷的愤怒。
　　“杀！”
　　“为长老报仇！”
　　隆隆的马蹄声中，无数的乌伤铁骑眼眶通红，有如闪电般飞踏而来。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，就在成千上万士兵的目光中，一名又一名乌伤铁骑人马合一，以雷霆万钧之速，从四面八方腾空而起，冲杀而至。短短时间内，就有四五十名乌伤铁骑冲锋而起，朝着屈底波杀来。
　　“嗡！”
　　屈底波正在战场上以一敌四，突然之间，听到这股嘶鸣声，目中寒光一闪，陡然扭过头来。轰，屈底波单手持剑，悬浮半空，同时另一只手猛地伸出，笔直对准了一名名冲来的乌伤铁骑。刹那间，异变突起，一股磅礴的罡气浩如烟海，猛地从屈底波体内汹涌而出，冲刷整个虚空。
　　下一秒，让所有人震撼的事情发生了。屈底波单手持剑，挡住四名帝国大将，而另一只手掌则抵住了茫茫如海的乌伤铁骑的攻击，一名又一名乌伤铁骑从地面腾空而起，但却宛如冲入一团泥沼中，被屈底波恐怖的罡气定格在空中，一名，两名，三名，四名……足足数百名乌伤铁骑定格在空中，动弹不得。
　　“咝！”
　　远远地，看到这一幕，就连身为盟友的奥斯曼、艾布穆斯林、艾伊贝克等人，也忍不住倒吸一口气。知道屈底波的实力强，但没有人想到他的实力居然强大到这个地步，这已经不是强大两个字能形容的了。就算是艾布穆斯林戴上魔神之眼拳套，也没有办法爆发出如此强大的能量。
　　“这个家伙虽然狂傲，但实力却是强大得难以置信。”
　　奥斯曼看着远处，心中震撼不已。
　　以前屈底波被称为大食战神，他多多少少还有些不服，但此时此刻，哪里还有话可说。绝对的实力就是绝对的真理，凭着一身出神入化，媲美神魔一般的实力，屈底波就拥有让任何人仰视的资格。
　　“轰！”
　　而与此同时，只听远处一声惊天动地的巨响，刹那间狂风浩浩，气流激荡，就在无数人的目光中，距离屈底波最近，最先跃马而起的一名乌伤铁骑，轰的一声，炸成齑粉，从铠甲缝隙炸了出去。
　　而那具完整的天外陨铁盔甲，也在屈底波手中有如麻花般扭成一团，接着是第二个、第三个、第四个……就在无数人的目光中，足足上百名乌伤铁骑被震成齑粉，只剩下一副副天外陨铁的空壳子，悬浮在虚空之中，锵锵锵一个个掉落下来。
　　“混蛋！”
　　一声嘶吼响彻天地，就在这一刹那，光芒一闪，李嗣业骑着高大的汗血宝马，人马合一，纵跃而起。手中的乌斯藏巨剑，暴斩而下，狠狠地切入了屈底波浑厚的罡气之中。
　　以李嗣业的实力，本来无论如何都威胁不到屈底波这位强大的大食战神的。只是此时此刻，屈底波以一敌四，挡住了四名大唐帝国大将，同时又单手抵挡住了数百名乌伤铁骑，一身实力几乎施展到了极限，而李嗣业的出现，则彻底的打破了这种平衡，就像骆驼背上的最后放上的那根稻草一样，嗡，刹那间，就看到一层层的波纹，以李嗣业的巨剑为中心，向着四面八方扩张开来。
　　而李嗣业的巨剑则向切蛋糕一样，一层层的缓缓地，切开屈底波身周厚厚的至阳至刚的罡气。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，一直神色平淡，镇定如初，就算泰山崩也绝不会变的战争总督屈底波，终于微微变了脸色。
　　“我来！”
　　一声暴喝，就在战争总督屈底波承受达到极限的时候，一柄巨大的金属大斧猛然闪现，以开天辟地之势，狠狠地砍在屈底波护体罡气之上。
　　这刹那，冈克之王也终于出手了，加入了对战争总督屈底波的围攻之中。
　　“还有我！”
　　“再加上我，看你到底有多强！”
　　电光石火间，席元庆、娄师仪，连同拔那汗的首领费尔干纳在内，一个个炮弹般全部腾空而起，也一起加入了战团之中。
　　屈底波脸色骤变，终于再难保持开始的镇定和平静，哪怕他的实力超强，战力甚至还要远超艾布穆斯林他们，但也无法同时承受这么多帝国大将和准将的攻击。
　　轰！
　　电光石火间，没有丝毫犹豫屈底波终于转动全身罡气，一股磅礴的能量立即从他体内爆发而出，轰轰轰，只听一阵又一阵惊天动地的爆炸声，无边的气浪以屈底波为中心，向着四面八方一圈又一圈不停地震荡开来。在这巨大的震荡下，王冲、高仙芝、程千里、王严、李嗣业、席元庆、娄师仪等人全部都像断线风筝般，纷纷抛飞出去，狠狠地撞在地上，砸起无数土石，溅起漫天烟尘。
　　“啊！”
　　而与此同时，无数的乌伤铁骑连人带马，也纷纷被撞了出去，刹那间，以战争总督屈底波为中心，方圆数百丈内，横七竖八，到处都是撞飞的身影。
　　而震飞这么多的高手，一直有如战神不可战胜的屈底波，周身的金光也微微黯淡了一些，脸色微微有些苍白。
　　屈底波虽然号称战神，但毕竟不是真正的神，同时对付这么多人，罡气也消耗不少。
　　“嗡！”
　　一招击飞众人，屈底波眼中寒光一闪，双手持剑，猛地纵跃而起，没有丝毫的犹豫，立即一剑了高仙芝，大唐四大主帅，屈底波一眼就判断出来，高仙芝的实力最强，威胁也最大，和艾布穆斯林、奥斯曼等人不同，对于弱者他并没有太大的兴趣，只有斩杀那些最强者，才能引起他的兴趣。
　　然而屈底波出手快，王冲出手更快。就在屈底波纵跃而起的刹那，轰隆隆，一道身影猛然拔地而起，人还未至，一根巨大的金刚杵立即狠狠轰向了半空中的屈底波。阎魔天神庞大的身躯在此时发挥出了巨大的优势，屈底波纵跃再快，也没有阎魔天神随手一动来得快。
　　“嗡！”
　　看到这根骤忽而至的金刚杵，屈底波身在半空，有如神明一般光芒四射，眼神中却微微透出一丝惊讶的神色。


第1063章 史无前例的大战（八）
　　这个东方的少年统帅，恢复能力比屈底波预计的还要快上许多，屈底波那一计的罡气爆炸，对他的影响非常有限。虽然意外，但只是一刹，屈底波就恢复了正常，手中的巨剑神威，猛然改变方向，重重斩在黑色的金刚杵上。
　　轰隆，王冲的金刚杵根本承受不住这一击的重力，瞬间被屈底波的一剑炸成粉碎，不过这一击也为众人赢得了难得的喘息之机。
　　“高大人，你攻击他的后背！”
　　“程大人，你攻击他的上方，用锁链限制他的行动！”
　　“父亲，你攻击他的左肩！”
　　“正面，我来对付！”
　　……
　　短短时间内，王冲发布一连串的命令，声音还未落，王冲已经轰隆隆拔地而起，手中的金刚杵再次凝聚成形，率先向屈底波攻了过去。屈底波的实力确实强悍，不过王冲有宿命战甲护体，屈底波对他的攻击，有相当一部分被宿命战甲抵消。所以四人之中，尽管王冲的实力不是最高，但是防护能力远超任何一人。是在这场正面战争中，唯一能够抗下屈底波攻击的人。
　　“轰！”
　　随着王冲率先发动攻击，整个战场的节奏骤然一变。四名大唐的帝国大将互相配合，给屈底波造成的压力，不降反升。
　　“阎魔之怒！”
　　“巨灵一击！”
　　“六极御神术！”
　　“太荒之镣！”
　　……
　　四大帝国大将倾尽全力。
　　“费尔干纳，冈克之王，席元庆……注意他手中的金色巨剑，你们从旁辅助，全力牵制他的巨剑。”
　　王冲接连不断发布一连串的命令，战斗情况极其激烈，特别是当王冲发布最后一条命令时，四人迅速改变战术，将目标从屈底波转移到了他手中的巨剑。战局顿时发生了微妙的变化。
　　“大火乌明术”
　　“三星聚气术！”
　　“兽神一伐！”
　　……
　　四名顶级准将，倾尽全力，有如狂风骤雨般攻击屈底波手中的巨剑神威。屈底波一身实力强横无比，若是平常的时候，恐怕冈克之王等人，一剑就被他斩杀。但是现在，屈底波大半的实力被王冲等人全力牵制，更重要的是，就如同王冲的判断一样，屈底波一身的实力，必须借助手中的巨剑神威，才能发挥得淋漓尽致。巨剑被牵制，屈底波的实力顿时大打折扣。
　　“混账！”
　　气流涌动，激战之中，屈底波眼中寒光一闪，陡的扭过头，目光从高仙芝身上转移到了王冲身上。王冲实力并不是最高的，但是他的智慧在这场战斗中所起的作用，远比他的实力更加重要。
　　只不过微小的战术调整，王冲立即打断了屈底波的攻击节奏！
　　——对于屈底波来说，这才是要命的！
　　“无知小辈，我先杀你，再杀其他人！”
　　屈底波眼中寒光一闪，锵，就在一声惊天的剑吟之后，屈底波一只手臂举起，手中的黄金巨剑神威直指苍穹。下一刻，天地轰鸣，一股炽亮的金色剑气浩浩荡荡，直冲云霄，而屈底波一身气息，也在这一刹那暴涨一大截。
　　“小心！”
　　“王冲，快闪！”
　　“不好！快闪开！”
　　……
　　高仙芝等人立即感觉到一股危机，神色大变，电光石火间，三人拼尽全力，攻向屈底波。不过尽管如此，三人的攻击还是慢了。
　　“霹雳！”
　　刹那间，只听一声惊天的巨响，屈底波高举的金色巨剑，连通惊天的金色剑气，化为一道恢弘的金色雷电，在虚空中一闪，立即裹挟着毁灭性的光焰，狠狠劈在阎魔天神身上。就在所有人的目光中，咔嚓一声，有如山峦一般的阎魔天神，从头到脚，瞬间出现一条极细的黑线，然后轰隆一声，裂成两半，炸成无数的碎片。
　　“侯爷！”
　　一声悲愤的大叫响彻天地，看到这一幕，所有乌伤铁骑的眼睛都红了。轰隆隆，数以千计的乌伤铁骑疯了一般，腾跃而起，纷纷朝着半空中的屈底波冲去。
　　轰轰轰，数以千计的乌伤铁骑，有如雨点一般撞击在屈底波体外浑厚的罡气上。换做是以前，众人难以像现在这样轻易得手，但是屈底波为了击杀王冲，施展出了强大的剑气绝学，露出了一丝可乘之机。哪怕是屈底波，一身浑厚的罡气也在如此密集的攻击下，迅速削弱。
　　不过尽管如此，屈底波依旧镇定如初，以强大的罡气，硬生生抗下了乌伤铁骑的攻击。
　　“一群蝼蚁！”
　　顺利干掉一名大唐统帅，屈底波神色冰冷，转身对付身后的乌伤铁骑，下一刻，令人意想不到的事情发生了——
　　嘭，就在地面不为人注意的地方，人影一闪，一道欣长的身影，单手在地面一拍，整个人如飞燕一般在半空中划出一道巨大的弧形，奔雷掣电般朝着半空中，光芒四射，太阳一般的屈底波射去。
　　“大扭曲术！”
　　一声暴喝响彻天地，电光石火间，没有丝毫犹豫，一股磅礴的罡气有如雷霆一般，从王冲体内爆发而出。刹那间，空气扭曲，一股恐怖的力量，裹挟着一柄三尺长的乌兹钢剑电射而出，狠狠轰在屈底波体外的罡气上。
　　轰隆隆，有如海潮泛滥，就在无数人的目光中，不可思议的一幕发生了。以屈底波的修为和实力，在中了王冲大扭曲术的刹那，铜墙铁壁般的罡气居然如同海潮一般波动、扭曲、模糊，甚至硬生生被王冲的大扭曲术，在罡气中挪出一丝缝隙。而王冲的乌兹钢长剑，则顺着这条缝隙，猛地射了进去。
　　“！！！”
　　半空中，屈底波神色骤变，原本转过去的身体，猛地扭过头，那张冷峻的脸庞上，第一次露出了震惊的神色。
　　阎魔天神“死”了，但是王冲却没有死，这本身就让人惊讶。
　　但更让人惊讶的是，失去了阎魔天神的化身，眼前的王冲已经打落回了巅峰准将的级别，和屈底波之间有着巨大的差距。但就是这种状态下，王冲居然以大扭曲术撕开了实力更强的屈底波的防御。
　　说时迟那时快，为了这次刺杀，王冲已经准备了极久的时间，等到屈底波惊觉的刹那，王冲的乌兹钢剑快若奔雷掣电，已经穿过层层罡气，直逼屈底波的后心，相距不过半寸之遥。
　　然而就是这半寸的距离，一股磅礴的罡气从屈底波体内爆发而出，有如一道坚不可摧的壁垒一般，横亘在王冲的乌兹钢剑前，牢牢阻挡着王冲的攻击。
　　“所有人全力出手，阻止他！”
　　电光石火间，高仙芝等人也拼尽全力，滚滚的罡气，汹涌磅礴，排山倒海，朝着屈底波轰去。只不过瞬息间，三股磅礴的罡气和屈底波相连，众人和屈底波之间的战斗，顿时由凶狠的武斗搏杀，进入到了更凶险的罡气拼斗。
　　这也是高仙芝急切间想出，牵制屈底波的方法。
　　“异教徒，你在自寻死路！”
　　屈底波的身躯定在半空之中，牢牢对抗着高仙芝、程千里、王严以及费尔干纳等人的攻击，将他们全部定在半空。但是屈底波冷酷的目光，始终都在王冲身上。
　　“战神壁垒！”
　　这是屈底波赖以成名，震撼天下的强力绝学之一。虽然只有薄薄一层，但是却坚不可摧。屈底波一生征战，遇到过许许多多的对手，还没有一个人能够击破他的战神壁垒！
　　“我会让你和你身后的帝国，慢慢尝到绝望的滋味！”
　　屈底波的目光睥睨，神色威严，即便是面对这种危险的罡气比拼，他依旧显得从容不迫。作为从血与火之中历练出来的战神，这个世界上已经很少有什么东西能够撼动得了他了。
　　“是吗？”
　　电光石火间，王冲突然抬头，说出一句大食语来。
　　“嗡！”
　　听到这句话，屈底波瞳孔微缩，陡的变了脸色。
　　“你居然会说我们的语言！”
　　屈底波死死盯着眼前的王冲，眼神中透出一丝震动。
　　王冲没有回答，只是冷然一笑，全身罡气爆炸，大扭曲术全力发动，同时体内罡气震颤，以极高的频率疯狂攻击着屈底波。
　　“没有用的，无知的蝼蚁，你对力量根本一无所知！”
　　屈底波很快回过神来，居高临下，俯看着王冲，毫不掩饰自己的轻蔑。这个东方世界注定是需要他来平定，艾布穆斯林无法完成的征服，终究是需要他屈底波来完成。
　　“就让我赐你一死吧！”
　　就在屈底波动手准备结束这场战斗的时候，异变突起——
　　轰！
　　只听一声惊天动地的巨响，王冲手中原本还被屈底波阻挡在外的乌兹钢剑，突然之间以一种极其诡异，无法解释的方式，穿透了屈底波坚不可摧的战神壁垒，凌厉的剑气朝着屈底波身上的要害，直刺而来。速度有如奔雷掣电，极快无比。
　　“嗡！”
　　屈底波陡的脸色大变，电光石火间来不及多想，一股至阳至刚，刚猛无俦的罡气猛地从他体内爆发出来，同一时间，屈底波身形变换，一只手掌闪电般挡下了王冲的乌兹钢剑。
　　当一切定格下来，王冲的乌兹钢剑止步于屈底波身前一尺处，就再也无法寸进，与乌兹钢剑遥遥相对的地方，则是一只金黄色，强而有力的手掌。
　　——王冲拼尽全力的一击，终究还是没能突破屈底波的防御。
　　然而下一刻，哒，屈底波的掌心浮现一道细不可察的红色剑痕，随即，一滴殷红的鲜血，在众人的目光中，从他的掌心掉落下来，穿过层层空间，掉落在下方地面。
　　这看起来无足轻重的小小变化，顿时打破了寂静。
　　半空之中，光芒四射，一直从容镇定，有如神祇一般俯瞰众人的屈底波，脸上突然泛起道道波澜，那双冷峻的眼眸中，第一次透出极度震惊的神色。
　　鲜血！
　　在大食帝国征战二十多年，屈底波一直攻无不克，战无不胜，从来没有任何人能够伤害到他，更没有任何人能够让他受伤流血。但是在这个东方无名的战场上，他居然受伤了，流出了珍贵的鲜血。


第1065章 邪帝老人现！
　　“不可原谅！”
　　屈底波陡的抬起头来，看着眼前的王冲，浑身上下迸发出一种恐怖的杀气。
　　“轰！”
　　一股毁灭性的罡气，有如火山喷发般，突然从屈底波体内爆发出来，有如风暴般横扫全场。
　　砰砰砰！
　　只听一阵阵闷哼，在屈底波暴怒的罡气面前，王冲、王严、高仙芝、程千里，连同费尔干纳、席元庆、娄师仪、李嗣业等人，纷纷有如断线风筝般抛飞出去，狠狠地砸落在地。噗，就在身体砸落的刹那，王冲身体一颤，猛地喷出一口鲜血。
　　“太强了！”
　　王冲艰难的从地上爬起，看着高空中的那道身影，眼中阵阵灰暗。屈底波的强大已经超出了想象，仅凭四人之力，根本无法挡住他。
　　半空中，屈底波身上杀气如潮，方圆百丈之内都随着他的意志扭曲起来。
　　“轰！”
　　电光石火间，只见金光一闪，屈底波双手拄剑，猛地一剑划破天空，笔直斩落下来，而目标赫然就是远处的王冲。
　　这一剑屈底波含恨而发，有如奔雷掣电，速度奇快无比，众人还没有反应过来，那一剑就已经斩到了王冲面门，以屈底波的恐怖实力，这一剑如果击中，王冲必死无疑。
　　“侯爷！”
　　“大人！”
　　“冲儿！”
　　……
　　看到这一幕，所有的乌伤铁骑和碛西都护军眼睛都红了，而高仙芝等人也是五内如焚。
　　然而在之前和屈底波的战斗中，所有人都受了伤，虽然此时看到了这一幕，但是也根本无力救援。
　　眼看着王冲就要丧命于屈底波剑下，就在这一刹那，异变突起——
　　“住手！”
　　一声苍老的暴喝，如同山崩海啸，从远处爆发而出。瞬息间，风云变幻，元气暴走，就在无数人震撼的目光中，天地间的元气汇集，突然化为一道元气风暴，裹挟着毁灭性的力量，从王冲身前凭空浮现，狠狠朝着屈底波撞去。
　　这一团风暴出现得非常突兀，风暴旋转，发出阵阵令人心悸的轰鸣，甚至连虚空都仿佛承受不住这股巨力，发出滋滋的声音，呈现出一道道凹痕。
　　看到这道元气风暴，屈底波眼神一寒，不闪不避，身体前跨，猛地一剑劈向元气风暴。轰隆隆，只听一声惊天动地的巨响，金光一闪，那道凭空浮现的元气风暴瞬间就被屈底波击成两半，一剑劈穿，消散在虚空之中。
　　当那道元气风暴飘散，屈底波终于看清了风暴后的场景：
　　只见虚空中，元气凝聚的青色大手正拖住王冲，猛地往后拉去。
　　饶是屈底波见多识广，看到这种见所未见的场景，也忍不住眼皮狂跳，透露出一丝凝重的神色。但是很快，屈底波就反应过来，眼神比之之前更加的冰寒、凛冽：
　　“在我面前，你们逃得了吗！”
　　屈底波双手拄剑，又是一剑恢弘万丈，划破虚空，以雷霆万钧之势，朝着王冲疾斩而去。屈底波一生征战，自从坐上战争总督的位子，还从无败绩，更不曾受伤，而王冲已经不仅仅是击伤他那么简单了，还刺破了他的手掌，在万众瞩目的战场上，让他流出了一滴宝贵的鲜血，对于屈底波来说，这是绝对无法容忍的。无论如何，他都必须要死。
　　“轰隆！”
　　剑气锐啸，排山倒海，整个天地都在屈底波的这一剑下恐惧、哀嚎。虽然同样是帝国大将，但是屈底波的强大已经超越了凡人的想象，眼看着王冲就要再次命丧于屈底波的剑下，就在这一刹那，光芒一闪，一道身影以惊人的速度，猛地闯入屈底波的剑下。
　　“什么人？敢伤吾徒！！”
　　一声苍老的暴喝，透着冲天的怒火，猛的爆发出来，一同爆发的，还有一股惊天动地，山崩海啸般的恐怖拳劲。
　　“轰隆！”
　　没有人可以形容这一刹那爆炸的声响，整个天地都仿佛炸开了，交击的气浪惊起近千丈之高，甚至都压过了战场上数十丈的激战场。而当一切散去，只见战场中，屈底波双手驻剑，金光万丈，而在他的对手，一名黑衣白发的老者，宽袍大袖，将王冲护在身后，眼中透着涛天的怒火。
　　那一刹那，四周围一片寂静，连时间都仿佛静止了。
　　“你到底是什么人？居然可以接下我的全力一击！”
　　屈底波望着不远处的黑衣老者，神色凝重，如临大敌。
　　屈底波征战几十载，向来攻无不克，战无不胜，还没有人能够凭借一双肉拳，就能接下他巨剑神威的全力一击。
　　“哪里来的化外蛮夷，居然敢在老夫面前撒野！”
　　邪帝老人站在王冲面前，发须舞动，整个人看起来怒不可遏。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　不管是战争总督屈底波，还是邪帝老人，两人谁都听不懂对方的话，但是两个人都是争锋相对，谁也没有退让。屈底波的瞳孔越缩越紧，就像针尖一样落在邪帝老人身上，打量着他，想要找到破绽。不过，他的双手拄着巨剑神威，却始终没有出手。
　　战争总督屈底波从不惧战，也不畏战，越强大的敌人越能激发出他心中的兴趣，但是这一次，屈底波第一次，没有像往常那样鲁莽出手。第一次，他遇见了一个深不可测，难以抗衡的对手。
　　“很不好对付！”
　　屈底波看着对面的邪帝老人，心中闪过一道念头。
　　在屈底波打量邪帝老人的时候，邪帝老人同样在打量着屈底波。
　　非常强大的蛮夷之辈！
　　这是邪帝老人的第一感觉。
　　中土武学之风浓胜，各大宗派英杰辈出，强者如云。中土之外虽然也有厉害的高手，但是大部分也就相当于宗族的宗派掌门，很少有像眼前这位，身穿金甲的夷狄这样强大的。在邪帝老人的感知中，对方的境界至少已经触摸到了那一层微妙的境界。这对于邪帝老人来说，简直有点不可思议。
　　“师父，小心，这个人叫屈底波，是大食的战神。”
　　一阵微弱的声音从身后传来，王冲一手撑在身后，艰难的抬起身来。屈底波的实力实在太过强大，能够对付他的恐怕也就只有自己的师父邪帝老人了。巅峰时代的师父是整个中土最强大的武者之一，整个大唐一侧，恐怕以他的实力为最高了。
　　如果连师父都对付不了屈底波，那恐怕屈底波真的无人可治了。
　　“冲儿不必担心，这个人交给我了。”
　　邪帝老人头也不回道，目光牢牢地盯着对面的屈底波。
　　邪帝老人有心和屈底波一战，但神色间却颇有顾虑。
　　如果只身一人，邪帝老人恐怕早已出手，但是以王冲现在的状况，一旦两人开展，很可能受到波及，在这种情况下，邪帝老人根本无法全力应战。
　　就在两人气息鼓荡，互相对峙，快出手，还没有出手的刹那，咚！一阵剧烈的战鼓声响起，同一时间，就在怛罗斯的东方，大地震动，烟尘滚滚，喊杀声惊天动地。一时间，不知道多少士兵正朝着怛罗斯的方向冲来。
　　大军还没有出现，烟尘上方，精气冲霄，在一股股无形力量的作用下，空气扭曲，半空之中赫然显现出一柄柄巨大的刀、斧、剑气，气势极其惊人。
　　“杀！”
　　一阵喊杀声惊天动地，就在怛罗斯城的东侧，光芒一闪，那高高的丘陵上，一名名全副武装，气息强大，如同风暴一般的大唐士兵，如龙似虎，猛然翻过丘陵，有如潮水一般，朝着战场涌来。
　　“这是怎么回事？”
　　看到这一幕，远远地，黑色的战旗下，齐亚德眼皮狂跳。大食拥有足足四十多万的精兵，如果仅仅是一些普通的援兵，以齐亚德的实力根本毫不在意，但是这些出现的士兵，给他的感觉丝毫不下于高仙芝麾下的铁壁军团。如果仅仅是这样也就罢了，但是最让齐亚德心惊的是，那些像铁壁军团一样的战士，成千上万，茫茫如海，至少都在两三万以上，甚至更多。
　　这怎么可能？！
　　这一刻，甚至连开罗总督奥斯曼都忍不住变了脸色。他本来以为自己已经了解这个大唐了，然而现在看来，这个大唐比他想象的还要强大得多。
　　“所有人跟我来！出击！”
　　高高的丘陵上，一匹额头上有着菱形白斑的黑色战马显得极为醒目，王冲的二哥王孛骑在战马上，看到远处的场景，眼睛一红，整个人血脉偾张，猛地从丘陵上冲了下来。
　　“杀！”
　　在王孛身后，所有人都一个个怒发冲冠，看着远处顺着钢铁之墙的缺口汹涌而入，冲杀的大食军队，如同奔雷掣电一般疾驰而来。
　　神武军、龙骧军、虓虎军、玄武军、神狱军……所有大唐最精锐的兵马，在这个时候向着战场蜂拥而来，虽然仅仅只有六万的兵马，但是散发出来的气息，铺天盖地，排山倒海，甚至还要超过对面的大食军队。
　　“陌刀队出动！”
　　不过最先出动的还不是神武军、龙骧军等顶尖精锐援兵，而是在战场最后方的陌刀队。
　　“轰隆！”
　　就在声音落下的刹那，一万名陌刀队士兵，突然间整齐划一，宛如一人，猛地举起了手中七尺长的陌刀。这是这种武器第一次出现在大唐的战场中，一万柄陌刀，笔直竖起，有如刀林一般，直指天空，而一万名陌刀队的士兵，则迈开步子，如墙推进。


第1066章 屈底波后退！
　　轰轰轰，一步又一步，一万名陌刀队士兵，大步流星，急速推进，那股气势给人的感觉，摧枯拉朽，所向无敌。似乎不管什么阻挡在面前，都会被碾成齑粉。
　　陌刀队的推进速度极快，只不过片刻，就抵达了战斗最激烈的地方。轰，最前端的陌刀队士兵，突然挥动手中七尺余长的陌刀，猛然就是一刀，朝着一名迎面冲来的大食铁骑狠狠斩了过去。
　　希聿聿！
　　一阵战马的嘶鸣声响彻天空，就在马上的大食铁骑扬起弯刀的刹那，一柄长刀猛然劈落下来，顿时将这名大食铁骑，连人带马，劈成两半。而几乎是同一时间，一阵接一阵的惨嘶声不绝于耳，成千上万的陌刀队士兵齐齐挥动陌刀，以一种霸道的方式，将眼前的士兵纷纷斩裂。
　　一时之间，砰砰，战马重重坠地声不绝于耳，战场上瞬间多出了几千具大食人的尸体，而这一切仅仅只是陌刀队攻击的前奏。
　　“山！”
　　突然之间，一万名陌刀队齐声暴喝，一个个双手握刀，高高举起，刀身紧贴胸膛，同时大步推进。轰，就在第二波大食铁骑冲过来的刹那，一万名陌刀队士兵再次出手，只是一刀，人仰马翻，接近一万名大食军队，再次被陌刀队斩落马下。滚滚的烟尘冲天而起，而陌刀队还在前进。
　　“林！”
　　大喝声中，密密麻麻的陌刀队士兵再次如墙推进，那股气势有如潮水一般，汹涌浩荡，沛不能挡。轰，又是一波大食的兵马惨嘶着，扑倒在陌刀队的身下，鲜血在地上肆意流淌，而陌刀队还在推进，并且速度越来越快。
　　“风！”
　　又是一轮，陌刀队出手，将成千上万的大食兵马被斩落马下，而陌刀队的速度自始至终没有丝毫的减缓，仿佛这个世界上没有任何东西能够阻挡在他们面前。或者敌人被斩杀，或者陌刀队死，绝不可能有第三种结果。而陌刀队长长的刀身，在此时充分的展示了自己的优势，所谓一寸长，一寸强，陌刀的型制本就利于劈砍，还没等到大食的兵马攻击，陌刀队就已经获得了抢先攻击的机会。
　　“火！”
　　陌刀队不停地收刀，抽刀，或劈或砍，狠狠斩下。在他们经过的地方，一具又一具的尸体不断的倒下，陌刀队气势如虹，并且在这股气势的加持下，速度越来越快，气势也越来越强，终于——
　　“退！”
　　“快退！”
　　一阵阵的嘶喊声中，看到陌刀队的可怕气势，一名名大食铁骑眼中终于露出了畏惧的神色。陌刀队庞大的杀伤力还在其次，上万人一起如墙推进，那种恐怖的气势，令人感觉到一股深深，发自骨髓中的寒意。似乎不管多少人，无论冲锋多少次，在这些大唐的士兵面前，都不可能有一丝一毫的作用，甚至连稍微阻拦一下他们的脚步都做不到。
　　——只要还能够战胜对方就不会有人退却，但是感觉战胜无望时，那就是所有人感觉到恐惧的开始。
　　希聿聿，成千上万的战马，惊恐的嘶叫起来，那种恐惧的气氛甚至连这些大食战马都受到了感染，纷纷驻足不前，拼命的想要挣脱缰绳，逃离陌刀队的方向。
　　而后方，神狱军、神威军、龙骧军汹涌而来，一波波的气势有如潮水一般。
　　“该死！唐人怎么会有这么多强大的援军！”
　　缺口中，一名大食的将领眼皮狂跳，心中咬牙切齿不已。那可怕的气势，排山倒海，他跟随在战争总督屈底波麾下，还从没有见过任何一个敌人能拥有过。
　　轰隆隆，原来顺着缺口冲进来的大食兵马，一个个心惊胆战，面对前线不断的溃败，终于忍不住往后退去。
　　“呜！”
　　而也就在这个时候，一阵收兵的鸣金声从远处传来，这阵撤退的声音突如其来，有那么一刹那，整个战场一片死寂。随即轰隆隆，数十万原本潮水一般涌向大唐第一道钢铁防线，并且冲刷而去的大食精锐兵马，立即以更快的速度，朝着怛罗斯西侧的战场外冲去。
　　“杀！~”
　　喜悦来得太过突然，所有人都被惊呆了。刹那间，无数的士兵顺着大食撤退的方向，汹涌而去。
　　……
　　“混账！”
　　此时此刻，最错愕的莫过于悬浮在半空中，一人拄剑，正在和邪帝老人对抗的战争总督屈底波了。就在他积极寻找邪帝老人身上的破绽，准备与之一战的时候，大军就这么彻底撤退了。
　　看着眼前岿然不动，修为深不可测的邪帝老人，又看了看远处一团风暴般袭来的气息，以及四周慢慢恢复过来的王冲、程千里、王严、高仙芝，屈底波咬了咬牙，终于做出了选择。
　　“唐人，我们会再见面的！”
　　屈底波看着眼前，与自己对峙的邪帝老人，身躯一晃，终于选择了向着远处退却。
　　——在和王冲以及一群乌伤铁骑的战斗中，屈底波已经消耗了太多的罡气。在这种非巅峰的状态下，屈底波完全没有把握可以战胜邪帝老人。
　　“轰！”
　　光芒一闪，空气轰鸣，战争总督屈底波化为一道金光，在虚空拉扯出一条条长长的通道，然后消失在远处。
　　“怎么样？”
　　一个熟悉的声音，苍老无比，从耳边传来。风声飘荡，乌伤村长拄着拐杖，有如幽灵一般出现在邪帝老人的身边，目光看着屈底波离开的方向。
　　他的速度较之修练“万千气海术”，悟透气之一道的邪帝老人还是差了一些，尽管已经很快了，但终究因为一件小事在路上耽搁了一会儿，没能赶上这场战争。
　　“这个家伙很强，我还从来没有遇到过如此厉害的对手！而且，只怕已经接触到那一重境界了。”
　　邪帝老人道。
　　“啊！”
　　乌伤村长微微一愕，望着屈底波离开的方向，顿时透出一丝凝重的神色。不管是他还是邪帝老人都深深明白，摸到圣武境巅峰更上面一点的地方是什么样的境界。凡是能触摸到那种境界，那绝对都是传奇级别的强者。
　　“先别管这里，先帮帮这些孩子们吧。以他们的实力，对抗那种级别的强者，还是有些勉强。”
　　邪帝老人道，很快收回目光，落到了高仙芝、程千里身上。
　　虽然高仙芝、程千里在西域赫赫有名，高仙芝更是大唐的帝国大将，安西大都护，但是邪帝老人毕竟比他们年长很多，即便是高仙芝，在邪帝老人和乌伤村长面前，也仅仅只是个孩子而已。
　　“呼！”
　　邪帝老人身形一飘，首先出现在高仙芝的旁边，把他从地上提起来之后，猛的一掌拍在他的肩膀上。刹那间，只听轰的一声巨响，随即天地狂风浩浩，气流涌动，厉声锐啸，方圆数百内，所有的天地元气化为一片汪洋一般，从天空呼啸而下，如百川入海，轰入高仙芝的体内。
　　不止如此，那滚滚荡荡，浩如烟海的元气能量，凝如实质，如同万千奔马一般，同时涌向地面上的程千里、席元庆、娄师仪等人体内。
　　“啊！”
　　看到这一幕所有人都惊呆了。
　　“好强！”
　　感受着体内不断增强的力量，程千里、席元庆等人望着邪帝老人，眼中露出震撼的神色。这是他们第一次见到王冲的师父邪帝老人，两人自问已经是极顶尖的武道强者，但是邪帝老人的强大却完全超出了他们的想象。
　　他们从未想过，有人对于元气能量的理解和掌握，已经精妙到了这种地步。与之相比，圣武境的强者们幼稚得就如同小孩一样。
　　“好强的能量！”
　　高仙芝就站在邪帝老人的旁边，浑身包裹着浓烈的元气，这么近的距离，他的感受比其他任何一个人都要清晰和强烈的多。身旁的老人，全身都充斥着强大的爆炸性力量，在他身上，高仙芝感觉到了成千上万个强烈的气旋。
　　他从未在任何一个人身上感觉到如此可怕的力量，简直如同一个压缩了千百倍的人形风暴一般。
　　此时此刻，他甚至有一种深深地庆幸，庆幸这是自己的盟友而不是敌人。
　　“所以这就是王冲的后手吗？他到底是从哪里找来如此强大的武者！”
　　这一刻，高仙芝深深动容，他自问实力已经很强了，但是在这位老者面前还是差了不少，如果不是他及时出现，挡下了屈底波，恐怕后果不堪设想。
　　“师父的万千气海术，看起来比以前更加厉害了！”
　　此时此刻，最高兴的莫过于王冲了。
　　自从丹田被破，师父沉寂了很长一段时间，但是修炼了万千气海术之后，师父的实力突飞猛进，每一次见到师父，王冲都能够感觉得到师父的万千气海术越来越高强，也越来越深不可测。
　　到现在，就连王冲都揣测不到师父达到什么境界了。
　　——看起来，他已经完全弥补了身上原本的破绽。


第1067章 圣武巅峰之上！
　　“冲儿，军队方面交给你来指挥，其他的武者交给我来处置。”
　　邪帝老人看着前方，眼中精芒闪动，只见他的手指一抬，刹那间成百上千的气劲化为利箭，爆射而出，击中了前方逃跑的大食铁骑。轰轰轰，只听一阵阵惊天的爆炸声，大片的大食铁骑立即被炸飞出去，飞出数十丈远。
　　杀！——
　　大唐一侧，众人声威大震，六万最精锐的援军，配合着怛罗斯原有的驻军和雇佣兵，向着大食人席卷而去，霎时间，兵败如山倒，大食人逃得更快了。一直追出很远的距离，大唐一侧才鸣金收兵。
　　……
　　“混蛋！艾布穆斯林，谁让你们鸣金收兵的！”
　　大军终于撤退，然而对于大食来说这一切还远远没有结束，四杆黑色的战旗下，屈底波一身金色的战甲，狠狠地盯着艾布穆斯林等人，怒不可遏。
　　屈底波一生最为好战，甚至远远超过大食的任何一个人。刚刚就在他准备出手对付邪帝老人的时候，艾布穆斯林吹动号角，选择撤退，对于屈底波来说，这是绝对无法忍受的。
　　“嗡！”
　　屈底波声音未落，一道冰冷的气息顿时破空而出，狠狠地锁定了眼前的艾布穆斯林。一刹那，气氛陡变，艾伊贝克、奥斯曼等人，顿时露出了极其忌惮的神色。
　　“屈底波，你听我们说，我们没有恶意！”
　　开罗总督奥斯曼连忙道。
　　“我没叫你开口！”
　　屈底波骤然扭头，只是瞧了奥斯曼一眼，那冰冷的眼神顿时让奥斯曼心中一寒，后面的话也说不出来了。
　　尽管同为总督，但是屈底波的实力却毫无疑问是最强的，特别是见识过了他以一敌众的可怕实力，就更加没有人敢和这个疯子交手。
　　“屈底波，我并没有要阻止你去战斗。”
　　此时此刻，唯一还保持冷静的就只有艾布穆斯林了，他的神色从容，即便面对这位公认的大食战神也没有丝毫畏惧：
　　“冰冻三尺非一日之寒，想要和唐人交手有的是机会。而且如果想要测试他们的实力，你也应该达到目的了，对方来了大量的援兵，四名帝国大将，再加上那个老人，你之前又战斗了这么久，对方以多欺少，恐怕会对你不利。”
　　“所以，你是觉得我打不过他么？”
　　屈底波眼睛微眯，神色越发的冰冷了。
　　作为的大食战神，屈底波一生征战从无败绩，艾布穆斯林的话恰好戳中了他的忌讳。
　　嗡！
　　屈底波的声音一落，气氛顿时一变，屈底波固然看起来气势惊人，但是艾布穆斯林看起来也丝毫没有退让的意思，一个战争总督，一个铁血总督，都是大食帝国最顶尖的存在。
　　两位最强大的总督，站在四面黑色战旗下，对峙起来，这让奥斯曼和艾伊贝克大为不安。
　　“屈底波，冷静！”
　　“艾布穆斯林，不要冲动！”
　　艾伊贝克也有些慌了。
　　这次大军东来，本来是为了对付怛罗斯的唐人，但是按照这样情况发展下去，弄不好四十多万大食军队就要内讧了。
　　“我并没有这个意思。只是，屈底波你不要忘了这次我们东征的目的，哈里发陛下的旨意是要荡平东方，统一整个东方世界！”
　　艾布穆斯林沉声道。
　　和屈底波不同，屈底波或许沉迷于不断战胜那些强大的对手，把一个个帝国大将踏在脚下。
　　而艾布穆斯林却更加执着于整体的战略目标，这就是为什么战争结束后，他并没有撤回呼罗珊，而是一直停留在黑森林，等待机会，发起进攻。
　　天地寂静，万籁无声，四杆战旗下，气氛降低到了冰点。
　　屈底波盯着眼前的艾布穆斯林，眼中杀机如潮，那柄可怕的巨剑神威，不断地颤动着，发出阵阵嗡鸣。
　　四周围，所有人都露出了紧张的神色，齐亚德甚至都已经站到了艾布穆斯林的身后，右手悄无声息握住了腰上的大海之环。
　　“咕噜！”
　　齐亚德的喉头滑动，不自觉的吞咽了一下。作为大食顶尖的名将，齐大德面对过许许多多的危险，但是眼前的屈底波完全不同，某种程度他已经进入了另一个高度，和众人完全不同，即便是这里所有人加起来，齐亚德都不确定真的可以对付屈底波。
　　此时此刻，最冷静，最从容的也就只有艾布穆斯林，他的眼睛微微眯着，就像汪洋中的一根中流砥柱，没有丝毫退缩的意思。
　　“好吧！”
　　良久，屈底波终于松开了紧握巨剑神威的手掌，艾布穆斯林的话发挥了作用，哈里发的旨意终于战胜了屈底波对于战争的疯狂。
　　“这里的事情交给你，我等你最后的决断时间！”
　　屈底波声音一落，一夹马腹，从三人身旁擦身而过，迅速消失在了远处。
　　“呼！”
　　就在这时，齐亚德，艾伊贝克，奥斯曼三人齐齐松了一口气。直到屈底波离开，三人才隐隐感觉手心出了冷汗。
　　“艾布穆斯林你太冲动了，屈底波的性格你又不是不知道，如果真的惹怒了他，对我们几个人会极其不利！”
　　现在没有外人，作为多年的老友，奥斯曼终于忍不住走上前劝道：
　　“刚刚我真是替你捏了一把冷汗。”
　　“放心，屈底波没有你们想象得那么冲动，别忘了，他终究是个总督，而不是一个普通的武将！”
　　艾布穆斯林淡淡道。
　　其他人或许把屈底波看成一个纯粹的战争疯子，但是艾布穆斯林却知道一个纯粹的战争疯子是绝对不可能当上战争总督的。
　　“走吧，我已经收到乌斯藏人和西突厥人的信函，他们应该也快到了。”
　　艾布穆斯林道，一拨马头，很快消失在了四面黑色战旗下。
　　……
　　两军鸣金收兵，不管是唐人还是大食人，双方都选择了相对克制。大唐方面并没有离开防御的钢铁防线主动出击，而大食方面，也没有绕过钢铁防线继续发动战争的勇气。
　　一切战争善后结束之后，怛罗斯之城的主厅里，所有人聚集一堂，气氛显得十分凝重。
　　“损失情况统计出来了吗，这次战争我们损失了多少人？”
　　高仙芝双手撑在桌上，看着一旁的副官道。
　　“我们的损失不少，大概有一万人左右。不过大食人那边损失更大，大概有接近八万人死亡，而且全部都是精锐！”
　　副官沉声道。
　　听到副官的话，大厅内的气氛顿时沉重了不少。这一波战争看似大食损失比大唐更多，但是一万的士兵，对于现在的大唐来说却是一个不小的数字。
　　更重要的是，这一波短兵接触中，大唐方面已经出动了几次乌伤铁骑和铁壁军团，连陌刀队都派上了场，甚至援军方面也出动到战争中。但是大食方面，不管是马木留克军团或者其它的重量级精锐，全部没有投入到战场之中。
　　相比之下，八万人的杀敌数字顿时不是那么显眼了。
　　大殿内的气氛特别沉重，所有人都低头思忖，谁都没有说话。
　　“我现在最担心的还不是这个，那个金甲的大食总督，没有意外，应该就是呼罗珊人说的战争总督屈底波。这个人的实力太强了，他一个人就阻挡了我们四人的攻击，并且占据了绝对的优势，如果不想办法解决这个人，这场战争，我们可能很难胜利。”
　　一旁，程千里打破寂静。这场战斗没有人比他们四个感受更深了，成千上万的士兵，还有数以万计的钢铁之墙，包括数名帝国大将，全都阻挡不住那一人一剑。
　　在此之前，程千里从未想过，世界上居然会有如此强大的武者，那种摧枯拉朽，所向披靡的气势，程千里恐怕一辈子都很难忘掉。
　　“那个大食人，交给我来吧。”
　　一个声音从旁边传来，邪帝老人突然开口道：
　　“这个人，没有意外已经突破了圣武境巅峰，达到了入微的级别，以你们现在的实力是解决不了他的。”
　　“入微？”
　　听到这两个字，所有人纷纷望了过来，就连王冲都扭头望向了自己的师父。
　　王冲上一辈子就曾经达到过很高的境界，丝毫不逊色于艾布穆斯林，但是就连王冲都没有听说过入微这两个字。对于圣武境顶峰以上的境界，他也仅仅知道神武境三个字而已。
　　不过对于师父的话，王冲毫不怀疑，即便是在末世时代，邪帝老人也是传说般的存在，他的境界已经超越很多武者的想象。
　　“师父，你的意思是那个屈底波的修为已经到了精细入微，可以深入到罡气的本质，观察到许多原本观察不到东西的地步了吗？”
　　王冲突然开口道。
　　邪帝老人回头惊讶的看了王冲一眼，随即点了点头：
　　“不错，一般的武者只知道罡气，却不知道气的种类也存在成千上万种，而且也有高低等级之差。许多气的微粒，普通武者，包括帝国大将在内恐怕都观察不到。但是如果达到入微的境界，一切就截然不同。入微境武者对气的操控水平，是普通武者难以想像的。另外，达到入微级别，就能从天地间汲取一些对普通武者，甚至对帝国大将来说，一辈子都接触不到的强大力量……”


第1068章 精锐齐集！
　　整个大厅里，众人早就听呆了，就连高仙芝都完全震撼于邪帝老人所说的理论体系里。中土世界的力量体系经过千百年的传承，早就已经约定成俗，固定下来了。所以就连高仙芝都以为自己达到了武道的巅峰。
　　——圣武境巅峰再往上，到底该如何去修练，就连高仙芝都不知道怎么去做。那种无形的强大瓶颈，在高仙芝看来，就像天地一般不可突破。但是邪帝老人的话，却让他眼前突然打开了另一重门户，一个圣武巅峰之上的更高境界，展现在了他的面前。
　　“所以那个屈底波已经达到了这种级别吗？那样，我们岂不是根本不能战胜？”
　　程千里忍不住道。
　　“那倒不是，以我的观察，那个屈底波应该也只是误打误撞，堪堪进入了入微境。如果他真的完全掌握了入微境的能力，那么他的出剑恐怕会完全不同，不会再那么的剑气恢宏、浩荡，但是威力恐怕要比现在更加可怕！”
　　一个声音从旁边传来，乌伤村长拄着拐仗，突然开口道。
　　“我和文符兄（邪帝老人）在谷中讨论了很久，入微境力量极其庞大，而且还隐含了空间的奥秘，根本不是那么空易能够掌握的。那个屈底波虽然强大，但依然还在武者的范畴之内。”
　　从乌斯藏高原，三角缺口战役结束，乌伤村长和邪帝老人便返回乌伤村中，一个方面故然是搜寻那件隐秘的，引得整个中土近千年震动的东西。另一个方面，就是互相印证一身所学，探究天地的至理，从而搜寻更高的武道境界。
　　而“入微境”就是两人在武学印证中，所感悟到的圣武巅峰之上，更高一层的微妙境界。
　　“师傅和前辈现在都触摸到了那一重境界吗？”
　　王冲突然开口道，一句话问出了众人心中最想知道的问题。
　　大战当前，大食方面还有四名帝国大将没有出手，在这种决定性的时候，如果能有两名“入微级”的恐怖存在，那么一切就会截然不同。大唐的胜算也会多上许多。而对于王冲来说，一切又要不同。
　　师父修练的是“万千气海术”，之前对抗屈底波，聚集天地元气，化成风暴阻挡住了他，王冲就已经感觉到了师父恐怕已经从这门旷世绝学中另僻蹊径，达到了另一个高峰，甚至达到一个比原来更高的境界。
　　不料，王冲一句话，邪帝老人和乌伤村长眼中都掠过一丝阴霾，气氛突然沉重了不少。
　　“没有！”
　　邪帝老人深深一叹，开口道。
　　“文符兄的天赋和武道造诣，实在是老朽生平所见。以他的资质，如果不是丹田被破，现在恐怕已经达到了那重精细入微的玄妙境界！”
　　乌伤村长在一旁道。
　　王冲在一旁听着，顿时心中一沉，下意识的望向了自己的师父。邪帝老人淡然一笑，只是回以一个安慰的笑容，但是王冲心中依旧是沉甸甸的。知道师父的修为受到丹田所限，但是王冲没有想到，那个隐患的影响居然这么大。听乌伤村长的意思，丹田被破，恐怕会影响师父一辈子都无法达到那重入微的境界。
　　“师父，难道连万千气海术都无法解决那个问题吗？”
　　王冲有些不甘道。
　　一日为师，终身为父，无论如何，王冲都不希望丹田成为师父一辈子的制肘和遗憾。
　　“冲儿，你的心意师父知道。不过，对于为师来说，这一辈子所有能够经历的事情，师父都已经经历过。这辈子，师父最高兴的事，就是在最后收了你和小瑶两个徒儿。至于，其他的，为师已经不在意了。”
　　邪帝老人淡淡笑道，在这方面，他却是异乎寻常看得开。
　　他一生狂傲过，得意过，曾万千人仰视，也被曾被无数人追杀，不管多少次的失意，也不管多少次的得意，在生命的最后，他终究又重新爬起来，并且收下了两个得意的徒弟，体会到一生难有的温暖。
　　生命里，于他而言，已经没有什么遗憾。
　　强大的武道境界故然令万千人神往，但是对于邪帝老人来说，却也不再也是唯一的追求。
　　“呵呵，海纳百川有容乃大，文符兄的心性也是令在下佩服的地方之一。关于文符兄丹田的问题，之前在山谷中也讨论过，但是没有什么太好的办法。万千气海术奥妙无方，如果不是亲眼所见，我也很难想象，居然能让一个丹田被破的人，重新达到一个更高的境界。”
　　乌伤村长道：
　　“大道之术五十，天用四十有九，唯一遗而不用。任何东西都无法尽善尽美，这也是无法弥补的瑕疵。托文符兄的福，虽然老朽也摸到了那一层的门槛，但是年事已高，想要达到那一层微妙的境界，恐怕此生无望。”
　　乌伤村长面容慈和，满脸微笑。尽管可以触碰到，但是却无法进入，实在是一个巨大的遗憾，然而乌伤村长对此倒是看得相当开。
　　大厅中，众人都是一脸落寞。本来听到“入微”两个字，众人都以为邪帝老人和乌伤村长达到了那层境界，只是没想到还差了那么一点。
　　“不管怎么样，能有两位前辈加入，对于大唐来说，都是一大幸事。至少屈底波那里，我们也有一战之力了。”
　　高仙芝突然开口道，将众人拉回了战场上。四十多万大食军队还在城外虎视眈眈，这对众人来说还是一个巨大的威胁。
　　“我只想说一件事情，大钦若赞和都乌思力两人带领着大军绕到了乌斯藏的西北，过境大小勃律，没有意外，要不了多久就会抵达战场。到时候两军会合，对我们更加的不利。”
　　突然，一个年轻的声音冷峻无比，从旁边传来，声音毫不客气。听到这句话，大厅内的众人纷纷一凝，朝那看了过去。只见王冲身边，一位年轻将领，嘴唇紧抿，神色冷峻，毫不畏惧的看着众人。
　　大厅内，其他人还没有说什么，但是安西都护军的众将，却不由微微皱起了眉头。看他身上的铠甲，级别不会太高。大厅内这么多将领，包括副都护，哪个人说话不是客客气气，还没有人敢像这个人一样，大放厥词。
　　“王冲，这位小兄弟是？”
　　高仙芝微微一笑，突然开口道。
　　对于这位年轻将领的鲁莽，他倒不是很在意。虽然以前从来没有见过，但是能够跟着援军抵达这里，基本上都是王冲的人。
　　“苏寒山！”
　　苏寒山直视着高仙芝，毫无畏惧道。即便是在这位名满西域的大都护面前，苏寒山也没有丝毫退却的意思。
　　“还是这个臭脾气啊。”
　　王冲站在长桌旁，心中也是阵阵苦笑。这不是他第一次和苏寒山打交道了，苏寒山的脾气又臭又硬，第一次见他是这样，现在还是这样。
　　“高都护别介意，他的性格就是如此。这次大军能够及时抵达，他功不可没。”
　　王冲在一旁解释道。
　　苏寒山在西域击败大钦若赞和都乌思力的事情，王冲这边早就知道了。苏寒山天生不善人情世故，这也是他上辈子最大的缺陷，只能是王冲在旁边照应、帮助他。
　　“呵呵，王都护不必解释了。有能力的人都有些脾气，他说的确实没错，大钦若赞和都乌思力消失之后，到现在都没有出现，这两个人都是狡猾如狐之辈，除了大食人，乌斯藏人和西突厥人也是需要我们提防的。”
　　一瞬间，大厅内的众人都是沉默不语。一个屈底波就足够让人心烦了，再加上大钦若赞和都乌思力两人的军队，情况实在不容乐观。
　　“不管大食人和乌斯藏人还有多少兵马，这一战都已经不是太重要了！”
　　就在这个时候，王冲突然开口道，瞬间吸引了大殿内所有人的注意。
　　“兵贵精而不贵多，虽然大食人和乌斯藏人有四十多万的精锐兵马，但我们也有十一万的军力，而且还是最强大的精锐，神狱军、玄武军、龙骧军、虓虎军……这些都是大唐最强大的兵马，这一场战斗，他们还没有全部登场，加入战斗。除此之外，苏寒山还带来了五千架大唐车弩，这样加起来，我们在怛罗斯已经拥有了六千多架大唐车弩……这样的兵力组成，在整个大唐都已经找不出第二个了！”
　　王冲目光如电，缓缓从众人身上扫过，他的目光沉毅，神情自信无比。
　　神狱军、玄武军、龙骧军、虓虎军、神武军……这么多最顶级的大唐精锐组成的军队，是任何一个帝国元帅都梦寐以求，且难以实现的最豪华“配备”，这些军队都是花了十几年历练，千挑万选出来的，而且具备极其强大的作战经验和战斗力。
　　另外，再配上六千多架无坚不摧的大唐车弩，真的是神挡杀神，佛阻杀佛，这支军队的锋芒绝对不在大食人之下，甚至某些方面还犹有过之。
　　“大食或许强大！但大唐也绝对不弱！这一战，我们将让大食人见识到，什么叫做真正的龙魂！什么叫做真正的大汉！”
　　王冲的声音振聋发聩，透露出一种强大的感染力。


第1069章 大食盟军，大钦若赞抵达
　　大殿内，静悄悄的，王冲的每一个字都掷地有声，在众人心中引起阵阵的回音。而原本有些压抑和沉重的气氛，在王冲的感染下，顿时也变得振奋起来。
　　神狱军、玄武军、龙骧军、虓虎军……还有碛西的第二拨援军，所有援军的兵种构成和数量，除了王冲之外，很多人根本一无所知。甚至就连高仙芝，对于王冲从大唐内陆调集过来的很多兵力，也是一无所知。
　　至少禁军中的玄武军和那个神狱军，高仙芝以前从未听闻，也不知道他们有什么厉害的。
　　但是王冲作为整个计划的调度者，再没有比他更明白的了。
　　“兵贵精而不贵多”，这不仅是一句话，也是王冲一生所信奉的理念。
　　两世为人，经历了那么多，在战争上，他都习惯了以少胜多。兵员的数量很重要，但是士兵的整体素质才是最重要的。
　　大唐能够以六十万兵马，南征北战，征服了那么多帝国，令万邦来朝，铸就一个盛世神话，版图前所未有庞大的帝国，靠的就是士兵强大的战斗力！
　　“王冲，你有什么想法？”
　　高仙芝突然开口道。
　　对于高仙芝来说，这场战争进行到现在，已经超出了他的预料，很多事情在他进攻石国的时候，是完全没有想到的。但是王冲不同，他的年龄很小，对于战争的了解和战争的安排，包括这次的援军计划，他都了如指掌。
　　这次的援军能够达到六万兵马，而且全部都是顶尖的精锐，这毫无疑问，都是王冲在这场战争之前，特意准备的。
　　“呵呵。”
　　王冲笑了笑，并没有否认。
　　“大食人远没有想像中那么强大，虽然这一战最后的结果，我也无法确定，但是至少有一点，不管大食人想要做什么，他们都将在怛罗斯遭到前所未有的重创！”
　　说完这句话，王冲的眼神变得坚定无比。
　　……
　　怛罗斯很快进入了紧张的备战期，所有兵马进入城中进行紧锣密鼓的训练。不管是神狱军、玄武军、龙骧军，还是虓虎军，全部都是不逊于铁壁军团的存在，但是在战场上，军团之间最需要的是配合。
　　借着援军到达，大食人不敢进攻的空隙，王冲将神狱军、神武军等最精锐的力量整编在一起，进行了最紧张的训练。这次训练，王冲没有假手于任何人，而是亲手接过了大军的训练，作为中土最强大的兵圣，王冲已经很久没有这样全力以赴的训练一支兵马了，对于这一战，王冲无比的重视。
　　……
　　而与此同时，当王冲利用黑夜的时间在怛罗斯城中训练兵马的时候，远处大食人的营地里，除了屈底波以外，艾布穆斯林、艾伊贝克、奥斯曼等所有的大食统帅全部聚集一堂。
　　“这场战争你们怎么看？”
　　围绕着一张具有大食风格的长桌，艾布穆斯林站起身来，望着身旁的一众战友道。
　　营帐里静悄悄的，所有人都望着桌上的一张怛罗斯地形图陷入了沉默。而其中以奥斯曼和艾伊贝克的神色最为复杂。如果放在今天以前，他们一定会对艾布穆斯林的提议嗤之以鼻。对付这种异教徒的帝国，艾伊贝克和奥斯曼很少使用什么特殊的战术，大食帝国在所有的对外战争中，也很少使用什么谋略或者阵型、战术。
　　——当一方的力量达到碾压级别的时候，就无所谓智慧和谋略，力量才是最大的智慧，也是最大的谋略。
　　“这个帝国很不好对付，恐怕比我们消灭的萨珊王朝还要强大得多，如果不是亲眼目睹，真的很难相信，他们居然有人可以和屈底波相提并论，而且还是一个老头子。”
　　奥斯曼一脸思忖，沉声道。
　　“不止如此，他们带来的那支援军看起来非常强大，恐怕不会比安西都护军的铁壁军团弱。如果全部都是这么强大的战斗力，即便他们只有十几万人马，恐怕我们也很难像想象中那般，轻易的摧毁他们。”
　　艾伊贝克沉声道，作为马木留克军团的统领，以及整个帝国最独特的统帅，艾伊贝克很少关心一场战争的详细攻伐情况，也不太会介入这种军团级别的战斗。但是对面那道钢铁防线后的对手，他们的兵团组成，已经强大到了让艾伊贝克这位马木留克军团的统帅都无法忽视的地步。
　　“现在总体上，我们最大的优势就是在骑兵上占据了绝对的主动，唐人的钢铁防线让我们的军队很难发挥出真正的威力，但同样也束缚住了他们。没有了钢铁防线，他们的防御能力就会大大削弱，所以在短时间内，只要我们在场面上还占据着主动，他们就不敢离开防线主动进攻，所以主动权还在我们手中。”
　　齐亚德沉声道。作为大食东方的副总督，齐亚德第一次庆幸自己是出生在一个马背上的帝国，否则的话很难想象，除了大食之外，还有什么势力能够对抗这个帝国。不止如此，齐亚德心中甚至有一种强烈的感觉，在怛罗斯所面临的这个对手，恐怕是仅次于大食的强大存在，真正的“第二帝国”。
　　“这场战斗现在已经很难判断了，至少在摸清这支唐人援军的真正实力之前，我们还没有办法发动太过全面的战争。现在必须得等待乌斯藏和西突厥的兵马，虽然这两个东方帝国没有我们大食强大，但是他们对大唐的了解，或许能够给我们意想不到的指点和帮助。”
　　艾布穆斯林开口道。
　　整场战争的前前后后，他已经想的清清楚楚，唐人并不是想象中的那么残弱，大食必须想尽办法，集聚所有的力量，彻底的摧毁他们，否则的话，未来面临唐人那种困境的，恐怕就要换成大食了。
　　“你说的乌斯藏人和西突厥人，虽然我还没有见过，不过如果你坚持必须等待他们到达才展开决战的话，屈底波那边，你想过怎么解释吗？”
　　奥斯曼声音洪亮，他的目光从桌面那张怛罗斯的地图离开，缓缓望向了对面的艾布穆斯林道。
　　这场夜间的会议，虽然聚集了艾布穆斯林和奥斯曼等顶尖的大食总督，但偏偏漏了一个屈底波。白天的争执还犹在眼前，这种时候没有人敢去得罪屈底波。屈底波是真正的战争狂人，白天的撤退已经让他极其不满了，如果让他硬生生站在这里等上几天，等待乌斯藏和西突厥的到来，那是所有人都难以想象的。
　　如果惹得屈底波发怒，恐怕这里所有人都不是他的对手。
　　奥斯曼的声音一落，营帐里所有人都陷入了沉默，屈底波的存在，就像天空中的日月一般，你可以不抬头，但却无法忽视他的存在。
　　如果屈底波执意发动进攻，即便艾布穆斯林也无法阻止。这一点恰恰是营帐内众人所面临的困境。
　　“轰隆！”
　　就在众人陷入沉默的时候，突然之间地震天摇，一阵强烈的马蹄震动声，从大食军队的后方传来。听到这阵声音，营帐内所有的帝国大将都怔住了，在大食的军队后方，众人实在想不出还有什么力量能够在这个时候出现。
　　“难道是……”
　　突然之间，艾布穆斯林心中一动，脑海中闪过一道模糊的念头。
　　“报！”
　　几乎是同时，一名大食的传令兵脚步匆匆，突然从营帐外闯了进来，还没有看清营帐内的众人，立即单膝跪地，躬身道：
　　“报告总督大人，外面发现大股的军队，对方传消息说是我们的盟友，隶属于乌斯藏人和西突厥人的军队。为首的统帅叫做大钦若赞。”
　　“什么？！”
　　听到这句话，艾布穆斯林神色大震，大喜过望。
　　“太好了！”
　　来不及和众人解释，艾布穆斯林立即迈开脚步，从营帐内大步走了出去。身后，艾伊贝克和奥斯曼面面相觑，很快紧跟了出去。
　　……
　　与此同时，几十万大食军队的后方，马蹄阵阵，烟尘滚滚，就在距离大食人军营不远的地方，一支兵马正跨过一条狭窄的石桥，向着大食人的方向疾驰而去。
　　“蹄哒！”
　　马蹄响动，青衫飞舞，一道身影穿着青色儒衫，骑着一匹高大的青稞马，跨过石桥，向着大食人的营地而去。
　　“呵呵，火树，看来我们来的还不算太晚，大食人和唐人还没有展开大决战。”
　　大钦若赞衣袖轻挥，眺望着远处的火把密密麻麻，照亮夜空，如同天上星辰的大食营地，以及远处巍然高耸的怛罗斯城，开口道。
　　“和大人预计的一样，看来我们命人挖下的壕沟和陷马坑发挥了作用，大唐的援军比预计晚到了两天左右。”
　　气流涌动，一个声音从后方传来，火树归藏骑着一匹乌斯藏的神驹，从后方走了上来。
　　虽然在正面的战争中输给了唐人以及那个叫做苏寒山的小子，但是大钦若赞还是成功的利用事先留下的陷马坑和挖掘的战壕，阻挡了大唐的援军，延迟了他们抵达的时间，并为自己后方迂回争取到了足够的时间。虽然绕了一个大弯，但这场战争，乌斯藏并未迟到。
　　“大人，快看，大食人动了！”
　　突然，大钦若赞身边一名身材微胖的副官大叫道。
　　一句话顿时吸引了众人的注意，无数目光顿时扭头望向了北边，只见那里，原本阵列森严，泾渭分明的大食军队突然一阵骚动。就在众人的目光中，成千上万的大食军队有如水浪分开，一道魁梧高大的身影正引领着许许多多的大食武将朝着自己的方向走来。
　　“呵呵，老朋友来了，走，我们一起去见见艾布穆斯林吧！”
　　声音一落，大钦若赞一夹马腹，一马当先，率先朝着大食人所在的方向而去。
　　而另一侧，艾布穆斯林望着这里，眼中也露出一丝笑容。
　　……


第1070章 大战再起！
　　“轰！”
　　当大食和乌斯藏人的兵马汇合在一起时，双方的大军都爆发出一阵惊天动地的欢呼。这惊天的欢呼声，在夜空中传出很远，同时也惊动了怛罗斯城上的守军。
　　“大钦若赞和都乌思力他们提前到达了！”
　　怛罗斯高高的城墙上，程千里和王冲并肩而立，他的衣发飞舞，看着远处灯火辉煌的地方，心中激荡不已。
　　“兵来将挡水来土掩，这一战终究是无法避免的！”
　　王冲负手站在一旁，同样眺望着远处。和程千里不同，大钦若赞和都乌思力的到达，虽然让他心中深感沉重，但是王冲的目光却始终平静。
　　该来的终归要来，战斗到现在，已经很难有什么东西能够让他心中感到震动了。
　　“传令下去，停止训练，好好休息，准备明天的决战！”
　　王冲头也不回，突然沉声道。
　　“是！”
　　一个声音从身后响起，并且迅速远去。
　　山雨欲来风满楼，这场战争，所有的对手都已经全部登场。虽然夜色之中还是一片宁静，但王冲却深深知道，这场战争对于各方来说，将是一场最残酷的考验。
　　……
　　东方骤白，一夜很快过去。
　　天空阴暗，气温冰寒，自从那日的太阳黑蚀过后，整个怛罗斯的气温越来越低。而此时此刻，怛罗斯城西侧，隔着数万丈的距离，两支大陆地上有史以来最强大的兵马正在遥遥相对。
　　两支兵马的对峙，从昨夜，一直持续到了现在。
　　“呜！”
　　不知道过了多久，骤忽间，所有人耳中都听到了一阵高亢的号角声，轰隆隆，随着一阵急促的马蹄声，大地瞬间被打破平静，四杆黑色的大旗从大食人的营地中出现，迅速向着前方移动。
　　黑色战旗下，一道道身影巍然伫立，散发出的气息有如山峦大海一般。而随着这几道身影的移动，原本静止不动，有如山峦一般的大食军队瞬间仿佛活了过来，在惊天的号角声中，有如汪洋澎湃，朝着怛罗斯的方向涌去。
　　“轰隆！”
　　而几乎是同时，感觉到远方浓烈的肃杀气息，怛罗斯巨大的城门轰然洞开。随即，一波波盔甲铮亮的兵马，有如一股股钢铁洪流般，从城内汹涌而出，涌向前方的钢铁防线。
　　“开始了！”
　　队伍的最前端，王冲、高仙芝、王严、程千里、邪帝老人、乌伤村长等人骑着战马，并肩而出。
　　一山不容二虎，在延缓了一个多月后，大食和大唐终究迎来了双方之间无可避免的决战。
　　寒风呼啸，气氛较之前两天越发的阴冷，王冲在寒风中策马而出，很快赶到了前方。在长长的钢铁防线后，一排排战士笔挺的站立，望着前方，尽管战争还没有开始，但是每个人都能感觉得到空气中的紧张气息。
　　“警告！怛罗斯之战第二阶段的战争即将开始！”
　　“这将是大唐和大食之间的最后一场战争，两大帝国必须决出最后的胜利者！”
　　“从现在开始，大食人每阵亡五万兵马，奖励宿主一万命运能量点，若大唐剩余兵马少于两万，则扣除宿主十万命运能量点，若战争失败则彻底抹杀！”
　　……
　　几乎是在同时，一连串的声音从王冲脑海中响起。这是迄今为止，命运之石发布的最高任务奖励。
　　听着脑海中命运之石发布的高额命运奖励，王冲的神色却慢慢变得凝重起来。
　　“如此高额的奖励，是预示着这场战争将比任何一场战争都凶险、严峻吗？”
　　王冲心中淡淡道，眼神之中却没有丝毫的动摇。既然战争无法避免，那就让自己亲手将这场战争送上最高潮！
　　……
　　“大人，看那里！”
　　一道身影迅速策马上前，眺望着远处突然出现在钢铁之城后的那道年轻身影。而几乎是同时，大钦若赞、火树归藏、都松莽布支还有都乌思力，所有人的目光纷纷望向了王冲。
　　作为这场战争的关键人物，王冲刚出现在战场上，就毫无意外吸引了所有人的注意力，连艾布穆斯林和齐亚德也一起望了过去。
　　如果说这场战争，有一个唐人是所有人都想杀的话，那一定是王冲。如果不是他，大食和乌斯藏早就赢得了这场战争，占领了整个西域。
　　“呵呵，战斗到这一地步，大唐已经没有任何的退路，现在就看他如何应对了！”
　　大钦若赞看着远方，一脸微笑道。
　　虽然花费了大量的时间，中间又出现了一些波折，但是十万乌斯藏和西突厥联军终于还是实现了最初的目标，成功绕过了钢铁防线，和大食人顺利会师。
　　“王冲，这一次我们又回到了原点，四十万的大军对十万的大唐兵马，只不过上一次是我们和蒙舍诏，这一次却是三方联盟。这一场战斗你还能像上次一样，以少胜多，力挽狂澜吗？”
　　这些念头从脑海中一闪而逝，大钦若赞微微一笑，很快恢复了正常。
　　“传令大军，准备吧！”
　　“是，大相！”
　　一名传令兵很快应声离去。
　　“呼！”
　　战旗飘飘，与此同时，就在距离大钦若赞不远的地方，艾布穆斯林、奥斯曼、艾伊贝克、齐亚德，四名大食人的顶尖统帅齐聚一堂。四人的目光齐齐望着一个方向，就在那杆巨大的黑色地狱烈焰战旗下，空荡荡的，丝毫不见那道人影。
　　“怎么办？”
　　开罗总督奥斯曼扭过头来，望向一旁的艾布穆斯林：
　　“屈底波到现在都还没有出现。”
　　“再等等吧，这一战没有他的兵力我们根本赢不了。”
　　艾布穆斯林沉声道。
　　尽管看似他和屈底波平起平坐，都是大食的总督，但事实上，屈底波的地位远高于四人，这场战争即便大军已经整装待发，吹响了号角，但是没有屈底波的出现，四人谁也不敢轻易出动。
　　“真是棘手啊！”
　　艾伊贝克皱着眉头道。
　　身为马木留克军团的最高统帅，还从来没有任何一个人敢让他等待这么久，但是偏偏艾伊贝克还不敢有丝毫的怨言。更加尴尬的是，这些事情还不能向大钦若赞他们明说。
　　“怎么样，总督大人，我们现在开始吗？”
　　一阵马蹄声传来，大钦若赞骑着青稞马，从旁边走了过来，一开口居然是纯正的大食语。
　　“这……”
　　听到大钦若赞的话，四人的脸色都是微微尴尬。
　　“大人，屈底波大人来了！”
　　就在气氛最尴尬的时候，一阵马蹄声传来，大军后方，一名大食铁骑迅速策马而来。
　　听到这句话，四人都是身躯一震，齐齐扭头望了过去，就连大钦若赞也仿佛感觉到了什么。顺着四人的目光，只见远处的大军突然如水浪分开，一个全身披着金色甲胄的身影如谪落人间的太阳，朝着众人缓缓而来。
　　他的速度并不是很快，但是每一步都似乎有万钧之力，当这个人出现的刹那，艾布穆斯林、奥斯曼等顶尖的大食总督，顿时如同萤光之于皓月般，变得暗淡无光。
　　当那道神祇一般的身影出现在战场，顿时成为整个战场当之无愧的焦点和中心。
　　“这就是那个战争总督吗？”
　　大钦若赞微微眯着眼睛，脑海中闪过一道念头。昨天的战争他并没有在现场，所以也不知道详细的过程，但是从昨晚到现在，大钦若赞用熟练掌握的大食语，已经足以让他搜集到足够的情报了。
　　“所以，这个人就是让艾布穆斯林和奥斯曼都极度忌惮的存在吗？”
　　大钦若赞并没有见过屈底波，但是仅仅见到他的第一眼，已经足以让大钦若赞留下难以磨灭的印象了。乌斯藏不乏高手，大雪山神庙中就有许许多多的隐士高手，但是除了圣僧之外，几乎没有人能给他如此强烈的冲击感。也就是这一刹那，他突然有些明白，以艾布穆斯林和奥斯曼的身份为什么会对这个屈底波如此忌惮了。
　　“这个家伙，好可怕！”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来，都乌思力微眯着眼睛，眼皮急剧颤动。自从修炼了阵法天象之后，都乌思力的实力有了不少的进步，除了和大唐援军的一战，在那两个老家伙手里吃过亏之外，还真没有什么人物能被他放在眼里，但是这个屈底波……
　　就连都乌思力都有些忍受不住他身上的那种凌厉锋芒。
　　太可怕了！大食人怎么会有如此可怕的强者！
　　就在一旁，火树归藏和都松莽布支也是浑身肌肉紧绷，看着远处那道金色的身影，眼中透出极度忌惮的神色。
　　然而屈底波就好像没有看到众人一样，他全身包裹在金光之中，神色冷漠，缓缓的策马上前。
　　“准备好了吗？”
　　在艾布穆斯林等人身边，屈底波停了下来，开口道。这句话虽然是对艾布穆斯林等人说的，但是屈底波的眼神却是眺望前方，连看都没看众人一眼。
　　他的声音冷峻，眼神中也没有丝毫的起伏。
　　“是！”
　　最后还是齐亚德主动上前，打破沉默：
　　“大人，请问什么时候开始进攻？”
　　齐亚德声音一落，艾布穆斯林、奥斯曼、艾伊贝克，连同大钦若赞和都乌思力等人都纷纷望向了最前方的屈底波。
　　虽然众人嘴上不承认，但是这场战争在屈底波出现的那一刻，指挥权已经从艾布穆斯林身上转移到了屈底波。


第1071章 四方会战！
　　“锵！”
　　就在所有人等着屈底波回答的时候，冥冥中，所有人耳中突然听到了一阵清越的剑吟声，还没等众人反应过来，一道金色的剑气浩浩荡荡，突然冲霄而起。轰隆！只听一声惊天动地的巨响，下一刻，那道金色的惊天剑气立即从天而坠，有如推金山倒玉柱般，重重的轰落在大地上。
　　咔嚓，只听一声巨响，大地裂开，屈底波身前陡然出现一道长长的裂缝，横亘整个战场，笔直延伸到了大唐的钢铁城墙下。大地晃动，烟尘滚滚，整个天地都仿佛在屈底波的脚下颤动、呻吟。
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　……
　　刹那间，欢呼声惊天动地，整个战场都响起了欢呼屈底波的声音。这一刻，屈底波成了众人心中当之无愧的最强存在。
　　见识过了屈底波那一身神惊鬼泣的可怕实力，他在整个大军中的声威已经达到了无以复加的地步。
　　一阵高亢的号角声响起，呜，随着屈底波那一剑，成千上万，茫茫如海的大食铁骑立即排成整齐的阵列，轰隆隆向着大唐的阵地汹涌而去。
　　……
　　“侯爷，大食人开始进攻了！”
　　看着一排排有如黑色钢铁洪流般汹涌而来的大食铁骑，薛千军突然开口道，神色一片凝重。
　　锵锵锵！
　　一阵阵密集的钢铁轰鸣声不绝于耳，就在所有人的目光中，无数的战争光环从大食人脚下迸射而出，迅速结成一片密集的光环森林。当数十万的大食军队一起冲锋，那股气势铺天盖地，排山倒海。
　　“苏寒山，准备好了吗？”
　　王冲只是看了一眼对面，很快收回目光，望向一旁的苏寒山。
　　“嗯。”
　　苏寒山手掌一挥，朝着后面打了一个手势，突然间，一阵轧轧的机括声响起，五千架车弩依次排开，一根根弩箭迅速上膛，瞄准了对面，锋利的箭尖在阴冷的天空下闪烁着阵阵寒光。
　　王冲瞥了一眼那两万多名弩车士兵，满意的点了点头。虽然这两万多弩车士兵最初是由丝绸之路上的山贼、马匪构成，但是经过苏寒山的训练，这些士兵身上已经有了一些坚韧和铁血的味道。
　　苏寒山以自身独特的魅力，洗去了他们身上山贼、马匪的印记，这点就连王冲都佩服不已。
　　“假以时日，他必然会达成上辈子没有达成的目标，成为大唐真正的帝国大将。”
　　王冲瞥了一眼苏寒山，心中暗暗道。苏寒山的战斗风格极其犀利，并且具有强大的破防能力，这一点，恐怕连大唐的帝国大将中，都少有人能够比拟，也唯有苏寒山，才能将山贼、马匪这样不入流的角色训练成一流的战士。
　　“赵将军！”
　　“王将军！”
　　“龙将军！”
　　……
　　王冲头也不回，又接连叫出了几个人的名字。
　　“大人，玄武军随时待命！”
　　身后，随着一阵惊天的刀吟，大唐京师准大统领赵风尘手掌反伸后背，锵的一声，抽出了身上七尺来长的武器“大地之痕”，黯淡的光芒下，大地之痕刀身上显现一道淡淡的血痕，看起来触目惊心。
　　而在他身后，八千身着重甲的玄武军也跟着骚动起来。看着对面铺天盖地，茫茫如海，气势惊人的大食军队，眼中不但没有丝毫的畏惧，反而透出冲天的战意。
　　“养兵千日，用在一时”，从开年到现在，赵风尘用特殊的方法训练他们，这支玄武军已经渐渐感觉到身上那种强大的力量。
　　京师中的禁军已经无法与他们比拟了。
　　现在的玄武军，已经有信心去战胜任何的对手。
　　“大人，王思礼随时待命！”
　　而就在赵风尘的话落不久，相隔不远的地方，一支军队和八千玄武军相邻，泾渭分明。而在队伍的最前方，一名目光深邃、睿智的中年准军宏声应道，在他身上铠甲的左胸口上，七颗星辰极其的闪亮。
　　贪狼战将王思礼！
　　这位北斗大将哥舒翰麾下的悍将，此刻身躯笔挺，看着前方的大食透出涛天的战意。
　　不管王冲以前和哥舒翰之间有着什么样的恩怨，但是这一刻，在战前，在这片遥远的怛罗斯，这一刻都已经毫不重要。
　　所有人都只有一个身份——唐人！
　　所有人都只有一个需要撼卫的目标，大唐！只有一个需要战胜的目标，大食！
　　“龙骧军，龙翦，随时待命！”
　　“虓虎军，杜无畏，待随待命！”
　　……
　　随着一个又一个的声音，第一道钢铁防线后，铠甲轰鸣，一支又一支军队望着战场的对面，精神抖擞，目中迸发出强烈的战意。神狱军、极武军、龙骧军……一支支大唐最顶级的战力，矗立在防线后方，身上爆发出惊天的气息。
　　而视线往后，身形壮硕的崔骠骑昂首矗立，身后是一万多名气息强大，阵列森严的乌伤铁骑。而再往后，是数千名安西都护军铁壁军团的战士。
　　而铁壁军团的后方，则是近一万名陌刀队的战士，这些人长刀高举，在防线的最后方，组成一道长长的人墙。
　　战争还没开始，但大唐一侧的气息却肃杀无比，丝毫不逊于对面的大食。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，对面战马长嘶，喊杀声惊天动地，几十万的大食铁骑浩浩荡荡，有如雪崩一般，以惊人的速度朝着这里而来。
　　王冲、高仙芝、王严、程千里、邪帝老人、乌伤村长……所有大唐一侧最顶尖的将领全部聚集在第一道钢铁防线后，神色凝重的看着对面。衣襟舞动，气氛紧绷，除了偶尔一声马嘶，十一万的大唐兵马静悄悄的，没有丝毫的声音传来，和对面的大食铁骑形成了鲜明对比。
　　八千丈！
　　五千丈！
　　三千丈！
　　……
　　轰隆隆，大地如同筛糠一般抖动，茫茫如海的大食铁骑再次展现出了他们惊人的战斗力，数万丈的距离一晃而过，只不过眨眼之间，大食人铺天盖地，距离大唐的防线就已经不足百丈的距离。
　　“杀！——”
　　喊杀声惊天动地，只不过片刻之后，成千上万的大食铁骑立即以雷霆万钧之速，重重撞击在大唐的第一道钢铁防线上。轰，两相撞击的刹那，只听一阵慧星撞地球般的巨响，那宏亮的声音几乎要把人的耳膜都要撕破。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，人立而起，无数的士兵瞬间被强烈的撞击高高掀起，抛起十余丈之高。
　　“放！”
　　而几乎是同时，随着一阵轧轧的机括声，苏寒山手掌挥下，五千架弩车同时发射，砰砰砰，只听一阵阵木桩倒下般的声音，一刹那间，密密麻麻，数以万计的大食铁骑纷纷倒下。
　　只不过一波齐射，凄厉的惨叫声中，苏寒山的五千架车弩立即带走了两万多的大食铁骑。第一道钢铁防线前，战马与战马相撞，尸体与尸体相叠，只不过一眨眼的时间，地面上横七竖八，立即出现了大量交错在一起的大食人尸体。
　　在尸体周围立即出现了大片的空地。
　　这一幕，即便是落在强悍的大食人的眼中，也忍不住心惊肉跳。而黑色的战旗下，大钦若赞、都乌思力等人也是不由自主的眼皮跳了几下。大唐人的车弩，即便到现在为止，依旧是中土神洲，最令各国忌惮的杀戮机器。
　　就连以铁骑称雄的大食人，在疯狂的弩车攻击面前，也是同样的弱不禁风，脆如纸片。
　　“放！”
　　苏寒山神色冷峻，连看都没看地上那些倒下的尸体。他的身躯笔挺，如同一杆大枪扎在那里，目光始终望着对面茫茫如海的大食军队。
　　这一波射击，苏寒山并没有提前射击，而是特意选择大食人冲过来，阵形最密集，同时也是最便于车弩首次射击杀伤威力最大的时侯。
　　轰轰轰！
　　空气锐啸，又是一阵阵惊天的轰鸣，五千根长长的弩箭，如同蛟龙出海，在虚空中拖出长长的残痕，瞬间射中了对面的大食铁骑。砰砰砰，密密麻麻的人影再次如同木桩般倒下。虽然这一波射击杀伤的人数并没有上一波多，但是依然带走了一万五千多名的大食铁骑。
　　两波齐射就已经带走了三万五千多名大食铁骑！
　　——如果不是屈底波和奥斯曼带来的兵马极其精良，身上穿着不但厚重而且防御惊人，难以轻易射穿的那种最精锐铠甲，大食人的损伤恐怕会比现在还要多！
　　“放！”
　　而与此同时，陈彬指挥着一千架大唐车弩同时发动，无数的箭矢呼啸而出。砰砰砰，越来越多的大食人倒在第一道钢铁防线之前。
　　远处，黑色的战旗下，艾伊贝克、奥斯曼等人眼皮连跳，但是众人一语不发，没有丝毫撤退的意思。
　　“杀！”
　　短短时间内，就有上万的人马倒在大唐的钢铁防线前，但是这些损伤并没有对大食造成任何的影响。
　　“把我们的兵马也派出去吧！”
　　远远地，站在艾伊贝克和奥斯曼的旁边，大钦若赞眼中光芒一闪，同样下达了冲锋的命令。
　　有战争就有伤亡，大唐不是一个容易对付的对手，不管死伤多少人马，在这场战争中都是正常的。决战至此，不到一方彻底倒下，绝对不会结束。
　　“杀！”
　　随着第二波惊天动地的喊杀声，十万乌斯藏和西突厥的兵马有如猛虎下山，一个个拔出弯刀，紧跟在大食军队后方冲杀而出。一刹那，声势惊天，整个战场的喊杀声也越发的高亢。


第1072章 苏寒山首战！
　　轰轰轰！
　　车弩还在射击，茫茫如海的大食人席卷而来，没有丝毫停下脚步的迹象。而在大军的喊杀声中，一阵隆隆的巨响尤其引人注目。
　　“快看那里！”
　　一个声音突然从大军中传来。张雀站在一辆运兵车上，指着前方的某处，眼皮狂跳，一脸的惊容。
　　“是那些银色的战车！”
　　顺着张雀的目光，在大食的军队中，只见一道道银色闪动，远远望去，一辆辆巨大的银色器械在最前线排成一排，从大食的方向缓缓向着大唐的方向而来。
　　大食这种威力强大的攻城器械，众人已经相当熟悉。它几乎就是屈底波从北部战区带来，特意对付大唐钢铁防线的。那种强大的防御力，以及不可思议的攻击力，足以让任何人为之动容。
　　“他们改变战术了！”
　　人群中，黄搏天看着远处，突然开口道，神色凝重无比。
　　第一天的时候，屈底波派出的银色巨兽还只有几百架，而且在战争中，大食人全力推动这些银色巨兽，以最快的速度推到大唐的防御前，采取的完全就是速战速决的战略。
　　但是这一次却完全不同。大食把这些银色巨兽的速度降到了极点，几千架银色巨兽一字排开，化成另一种防御的钢铁城墙。城墙后面，人马涌动，有如潮水，则是成千上万的大食兵马。
　　“他们用银色的战争器械做防御，掩护兵马冲锋，我们的车弩很难突破他们的防御，这样根本无法有效对他们造成伤害。”
　　一个声音突然从众人耳边响起。孙知命骑着战马，矗立在王冲身后的第三排，脸上透出一种深深地焦虑。
　　“轰！”
　　一根长长的弩箭电射而出，瞬间重击在一架银色巨兽上，一阵惊天的轰鸣响彻战场，但是弩箭折断了，都没有射透这些银色巨兽的防御。苏寒山看着这一幕，眼皮微微跳动了一下，打了个手势，很快结束了这波试探。
　　“他们的防御极其强大，不必理会。转移目标，攻击其他的大食铁骑！”
　　苏寒山神色冷峻，眼神中没有丝毫的波澜，朝着右侧的弩车部队打了个手势。很快，三千架车弩移动，转换阵地，向着另一侧而去。
　　大食的银色巨兽虽然多达一千多架，在战场中绵延，范围极其广大，但是还没有达到掩护所有大军的地步。
　　“放！”
　　随着弩车部队的转移，苏寒山的弩车部队再次开始了连续射击。噗噗噗，一阵阵密集的血肉声中，一名又一名大食铁骑被连人带马射穿，他们的尸体在地上滑出很远，惊起漫天的烟尘。
　　“地盾军团还没有抵达吗？”
　　高高飘扬的地狱黑色烈焰战旗下，屈底波神色冷静，声音中没有丝毫波澜。
　　“大人，地盾军团已经出发，从时间上来看应该已经抵达战场。”
　　一个声音从身后传来，屈底波身后，一名全身覆盖着战甲，只有一双眼睛留在外面的悍将，突然开口道。
　　地盾军团，这是屈底波麾下唯一的防御军团。屈底波一向都是以无穷无尽、永无休止的战争闻名，很少防御。但任何事情都不是绝对的，地盾军团就是屈底波特别征调，建立，用来抵挡对方攻击的重盾军团。
　　这支军队的人数不多，只有一万多人，但是所有的地盾战士，都经过了极其严格的训练，每一个人都经过了极其严苛的打熬，以及上百场的艰苦战争。最后才历练出了这支钢铁军团。
　　在过去的战争中他们曾经抵挡过无数的对手，其中甚至不乏逼近于马木留克骑兵这样的恐怖存在。
　　屈底波对这支军团的基本要求就是，能够经受自己一百次进攻。
　　轰轰轰，屈底波的声音刚落，远处的战场立即起了变化，就在无数人的目光中，大食的右翼军队一阵骚动。无数兵马纷纷从两侧推进，一股庞大的力量有如潮水般涌来。
　　下一刻，钢铁轰鸣，一面又一面巨大的盾牌，在阴暗的天空下闪烁着阵阵寒光，突然出现在众人的目光中。
　　这些盾牌每一面都有七八尺之高，乍一看去，只见盾牌不见人影，后面的战士完全被掩盖起来。
　　“嚎！”
　　巨大的吼叫声中，一万多名大食的地盾战士如墙而立，向着第一道钢铁防线的方向迅速推进。
　　轰轰轰，这些士兵迈着整齐的步伐，不断地朝着前方涌来，当近万名士兵踏着整齐的步伐以同样的节奏全速推进，那种气势有如海潮一般极其的震撼。
　　看到这一幕，哪怕是第一道钢铁防后的苏寒山，眼皮也猛地跳动了一下，但只是一刹就恢复了正常。
　　“放！”
　　没有丝毫的犹豫，苏寒山手臂一挥，霎那间，有如龙虎咆哮，五千根长长的弩箭，电射而出，瞬间击中了对面的地盾战士。
　　轰！轰！轰！
　　只听一阵阵惊天动地的巨响，这一波交手，吸引了无数人的注意，整个车弩部队包括大食的地盾军队，所有人的心全部悬了起来。
　　时间在这一刻仿佛静止了下来，只见七八尺高，厚达半尺的重盾，突然一颤，接着重盾上似乎遭到一股恐怖的重力冲击，猛地塌陷一块，同时表面裂开无数细小的裂纹，霎那间，大盾后的地盾战士脸色苍白到了极点。他也曾经经历过无数的苦战，并且在后方亲眼目睹过这些大唐车弩的威力，毫无疑问，这种武器上是他见识过的最强大的武器。
　　然而很快，地盾上那种恐怖的巨力，迅速消失，尽管被极其恐怖的巨力冲击得手臂发麻，但是这名地盾战士还是凭借自身强大的实力，牢牢地挡下了这一波。
　　刹那间，后方的地盾战士长长的舒了一口气。
　　相同的情况不断的在各个地方发生，在这一波激烈的对战中，一万名地盾战士居然无一伤亡。将大唐车弩的攻击全部抵挡了下来。
　　轰！
　　一阵惊天动地的欢呼声响起，就在地盾战士成功抵挡住车弩激烈攻击的同时，后方成千上万的大食铁骑全部兴奋地欢呼了起来。甚至比战场上的地盾战士还要兴奋。
　　大食人以征战为使命，所有的士兵都悍不畏死，但这并不表明他们就不想活下去。数以千计的大唐车弩，绝对是这些大食铁骑心中最深的梦魇。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，不只是苏寒山，就连王冲都微微变了脸色，王冲已经见识过各种各样的重盾兵团，但是能够硬生生凭借一面重盾和肉身的力量就阻挡车弩的攻击，这还是王冲第一次见到。这支大食的盾兵，实力之强，绝对是王冲生平仅见。
　　“所有人听令！”
　　没有丝毫犹豫，苏寒山迅速改变策略：
　　“停止射击，每五架车弩为一组，集中射击重盾的上端。”
　　轧轧，一阵阵机括声响起，苏寒山对五千车弩部队的掌控已经达到了如使臂指的地步，五千架车弩随着苏寒山的命令迅速运转。以五架车弩为一组，这些车弩迅速改变方向，将目标从五千人击中到了一千人。
　　“放！”
　　苏寒山神色冰冷，右手重重挥下。轰轰轰，一阵阵密集的声音不绝于耳，就在众人的目光中，五根不同的弩箭从五个不同的方向爆射而出，只是一刹那，立即穿过数百丈的空间，射中了远处一面大盾。
　　七尺多高的重盾后面，一名名地盾战士还来不及松上一口气，立即遭受到了有史以来最强大的攻击。巨大的盾牌仿佛要粉碎一般，发出一阵阵雷霆般的轰鸣，而那种恐怖的力量甚至透过盾牌，通过手臂以及肩膀轰入体内。噗，一名名地盾战士几乎是同时喷出一口口血雾。
　　啊！
　　只不过短短的时间，立即就有一名地盾战士承受不住这种恐怖的攻击，犹如断线风筝般，高高飞了出去。而另外一些战士，即便凭借身体的力量强行抗下了这波攻击，但是在五根弩箭的攻击下，依旧被击得倒滑出去，在地面犁出一道道深深的沟痕。
　　“放！”
　　苏寒山目光如炬，始终牢牢的盯着对面。看着这一幕，苏寒山想也不想，又是一波恐怖的攻击，降临到了这些地盾战士身上。
　　没有任何人可以凭借血肉之躯抵挡住这些大唐车弩的攻击，对于苏寒山来说，不管对方有多么的强大，只要方法得宜，所有的重盾战士，在车弩面前都只有死路一条。
　　“啊！”
　　当第二波弩箭齐射降临，一万名地盾战士终于出现了伤亡。轰，一面千锤百炼，经受过无数狂风骤雨般攻击的大地之盾瞬间四分五裂，一块块碎片裹挟着巨大的力量，飞起十几丈之高，而重盾后的战士，更是被高高抛起，噗的一声，被紧随其后的弩箭射穿，尸身在巨大惯性作用下，倒飞出十几丈远。
　　“放放放！”
　　苏寒山目光隼利，始终牢牢盯着对面，当对面的地盾部队出现伤亡，露出一道道缝隙的时候，没有丝毫犹豫，苏寒山立即抓住这一波机会，一根根弩箭透过缝隙，射进了后方的大食铁骑之中。刹那间，人仰马翻，血光飞溅，一名名士兵猝不及防，纷纷被弩箭射穿身体，扑倒在地。
　　“再放！”
　　苏寒山眼中寒光一闪，再次指挥部队发动攻击，在和这拨地盾战士的较量中，他已经完全掌握了主动。
　　一旁，王冲骑着白蹄乌，一直关注着整个事件的发展，直到此时才满意的点了点头。


第1073章 神武军出动！
　　“把弩车部队交给他果然是对的。苏寒山本身就以攻击凌厉出名，配合上大唐车弩的威力，几乎是所向披靡，就算是陈彬，恐怕都无法像他那样，将弩车部队的威力发挥到极致。”
　　王冲心中暗暗道。有些人天生就是那种最杰出的大将，即便还是毫末之中，也能迸射出耀眼的光芒，而苏寒山显然就是属于这种人。不管对手有多么的强大，他总能主动寻找战机，制造战机，并且一举击垮对手。
　　——大食人的地盾部队，就是最好的例子。
　　不过王冲已经没有时间去在意这些了，远处，一千多架银色巨兽一字排开构成的钢铁之墙，正在朝着大唐的方向急速前进，距离已经不足二十丈。一旦让这些银色巨兽靠近，所有的钢铁防线立即全部崩溃，根本无法抵挡。
　　“神武军，准备！”
　　王冲眼中寒光一闪，突然头也不回道。
　　轰，刹那间一阵惊天动地的声音从身后传来，就在王冲右后方，三千多名神武军铠甲峥嵘，突然齐齐往前踏了一步。只是一部，一股庞大的气势立即爆发出来，连虚空都扭曲了。
　　虚空寂静，三千神武军神色肃穆，身上的气息如刀似剑锋利无比。
　　陇西一带，哥舒翰麾下最精锐的神武军第一次出现在葱岭以西的怛罗斯战场。三千神武军一个个神色熠熠，目光坚定，全身的肌肉绷紧到了极点。
　　轰隆，随着阵阵大地的轰鸣声，一千多架银白色的战争器械，迅速推进到了第一道钢铁防线不足十丈的距离。
　　“上！”
　　一声令下，贪狼战将王思礼首先拔出长剑，从第一道钢铁防线后纵马而出。而在他身后，三千神武军手持长剑，步伐坚定，迅速跟了上去。
　　“杀！”
　　喊杀声惊天动地，看到三千从城墙后踏出的神武军，四面八方，一名名大食铁骑神色大振，有如潮水般汹涌而来。阴冷的天空下，刀光剑影，不断闪烁，这些冲杀而来的大食铁骑全部都是精锐，不止一个个实力强大，而且在冲杀的过程中，彼此之间也保持着默契，冲杀的时候互相配合。
　　轰！轰！轰！
　　面对密密麻麻，茫茫如海的大食铁骑，三千神武军迈开大步，神色没有丝毫的畏惧。锵，只听一声清越的剑吟，就在两军遭遇的刹那，三千神武军拔出长剑，锋利的剑尖和脚下华丽的光环互相辉映，只是一剑，三千名大食铁骑立即连人带马被神武军劈成两半。
　　而这些大食人的尸体甚至还没有掉落下来，神武军的战士就已经迈着坚定的步伐，以一种无可阻挡的气势冲进了大食铁骑的阵营之中。
　　希聿聿！
　　“杀了他们！”
　　“他们的目标是银色巨兽，不要让他们靠近！”
　　……
　　厮杀声、喊叫声不绝于耳，密集的刀剑遮蔽天空，已经分不清哪里是人，哪里是马，连彼此的刀剑都难以分清。而虚空中，血雾弥漫，那种刺鼻的味道迅速浓烈到了极点。
　　然而不管多少大食铁骑都无法阻止神武军的步伐。锵，长剑一挥，在虚空中闪过，两名大食铁骑顿时连人带马被劈成两半，那巨大的力量，甚至将他们的尸骸都抛上了天空。
　　神武军，每一个都是经过千挑万选，历经十余年熬练而成的最强战士。在陇西，他们阻挡住了无数次乌斯藏铁骑的冲锋，也无数次在极其不利的战斗情况下逆转战局，挽救了北斗军的败亡命运。
　　力量、速度、敏捷，这些神武军的战士已经完全超越了所谓的精锐范畴，即便是这些大食最精锐的兵马，在他们面前也显得那么的残弱和无力。他们的攻击极其凌厉，所有的招式都极其的简单利索，一切都以节省力气，长时间的大量杀戮为目标。
　　轰轰轰！
　　三千神武军所至之处，密密麻麻的大食铁骑纷纷土崩瓦解，而神武军的脚步却始终没有变化过。只不过刹那，他们就已经迅速接近到了一千多架银色巨兽旁边。
　　“唐人的精锐兵马出动了，我们的兵马也该上了！”
　　远远的，四杆巨大的黑色战旗下，开罗总督奥斯曼望着远处战斗最激烈的地方，目中突然闪过一丝凌厉的光芒。
　　“这支部队的战斗力丝毫不在安西都护府的铁壁军团之下，仅凭普通的精锐是挡不住他们的，让断头军团准备上吧！”
　　断头军团，又称尼罗河之怒，是开罗总督奥斯曼麾下最强大的两大军团之一，在毁灭萨珊王朝的战斗中，立下了汗马功劳。
　　断头军团，标志性的武器就是手中巨大的黑色巨剑，他们的士兵力大无穷，而且性情残忍，最喜欢的方式就是斩掉对方的头颅，他们认为以这种方式可以向尼罗河之神（巨鳄）献祭。
　　断头军团每次战斗，都会留下大量的头颅，包括敌方军团那些强大的士兵。
　　一次又一次，长此以往，断头军团也因此成名，而他们本来的名字反倒没有多少人知道了，以至于后来，奥斯曼把这支军队改名为断头军团，以震慑敌军。
　　“传我命令，出动血兽军团吧！”
　　另一侧屈底波坐在战马“胜利者”上，望着前方也突然开口道。他的神色平静，眼神中没有丝毫波澜。
　　屈底波身边的将领还没有回答，艾布穆斯林，艾伊贝克和奥斯曼，却忍不住眼皮微微动了一下。
　　血兽军团，这是屈底波麾下最强大的军团之一，是比红月先锋强大得多的存在。
　　每次战斗屈底波都让红月先锋打头阵，如果遇到难以解决的对手，就派出血兽军团。
　　这支军团天性暴虐，实力强大极其嗜杀，他们每次上场都犹如野兽一般凶猛，不彻底的粉碎对手，决不退缩。
　　在北部战区，屈底波的这支军团几乎所向披靡，击败了许多对手。其中不乏像塔斯军团这样强大的存在。
　　“是，大人！”
　　一个声音从所有人耳边响起，声音未落第二名传令兵迅速远去。
　　“齐亚德，传令下去，让铁血军团准备吧！”
　　艾布穆斯林突然回头，对一旁的齐亚德道。
　　“是大人！”
　　齐亚德挥了挥手，很快将命令传达了下去。
　　轰轰轰，随着震耳的轰鸣声，一支身上披着充满繁复花纹铁甲的军队，迅速出现在战场，集结到了四杆黑色战旗的后方。这些士兵神色肃穆，身上的气息连成一片，给人一种厚重如山，久经历炼，所向披靡的感觉。
　　这些军团士兵身躯笔挺，甚至就这么站在那里一动不动，周围的人都能听到一阵阵如钢似铁的震颤、嗡鸣声。
　　阴暗的天空下，在这些铁血军团的周围，光影错动，甚至浮现出一柄柄密密麻麻，刀刃上显现纹路的大食弯刀来。
　　虽然仅仅是光影所化，但是每一个看到那些弯刀虚影的人，都会产生一种错觉，似乎这些就是真正的弯刀，而且每一柄都可以轻易劈裂一座山岳。
　　铁血军团！
　　艾布穆斯林麾下最强大的兵团之一，战斗力丝毫不下于安西都护军的铁壁军团，两者完全在伯仲之间。
　　他们的战斗力持久，战斗技巧极其高超，宛如最高效的机器一般。安西都护军的铁壁军团，有相当数量，就是伤在这些铁血军团手下。
　　如果不是怛罗斯高耸的城墙，不利于铁血军团攀爬和展开阵形，有相当数量的铁血军团战士无法爬上城头，这场战斗或许就是截然不同的结果。
　　——铁血军团擅长野战，但却根本不擅长城防战！
　　“呼！”
　　一阵狂风从大食人方向掠过战场，涌向怛罗斯之城的方向。谁也没有注意到，这场战争气氛已经在不知不觉的发生改变。
　　……
　　“希聿聿！”
　　战争前线，就在三千神武军冲破防御，抵达一千多台银色巨兽旁，大肆厮杀的时候。
　　突然之间，大唐左翼相距遥远的另一侧，人群阵阵骚动，混乱中不知道多少战马齐声长嘶。还没等众人反应过来，下一刻，一支强大的军队，从大食人的军队中纵跃而出，迅速的冲杀过去。
　　这些士兵和其他的大食铁骑截然不同，他们身上裹着厚重的铠甲，每一个都是铁甲覆面，只留一条丁字形的极窄缝隙。
　　而最为特殊的还是他们手中一柄柄四尺多长的奇形重剑，重剑上许多尖刺看上去极其恐怖。
　　“杀！”
　　一名重甲士兵双目怒睁，双手持剑，猛地从马上纵跃而下，只是一剑在虚空中留下一道长长的剑痕。那巨大的力量，将一名大唐士兵，从左肩到右跨，连同铠甲在内，瞬间劈开。还没等尸体倒下，那柄巨剑横向一切，一个头颅立刻高高飞起。
　　而紧随其后，一名又一名重甲士兵双手握剑从战马上飞跃而下，手上巨大的重剑不断地劈下，霎时间，一颗又一颗头颅不断飞起。
　　“小心！”
　　一阵阵惊呼声响彻大军，在战场的最左翼，一名名士兵极力抵抗，但是在这些实力强大的重甲士兵面前根本无法抵挡，瞬间兵败如山倒。
　　局部的溃败，迅速演变成大范围的混乱，无数的士兵倒在了这些体格高大，健硕无比的重甲士兵脚下。
　　短短时间内，尸体累积如山。


第1074章 神狱军！
　　“大人，是大食人的顶级军团！”
　　孔子安猛地扭过头，看着身旁的王冲满脸不安。其他人还没看出来，但是孔子安一眼就辨别出，那支突然出现在左翼的军团，根本不是普通的精锐。而是不亚于铁壁军团这样的强大存在，仅凭普通的士兵根本不可能抵挡。
　　“赵风尘！”
　　王冲坐在白蹄乌上，眼中寒光一闪，头也不回道。
　　“是，大人！”
　　赵风尘扭过头来，狠狠盯了一眼，左翼方向的大食重甲军团，手掌一挥，顿时纵跃而出：
　　“玄武军听令！跟我来！”
　　只不过眨眼间，八千玄武军立即消失在王冲身后。
　　而几乎就在赵风尘带领着玄武军消失后不久，吼，一阵巨兽般的咆哮突然从大食人的后方传来。
　　一千多辆银色巨兽的后方，原本密集如雨，正从各个方向，疯狂进攻三千神武军的大食铁骑，就好像遇到了洪水猛兽一般，纷纷朝着两侧跑去。
　　“所有人听令，大军集结，小心戒备！”
　　而几乎是同一时间，贪狼战将王思礼心中猛地一颤，仿佛感受到了什么，猛地抬起头，顺着大食人骚乱的方向，王思礼分明看到一股股的血雾，汹涌澎湃，并且以极快的速度朝着自己所在的方向冲来，尽管什么都还看不到，但是王思礼却从血雾之中，感受到了一股前所未有的恐怖杀机。
　　“锵！”
　　一声清越的刀吟响彻天空。电光石火间，还没等王思礼查探清楚，一道身影如鬼魅一般，突然从远处的大食军队大军中飞跃而出，在战场中划出一道巨大的弧形，以雷霆万钧之势，猛然朝着王思礼冲了过来。
　　“锵！”
　　一道淡如发丝的凌厉刀气从虚空中闪过。王思礼最开始注意到的时候，那人还在距离地面十余丈的空中，但是下一刻，那人已经人刀合一，劈落到了王思礼的面前。一道狭长的刀刃，窄如纸片，在王思礼的眼中迅速放大，猛地劈落下来。
　　“轰！”
　　电光石火间来不及多想，王思礼手中的贪狼巨剑陡然一横，在间不容发之际，挡住了这恐怖的一击。
　　巨大的大食弯刀和贪狼重剑撞击在一起，两柄武器陡然爆发出的强大劲气，有如风暴一般，迅速的席卷四周。
　　砰，王思礼只不过接了一剑，立即被刀上强大的力量震得倒飞出十余丈远。
　　最后一刹那，王思礼猛地一脚踏下，这一脚直接踏开了地面，踏开了岩石，将身躯牢牢的定了下来。
　　没有丝毫的犹豫，王思礼猛地抬头看向了远处。只见对面一名鹰目森鼻、满脸胡须的大食将领，穿着暗红色的战甲，浑身血雾滚滚，出现在自己原来站立的地方。
　　看到王思礼止住去势，那人明显一震，但是很快露出狰狞的笑容。
　　“屈底波大人的命令都清楚吗，后退着死！给我杀光他们！”
　　曼苏尔狞笑一声，手中长刀猛地指向前方。
　　轰隆隆，无数名身上同样穿着暗红色铠甲的大食铁骑，迅速的从左右两侧纵跃而出，他们身上的气息凶残暴虐，一头头如同猛兽一般，向着三千名神武军扑了过去。
　　“哼，原来是大食的顶尖军队！”
　　另一侧，贪狼战将王思礼看到这一幕，冷笑一声，立即明白过来。很显然，看到神武军出动，大食那边也派出了自己最顶尖，最强大的部队。不过，作为大唐陇西一带，名声赫赫的北斗军中最顶尖，最精锐的部队，神武军还从来没有怕过任何人。
　　“来吧！我倒要看看，大食人到底有多厉害！”
　　王思礼眼中寒光一闪，瞬间扬起手中的贪狼重剑，眼中暴发出一阵惊天的战意。
　　在异域的战场上，神武军绝不会后退，也没有任何人能够使得这支千锤百炼之师后退，即便是这支血兽军团，也一样不能。
　　“所有人，跟我来，上！”
　　王思礼手中的长剑一挥，没等对面的血兽军团发动攻击，他居然率领着只有三千人的神武军，朝着对面人数明显多得多的血兽团发起进攻，主动冲了上去。砰，脚下一踏，王思礼犹如炮弹一般冲天而起，向着血兽军团的首领曼苏尔冲了过去。
　　砰，一道耀眼的光环，凝如实质，震荡着，轰鸣着，从他的脚步迸射而出，光环中隐隐现出七颗星辰。
　　而在王思礼的背后，吼，光影错动，赫然现出一头大如山峰的巨大贪狼！
　　“杀！”
　　紧随在王思礼身后的三千神武军没有丝毫的犹豫，更不曾有丝毫的畏惧，迅速的调整长剑。三千人余人密集如林，踏着整齐的步伐，挥舞着三千柄锋利的长剑，以一种惊人的速度，迅速朝着有如洪荒猛兽般，数量明显更加庞大的血兽军团冲了上去。
　　“哼，找死！”
　　血兽军团的团长曼苏尔冷笑一声，眼神中掠过一抹阴冷的神色，锵，猛的扬起手中的弯刀，曼苏尔有如一道魅影一般，迅速朝着贪狼战将王思礼扑了过去。
　　血兽军团是屈底波麾下，最骁勇善战的军团之后，在北部战区，曼苏尔还没遇到过任何的对手。哪怕是这些唐人，也一样抵挡不住血兽军团的部队。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，曼苏尔和王思礼有如天外陨石一般，迅速的撞击在了一起。以两人撞击的地方为中心，一圈沙尘暴裹挟着无数狂暴的气流，迅速朝着四面八方迸发而出。
　　而几乎是同时，轰轰轰，刀光剑影中，一柄柄长剑和弯刀在虚空中撞击在一起，暴发出一阵阵密集如雨的金铁嗡鸣。
　　轰！
　　罡气爆炸，一名神武军的战士神色冷漠，和一名身材高大的血兽军团战士刀剑撞击在一起，两人的力量都强大到了极点，也凶猛到了极点。
　　只听一声巨响，无匹的气劲朝着四方迸射开来，但是不管是神武军战士，还是血兽军团的战士，双方都纹丝不动，没有退上半步。
　　力量、速度，敏捷，还有千锤百炼的战斗技巧……两人展现出来的能力，都远远超出了其他的精锐士兵，甚至就连手中的武器在内，双方都难以较出高下。
　　血兽军团身上的铠甲，手中的弯刀，故然都是屈底波利用自己的身份，综合了大食国力，搜集而来，全部都是千锤百炼的精品。而神武军这边，同样是哥舒翰，利用自己北斗大将的身份，向圣皇请求，调配的资源。
　　神武军的士兵，装备的武器，全部都是由帝国皇室最顶尖的工匠打造而成。这些武器坚韧、致密，就算是经历上千次残酷、激烈的战斗，也不会有丝毫受损。
　　轰轰轰，只不过眨眼之间，三千神武军立即和血兽军团的战士纠缠在了一起。
　　神武军的战士每一招，每一式，都精悍到了极点，以干净利索的斩杀为目的，而且极难防御。
　　而血兽军团的士兵虽然稍逊了一些，但是却同样精擅杀戮，更重要的是，他们的人数更多。
　　“神狱军，出动！”
　　白蹄乌上，王冲一直直视着对面，密切的关注着神武军和血兽军团之间的战斗。两军的实力只在伯仲之间，但是血兽军团的人数更胜一筹，仅凭一支神武军是无法突破对方的防御的，要想战胜这些血兽军团，必须得派出一支更强的力量。
　　“是！”
　　一阵惊天的轰鸣从身后传出，就在王冲的后方，四千名神狱军战士，突然之间抽出长剑，往前踏去。
　　而就在他们出动的刹那，一股恐怖的，有如潮水般的杀戮气息，从他们身上爆射而出。
　　“嗡！”
　　而几乎是同时，虚空震动，一股惊天的剑气，浩如江海，迅速从四千神狱军身上爆发出来，如同匹练一般，贯穿整个虚空，一刹那间，气浪排空，整个天空都仿佛被一切为二。面对这惊人的一幕，别说是对面的大食军团，就连神狱军左右两侧的大唐士兵都深深感觉到了一种强烈的震撼。
　　而四千神狱军身上爆发出来的凌厉气劲，有如千万柄吹毛断发的小剑，逼迫得众人都纷纷往外退去。
　　神狱军在所有的援军中，一直都是一支最特殊的军队。他们不苟言笑，极少说话，但是身上的气息甚至比神武军还要凌厉，就像一柄出鞘长剑一样。这支军队随时都在准备杀戮。
　　而最令所有人费解的是，居然没有任何人知道这支神狱军的来历，在大唐的军伍典籍中也从没有关于这支神狱军的记载。
　　轰，看到神狱军出动，第一道钢铁防线后，所有的战士纷纷向两侧闪开，给神狱军让出一条通道来。
　　“好机会！杀光他们！”
　　看到这一幕，对面的大食铁骑纷纷大喜，他们已经在第一道钢铁防线前攻击了许久，但始终不得其门而入，眼下这些唐人突然自己退开，让出一道道缺口，这乃是千载难逢的机会。
　　希聿聿，战马长嘶，钢铁轰鸣，成千上万的大食铁骑一脸欣喜，一个个仿佛猛虎出闸一般，向着钢铁防线的缺口，冲杀了过去。
　　而看到对面茫茫如海的大食铁骑，四千神狱军脸上没有丝毫变化，只是脚下步伐陡然加快了不少。他们一个个挥舞着长剑，以一种强大、不可阻挡的气势，冲向前方。


第1075章 顶尖军团之战（一）
　　轰！
　　下一刻，只听一声惊天动地的巨响，刹那间人仰马翻，就在无数人的目光中，四千神狱军有如一把巨剑，狠狠地插了过去。
　　轰轰轰，众人甚至都没有看清楚神狱军是如何出招，就见一排又一排的大食精锐铁骑，有如败草一般纷纷倒了下去。
　　在他们尸身上千疮百孔，出现了无数的小洞。而这些神狱军的士兵，甚至连看都没有看他们一眼，从他们身畔擦身而过，迅速的向着神武军和血兽军团的方向而去。
　　砰砰砰，就在他们经过的瞬间，身后，一名名原本定格不动的大食铁骑，突然身体裂成无数块，委顿于地。
　　前后不过一个眨眼的时间，足足有七八千名大食铁骑，化为肉泥。
　　而四千神狱军则一言不发，在众人惊悚的目光中，迅速向着前方推进。在激烈的厮杀中，他们的速度不但没有丝毫的削弱，反而越来越快。
　　不管是哪个兵种，也不管有多少的大食铁骑阻挡在他们身前，最终都犹如纸片一般，纷纷倒在了他们脚下。
　　“这是什么兵种？”
　　看到这一幕，就连远处，黑色战旗下的奥斯曼、齐亚德和艾伊贝克都纷纷变脸色了。数十万的大食兵马，虽然不敢说人人都是像血兽军团、断头军团一样的存在，但是毕竟都不是普通的精锐。
　　正常的战斗中，就算是对手再厉害，也不可能轻易将他们斩杀。这一点，恐怕血兽军团和断头军团都做不到。但是对面的这支虽然人数不多的大唐军队，所展现出来的战斗力，却足以让任何人为之黯然失色。
　　无数身经百战，战斗力强悍的大食精锐，在他们面前，居然就像砍瓜切菜一般，轻而易举的就被他们斩杀了。
　　“低估他们了，我需要修正我之前的判断。这个东方的帝国，恐怕比我们之前所说的还要强大的多！”
　　艾伊贝克道。
　　四杆黑色的战旗下，静悄悄，这个时候已经没有任何人再敢把这个东方的国度，当成某个无足轻重的小国了，毫无疑问，这支怛罗斯的军队是值得所有人全力以赴的存在。就算是强大如大食也无法等闲视之。
　　“不过，越是这样才越是有趣！相对于萨珊王朝的余孽，和其他的弱小文明，摧毁这样的国度才更加的有成就感啊！我感觉已经有些等不及了！”
　　说到最后，艾伊贝克舔了舔嘴唇，脸上露出一丝狞笑，他的目光一转，望向了远处，王冲身后，那一排密密麻麻，岿然不动的乌伤铁骑。
　　“到现在都还不出动吗？这几支兵马都已经这么强大了，真不知道，艾布穆斯林口中的乌伤铁骑，到底又强大到了什么地步？”
　　远处，最前方的战场上，三千神武军和众多血兽军团的战斗已经正是最激烈的时候，锵，一柄长长，重达七八十斤的暗红色弯刀，重愈万钧狠狠的劈了下来，刀体掠过，发出一阵令人颤栗的声音，似乎连钢铁都能劈裂，但是下一刻，轰，火花四溅，一柄长长的重剑斩出，和暗红色的弯刀重重的撞击在一起，发出一阵阵惊天动地的巨响！
　　手持长剑的神武军战士故然是脚下一沉，但是对面的血兽军团战士身上的铠甲同样发出阵阵咔嚓的脆响，双方一个神色冷峻，没有丝毫的表情，而另一个则面目如巨兽一般狰狞，神武军以些许的实力胜出，战斗技巧更加的历练，更加的胜出一筹，但是人数的劣势终究无法劈免。
　　在神武军的周围，血兽军团的士兵越来越多，每一名神武军的战士同一时间，开始慢慢面临两名，甚至更多的血兽军团的士兵的进攻。虽然他们始终冷静，并且没有丝毫的慌乱和退却，但是明显已经慢慢陷入了劣势。
　　——屈底部带来了整个血兽军团的士兵，而哥舒翰仅仅是派来了一部分的神武军。
　　“嗡！”
　　眼看着一名神武军的士兵将手中的北斗重剑挥舞到了极点，左冲右突，渐渐陷入重围之中，就在此时，异变突起，就在两柄七八十斤重的暗红色弯刀分别从两个方向，砍向一名神武军士兵的时候，噗，血光乍现，一柄长剑从斜刹里而来，只一剑，就从铠甲的缝隙剌入，一剑就将一名血兽军团的战士前后剌穿。
　　噗，而几乎是同时，第二柄长剑也飞沓而来，长剑斜指，瞬间从下颔，剌穿了一名血兽军团的士兵的脖颈，干动干脆利落，没有丝毫的花巧，一切都以斩杀对方为目的。嗤，长剑猛的横向一切，一名血兽军团战士的头颅立即高高飞起，无头的尸体摇晃了两下，喷出一盏鲜血，然后颤抖着，倒在了地上。
　　那名神狱军的战士抽回长剑，从尸体上跨过，不带丝毫感情的朝着第二名血兽战士走去。而在他身后，两名，三名，四名……足足四千名神狱军的战士，全副武装，以一种冷漠而坚定的方式，跨向了那些茫茫如海的血兽军团的士兵。
　　和哥舒翰的神武军不同，这些神狱军的战士每一个都脸色苍白，没有什么血色，但是他们身上杀气，比神武军都要强大得多。噗，又是一剑剌出，明明看到了长剑，但是血兽军团的士兵却完全抵挡不住，眼睁睁的看着那些长剑剌入自己的身体，然后重重的倒下。
　　一个，两个，三个，四个……神狱军的战士不断挺进，他们的招式并不如何复杂，但是出剑的速度却快到极致。尽管血兽军团的战士已经极力阻挡，但是却差之毫厘，谬以千里，仅仅只是速度上的细微差距，导致的却是天差地别的结果。
　　任何一支兵种，实力达到神武军、血兽军团、神狱军这种级别，任何一点点的提高都将是质的变化。轰轰轰，刹那间，兵败如山倒，当四千神狱军投入战场，战场上瞬间发生了巨大的逆转，以血兽军团的实力，居然完全抵挡不住神狱军。三千神武军加上四千神狱军的配合，形势顿时变得对大食人极其不利。
　　“齐亚德，传我命令，出动铁血军团！”
　　远处，黑色的战旗下，艾布穆斯林眼中光芒闪了一下，突然开口道。
　　听到这句话，齐亚德的脸上微微闪过一丝错愕：
　　“可是大人，血兽军团才刚刚投入战斗，还没有完全溃退，我们现在就出动，是不是……”
　　说到最后，齐亚德下意识瞄了一眼骑在战马“胜利者”上的屈底波。
　　血兽军团毕竟是屈底波麾下的兵马，而且是最精锐、最顶级的力量之一。在这个时候，如果不经屈底波的同意，派出铁血军团的话，毫无疑问是对他的一种挑战和冒犯。
　　战争才刚刚开始，无论是艾布穆斯林还是艾伊贝克、奥斯曼，三人表面上虽然什么都没有说，但其实内心深处，都在极力避免和这位大食战神发生冲突。
　　“屈底波已经同意了！”
　　艾布穆斯林淡淡道。
　　“啊？”
　　齐亚德一脸错愕，他一直站在艾布穆斯林的旁边，距离屈底波也就只有数丈的距离，但是齐亚德的印象中，并没有看出屈底波有说过任何话。
　　“其实从奥斯曼的断头军团上场的那一刻起，屈底波就已经同意了，从一开始，他就已经放开了权限，所以你不必考虑这些。”
　　艾布穆斯林淡淡道。
　　齐亚德瞥了一眼艾布穆斯林，又看了看大食战神屈底波，他先是怔了怔，随即仿佛明白了什么。
　　帝国的总督们总有一些微妙的默契，没有任何的语言，仅仅只是一两个眼神，或者是扫视，有时候甚至只是感觉，就已经能够明白对方的意思。当初进攻呼罗珊的时候，艾布穆斯林、奥斯曼和艾伊贝克之间曾经就有过这样的默契，现在看起来，同样的事情再次发生了。
　　只是对于齐亚德来说，这种总督之间的微妙默契，依然难以理解。
　　“铁血军团，进攻！”
　　齐亚德挥下手，迅速下达了进攻的命令。
　　轰隆，大地震动，一名名铁血军团的士兵迈开脚步，迅速赶赴战场前线。
　　……
　　战场的形势瞬息万变，当神狱军的出现彻底改变神武军的劣势之后，战场的另一侧，大唐的左翼方向，奥斯曼麾下的断头军团和玄武军之间的战斗也进入到了白热化的地步。
　　轰轰轰！
　　钢铁的轰鸣声，一阵连着一阵不绝于耳，八千多的玄武军战士和接近九千的断头军团激战在一起。嘭嘭嘭，一柄柄奇形的重剑不断地划过虚空，留下一抹抹凌厉的剑痕，那些长剑又重又沉，不断地斩向玄武军的头颅和四肢要害。断头军团的攻击干脆、简洁，但却极具威胁，在过去的战斗中，他们曾经切下了无数对手的头颅，但是这一次，他们遇到了防御最强的存在。


第1076章 顶尖军团之战（二）
　　轰轰轰，钢铁轰鸣，断头军团的重剑不断被玄武军挡下，即便有一剑能够斩在玄武军身上，也犹如劈上一座山峦般，丝毫无法奈何对手。八千玄武军士兵，一个个双脚就像扎根在大地一样，和整个大地融为一体，甚至有那么一刹，断头军团感觉自己进攻的不是血肉之躯，而是钢铁山峦。
　　如果玄武军仅仅只是擅长防御也就罢了，偏偏他们的攻击也极其迅猛，每一剑都势大力沉，仿佛不把整个天地撕开，决不罢休。那种沉重的攻击，即便对于断头军团的士兵来说，也拥有极大的威胁。
　　“所有人听令，随我杀光这些夷狄！”
　　一个声音在天地间回响，赵风尘站在大军前方，身躯挺拔，长发飞扬，他的声音未落，双手猛地握住手中的乌兹钢巨剑“大地之痕”，一剑劈出。轰隆，就好像一道雷霆掠过天空，刹那间，一道十余丈长的深黑剑气，呼啸而出，猛地斩落在密密麻麻的断头军团士兵中。
　　“啊！”
　　惊天的爆炸声中，只听一阵阵凄厉的惨叫。原本防御严密的断头军团，瞬间被赵风尘一剑撕开一道巨大的裂痕，剑锋所至，一名名断头军团的士兵有如断线风筝般被抛上天空。
　　而剑刃所指的方向，一名名断头军团的士兵甚至连惨叫都来不及发出，立即被赵风尘可怕的剑气粉碎，炸得血肉纷飞。
　　“杀！”
　　借着这一波机会，无数的玄武军士兵顺着这个缺口蜂拥而入。
　　玄武神功！
　　这是王冲当初交给赵风尘的功法。
　　玄武是远古神兽，蛇颈龟身龙首，不但防御强大，而且攻击力同样惊人。八千御林禁军修炼玄武神功，也同样具备了这种玄武特色，寓守于攻，寓攻于守，攻守兼备。
　　“轰隆！”
　　就在玄武军跟随赵风尘，快要轰破断头军团防御的时候，突然一声惊天的爆炸声，从相距四十多丈外的地方传来。
　　刹那间，狂风浩浩，飞沙走石，一阵阵惨叫声中，只见十多名玄武军的士兵，被一股恐怖的气浪轰开，抛飞出十几丈远，身体还没有落地，半空中早已是血肉滚滚，迅速弥漫。
　　嗡，看到这一幕，赵风尘神色一变，陡的扭过头来，望向了爆炸的方向。只见一名浑身黝黑，仿佛钢铁一般的大食准将，双手拄剑，正从另一个方向，刺入八千玄武军的阵地。
　　嘭，一名玄武军的士兵，挥舞着刀剑，朝着他冲过去，但那人仅仅只是一掌，就将玄武军身上厚重的铠甲拧成麻花，磅礴的劲气也顺着铠甲冲入那名玄武军士兵的体内，将他浑身的血液，以雾气的方式，炸出体外。
　　那名玄武军的士兵，甚至连哼都没有哼一声，就软绵绵倒在地上。
　　“该死！”
　　赵风尘神色一变，猛然之间转过头来，朝着那名断头军团的统帅走去。铿，一圈灼亮的光环，沉重如铁，凝如实质，从赵风尘脚下迸射而出，那光环的边缘，比刀剑还要锋利。嗤，几名断头军团的战士同时飞跃则起，从各个方向朝着赵风尘扑去，但是还没有靠近，就在空中被光环击中，咔嚓嚓，只听一阵连绵的脆响，几人瞬间被赵风尘恐怖的光环力量重击，全身骨骼尽碎，甚至连尸身都仿佛被刀剑切过，一分为二，往外飞了出去。
　　“狄夷之辈！我倒要看看，你们有多少能耐！”
　　赵风尘的神色冰寒剌骨，透出冲霄的杀机。大丈夫，当效仿傅介子之辈，投效边陲，斩杀夷狄。这一次带领八千玄武军，远赴怛罗斯，可以说是赵风尘一辈子最希冀的梦想。
　　八荒四海，日月所照，没有任何的夷狄可以轻侮中华，更没有人任何人可以这样的肆意的斩杀大唐的战士！
　　你死定了！
　　赵风尘盯着远处的那名大食断头军团统帅，眼睛一眯，双手握着乌兹钢重刀“大地之痕”，大步朝着他走了过去。
　　“哼！异教徒！”
　　几乎是同一时间，远处，卡里姆舔了舔嘴唇，也看到了远处的赵远尘，眼中陡的闪过一抹嗜血的光芒。
　　卡里姆是参加过萨珊王朝终结之战的，作为断头军团的统帅，卡里姆已经不记得自己亲手斩杀过多少敌对势力的首领了。一名又一名的异徒教武将，不断的在自己面前展现自己意气风发的一面，但是最终，他们全部被自己切下了脑袋，尸体被自己狠狠的踏践在脚下。
　　“一会儿，就让我亲手斩下你的头颅，看看你到底有多少的能耐。”
　　卡里姆发出阵阵的狞笑。
　　呼，风声吹过，气流汹涌，一股股的血雾在卡里姆脚下四处飘舞，远远望去，只见卡里姆脚下尸山血海，全部都是大唐人的尸体。从击溃大唐的左翼到现在，卡里姆已经记不得自己杀了多少人了。
　　不过，不管杀上多少人，卡里姆内心中总有一种渴望，那就是杀更多的人。
　　“锵！”
　　从一名玄武军尸体的身上拔出长剑，卡里姆从容不迫，迈开步伐，朝着远处的赵风尘走去。而几乎是同时，赵风尘双手握着大地之痕，同样朝着卡里姆而来，在他的周围，断头军团的战士一名接一名的倒下，不管来了多少人，只要到了赵风尘周围，最后全部如同败草一般倒了下去。
　　鲜血在地下汩汩流动，赵风尘所过之处，同样留下无数断头军团战士的尸体。这些曾经参加过萨珊王朝之战，贵霜之战，摧毁过诸多国度的强大战士，在赵风尘这种更强大的存在面前，也只是如蝼蚁一般的弱小。
　　砰，一名断头军团的士兵咆哮着，有如虎豹一般冲向赵风尘，但是下一刻，砰，一股磅礴的巨力有如山峦一般狠狠的撞在他的身上，那股磅礴的力量透过他的盔甲，轰入他的五脏六腑和经脉之中。那名身经百战，曾经杀死过无数士兵的断头军团战士，还来不及哼一声，就瞬间气绝。
　　他的尸身来不及坠地，就被一柄长刀重重的击中，尸身飞越数十丈的距离，在空中划出一道弧线，然后重重的撞击在卡里姆的身前，将地面砸出一个大洞，鲜血四溅。
　　“混蛋！”
　　卡里姆眼皮抽搐，眼中瞬间透出一股愤怒的神色，毫无疑问，这个东方的异教徒正在以这种方式向他挑战。
　　“你想死，我成全你！”
　　卡里姆眼神一冷，忽然加快脚步，向着赵风尘冲去，他的脚步沉重如雷，越来越密集，也越来越快，瞬息间在身后留下道道残影。
　　“死！”
　　只听一声野兽般的怒吼，卡里姆陡然冲天而起，如同鹰隼一般，在无尽的狂风中，向着赵风尘扑去。
　　“夷狄之辈，拿命来！”
　　赵风尘全身的罡气一炸，双手持刀，同样以极快的速度奔驰而去，轰，大地一颤，惊天的雷鸣声中，只见赵风尘同样冲天而起，向着卡里姆冲去。
　　轰隆隆！
　　刀剑相交，爆发出一阵惊天的雷鸣，那一刹，仿佛天地都撕裂了，无数的电光迸发而出，两人交手的巨响甚至压过了战场上成千上万柄刀剑撞击的声音。罡气爆炸，掀起的气浪，甚至将地上无数的玄武军和断头军团士兵如纸片般抛飞出去。
　　“狂雷之怒！”
　　一声暴喝，赵风尘在空中身法一变，突然之间化为一道细小的闪电般，在半空中闪烁变幻，以肉眼难见的速度，从四面八方向卡里姆发动攻击，他的每一击都重逾万钧，仿佛连山峰都能劈开，江河都能斩断。
　　而另一侧，卡里姆手中的巨型重剑同样快如闪电，瞬息间化为一道风暴般，向着四面八方劈斩而去。两人脚下的战争光环也不断的交击在一起，一波又一波，乍闪即逝。轰轰轰，那一波波剧烈的钢铁撞击声，响彻整个战场。
　　而随着双方统帅之间的战斗，地面上，成千上万的玄武军和断头军团战士也狠狠激烈的厮杀一起。锵锵锵，无数的刀光剑影在大军上空闪耀，交织成一片。
　　锵，一名玄武军的战士措手不及，被一名断头军团战士一剑穿过招式的空挡，刺入肋下，而几乎是同时，这名玄武军的士兵反手一击，透过那名断头士兵的铠甲缝隙，刺入了他的左胸之中。两人仅仅只是眼中波动一下，就好像受伤的是其他人一样，继续朝着对方劈砍而去。
　　砰，这两名玄武军和断头军团的士兵激战正酣，两人手中的重剑不知交击了多少次，两柄重剑的剑刃上布满了一个个密密麻麻的缺口，但是两人始终连半步都没有退。
　　这是顶级军团的较量，也是顶级意志之间的较量，断头军团不会退，作为大唐的顶级禁军，玄武军同样不会退。
　　有厮杀就有伤亡，随着战争的进行，玄武军和断头军团之间很快出现了大量伤亡。噗噗噗，一阵阵血肉的声音不断传出，砰砰，一名断头军团士兵猛地扑倒在地上，整个人血肉模糊，而几乎是同时，另一名玄武军的战士同样重重倒下。
　　在战争中，鲜血和死亡永远是最好的佐料，慢慢的，就连玄武军的战士眼睛都通红起来。
　　而随着大量士兵伤亡的出现，整场战争变得越来越激烈，只不过这所有的一切，都仅仅只是开始。


第1077章 顶尖剧团之战（三）
　　“杀——”
　　另一处战场，一千多架银色巨兽的后方，忽然响起一阵大食语的咆哮。就在所有人的目光中，一支左胸口上有着血红色刀剑标记的特殊军团，以惊人的速度向着战场而来。
　　“大人，是艾布穆斯林的铁血军团！”
　　还没等这支军团靠近，高仙芝身旁，程千里坐在一匹高大的战马上，瞳孔一缩，如临大敌。
　　“铁血军团是艾布穆斯林麾下最顶级的军团之一，他们数量众多，神武军和神狱军人手不足，恐怕抵挡不住。”
　　最后一句，程千里猛地扭头看向了高仙芝。
　　铁血军团和铁壁军团可以说是一对冤家，甚至连名字中都带着一个“铁”字，这似乎象征着，不管高仙芝和艾布穆斯林相距多远，两人之间都势必有一场决战。从撒马尔罕到葱岭，终究只有一个人才能屹立在这里，成为这片土地的霸主。
　　两三个月的鏖战，铁壁军团已经有相当多的士兵死在了铁血军团的刀下，而铁血军团同样也有相当多的士兵死在铁壁军团的剑下，双方之间早已是血仇。
　　“准备！传我命令，铁壁军团出动！”
　　高仙芝手臂一挥，突然下达了命令。
　　铁血军团和铁壁军团，这场战争不管持续多久，两军之间都势必要分出一个胜负。
　　高仙芝脑海中闪过一道念头，目光迅速越过对面成千上万的大食铁骑，望向了远处那杆巨大的黑色战旗下，矗立不动的艾布穆斯林。而几乎是同一时间，后者也生出了感应，目光如电，越过重重空间，和高仙芝的目光在虚空中交接在一起。
　　那一刹那，虚空寂静，万籁无声，两位战争的发起者，身上都爆发出了一阵惊天的战意。
　　“锵！”
　　也就在此时，一阵阵剑吟声此起彼伏，响彻云霄。电光石火间，第一道钢铁防线后，不知道多少铁壁军团的战士抽出了身上的长剑，纷纷望着了对面急速接近的铁血军团。
　　轰隆，终于，只听一阵激烈的骚动声，数以千计的铁血军团战士分开人群，出现在一千多架银白色战争巨兽后方，迅速的拔出武器，朝着神武军和神狱军杀去。
　　“杀，干掉他们！”
　　一声怒吼，三四千名铁壁军团的战士手握长剑，迅速的大踏步，朝着铁血军团的战士冲去。杀，只听一阵阵激烈的嘶吼，两军迅速的战斗在一起。
　　“轰隆！”
　　当两支大军重重的撞击在一起，那一霎，地动山摇，整个世界都仿佛静止了下来。
　　高仙芝、艾布穆斯林两位最顶尖的帝国大将神色凝重，同时望向了两支激战在一起的军团。
　　而大军后方，王冲、程千里、王严，还有对面的奥斯曼、艾伊贝克以及大钦若赞、火树归藏等人，同样目光全部集中到了战斗最激烈，聚集顶级战士最多的地方。
　　刀光剑影中，一名名安西都护军的铁壁军团战士和大食的铁血军团战士激烈的厮杀在一起，不过这一次，不管是大食还是大唐一侧，谁都没有再派出军队，所有人都在等待着双方之间分出一个胜负。
　　时间一点一滴过去，玄武军、神武军、神狱军、铁壁军团，大唐方面已经有四支最顶尖的力量投入了战斗，而大食方面，断头军团、血兽军团、铁血军团，三支大食帝国名闻天下，战斗力强悍无比的顶尖军团，同样投入了战斗。
　　这些军团，任何一支都足以让一个强大的帝国如芒在背，寝食难安。两支军团出现，就足以让一个帝国感觉到灭国的危险。三支军团出现，强大如萨珊王朝这样的几千年帝国，也跟着灰飞烟灭，更不用说其他帝国。
　　但是现在，大食人不但没有成功剿灭怛罗斯的唐人，自身反而都出现了不少的伤亡。
　　“大人，还是没有办法攻破他们的防御！”
　　齐亚德收回目光，眉头深深皱起，望向了身旁的艾布穆斯林和奥斯曼等人。
　　这种情况在以往的战斗中从未出现，就连齐亚德都不知该做何反应了。
　　艾布穆斯林、奥斯曼和艾伊贝克皱起了眉头，集齐三大总督，四五十万的兵力，居然还奈何不了这些唐人，这是众人之前所没有想到的。
　　“让无畏军团出动吧！”
　　艾布穆斯林沉默片刻，突然下令道。
　　听到这个名字，奥斯曼和艾伊贝克神色微微一震，两人脸上隐隐露出了一丝回忆的神色。
　　无畏军团！
　　已经很久没有听过这个名字了，上一次出现，还是在对付萨珊王朝的时候。这是艾布穆斯林麾下真正的，最强大的军团！无畏军团是艾布穆斯林挤身东方总督的根本，也是他在大食帝国内部最强大的力量。
　　不过和任何“最强大”的东西一样，艾布穆斯林的这支无畏军团人数非常少，只有四千人左右。这支军团每死上一个人，想要再培养出一个来，至少需要十年。所以自呼罗珊的“萨珊王朝”剿灭战之后，艾布穆斯林就不再把这支军团调派出来。
　　而时隔十年之久，这支被艾布穆斯林一直放在后方重镇中的无畏军团，终于被他调派过来，再次出现在了东方的战场上。
　　“属下遵命！”
　　齐亚德眼中闪过一丝尊敬的神色，迅速驰马而出，下达命令去了。
　　无畏军团！
　　这支军团拥有太多的荣耀，几乎是和艾布穆斯林捆绑在一起。想要命令这支军团，只有两个人才做得到，就是艾布穆斯林和齐亚德。
　　……
　　“呜！——”
　　突然之间，一阵悠长的号角声，从远处传来。大食人的军队后方，一阵骚动，似乎有什么东西正在朝着战场而来。
　　“大人，大食人又有动作了！”
　　一个声音突然响起，张雀看着远处，神情微微有些不安。
　　这场战争的激烈程度，已经远远超出了他的认知。甚至就连西南之战，恐怕都无法与之相比。而这场战争居然聚集到了如此多的大唐和大食的顶尖兵马，更是他一辈子都无法想像的！
　　张雀只是一个侦察兵，某种程度，甚至连士兵都算不上，因为他不是用来上阵杀敌的。但是，在他的心中有一种强烈的信念。
　　只要王冲不退却，他就永远不会退却！
　　张雀相信，整个怛罗斯像他一样的人，成千上万！王冲，就是所有人心中，最强大的靠山。
　　“艾布穆斯林要派出无畏军团了！”
　　王冲看着远处一团扭曲的天空，开口道。
　　战士的气势本来是无影无形的，对于周遭的事物不会造成影响。而这支军团的气势凝如实质，甚至连虚空都能扭曲，更重要的是，尽管天色还早，还没有黑暗，但是那片虚空扭曲的地方，却是一片阴暗，就好像夜幕早早降临了一般，给人一种极其不安的感觉。
　　这种感觉，只能让王冲想起一个名字，无畏军团！
　　关于西域的怛罗斯之战，和艾布穆斯林这个名字关联在一起的，有无数个名字，无数个兵种，但关联度最高，最引人注目的，毫无疑问就是“无畏军团”。艾布穆斯林麾下最强大的力量有两支，一支铁血军团已经投入了战斗，剩下的自然也就是无畏军团了。
　　“王冲，无畏军团的战斗力比铁血军团还要强大，仅凭我们这边的力量，任何一支单一军队恐怕都难以阻挡！”
　　高仙芝转过头来，看向王冲道，目光显得极其谨慎。
　　帝国大将的感知比一般人要敏锐得多，尽管没有看到无畏军团，但是高仙芝已经能够感觉得到，那一团团的毁灭风暴，正迅速朝着战场逼近。
　　“我们这边还有三支军团没有派上战场，接下来你准备让哪支军团对付无畏军团？”
　　虽然同是怛罗斯的顶级统帅，但是在战斗中，一切都是交由王冲指挥，这种情况在以前还从来没有发生过，也代表着高仙芝对王冲能力的认可。
　　“呵呵，无畏军团的实力虽然强大，但是有一支军团可以抵抗住他们。”
　　王冲神情镇定从容，要想对抗比铁壁军团更加强大的无畏军团，仅凭普通的力量肯定是做不到的，但是王冲却知道，现在还有一支力量，可以和无畏军团分庭抗礼。
　　“传令下去，让虓虎军上场吧！”
　　王冲淡淡道，头也不回。
　　“虓虎军？”
　　高仙芝、程千里、席元庆等人纷纷看向王冲，这支军队他们也有过接触，从感觉上，似乎和其他军团的力量差不多，众人都没有想到，王冲对这支军队的信心比任何军队都要高。
　　王冲只是淡淡一笑，并没有过多解释。
　　虓虎军，这可是大唐第二号人物训练的军队啊！
　　张守珪作为大唐的第二号人物，仅次于太子少保王忠嗣的存在，这种人物训练出来的顶尖力量，又怎么可能等闲视之。
　　从陇西到幽州，张守珪的一生充满了传奇色彩，也征服了太多太多的对手，单论年纪，恐怕连哥舒翰和高仙芝都是他的后辈，更不用说其他人了。而且胡、汉有别，西域和幽州之间相隔万里，高仙芝对于张守珪显然还远没有那么了解。
　　虓虎军是张守珪花了一辈子训练出来的最强军队，每一个的战斗力都强大得不可思议，单论实力级别，就连玄武军和神武军、铁壁军都无法与之相比。王冲对于自己训练的神狱军倒是有些信心，但是他们建立的时间毕竟太短，在火候的淬炼上，终究还是无法和虓虎军这种千锤百炼的猛虎之师相提并论。
　　“张守珪，现在就看你的表现了！”


第1078章 顶尖军团之战（四）
　　王冲心中暗暗道。他之所以特别写信给张守珪，哪怕两人之前有过冲突也要从他那里调集军队，并非是没有原因。张守珪擅于藏拙，但是王冲偏偏不让他藏拙。
　　轰隆隆，远处，烟尘滚滚，无畏军团距离战场前线越来越近，一百丈，五十丈，三十丈……
　　“出动！”
　　刹那间，石破天惊，王冲一声令下，四千虓虎军穿着龙虎甲胄，迈开脚步，迅速从王冲身后出发，挺入战场当中。
　　他们身上爆发出来的气息和神武军，铁壁军团差不多，望着这支一往无回，踏入战场的军队，就连高仙芝心中都忍不住微微有些担心，只有王冲始终淡然处之，平静无比。
　　“轰隆！”
　　说时迟那时快，只见远处茫茫如海的大食铁骑突然分开，一阵阵马嘶声中，锵，寒光闪烁，两柄锋利的大食弯刀分开，朝着两侧一滑，下一刻，就看到一名大食战士突然之间加快脚步，有如风暴一般扑入了战场之中。
　　吼，嘶吼声中，这些左肩上有着一团漆黑魔神标志的无畏军团战士，猛地扑向一名神武军士兵。锵，电光石火间，后者猛然回剑，挡住了一柄弯刀，但是刀上蕴含的那种巨大力量，直接将这名神武军的战士震飞了出去，身体在虚空中飞出了十多丈远。
　　不止如此，嗤，长刀一荡，迅速掠过那名神武军战士的身体，刹那间，铠甲裂开，一缕鲜血飙出，洒满长空。
　　“嗡！”
　　剑气一闪，在震飞那名神武军士兵的同时，那名高大魁梧的无畏军团战士迅速扭过头来，扑向旁边一名神狱军战士。而后者没有丝毫的变化，眼神中甚至没有丝毫波动，只是扬起长剑，简单朴素的一剑，剌向了那名无畏军团的战士。
　　铿，电光石火间，那名无畏军团战士贴在腰身上的那柄近战弯刀，突然顺势一滑，在间不容发之际，立即挡住了神狱军战士这看起来简单，但实则凌厉无比，快到极点的一剑。
　　轰，刀光一闪，两柄弯刀武器的威力立即显现，这名神狱军战士还来不及后退，刹那间，左肩血光一闪，一条手臂立即顺势卸下，啪哒一声掉落在地。
　　——这还是交手以来，神狱军的战士第一次在正面交手的实战中，落于下风，被对手斩下手臂。
　　“神狱军的防御不足！”
　　第一道钢铁防线后，高仙芝眼角跳动了一下，转头望向一旁的王冲，瞳孔中几乎是下意识的掠过一丝阴霾。神狱军的攻击力强大得不可思议，单论进攻和杀伤力，恐怕高仙芝的铁壁军团和哥舒翰的神武军都无法与之相比。
　　但是神狱军的缺点也同样明显，他们的攻击力虽然强大，但是防守和防御却极其薄弱。换句话说，王冲是以牺牲了他们的防御力为代价，获得了那种神挡杀人，佛阻杀佛的惊人杀伤力。
　　这种缺点，在对手实力和自己差不多，或者是出招没有自己快时，还没有太大的问题。但是一旦对手速度和自己一样快，或者就像无畏军团一样，同时装备两柄锋利到极点的快刀，一柄进攻，一柄贴身防御。
　　神狱军恐怖的杀伤力在他们面前不但不会显现，反而会因为攻击被挡住，陷入极度不利的被动中。
　　锵！锵！
　　寒光闪烁，看到一名神狱军的战士受伤，被切断一条手臂，斜刹里，两柄长剑快如闪电，有若奔雷掣电般，迅速滑了过去，攻向那名无畏军团的战士。在阵阵刀光剑影，锵锵锵的刀剑交错声中，那名无畏军团的战士虽然没能继续扩大战果，但是在两名神狱军的攻击下，却也没有丝毫的退步。
　　无畏军团战士居然凭借自身的凶狠和惊人的战力，招架住了两名神狱军战士的攻击。
　　这一幕，看得无数大唐战士震撼无比。
　　“好强悍的战斗力！”
　　这一刻，就连李嗣业心中都深深为之震动。这一支突然出现的军队，就好像专门为杀戮而生一般，他们所有的战技都凌厉无匹，仅仅是远远的观望，都让人忍不住产生一股心悸，更不用说和他们正面交锋的人。
　　形势瞬间变得对神武军和神狱军不利起来，然而不管是王冲、高仙芝还是程千里，谁都没有动。
　　远远地，屈底波、艾布穆斯林、奥斯曼等人也同样观望着这里，双方最顶尖的大将之间保持着微妙的平衡。
　　眼看着四千无畏军团战士就要彻底席卷战场，改变整个战争的格局时，大唐方面，继铁壁军团之后的第五支力量正式登场了。
　　轰，就在无畏军团双刀快如闪电，肆虐全场的时候，一柄黑色的重剑，剑身上纹着一只凶猛的白虎图案，有如燃烧的烈焰般，从斜刹里猛地斩落下来。
　　“轰！”
　　双刀一架，雪亮的光芒在天空中骤的闪动了一下，瞬间架住了这势大力沉的一击。不止如此，那名双手持刀的无畏军团战士，双臂一挥，巨大的力量瞬间将一名扑入战团的虓虎军战士震飞出去。
　　而同样的事情不止一处，放眼望去，四千多名扑入战场的虓虎军战士全部都被无畏军团的战士抵挡下来。
　　看到这一幕，高仙芝下意识的看了一眼王冲，眉角连跳，但却什么都没说。王冲说虓虎军可以抵挡无畏军团，但是现在看来，虓虎军的实力也就是和神武军、铁壁军团相当，根本无法对付更高一级的无畏军团。
　　“王冲，是不是……再派一支军队上去？”
　　高仙芝犹豫了一下道。
　　“不必了，相信他们。”
　　王冲淡淡道。
　　就在两人说话的时候，似乎回应着王冲的声音，四千多名虓虎军战士再次扑了上去，展开了第二轮的厮杀，不过这一次，战斗的结果却和之前发生的截然不同。
　　就在四千名无畏军团战士手握雪亮的双刀，扑杀过来的时候，砰砰砰，一阵连绵的响声接连不断，从所有虓虎军战士的体内爆发而出。声音刚落，就在众人不可思议的目光中，一名名虓虎军战士全身骨节噼里啪啦作响，同一时间他们身上庞大的气息水涨船高，居然硬生生的拔高一截。
　　“轰！”
　　光芒一闪，一柄黑色的巨剑重重劈在双刀上，同样的招式，同样的攻击，却是截然不同的结果。砰，双刀再次架住黑色重剑，但是剑上的巨大力量，却将那名无畏军团的战士震得蹬蹬蹬，往后连退了几步。
　　“不可能！”
　　远远地，看到这一幕，黑色的战旗下，艾伊贝克猛地睁大了眼睛，露出了一丝震撼的神色。艾布穆斯林麾下的无畏军团有多强悍他再清楚不过，他曾经亲眼目睹过四千无畏军团的战士，用双刀在萨珊王朝的王都里，将这个古老帝国最强大的军团杀得尸横遍野，血流成河，将他们最后的勇气，彻底的粉碎。
　　让那些萨珊王朝最强大的勇士，充满绝望。
　　在这个世界上，艾伊贝克还没有见过，可以将艾布穆斯林的无畏战士都击飞的存在。
　　然而现在，就在众人的目光，所有人都看到了艾布穆斯林麾下最强大的无畏战士，一名又一名，居然被这些异教徒的战士击飞，一个个压着打。上一秒，这些无畏战士还在大杀四方，将对方最强大的两支军队压着打，但是现在，转眼之间战斗就被逆转。
　　而众人甚至还不知道，到底发生了什么。
　　为什么那支手持黑色重剑的军队，前一秒还不是对手，下一刻就变得如此厉害！
　　黑色飞扬的战旗下，艾布穆斯林没有说话，但脸色早已变得难看无比。战斗到现在，铁血军团、无畏军团，他麾下最强大的两支力量已经全部派出去了。再没有什么顶尖的兵力可用了。
　　……
　　“哈哈哈……”
　　这个时候，最高兴的莫过于高仙芝，在最开始的惊讶过来，只不过短短的时间，高仙芝立即就明白发生了什么：
　　“南阳郡公，你果然心思够深，这份藏拙，高仙芝是真的佩服！”
　　南阳郡公是封号，整个大唐，也是当今圣皇赐给安东大都护张守珪的赏赐。高仙芝一生之中，和这位安东大都护从未打过交道，两人一西一东，相隔遥远。再加上都是边帅，长期镇守在边陲，更加难以有什么交集。
　　早在朝中的时候，高仙芝就曾经听说过，这位大唐的泰山北斗，军方的二号人物，仅次于大唐战神，太子少保王忠嗣的存在，心思极深，筹谋过人。高仙芝以前还不解其义，但是现在，高仙芝算是领教了。
　　他居然为了藏拙，或许也是为了保身，居然在这支麾下最顶尖的虓虎军身上，每人下了一个禁军，限制他们的修为。乍一看，虓虎军和神武军、龙骧军实力相差不大，都是同一级别。
　　但是一旦遇到危险，或者遇到难以战胜的对手，比如说艾布穆斯林的无畏军，这些虓虎军的士兵能够迅速自主打开身上的禁制，显露出他们那一身强大的修为。
　　——这支由张守珪一手训练顶尖力量，实力不但不在艾布穆斯林的无畏军团之下，甚至还犹有过之。
　　轰轰轰！
　　成千上万柄黑色重剑，快到极致，一柄柄以惊人的速度，不断的挥起斩落，向着艾布穆斯林的无畏军团攻击过去。只听一阵阵连绵的爆炸声，那一柄柄雪亮的大食双刀完全被虓虎军的黑色重剑压制住。


第1079章 顶尖军团之战（五）
　　噔噔噔，一名名无畏军团的战士纷纷招架不住那股沉重如山岳，快捷如风雷的巨力，在虓虎军的攻击下，一退再退，到了最后，完全只有招架之功，而无还手之力。一次，两次，三次……无畏军团的战士一个如狼似虎，双刀挥舞，如同风暴，试图着朝着虓虎军的战士发动进攻。
　　但是这一次，他们发现自己的对手，仿佛脱胎换骨一般，和之前完全不同。
　　锵锵锵！
　　两柄弯刀闪烁着危险的寒光，从上下、前后、左右，各个方位，各个角度试图发起攻击，但是最后，寒光一闪，一柄重剑，重愈万钧，一次又一次不断的斩出，就立即封死了无畏军团战士的所有攻击。
　　这些重剑，比他们的力量更强，速度更快，也更加的凶猛，完全难以抵挡。
　　霎时间，所有无畏军团的战士纷纷变了脸色。
　　所有看到这一幕的大食铁骑，也是脸色苍白，没有血色。
　　虓虎军攻击只有一个特点——迅猛，迅猛，再迅猛，而他们的攻击速度也快到了极致，只是刹那间，就将艾布穆斯林的无畏军团压制了下去。
　　艾布穆斯林号称铁血总督，是整个大食东方，有史以来最强大的统帅，而安东大都护张守珪，更是大唐战神的有力争夺者，仅仅稍次于王忠嗣，并且曾经一度有机会以军功成为大唐的宰相。
　　这一战，张守珪虽然没有亲临怛罗斯，但毫无疑问，在这波和艾布穆斯林的较量中，张守珪稳稳地占据了上风。
　　“南阳郡公不愧是军中的名宿，千里佩服。”
　　看到之前还凶猛无比的双刀无畏军团，在虓虎军出动后迅速被压制，程千里长叹一声，真正的心悦诚服。
　　而远处的艾布穆斯林等人则是一个个脸色阴沉，难看无比。
　　一场怛罗斯之战，大食已经投入了四支强大的军团，总计超过两万多人，不但没有能够冲破对方的防御，反而还处于被压制的状态，这种情况以往还从来没有发生过。
　　一刹那所有人神色都凝重起来，作为大食最顶尖和最精锐的力量，不管是铁壁军团还是血兽军团，每一支都有着自己辉煌的历史，并且在过往的战争中鲜有败绩。每一支军团都有着自己的自尊和骄傲，毫无疑问，大食这次真正碰到了对手。
　　“传我命令，出动死亡军团！”
　　就在这个时候，突然一个声音在众人耳边响起，冰冷的不带丝毫情感。
　　“嗡！”
　　四人心中一震，齐齐抬起头来，望向前方那道神祇般，巍然高大的金色身影。然而屈底波依旧是一动不动，众人只能看到他辉煌耀眼的侧脸，笼罩在金色的盔甲下，谁也看不清他脸上的表情。
　　死亡军团！
　　这是屈底波麾下排名第二的强大军团，实力还在血兽军团之上。如果艾布穆斯林的军团是无畏，对于死亡根本无所畏惧。那么屈底波的这支军团就是真正的“死亡”了。传闻屈底波为了训练这些军团，特别设计了一套地狱般的训练方式。
　　每一次，他都会放出一支百人左右的小队，冲入对方的阵营之中，去和敌方作战。当这支小队死得只剩下二三人的时候，屈底波才会大军出动，救下这些人。如果最后生存下来的人数超过二人，就会让他们彼此之间对决，只剩下最后活着的一人即可。
　　按照屈底波的说法，只有这样的人，才拥有最强的求生意念，最悍不畏死的钢铁意志，以及最强大的武功和天赋。这样的人，是他真正的需要的。
　　而即便是如此，这也仅仅只是屈底波无数环训练中的第一环而已。后面的锻炼，要远比这强大和残酷的多。以致于当一名合格的，成功的死亡战士训练出来。他们已经摒弃了所有人类情感，只留下了强大的钢铁意志，最坚韧的战斗力，最强大的武功，以及服从命令和摧毁对手意念！
　　因为训练太过严苛，死伤人数太多，屈底波的方法一直受到诟病。
　　不过后来屈底波改变了策略，不只是大食人，还从所有征服的地区和帝国中汲取新鲜血液，吸收那些最强大的勇士补充到死亡军团中，这样尽管死伤惊人，但是因为有相当数量的都是其他地区，被征服的帝国战士，所以屈底波的策略也渐渐的被哈里发所默认。
　　这也是屈底波的军团中，唯一一半以上，由非大食人组成的顶尖军团！
　　死亡军团从创建之初，就一直保持着惊人的高死伤率，高淘汰率，但是因为屈底波这种兼容并收的策略，反而使得死亡军团的人数一直都不少，并且一直以惊人的速度，补充着新鲜的血液。
　　作为屈底波麾下的第二军团，死亡军团也保持着惊人的战斗力。
　　在屈底波的麾下，红月先锋打头阵，接着是血兽军团，而如果碰到血兽军团都无法解决的对手，或者屈底波判断对手的强大，超出了血兽军团，就会派出这支死亡军团。而大食北部战区的战斗中，死亡军团曾经保持了以一万大军，击溃对手二十万最顶尖军团的纪录，而且死亡军团还保持着极低的死亡率。
　　那一战，无数的强大的塔苏斯重骑兵，倒在了地上，因而成就了死亡军团不可战胜的威名。
　　“轰！”
　　屈底波的声音一落，呼，大地震动，一股强劲的气流从大军后方涌来，将四杆巨大的黑色战旗吹得籁籁作响。而几乎是同时，一阵阵浓烈的杀伐气息，伴随着钢铁的轰鸣声冲天而起。
　　“啊！”
　　大军骚动，纷纷向着左右离开。而就在所有人的目光中，一支黑甲大军，手上握一支长枪，腰上挂一柄弯刀，正踏着整齐的步伐，有如涌动的潮水一般，朝着前方而来。他们身上黑雾滚滚，透着一股浓烈的死亡气息。
　　而最醒目的，还是他们的脸上。
　　所有死亡军团的成员，没有五官，脸上统一覆压着一张张银黑色，恶形恶状的地狱恶鬼面具，接近一万名死亡军团不断的往前推进着。他们脸上的面具，和身上阴沉、肃杀的死亡气息完美的融合在一起。
　　“让开！快让开！”
　　“是死亡军团！”
　　……
　　大军之中，人仰马翻，一名高大魁梧的大食铁骑看到这些漠无表情的死亡军团，满脸的惊恐，如避瘟疫一般，慌忙朝着四方逃去。而在他身后，一名，二名，三名……无数的战士同样纷纷往外逃去。
　　整个死亡军团，十丈之内，居然没有任何的军团敢靠近，就好像那里有一座无形的气墙一般。
　　死亡军团！
　　这是屈底波麾下，北部的传奇军团，即便是呼罗珊、撒马尔罕，以及开罗的军团，都听说过他们的名字。这些士兵都是尸山血海中熬出来的，他们就是死亡本身。在这段时间里，他们甚至见过一万人的死亡军团战士整夜笔直的站在那里，既不休息，也不移动，就好像雕像一样。
　　军中有传言说，他们根本不需要睡觉，或者说，所有的死亡军团战士都是站着睡觉，他们养成了强大的杀戮本能，任何人靠近，哪怕是一只蚊虫都能够惊醒他们。所以，就算是死亡军团的战士本身，彼此也保持着严格的安全距离。
　　因为种种怪异之处，在这里驻守的时候，死亡军团周围很大一片范围内，根本人没有敢靠近。就算同为大食的军队，他们也对这些死亡军团敬畏无比。
　　轰隆隆，滚滚的黑雾中，一万余死亡军团，高举着一面黑色骷髅死神战旗，在惊天的声响中，向着前方全速前进。
　　……
　　“大人，大食人出动了！”
　　远远的，第一道钢铁防线后，许科仪骑着战马，和王冲并肩站在一起，眼中凝重无比。这场战争，除了激战各方的顶尖兵种，大食人大军后方的动静，也始终是大唐一侧关注的焦点。
　　死亡军团的人才刚刚出动，大唐这边就立即感觉到了对方的动向。
　　这一场战争，按照那名报信的呼罗珊人消息，大食人应该是至少集中了整个帝国五分之二的兵力，因此汇集的顶尖兵种非常之多。大食和大唐的结构不同，他们分为东南西北四个大的战区，以及其他众多的小战区。
　　屈底波和艾布穆斯林毫无疑问，统帅了两个大区，拥有极其庞大的兵马，再加上奥斯曼这种顶尖的统帅，大食一侧的顶尖兵种其实相当之多。
　　“许科仪，我们现在还有多少兵马？”
　　王冲开口道。
　　“还有四千北庭都护府的龙骧军和二千鄂国公的极武军！另外，陌刀队和乌伤铁骑还没有上场！”
　　许科仪沉声道。
　　这一场战斗比众人想像中的还要激烈得多，只不过第一天大会战，大唐这边就至少投入了七成以上的顶尖兵力。而大食那边，恐怕也差不了多少。
　　王冲没有说话，只是微微皱了一下眉头。
　　相比昨天的战争，今天双方的援军都已经全部到达，战争的级别也要高上很多。这一次，顶尖的帝国大将都没有上场，屈底波驻守在后方，大唐一侧，师父邪帝老人和乌伤村长同样没动。
　　双方都在试探对方的实力！
　　双方都在等待着对方兵力溃败，或者露出破绽的时候。这是一场意志和实力的较量！


第1080章 顶尖军团之战（六）
　　“让龙骧军准备，另外通知极武军，随时准备加入战场！”
　　王冲突然开口道。
　　“是！属下遵命！”
　　许科仪声音未落，立即调转马头，朝外走去。
　　时间缓缓过去，所有人都在等待着。
　　远处的烟尘滚滚而来，那黑色的骷髅死神战旗，越来越近。风声呼啸，王冲安坐在白蹄乌上，他的神情镇定，始终保持着极度的冷静。
　　四面的喊杀声不绝于耳，每时每刻，都有人不断倒下。
　　战争保持着微妙的平静，但这平静随时可能被打破，引入一场更加激烈的厮杀中。大唐不能败，大食也同样不能忍受失败，这一场战争对于双方的士气以及未来的战争，都有极大的影响。
　　狂风浩浩，巨大的大唐战旗在天空飘舞着，旗杆下，王冲的目光缓缓从战场上扫过。
　　左翼方向，玄武军和断头军团的战争还在胶着，双方人数相当，实力相当，短时间内难以分出胜负。而相隔极远的另一侧，一千架对大唐防线威胁最大的银色战争机器，因为神武军、神狱军、铁壁军团、虓虎军团的加入，而全部停顿了下来。
　　在这个范围内，集中了接近两万大唐最顶尖的精锐，大食方面，任何铁骑靠近这个区域，都是死路一条。
　　而另一处地方，五千弩车部队全面压制住大食的地盾军团，每时每刻，都有一名地盾军团的大食人，被弩车的集中攻击射翻在地，手中的重盾炸成无数的碎片。在弩车部队的强烈攻击下，这一方面的大食铁骑始终无法接近钢铁防线。
　　而大军右翼，陈彬控制着一千多架大唐的车弩，不停的进攻着。
　　“放！”
　　陈彬手中的乌兹钢长剑不断地挥起，又不断地落下，刹那间，无数的弩箭蜂拥而出，射中对面的大食铁骑。希聿聿的马嘶声中，无数的大食战马重重的撞在地上，掀起漫天的烟尘。
　　另一端，相距更远的另一处防线，无数的大食铁骑蜂拥而至。
　　“放！”
　　随着一声唳啸声，巨大的钢铁之墙上，无数的蜂箱露出一个个孔洞。刹那间，数以十万计的短箭，密密麻麻遮天蔽日，呼啸而出。每一名大食的铁骑都受到了六七十根短箭的攒射，噗噗噗，鲜血四溢，一名又一名大食的精锐铁骑倒在了地上，身上插满了箭支。
　　大食和大唐最顶尖精锐之间的战斗，暂时难以分出胜负，但是大食茫茫如海的攻击，却是王冲不得不考虑的现实。
　　“李嗣业、席元庆、冈克之王，听我命令，带领陌刀队随时准备加入战场！”
　　王冲头也不回道。
　　“是！”
　　一阵声音从身后传来，李嗣业、席元庆、冈克之王迅速拨转了马头，领命而去。
　　李嗣业本来带领的是乌伤铁骑，但崔骠骑带领其他乌伤铁骑到来之后，王冲就将两股乌伤铁骑，合二为一，交给崔骠骑。当年，王冲在末世征战，麾下最强力的战将这一次又回到了王冲的身边。
　　至于李嗣业，在另一个时空，他本来就是陌刀队的最高首脑。也只有李嗣业那种无畏的勇气，和拳拳的报国之心，才能带领陌刀队，众志成城，发挥出最大的威力。
　　轰隆隆，时间慢慢过去，片刻之后，一阵阵惊人的轰鸣声迅速传入众人耳中。
　　一万名死亡军团的战士，排成整齐的方阵，从一台台巨大的银色战争器械后，不断地向着这里挺进。大地在颤抖，一块块石子在地面上剧烈颠簸。
　　而一万名死亡军团战士还没抵达战场，一股肃杀、冰冷的死亡气息就已经破空而出，如同涌动的汪洋一般笼罩战场。
　　这股气息如此浓烈，甚至连交战中的双方都感觉到了。
　　“是死亡军团！大人把他们派出来了。”
　　最先发现这一幕的，是正在和神武军交战的血兽军团，他们已经不是第一次和死亡军团配合作战了。
　　这支强大的军团，已经超越了另一边的顶级军队，足以打破眼前的僵局。
　　“锵！”
　　而几乎是同时，一阵长剑的出鞘声响彻天空，从另一侧的钢铁防线后传来。
　　轰轰轰，就在无数双目光的注视下，四千龙骧军手持长剑，迅速从第一道钢铁防线的缺口处汹涌而出。
　　龙骧军！
　　这是北庭大都护安思顺麾下最强大的力量，正是凭借着这支军队，安思顺才能一次又一次，力挽狂澜，使得东西突厥的兵马无法南下。
　　龙骧军是安思顺从大军中，精挑细选出来的最强战士，这些人每人都膂力过人。安思顺对他们的最低要求就是能够单人独剑，将一名高速冲锋中的精锐铁骑，连人带马劈成两半，而自身不受丝毫损伤。
　　因为这种苛刻的要求，安思顺的龙骧军，最初时成员不过一百人。在这个过程中，安思顺又进一步改变了策略，总结出了一套完整的，培养龙骧军的方法，后来的龙骧军才慢慢的扩大。
　　而且因为北庭都护府的得力位置，安思顺可以同时和东西突厥汗国，甚至乌斯藏交手。长年累月，极其频繁的战争成为了安思顺训练兵马最大的优势。
　　从这一方面来说，某种程度上，安思顺的龙骧军得益于这种特别的位置，和战争的淬炼，反而比之其他都护府更加精炼一点。
　　“锵！”
　　而几乎是同一时间，对面，一万名死亡军团的士兵，带着银黑色的恶魔面具，也迅速挺入到了战争前线。
　　轰轰轰，大地轰鸣，四千名龙骧军的战士和一万名死亡军团的士兵争锋相对，迅速向着彼此冲杀过去。
　　锵，一名龙骧军的士兵长剑一扬，猛然大步朝着一名死亡军团的士兵劈了过去，然而只见光芒一闪，那力逾万钧的一击立即被一柄长枪挡了下来。
　　同一时间那名死亡军团的战士，左臂一颤，手中的长刀飞速掠过那名龙骧军战士的左肩，嗤，刹那间铁甲分开，一缕血箭立即飙射而出。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，王冲、高仙芝、程千里等大唐的统帅都是眼皮一颤。
　　龙骧军的实力绝对毋庸置疑，能成为安思顺麾下镇边级别的力量，实力之强可想而知，但是在一对一的战斗中，居然不过才一个照面，就已经被大食人的死亡军团刺伤，这简直令人难以想象。
　　“王冲，这支军队和之前的军队截然不同，他们每个人都至少训练了两种武器，而且都到了炉火纯青的地步，能左右手能同时使用两种武器，仅凭四千龙骧军根本挡不住他们。”
　　高仙芝突然开口道，眉宇间透出一股深深的忧虑。
　　大食的军队越往后越是精锐，毫无疑问，这一次大食派出了他们最顶级的军队之一，从现在的情况来看，大唐方面恐怕已经很难抵挡住他们了。
　　“都护大人不必担心，这场战争还仅仅只是开始而已！”
　　王冲淡淡的看着前方，脸上没有丝毫波澜。
　　“传我命令，出动极武军！”
　　“是，大人！”
　　王冲身后，又是一名传令兵疾驰而去。
　　很快，铠甲震动，一股风暴般的气息，密密麻麻，迅速向着前方的战场而去。
　　两千极武军，铠甲锃亮，昂首挺胸，士气高昂，以一种特有的韵律和节奏，向着一万死亡军团迅速的踏步而去。
　　看着这两千极武军，第一道钢铁防线后，众人眼中都隐隐流露出一丝担忧。
　　死亡军团的人数太多了，仅仅凭借四千龙骧军和两千极武军，恐怕很难抵挡得住这么多的兵马。就算极武军的力量再强大，也终究还有着四千人的缺口。
　　“大人，怎么办，需不需要派出其他的军队，或者是陌刀队出场！”
　　程千里扭过头来，看着身旁的高仙芝一脸不安道。
　　这是双方最顶尖军队之间的对决，如果失败，将会对整个大军的士气造成极大的打击。
　　高仙芝摇了摇头：
　　“这场战争的指挥是王冲，既然将指挥权交给了他，就要相信他。如果需要增兵，或者需要我们出手，他一定会开口的。”
　　高仙芝心中的担忧其实一点都不下于程千里，只是作为帝国大将，高仙芝终究要沉稳一些。
　　王冲的能力是所有人有目共睹，毋庸置疑的，高仙芝相信，无论如何，王冲都会在合适的时机，做出正确的决策和判断。
　　更重要的是，高仙芝和王冲之间虽然相隔了一段距离，但他始终在关注着王冲，王冲的神情镇定从容，看起来胸有成足，绝不像是乱了方寸的样子。
　　正在说话的时候，前方的战场上，局势已经迅速的发生了变化——
　　“锵！”
　　一缕森寒的剑气从空中闪过。一名极武军战士，握住长剑，剑上裹挟着毁天灭地的巨力，以开天辟地之势，大开大合，猛地斩向了一名距离最近的死亡军团战士。
　　这名极武军战士刚刚拔剑的时候，距离对方还有一丈多远，但只不过一个眨眼，那柄长长的重剑，就已经划过重重虚空，劈在了那名死亡军团战士的头顶。


第1081章 顶尖军团之战（七）
　　“轰！”
　　只听一阵惊天动地的爆炸声，罡气轰鸣，劲气四射。电光石火间黑雾汹涌，那名死亡军团的战士高举长刀，以毫厘之差，挡住了最惊人的一击。
　　不过尽管如此，长剑上传过来的那股庞大的，沛莫能挡的巨力，依旧将他震得倒飞出去。嗡，那名死亡军团的战士身躯微颤，瞬间变了脸色。
　　死亡军团的战士不管是单打独斗，还是集体冲锋都很少遇到对手，无数对手的尸体累积在一起，如山如海，才成就了他们的威名。
　　就算是龙骧军和铁壁军团这样的顶尖军队，都无法阻挡他们的攻势，但是这些铠甲锃亮的极武军，居然只是一个照面就能将他们震退，这种力量足以让人心惊。
　　毫无疑问，他们这次真正遇见了极其强大的对手。
　　锵！锵！锵！
　　一柄又一柄的长剑破鞘而出，两千名极武军的战士快如闪电，力大如山，以一种沛莫能挡的姿态迅速的加入战场之中。
　　看到这一幕，别说是远处的艾布穆斯林、奥斯曼、艾伊贝克等人，就连高仙芝、程千里都是相当的惊讶。
　　极武军站立在大军后方的时候，气息内敛，看起来和其他的军团相差无几。
　　但是一旦加入战斗，这支极武军就好像整个变了一个人般。他们迅捷如风，沉重如山，每一个人就好像一团人形风暴。只见一缕缕刀光在虚空中闪烁，轰轰轰的刀剑重击声密集如雨，不断在众人耳边响起。
　　速度、力量、敏捷，以及战场搏杀的技巧……这支极武军展现出来的水平都相当的成熟。他们展现出来的战斗方式，或许并不是那种最高效的收割杀人方式，但是却光明正大，充斥着一种沛莫能挡的气势。
　　而且，他们的招式严密至极，根本找不到任何破绽，哪怕是久经战阵，杀人如麻的死亡军团战士，也在他们身上找不到破绽。所有凌厉、凶狠的攻击，全部都被这些极武军挡了下来。
　　不管是如何刁钻的角度，如何凶狠的方式，还是多快的速度，极武军总能在间不容发之际，以一种简单、正大的方式将它们挡下，并且反攻回去，对屈底波的死亡军团造成极大的压力。
　　“啊！”
　　密密麻麻的大食大军中，传来一阵阵惊呼。屈底波从北部战区带来的战士，都见识过死亡军团杀人如麻的战斗场面，也见识过他们一路推进，在身后横七竖八，留下的满地尸骸。
　　他们就是最高效的杀戮机器，是死神在战场上的化身。
　　但是眼前的这一场，却给了他们一种前所未有的震撼和冲击。
　　这一刻，甚至连远处的屈底波都忍不住眼角微微跳动了一下。
　　见识过无数刁钻、凶狠、恶毒的对手，但唯独没有一个对手像极武军一样，以这种简单、方正的方式战胜死亡军团。在这寥寥可数的二千人身上，屈底波感觉到了一股和其他神武军、神狱军、铁壁军团截然不同训练方式和特殊的烙印。
　　两方似乎带着两种截然不同的时代烙印！
　　“太好了！”
　　而第一道钢铁防线附近，看到二千极武军爆发出来的实力，所有的士兵都是一片欢呼。高仙芝、程千里等人也是目露喜色。这二千极武军比他们想像的还要优秀得多。
　　“可惜极武军的人数太少了，只有这么两千人！”
　　此时此刻，最淡然的恐怕就是王冲了。
　　对于这两千极武军爆发出来的超强战力，王冲一点都不意外，因为他们代表的就是另一个时代的厉害，来自大唐太宗时代的超强力量。在那个战乱的年代，大隋刚刚崩毁，天下群雄逐鹿，许多地方都是军阀割据，真正的群雄并起。
　　虽然那个时代民不聊生，一片混乱，但是却也训练出了整个大陆地强悍的军队。极武军就是那个时代沿续下来的力量。
　　大唐虽然在圣皇的手中达到前所未有的鼎盛和霸烈状态，但是单论武风隆盛，恐怕还是太宗皇帝的手中更加强大。
　　极武军作为那个时代最顶尖的军力，基本的特色就是光明、正大、堂皇、正直，他们身上烙印的是那个时代的王道与霸道。只是随着时代的湮灭，许多那个群雄并起年代的顶尖军团都已经消失不见了。
　　只有两千极武军保留了下来。
　　虽然只有两千人，但他们的强大却是所有人有目共睹的。
　　……
　　不管两方的兵马和统帅作何感想，最后两千极武军的加入，彻底改变了这场战争的格局。轰，钢铁轰鸣，就在这些极武军拔出长剑，加入战斗的同时，一圈又一圈颜色各异，看起来堂皇、正大的战争光环，不断地从这些极武军战士的脚下迸射而出，并且以极快的速度幅射到了所有大军脚下。
　　呼，一刹之间，狂风呼啸，不知不觉，方圆百里内所有的天地元气，迅速朝着这里汇聚而来，向着神狱军、神武军、龙骧军、铁壁军团以及虓虎军的体内汹涌而去。
　　不止如此，在这些光环的加持下，所有军团体内的血气立即变得活沃起来，甚至连罡气的流动都变得快速了许多。
　　极武光环！
　　这正是极武军最负盛名的光环力量，它们的作用并不在于增加力量，而是能够辅助大军，提高在战斗中体内元气、罡气的恢复速度以及血气流动速度，还有在战争中的体力、耐力。
　　它们可以使大军更具有爆发性，也更加耐久。
　　一刹那，一千台停滞的银白色战争器械周围，局势明显发生了变化，一名名神武军、神狱军、铁壁军、龙骧军、虓虎军的身体和脚步，明显变得更加轻盈有力，刀剑的攻击速度和反应速度，都出现了明显提升。
　　此消彼长，对面的血兽军团、铁血军团、无畏军团立即感受到了巨大的压力。
　　而死亡军团的优势也抵消了不少。
　　这一幕，看得所有大食人眼皮连跳不止。
　　“王冲，还是不行！我们人数不够，是否要投入新的军队！”
　　气流激荡，片刻之后，高仙芝终于忍不住道。
　　这是一场针尖对麦芒的战斗，双方军队战斗到现在，都没有任何一方后退。不过，大唐的短板还是一如既往的展示在面前，那就是人数上的劣势。时间缓缓过去，在最初的劣势之后，死亡军团迅速展现出了自己人数上的优势。
　　多出来的四千人马迅速将其他的大唐顶尖军队包围，战局再次变得紧张。
　　“砰！”
　　一名铁壁军团的战士反应不及，被一名死亡军团的战士剌穿右胸，同时巨大的力量将他甩飞出去，重重的撞在地上，砸出一个坑洞。而很快，又是一名神狱军战士受伤被剌，而其他方向，神武军、虓虎军也开始往后退去。
　　“王冲！”
　　高仙芝下意识望向了身旁的王冲，虽然他的脸上还保持着平静，但是眼神和绷紧的肌肉泄露了他内心的不安。
　　人数不相等！
　　大食占据了数量上的优势，一旦一角溃败，接下来将是多米诺骨牌式的崩溃。
　　砰！
　　正在说话的时候，又是数十名战士被死亡军团重伤。这一次，就连虓虎军的战士都受伤了。这些张守珪训练的顶尖战士，连艾布穆斯林的无畏军团都能压制，但是面对更强悍，人数更多的死亡军团，同样难以支撑。
　　风声呼啸，卷动王冲鬓角的乌黑长发，那张年轻的脸庞上没有丝毫波澜，只是平静的看着前方。
　　“不必管！让他们继续！”
　　王冲神色坚定道。
　　战斗还在继续，并且越来越激烈……
　　虚空中，刀光剑影，充斥全场，双方的刀光都快到了极点，招招都不离对方的要害。在这种凶险的战斗中，双方都展示了超人的战斗技巧，一个不小心，非死即伤。而自始至终，大唐方面没有一个后撤。
　　大食方面，也没有再派出军团。
　　战斗进行到这一步，大食最顶尖的军力也差不多全部派上了战场，再没有多少可以增援的军团。
　　而与战场上激烈的白刃战截然相反，不管是远处四杆黑色大食战旗下，还是遥远的怛罗斯第一道钢铁防线前，全都是一片死寂。双方的大军统帅在这一刻，全部都保持着极度的克制和沉默。
　　那些正在厮杀的血兽军团、神武军、铁血军团、铁壁军团……不止代表着怛罗斯双方的较量，同时还代表着大食和大唐，整个大陆地上，东、西两个最强帝国之间的角逐和较量，同时，也是双方统帅之间的意志较量。
　　“大唐和大食，一个陆地上居然有两个如此强大的帝国，这实在不是我们乌斯藏的幸事啊！”
　　远处，四杆黑色的大食战旗左侧，“高原之鹰”都松莽布支看着远处胶着的战团，突然忍不住用乌斯藏语道，神色感慨不已。
　　这些东、西方之间最顶尖的军团，实在是太强太强了，强得甚至超出了兵种的界限。
　　他们每一个都能将一名全速冲锋的乌斯藏铁骑劈成两段。这些都是最强大的战士，但是放眼整个乌斯藏，这样强力的军团却并没有多少。至少，乌斯藏这次带来的大军里，除了一个穆赤大铁骑，根本没有一个军团能够与这些最顶尖的兵力相提并论。
　　“唉！”
　　大钦若赞没有说话，只是长长的叹息一声。


第1082章 顶尖军团之战（八）
　　都松莽布支说的，又何尝不是他的感受。乌斯藏在东方也算是非常强大的存在了，但是在大唐和大食这两大顶尖帝国面前，顿时显得黯然失色。大钦若赞虽然拥有超凡的智慧，但是这种国力之间的差距，就算是大钦若赞也只能长叹一声，没有丝毫的办法。
　　远处，风声呼啸，战斗还在继续！
　　死亡军团的加入对战场产生了巨大的影响，短短时间内，大唐一侧至少阵亡了数百名最顶级的精锐战士，神狱军、神武军、龙骧军、虓虎军都各有伤亡……但是渐渐的，事情开始出现微妙的变化。噗，寒光一闪，一柄三尺左右的长剑穿过一名无畏军团战士的招式空档，以毫厘之差，猛地一剑震碎他的胸甲，剌入心脏之中。
　　那名无畏军团的战士连哼都没哼一声，身躯一软，立即跪倒在地，瞬间化为一具死尸。
　　而神狱军的对面，噗嗤，光影一闪，一名血兽军团的战士瞬间被剌穿脖颈，身体出现无数蜂窝般的剑气洞穴，颤抖了两下，圆睁着眼睛，重重倒了下去。砰砰砰，一名又一名……大食一侧的死亡频率第一次超过了大唐。
　　虽然死亡的人数还没有那么明显，但是这种趋势已经出现，并且还在增强，这是毋庸置疑的。
　　“传我命令！大军集结，向内收紧。极武军为核心，其他军团，拱卫极武！”
　　王冲神色冷竣，盯着前方，沉声道。
　　“是！”
　　一杆令旗在虚空闪动，迅速将命令传达到了前方。而神武军、神狱军、虓虎军……五支军队迅速变化阵形，慢慢变成一种更加密集的圆桶防御阵形，不再是最初的一对一，或者一对二。
　　当二万多人的最顶尖的军团向内收敛，死亡军团能够攻击的区域立即大为缩短，数量上的优势也顿时被这种阵法上的变化，削弱到了极点。
　　噗！噗！噗！
　　一柄柄锋利的长剑，凌厉凶狠，快如闪电，瞬间刺入了一名名死亡军团战士的身体。殷红的剑尖从背后穿出，剑刃鲜血直淌，这些实力超卓的战士立即纷纷扑倒在了地上。
　　而紧随其后，砰砰砰，一名名血兽军团的战士，有如木桩般同样扑倒在地上。极武军团的光环力量开始在战争中迅速显现，不止如此，大食一侧的伤亡人数开始迅速增多。虽然人数相差四千，但是大唐凭借着彼此的配合以及阵型的力量，迅速站稳了脚跟。
　　看到这一幕，高仙芝的眼神明显波动了一下。
　　“刚而易折，大食人的体力、罡气，以及战斗力，明显跟不上了！”
　　程千里此时也反应过来，看了一眼旁边，神色镇定如初的王冲，心中佩服不已。
　　不管是神武军、极武军，还是虓虎军，包括大食死亡军团，都是整个世界上最顶尖的力量。当他们面对较弱的对手时，还不会出现什么太大的问题，但是一旦面对同级别的强大对手，体力和罡气，以及各方面的消耗都会大幅增加。
　　但是大唐方面不同，凭借着极武光环的作用，所有大军在体力和罡气方面的恢复，都远远超过死亡军团和大食方面的军队，而且时间越久，这种优势越明显。
　　而这些毫无疑问都在王冲的计算当中。
　　战争还在继续，双方的死伤人数都在持续增加。
　　“传我命令，出动陌刀队！”
　　王冲眼中光芒一闪，突然下令道。
　　极武军的光环已经发挥作用，但是在其他方向，大军还承受着巨大的压力。成千上万的大食铁骑如山如海，一波波，不断地的冲击着大唐的钢铁防线。
　　大食人数量优势始终是个跨不过去的坎。在许多地方，一名名大食铁骑已经开始冲破钢铁防线，冲入到大唐的阵营当中。
　　“属下遵命！”
　　身后一个声音传来，一名传令兵转过头来，迅速向着远处而去。
　　陌刀队轻易不会踏入战场，但是现在王冲不得不考虑提前使用了。有时候溃败只在一瞬之间，如果不能够提前发现，及时阻止，很可能会演变成一场彻底的溃败。
　　只是，当陌刀队投入战场后，可供王冲调遣的底牌就不多了。
　　锵！
　　一阵阵的寒光闪耀天空，当陌刀队出动，一个个举起手中七八尺长的陌刀，一柄柄如墙而立，那闪烁的寒光顿时吸引了全场的注意。
　　轰轰轰，大军出动，一万名陌刀队战士一字排开，有如巨浪般向前推进，那种沛莫能挡的气势，顿时撼动整个战场。甚至陌刀队还没有踏出防线，那种磅礴的气势，就已经引得对面无数的战马惊嘶起来。
　　“呵呵，差不多了，费萨尔，出动吧！”
　　高高飘扬的黑色大食战旗下，艾伊贝克从远处收回目光，突然扭头望向一旁道：
　　“屈里波和艾布穆斯林的兵马都出动了，现在也该我们马木留克军团出手了，就让对面那些异教徒见识见识我们的厉害吧！”
　　这一场战争双方的兵马差不多已经全部派上战场，不过作为大食，同时也是整个葱岭以西最顶尖的铁骑，马木留克到现在还没有上场。不过，局势已经变化，现在马木留克终于要第一次登上怛罗斯的舞台。
　　“锵！”
　　大食的黑色弯月战旗后，一头通体漆黑的战马打着喷嚏，掀动着马蹄，猛的一只马蹄重重踏下。轰，刹那之间，一道冰霜般的力量，深沉、暗红，从马蹄踏落的地方迸射而出。
　　而整个大食军队的气息也顿时一变。
　　“嗡！”
　　一股深沉的，仿佛来自另一个世界的气息，仿佛风暴一般扩展而出，席卷全场。天地间的温度骤然一降，而几乎是同时，每个人都听到了一阵非人的，只属于亡灵的厉吼声：
　　“唳！”
　　那撕心裂肺的声音，不是在真实世界中响起，而是在所有人的灵魂之中。
　　一刹那，所有人纷纷变了脸色。就连大钦若赞、火树归藏、都松莽布支，还有不远处的都乌思力，都忍不住回头，望向了那支浑身漆黑，杀戮气息如山如海，仿佛从深渊中踏出的军队。
　　希聿聿，一匹匹青稞马仿佛感受到了什么，纷纷往后退去。
　　“混账！”
　　看到这一幕，火拔桑野勃然大怒：
　　“你们在干什么？还不约束战马！”
　　这一次，居然是那些穆赤大铁骑在往后退去。马上的骑兵全部都在拉扯缰绳，极力的约束这些战马，但是完全没有用。这些久经战阵，经历过严格训练的青稞马，就好像是感受到了什么令人恐惧的力量一样，极力往后退去。
　　“砰！”
　　受到影响的远不止穆赤大铁骑，另一侧，所有的天狼铁骑也在往后退去，都乌思力早已是暴跳如雷，大声喝骂，但却根本没有丝毫用处。
　　锵锵！
　　随着阵阵金铁之声，一万名马木留克大军迅速出现在众人的视野之中。他们脚下的光环，黑中带金，一股股透着死亡气息的黑雾不断地从光环中渗透而出，消散在虚空中。但是这一道道冰霜般的光环，在黑暗之中却又蕴含着另一股力量，将一名名马木留克的战士衬托得威严无比。
　　黑暗、腐朽、死亡、威严、神圣……这些截然不同的气息，此刻却全部集中在同一支军队身上。
　　“嗡！”
　　就在无数人的目光中，虚空扭曲，远远的，就在成千上万的马木留克大军上空，赫然隐隐现出一道威严的，戴着面具的身影。那面具以纯金制成，镶嵌各种宝石、玛瑙和翡翠，而最醒目的，还是面具额前一条恐怖的眼睛蛇，那双冰冷的眼睛，如同众神俯瞰天地，穿越时空，注视成千上万的生灵。
　　而在这座身影的背后，更有一座巨大的正四面体黄金建筑高高耸立，那是一座庞大的金字塔！
　　法老光环！
　　这就是艾伊贝克从大祭司那里最新得到的，最强大的战争光环。
　　在葱岭以西的土地上，曾经存在过无数强大而古老的文明，法老文明就是其中一个。这是一个崇尚冥神和太阳神的强大帝国，他们的统治者被称为法老，他们自认是神灵的化身，并且强大的可以和冥神以及死亡世界沟通。
　　艾伊贝克的法老光环正是从此而来。
　　“蹄哒哒！”
　　只听一阵马蹄声缓缓从后方传来，密密麻麻的马木留克军团战士如水浪分开，马木留克军团的副统领费萨尔，缓缓地策马上来。气流拂动，从两侧掠过，费萨尔缓缓的抬头来，望着对面的马木留克军团，眼中露出了一丝冷酷至极的狞笑。
　　全副天外星辰铁打造的盔甲和刀剑，再加上全新的法老光环，现在的马木留克军团比之以往任何时候，都要强大得多。不管是萨珊人的安格拉重骑兵，还是这支东方的乌伤铁骑，都注定不是他们的对手。
　　这些史无前例的强悍对手，终究会用他们的尸体，铸成马木留克军队不败的传说。


第1083章 马木留克军团！
　　“锵！”
　　费萨尔缓缓取过背后的弯刀，在激越的金铁声中，拔刀出鞘，高高的举过头顶：
　　“出发！”
　　轰，冰河破碎，石破天惊，费萨尔长刀挥下，迅速纵跃而出。而在他身后，一万名为战而生，以杀戮为本能的马木留克军团战士，猛地呼喝一声，立即有如潮水般纵出了阵营。
　　……
　　“呼！”
　　狂风呼啸，王冲眼观六路，耳听八方，马木留克军团那边刚刚一动，大唐这边，王冲、高仙芝、程千里立即生出感应，纷纷望了过去。
　　“大人，马木留克军团出动了！”
　　薛千军道。
　　呼罗珊的萨珊王朝信使给了大唐相当多的资料，所以，即便马木留克军团在怛罗斯是第一次上场，但大唐方面，所有顶级的将领几乎立刻辨别了出来。
　　“费尔干纳，麻烦你出动一趟了。”
　　王冲突然开口道。
　　“呵呵，大食的马木留克军团，我也闻名已久，能够在怛罗斯和他们交手，也算是圆了我的一个梦。”
　　费尔干纳微微一笑，很快策马离去。
　　乌伤铁骑一个最大的弱点，就是缺乏准将级别的将领，这也是因为王冲在军伍中的资历太浅，麾下还没有这种级别的人物，所以，以乌伤铁骑配合一名准将级别的将领，这也是王冲思虑很久做出的决定。
　　费尔干纳实力高强，是西域的名将，更重要的是，王冲对费尔干纳有过帮助，圆了这位拔那汗首领一生的夙愿，将大火乌明术提升到了最高的境界。
　　这也是王冲选中他的原因。
　　“蹄哒哒！”
　　大军的后方，一匹战马打着喷嚏，掀动着马蹄，身上的鬃毛猎猎舞动，就在大军的最前端，费尔干纳和崔骠骑并肩而立，身后是茫茫如海的一万乌伤铁骑。经过战争的淬炼，这支军队显得越发的强大，特别是在与穆赤大铁骑、天狼铁骑等世界顶尖铁骑的战斗中，这支军队磨练了技艺，也训练出了一股睥睨天下的气势。
　　放眼天下，已经没有乌伤铁骑无法战胜的对手了。
　　“所有人听令！出发！”
　　崔骠骑神色肃穆，最后一句话，猛地拔出长剑，锋利的乌兹钢剑在阴冷的天空下，闪过一丝耀眼的寒光，轰隆，下一刻，石破天惊，一万多名乌伤铁骑集结成一个个阵列，有如雷霆一般，猛地从大军后方纵跃而出。
　　希聿聿，只听一声惊天的长嘶，下一刻，时间都仿佛静止了。就在无数人的目光中，一匹全身包裹着战甲的黑色战马，猛然从第一道钢铁防线的缺口中电射而出，狂风猎猎，战马漆黑的眼眸中，清清楚楚的倒映着密密麻麻的大食铁骑，以及他们手中无数的大食弯刀。
　　轰！
　　战马猛地撞中一名防线外的大食铁骑，直接将这名大食铁骑连人带马，狠狠地撞飞了出去。而同一时间，锵，一道沉重的战争光环，漆黑如墨，陡然从这匹战马的马蹄下迸射而出，只见光芒一闪，那巨大的战争光环锋利得如同刀剑一般，瞬间连两名临近的大食铁骑削成两段。
　　“轰隆隆！”
　　大地轰鸣，随着这匹战马落地，时间顿时恢复了正常，一万多名乌伤铁骑有如洪水猛兽般，冲入了防线外茫茫如海的大食铁骑中。
　　“啊！”
　　一阵阵凄厉的喊叫声响彻战场，一万乌伤铁骑兵锋所指，之前还勇不可当的大食铁骑，纷纷有如多米诺骨牌般倒下，四千名，六千名，八千名……防线外的大食人以惊人的速度死伤着。
　　从开始到现在，乌伤铁骑第一次在战场中达到了一万人的规模，由量变而质变，聚集出一万人的乌伤铁骑不管是气势、攻击力，还是凌厉程度，都与之前不可同日而语。
　　“让开！快让开，是那支大唐的铁骑！”
　　“快逃，我们根本不是他们的对手！”
　　“让马木留克军团来对付他们！”
　　……
　　防线外的大食铁骑一片混乱，铁血总督艾布穆斯林的部队更是如避瘟疫般，往外逃去。
　　从开战到现在，艾布穆斯林麾下的所有将士都见识过这支乌伤铁骑的恐怖，整个大军中已经不知道有多少人死在了他们的剑下，单论杀伤力，这几乎就是一支移动的大唐车弩。
　　轰隆隆，烟尘滚滚，一万乌伤铁骑在大军中横冲直闯，把大食杀得人仰马翻，一边迅速向着对面的马木留克军团冲去。
　　“火拔桑野，你们也出动吧，这场盛宴可不能少了我们。”
　　大钦若赞突然开口道。
　　轰隆隆，也就是片刻的时间，大地震动，烟尘滚滚，六千多穆赤大铁骑迅速离开阵营，化为一股烈焰洪流，紧随在马木留克军团后方，向着前方冲去。
　　“沙木沙克，车焜奔巴，你们也去吧！”
　　都乌思力站在距离乌斯藏人不远的地方，眼中光芒一闪，突然下令道。
　　这一次战斗，三方联盟，大食人已经派出了接近九成的兵力，连乌斯藏人都出手了，都乌思力自然也不会在这个时候留下话柄。
　　片刻之后，又是一声巨响，五千多名天狼铁骑有如泻闸之水，迅速向着前方而去。
　　战场的气氛再度变得紧张起来，一万乌伤铁骑，一万马木留克铁骑，六千多穆赤大铁骑，再加上五千多的天狼铁骑，这场全天下最顶尖铁骑之间的战斗，迅速成为新的焦点，吸引了所有人的注意。
　　“轰隆隆！”
　　随着大军的接近，大地震颤的越来越剧烈，而气氛也跟着紧绷到了极点。
　　“崔骠骑，现在就看你的了。”
　　王冲望着远处那道雄壮的身影，脑海中陡的闪过一道念头，在王冲的身边，每一个将领都是跟了王冲很长时间，有相当一部分曾经和他参加过西南大战，经历过那种残酷的血腥战场，正是因为有着共同的经历，王冲深深了解他们，所以才会将兵力交给他们统领。
　　像崔骠骑这样，以前几乎和王冲没有任何的交集，但却统领着王冲麾下最精锐的乌伤铁骑，这种经历以往还从来没有发生过。不过尽管崔骠骑过往没有什么惊人的战绩，但是王冲对他的信任绝对不在李嗣业、许科仪他们之下。
　　崔骠骑和王冲身边的其他人不同，在乌伤村王冲第一次见到他的时候，他的实力就已经很高了，但这并不是王冲选择他的真正原因，最重要的是，崔骠骑天生就是一个最杰出，最强悍的将领。
　　他有着所有人难以比拟的敏锐洞察和学习能力，上辈子，崔骠骑就曾经是王冲麾下最强的战将，他的能力完全可以指挥大军，独当一面，甚至较之王冲也不会差上多少。
　　“二哥，希望你按我说的那样，真的将那些东西给了他。”
　　王冲喃喃自语，脑海中陡的闪过一道念头。冥冥中，王冲想起了两个多月前的一幕：
　　“小弟，这是什么东西？”
　　碛西都护府中，王孛看着王冲递给自己一沓厚厚的纸，一脸疑惑道。
　　“二哥，这些东西你帮我保留着。等过一段时间，会有一个人抵达这里，我需要你将这些东西亲手交给他。如果他有什么不明白，我希望你巨细无遗的告诉他。”
　　王冲一脸认真道。
　　王孛惊疑不定，但终究点了点头。
　　……
　　崔骠骑在战争上的天赋和悟性仅次于自己，王冲本来想避免将他卷入这场战争，只是，覆巢之下安有完卵？如果最终怛罗斯的战争需要援兵，王冲最希望加入的，就是崔骠骑。
　　“轰隆隆！”
　　东、西方两支顶尖大军之间的距离越来越近，双方的气势也越来越强烈，吼，一万马木留克大军身上的气势越来越凝重，光环震荡的频率越来越激烈，而在他们头顶，光线也变得越来越晦暗。
　　远远望去，只见一道无形的光罩，有如穹顶一般，笼罩着整个马木留克大军，就仿佛那里是另外一个世界一样。
　　而在光罩的里面，一阵阵恐怖的咆哮声越来越洪亮，那是来自死亡世界的声音。
　　这一刻的马木留克大军，就好像贯通了生死两界，那个数千年前的古老文明力量，在这一刹贯注到了这些最精锐，最可怕，最嗜杀的马木留克大军身上。当一万名马木留克大军集体冲锋，那种气势铺天盖地，排山倒海，就好像阻挡在他们面前的不管是生灵还是死灵，都会被他们彻底的抛入那恐怖的死亡世界！
　　二百丈，一百丈，五十丈……
　　距离越来越近！
　　马木留克军队的副统领费萨尔目光阴冷，嘴角露出阵阵嗜血的笑容。在这个距离，他已经可以清楚的看到那支乌伤铁骑的每一个战士。他们的气势、装备、实力、光环强度，透露出来的强悍意志……确确实实超出了他们以往遇到的任何一支兵种。
　　费萨尔甚至毫不怀疑，这样一支军队，这样剽悍的铁骑，速度冲锋到极致，就算是一座山峰，也会被撞得四分五裂。
　　“不过越是这样，才越值得杀啊！”
　　费萨尔心中狞笑道。


第1084章 铁骑，王者之决！（一）
　　只有征服强者，才值得荣耀！
　　虽然马木留克军团接受了哈里发的命令，调集到了呼罗珊，镇压那里起义的农民，但是对于马木留克来说，这并不是他们的本心，只是王命不可违而已。当然，对于费萨尔和马木留克军团来说，最大的希望，其实还是能够找到萨珊王朝那支残余的“安格拉重骑兵”，彻底消灭萨珊王朝的最强铁骑，以完成当年未完成的战斗。
　　不过现在，眼前显然出现了一支媲拟安格拉重骑兵的强大存在。
　　摧毁他们，意义不亚于摧毁安格拉重骑兵！
　　“法老之环！”
　　费萨尔手中的弯刀直指天空，一声呼啸，刹那间一道光环迸射而出，幅射全军。原本就已经达到了一个高峰马木留克铁骑，速度更是再次飙升一截，达到了一个惊人的地步。大军所过之处，留下无数的残影。
　　砰！
　　一只马蹄重重踏下，落下的刹那，坚硬的地面如受万钧重力，砰的一声，瞬间龟裂，溅起无数的碎石。碎石坠落时，最后一名马木留克骑兵已经消失在前方，留下满地深深的马蹄痕。
　　二十丈！
　　狂风浩浩，在这个距离，两支大军掀起的气流已经凝如实质，一股股如同一只只巨大的铁拳般，向着对方狠狠地击打过去。不管是对于马木留克军团，还是乌伤铁骑，这个距离已经非常危险，双方没有任何的转寰余地，甚至就连想要稍微的改变方向都完全做不到。
　　咝！
　　敌我双方，不管是大唐人还是大食人，双方都摒住了呼吸，心中紧张到了极点。就连王冲都忍不住眼角连跳了几下，鼻息微微有些紊乱。
　　一切都已经改变，马木留克军团似乎发生了一些微妙的变化，比之上辈子原本的样子，还要强大，不止是装备，连光环都变了，而乌伤铁骑这边，自己也第一次聚集到了一万人的乌伤铁骑。
　　一个是大食的第一铁骑，也是浩劫前公认的最强铁骑，另一个是大唐的第一铁骑，同时也是末世公认的最强铁骑！
　　两支末世前后的最强铁骑，本来是不可能遇上的，但因为自己的原因，却在这里来了一场前所未有的撼世对决！这种从未发生过的事，最后的结果到底如何，就连王冲都不知道。
　　锵！
　　远处，就在两军快要撞上的刹那，异变突起，就在大军的前方，崔骠骑胯下的战马猛地一步踏下，一道强大的战争光环从它脚下迸射而出，辐射到整个大军。
　　“杀！”
　　刹那之间，宛如成千上万的灵魂同时嘶吼，空间扭曲，一股滔天的血色从空间深处迸发而出，笼罩整个大军。一万乌伤铁骑，瞬间消失不见，而在他们原本出现的地方，所有人赫然看到了一副难以置信的画面：
　　只见一片黑暗笼罩大地，而在黑暗深处，现出无数的白骨和尸骸，无边的血海在大地上肆意流淌，而在大地的中央，不知道多少妖魔在疯狂的杀戮。
　　这是一个死亡的世界，一个灵魂的禁区，生命的屠宰场，任何人看上一眼就好像要被深深的吸引进去，陷入最深沉的噩梦一样。
　　“这是什么？”
　　看到这一幕，费萨尔大吃一惊，所有的战马也仿佛受到巨大的惊吓一样，厉声嘶叫。变生腋肘，眼前的一切毫无疑问超出了所有人的想象，但是不管众人想做什么，一切都来不及了。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，两支大军如同两头史前巨兽一般，狠狠地，凶狠的撞击在一起，那可怕的撞击声，将整个战场的厮杀声都彻底的掩盖了下去。任借一支军队的交战声，都无法与马木留克和乌伤铁骑之间的撞击相比并论。
　　嗡，那一刹那间，时间仿佛放缓了无数倍，就在无数人的目光中，一道黝暗、深邃，仿佛来自地狱深处的巨大光环，如钢似铁，从一名奔驰的乌伤铁骑的脚下扩散而出，贴着地面，撞开无数灰尘和碎岩，和对面，一名双眸血红的马木留克铁骑脚下迸射而出的法老光环，猛烈的撞击在一起。
　　轰，两道光环撞击，发出的却是钢铁般的剌耳轰鸣，两道光环齐齐破碎，残缺，无数的“光环碎片”飞了出去，给人的感觉，仿佛那不是罡气的产物，而是钢铁凝炼的真实的金属。呼，狂风呼啸，光环双双湮灭的刹那，两匹战马上的乌伤铁骑和马木留克铁骑没有丝毫的犹豫，继续以一种一往无回的气势朝着对方，凶猛的冲杀去。
　　那一刹那，两人的目光，一个凛冽如刀，锋利无匹，一个则是猩红、残暴，透着无穷的杀戮欲望，双方锋芒相对，都没有丝毫退让的意思。
　　“轰隆！”
　　说时迟，那时快，就时快，连一秒的时间都不到，两匹全副武装的战马就在浩荡的狂风中，如同两座山峰般重重的撞击在一起。咔嚓嚓，巨大的轰鸣声中，一阵血肉的撞击声传入耳中，电光石火间，两匹战马不知道多少根骨骼纷纷撞成粉碎，汹涌的血水从两匹战马撞击的地方爆射而出。
　　而就在两匹战马撞击在一起的同时——
　　“杀！——”
　　一阵阵怒吼声声震天地，寒光一闪，大食战马背上的马木留克铁骑满脸凶残，手中的大食弯刀以一种惊人的速度向着对面的乌伤铁骑剌了过去。他的动作干脆利索，没有任何一丁点多余的动作，而且动作快到极致，所取的全部都是要害位置，一切都是以最快速度的斩杀对手为目标。
　　单论出手的速度，甚至就连神武军、龙骧军这样的军队，速度都要稍微慢上一些。
　　“轰！”
　　只是一刀，势大力沉，乌伤铁骑裹着铁甲的战马立即被一刀两断，一分为二，鲜血洒了一地。但是长风浩荡，马木留克铁骑的这一刀却击空上，虽然击杀了战马，但上马上的乌伤铁骑却消失不见。饶是所有的马木留克铁骑都身经百战，这一刻也不禁怔住了。
　　砰！
　　而几乎是同时，一股凌厉的气息传来，还没等这名马木留克的铁骑反应过来，一只锋利的剑尖在眼中迅速扩大，以一个诡异、刁钻的角度从肋下剌来，这一剑奇快无比，而且非常突然，等到发现的时候，已经距离不过数尺的距离。
　　“轰！”
　　电光石火间，一截刀柄突然后缩，在间不容发之际，挡住了乌伤铁骑这必杀的一击。马木留克铁骑的反应也极其可怕，居然在这个时候还能想到用刀柄应对，而且从他的反应来看，这种情况显然已经不是第一次。
　　作为为战而生的杀戮战士，马木留克的应对各种攻击以及突发状态的反应速度已经达到了难以置信的地步。不过尽管如此，这名身经百战的马木留克铁骑还是小觑了自己这次的对手。轰，一只脚掌突然从马腹下飞出，一脚踹在这名马木留克铁骑的腰上，巨大的力量将他狠狠的踹飞出去，砰的一声撞飞在地上，溅起满天的烟尘。
　　而马腹下的乌伤铁骑，一个翻身立即迅捷的翻上了马背。
　　“嗡！”
　　而随着这名乌伤铁骑胜出，时间也似乎恢复了正常。砰砰砰，相同的情况在各个地方发生，一名又一名乌伤铁骑和马木留克铁骑激烈的交战在一起，希聿聿，人仰马翻，惨叫声不绝于耳，轰，一名马木留克铁骑承受不住铁骑冲锋的庞大力量，整个人如同断线风筝般飞上天空，而同一时间，一名乌伤铁骑被一柄天外星辰铁铸成的大食弯刀掠过脖颈。
　　——就算天外星辰铁的盔甲也无法完全护住这些脆弱的地方。
　　鲜血在大地上肆意流淌，无数的战马在这种恐怖的冲锋中撞成齑粉，不管是乌伤铁骑还是马木留克铁骑，每一个都代表着这个大陆地上最顶尖的力量，两者之间的战斗激烈的超出想像。
　　随着一阵阵剌耳的金铁声，和战马撞击的闷响，不知道多少马木留克铁骑和乌伤铁骑倒在了这波凶猛地撞击中。而修罗地狱大阵和法老光环，两种同样极致的杀戮和死亡力量，同样在激烈的撞击着。
　　大地在两支大军脚下激烈的嗡鸣，颤栗，呻吟，似乎在这两支铁骑王者面前，也感觉到了畏惧和惊恐。烟尘滚滚而起，弥漫整个虚空，连光线在这一刻，也受到两者的影响，不断的扭曲起来。
　　两支大陆地上的最强力量不断的僵持着，对峙着，激烈的厮杀着，完全分不出上下。短短的一刹那，给人的感觉就像一个世纪那般漫长，而且似乎会一直这么僵持下去。然而也就在这个时候，就在战斗最激烈的时候，突然，另一幕众人预想不到的事情发生了——
　　轰隆隆，当两支大军的前锋激烈撞上的刹那，没有多少人注意到，一万乌伤铁骑突然一分为二，后半部分的四千人马突然脱离出来，一边脱离一边猛然加速，同时迅速的左右分开，如同两柄利刃一般，绕过左右双翼，只是一个刹那，便以迅雷不及掩耳之速猛然向着一万马木留克左右两侧狠狠的撞击过去。
　　“嗡！”
　　所有的马木留克铁骑都在全力冲锋，心神完全放在前方的乌伤铁骑前锋身上的时候，突然感觉两侧一暗，另外两股铁骑猛然冲来，一个个顿时措手不及，一片混乱。狭路相缝勇者胜，一万马木留克铁骑习惯了这种正面直接冲垮对方的战法，根本没有想到对方会用这种战术。
　　而且这些东方的乌伤铁骑之前冲锋的时候，根本没有显露丝毫的端倪，他们的阵法变化，完全是在撞击的瞬间完成的。如此可怕的战术执行能力，简直强大的超出想像。哗，刹那间人群一片混乱。


第1085章 铁骑，王者之决！（二）
　　“不好！”
　　“小心，他们从侧面进攻了！”
　　……
　　马木留克铁骑两侧一片混乱，惊慌，无数的马木留克铁骑迅速改变方向，凭借着过人的战斗力和组织能力，一万马木留克铁骑在四千乌伤铁骑冲过来之前，瞬间就在左右两侧结成了两道初级的防线。
　　能在一秒不到的时间，迅速反应，构筑两道大军防线，放眼天下，这么短的时间，恐怕也只有马木留克铁骑才能做到。
　　然而尽管如此，一切还是太晚了。
　　同为天下最顶尖的铁骑，并且实力在伯仲之间，双方有心算无心，结果在一开始就已经注定。
　　轰隆隆，刀光剑影，铁骑突出，左右两侧的马木留克铁骑结成的防线只坚持了片刻，就在四千乌伤铁骑波涛般的连续冲击下，瞬间四分五裂。
　　“希聿聿！”
　　电光石火间，人仰马翻，当四千乌伤铁骑冲入的刹那，不知道多少马木留克铁骑被那巨大的冲击力撞倒在地，随后被无数的战马从斜侧方踏践而过。
　　“什么！”
　　远处，高高飘扬的黑色战旗下，艾伊贝克瞳孔一缩，像是被针刺了一样。马木留克习惯于从正面以压倒性的力量压倒对手，根本没有想到这些唐人还有这样的变化。而且那四千乌伤铁骑选择进攻的方向，也恰恰是马木留克铁骑防御最薄弱的地方，艾伊贝克想要下达军令，但是已经迟了。
　　轰隆隆，无数的战马倒在地上，滚滚的烟尘冲霄而起，弥漫全场。只不过一个照面，马木留克铁骑立即损失惨重，他们并没有输在士兵的实力和战阵上，但却输给了崔骠骑的临阵指挥和兵法韬略上。
　　“集体冲锋！瓦解他们！”
　　崔骠骑冷静沉着的声音如同洪钟大吕一般在战场上空回荡，他全身披甲，一马当先，狠狠地向着马木留克铁骑正中杀去。而左右两侧，四千乌伤铁骑反复穿插，将马木留克铁骑切割得支零破碎，根本不给他们重新结集，组织防御的机会。
　　十荡十决！
　　这本来是十大末世阵法排名最末的阵法，论攻击力并不如修罗地狱大阵。但崔骠骑深思熟虑之后，决定将大军一分为二，以六千乌伤铁骑正面对敌，凭借修罗地狱大阵阻挡住马木留克大军的锋芒，然后再凭借十荡十决阵的切割阵型，从两侧防御最薄弱的地方切入，将他们的阵型彻底打乱。
　　而事实证明，崔骠骑的策略发挥出了决定性的作用。
　　两军对决，马木留克铁骑根本没有应对这种东方兵法、战阵的经验，瞬间被乌伤铁骑彻底击溃、瓦解，这是所有人都想不到的。
　　“混蛋！”
　　艾伊贝克双手狠狠捏着拳头，一张脸孔瞬间变得难看无比，甚至就连他的身躯都因为巨大的愤怒而不停颤抖。但是无论说什么，这一切都已经来不及了。
　　“崔骠骑，果然是你的一贯风格，我就知道你一定不会让我失望的。”
　　王冲看到这一幕，嘴角终于露出了一丝笑容。
　　当年，王冲之所以选择崔骠骑作为自己麾下的第一悍将，除了他本身过人的实力，最重要的还是他那一身惊人的临场应变能力。无论什么时候，他总是有些出人意料，超乎寻常的决定，并且根据战场上的情况，随时改变。在王冲麾下，这一点没有任何人能够比得上。
　　这一波接触，乌伤铁骑瞬间以无可争议的姿态碾压马木留克铁骑，奠定了自己最强铁骑的地位。
　　“恭喜宿主，战胜马木留克铁骑，获得1000点命运能量点奖励！”
　　“恭喜宿主，乌伤铁骑获得最强铁骑称号，奖励宿主2000命运能量点！”
　　“‘群雄并起，铁骑争锋’，宿主完成隐藏支线任务，额外奖励1000命运能量点，总计奖励宿主4000命运能量点！”
　　……
　　一连串的声音有如瀑布一般，从王冲的脑海中冲刷而下，但是王冲这个时候已经无暇注意。这场战争，已经不再是兵种之间的对决了，而是一场关系东、西方命运的战争，作为大唐一侧最强的力量，一万乌伤铁骑面对的远远不是一个马木留克骑兵。在他的后方，六千多的穆赤大铁骑和五千天狼铁骑滚滚如潮，也从后方挟尾追来。
　　轰隆隆！
　　只听一阵惊天动地的巨响，下一刻，乌伤铁骑、马木留克骑兵、穆赤大铁骑、天狼铁骑，四支当今最顶尖的铁骑瞬间混战在一起，马嘶声、刀剑撞击声、惨叫声，还有大地的震颤声响成一片，战局再次变得不可揣度起来。
　　“啊！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声突然此起彼伏，从另一个方向传来。当一万乌伤铁骑击溃马木留克铁骑，和三支铁骑一起混战的时候，另一个方向，陌刀队的出现，也瞬间对无数的大食铁骑造成了巨大的冲击。
　　“风！”
　　一万陌刀队如墙而立，齐齐往前跨了一步，瞬息间就是一万名大食铁骑连人带马被斩成两段，残肢断臂满天飞舞。虽然只有一万人，但是因为采用特别的人墙战阵，某种程度上，一万陌刀队的杀伤力，甚至比同样数量的乌伤铁骑还要惊人，气势也更加的震撼。
　　“林！”
　　一万陌刀队斩杀对面的敌人之后，再次推进，手中七八尺长的陌刀挥下，眨眼之间，大地轰鸣，人仰马嘶，又是接近一万名大食铁骑倒在了陌刀队的脚下，两次挥刀，就有接近两万名的大食铁骑瞬间被斩杀，那种震撼力无与伦比。
　　“火！”
　　大军的前方，李嗣业双手持刀，身先士卒，带领着大军跨过一具具尸体，第三次往前挺进。这一次，许许多多的大食铁骑满面惊恐，纷纷往后退去，但是依然有不少的大食铁骑，人马合一，朝着陌刀队冲杀而来。
　　“希聿聿！”
　　电光石火间，光芒一闪，就看到一名大食铁骑人马合一，如同一道惊天长虹般，手持弯刀，朝着距离李嗣业不远的一名陌刀队战士狠狠劈去。这一刀如果让他击中，恐怕山峰都能劈裂了。
　　然而面对这势大力沉的一击，那名陌刀队的战士连眼睛都没眨一下，居然直直的朝着那名大食铁骑冲了过去，轰，长长的陌刀狠狠击中了对方的大食弯刀。陌刀利于劈砍的特性在这一刻展露无遗，锵，只听一声金属的脆响，在陌刀全力的劈砍下，那名大食铁骑手中的弯刀瞬间四分五裂。
　　“这不可能！”
　　马背上的大食铁骑满脸惊恐，但是一切都已经晚了，只听一阵利刃划过血肉的声音，这名腾空而起，冲锋而来的大食铁骑，连人带马，包括身上的铠甲在内，全部被这名陌刀队战士劈成两半。
　　砰砰！
　　一块块血肉重重的坠落在地上，那名陌刀队战士双手拄刀，有如天神一般伫立在地上，浑身煞气滚滚。
　　吓！
　　看到这一幕，对面两名冲锋而来的大食铁骑浑身血往上涌，仿佛受到巨大的惊吓一样，勒住战马往后退去。
　　这支军队霸道的进攻方式，可怖的杀伤力，以及独特的推进方式，都给这些大食精锐前所未有的冲击。
　　“山！”
　　就在这个时候，李嗣业洪亮的声音再次从耳边传来，所有的陌刀队再次集结，形成一条笔直、壮观的人墙。风林火山中，只有“山”字是最特殊的，它不只是用来沉重的攻击，同时也是大军集结，重整旗鼓的信号。
　　陌刀队推进的过程中，必然会遇到种种问题，从而产生阵型上的变化，所以这个时候，就需要使用山字决，重新整顿阵型。
　　——陌刀队的秘诀除了手中的陌刀，就是特殊的人墙阵型，如果没有人墙阵型，陌刀队造成的冲击力和杀伤力，必定没有现在这么庞大。
　　“奥斯曼，让你的另一支军团也出场吧，正常的军队阻挡不住他们。”
　　远处，黑色的大食战旗下，艾布穆斯林突然扭过头来，望向一旁的奥斯曼，开口道。
　　陌刀队单个的实力其实并没有那么强大，至少是比不上血兽军团和无畏军团的，但是当他们集结在一起，恐怕连无畏军团的杀伤力也不过如此。
　　“嗯！”
　　奥斯曼点了点头，迅速的挥了下手臂，很快就有一名传令兵策马而出，奔向后方。
　　提伯斯军团！
　　这是奥斯曼麾下最后一支顶尖军团，只是奥斯曼远没有艾布穆斯林和屈底波那样的资源，因此这支军队的数量和实力还没法和无畏军团相提并论，再加上不久之前的一次征战，奥斯曼的提伯斯军团遭到了强力的埋伏，死伤了不少人。所以这场战争，奥斯曼内心中还是有所保留，并不想这么快就将那支军队派上用场，以避免过多的损伤。
　　不过现在，不上战场也不行了。而且那支陌刀队的实力，终究无法和其他的顶尖军团相提并论，这也是奥斯曼唯一能够接受的原因。
　　轰隆，片刻之后，又是一支军队踏入战场，朝着一万陌刀队所在的方向而去。到这一刻为止，艾布穆斯林、奥斯曼、艾伊贝克三人麾下的顶尖军团已经全部派出，就连乌斯藏人和西突厥人的穆赤大铁骑和天狼铁骑也踏上了战场。
　　这一刻，三大帝国，三方联盟，所有的兵力几乎已经全部派上战场。


第1086章 天启军团！
　　战争越发的激烈，双方的兵马全部都在厮杀之中，每一刻都有大量的铁骑倒下，血雾在空中滚滚荡荡，不断地扩张。
　　战争还在胶着，王冲在等待，高仙芝在等待，远处的黑色战旗下，屈底波、艾布穆斯林、大钦若赞等人同样在等待。
　　没有任何的战争可以一直胶着下去，再旗鼓相当的对手，终究有决出胜负的一刻，而当胜负决出，必然是一方完胜，另一方完败。
　　数个时辰很快过去，战场上双方的伤亡不断扩大。砰砰砰，一名名大唐战士体力不支，迅速被对方趁虚而入，锋利的大食弯刀劈开铠甲，剖开血肉和骨骼，深深的刺入内脏之中，这些大唐战士瞬间气绝倒了下去。
　　而在他们对面，同样十多名大食铁骑被长剑斩下头颅，坠落在尘埃中。
　　这场战争，不管是大唐还是大食，双方的兵马都坚守不退，不管倒下多少人，总有人接替他们的位置，重新投入战斗之中。
　　“传我命令，执法队上场，任何人后退，立即斩杀！”
　　远处的黑色战旗下，艾布穆斯林的目光从远处收回，扭头望着身后的副官道。
　　“是！”
　　身材高大魁梧，壮硕的有如铁塔的副官很快转身而去，只不过片刻的时间，一支由四五千人组成的执法队一字排开，如墙而立，出现在战场后方。他们每个人手中都握着一柄铮亮的弯刀，目光狠狠的盯着前方。
　　执法队！
　　在大食帝国，这并不是什么陌生的名字。在早期大食扩张的过程中，就专门有执法队防止士兵逃跑，但是执法队在很久以前，就已经取缔消失了。并不是因为军队出现了改制，而是大食人的骁勇善战使得执法队毫无存在的必要。
　　在大食征服各个帝国的过程中，几乎都是所向披靡，根本就不存在逃跑的问题。
　　但是现在，怛罗斯战场激烈而胶着的战斗，使得艾布穆斯林不得不一反常态，重新组建执法队，促使大军加强进攻。
　　——这场战争的激烈和残酷，远远超出了所有人的预料。在数量方面拥有绝对优势的情况下，还打成这样，是大食人根本没有料到的。在唐人恐怖的杀伤力面前，就连一贯勇猛的大食人都开始产生了畏惧的心理。
　　“大人，将士们都很难支撑了！”
　　一个声音从耳边传来，第一道钢铁防线后，许科仪转过头来，望着身后的王冲，满脸的忧虑。
　　这场战争的激烈和残酷程度超出了所有人的想象，恐怕就算是西南之战都无法与之相比。
　　许科仪站在防线后方看去，甚至就连极武军都出现了疲惫的迹象，豆大的汗珠不停地从脸上淌下，渗进盔甲，然后一路流到靴子里面。连极武军的状况都是如此，其他人的处境可想而知。
　　“我们没有退路，只能继续，退就是死，而且大食人的状况绝不比我们好多少！”
　　王冲沉声道，目光扭向右侧，望向了李嗣业和陌刀队所在的位置。
　　战斗到现在，陌刀队终于出现了重大伤亡，足足有五千名陌刀队的战士折损在了这片战场上，尸体横七竖八，洒满大地，他们身上的铠甲已经全部破碎。
　　——组建不过一个多月，陌刀队就在今日的战斗中折损了一半。
　　不过作为陌刀队的对手，奥斯曼的提伯斯军团也一样损失惨重，至少三千多名提伯斯军团的战士和陌刀队的战士倒在了一起。哪怕是强如这种最顶尖的战士，面对陌刀队这种霸道的进攻方式，也占不到多少便宜。毕竟陌刀队最大的优势，是作为一个整体的攻击力，而不是单个陌刀队战士的力量。
　　“许科仪，传令下去，击鼓！”
　　“属下遵命！”
　　许科仪躬身行了一礼，很快策马而去。
　　咚咚咚！
　　只不过片刻的时间，一阵洪亮的战鼓声惊天动地，在大军后方响起，听到这阵战鼓声，原本体力急剧消耗的大唐士兵，一个个精神大振，纷纷嘶吼着，再次朝着大食人杀去。
　　击鼓是战争的信号，能够大幅提升大军的士气，在战争进行了这么久之后，王冲再以战鼓来振奋士气，显然这场战争的局势已经严峻到了极点。
　　大唐败不起，也绝对不能败！
　　每一个大唐战士都深深感受到了鼓声传来的意志，一个个血脉喷张，爆发出身体全部的潜力，将长剑高高举起，朝着眼前的大食人重重斩下。
　　一时间，大食人的惨叫声不绝于耳，局面随着大唐战鼓声产生了一丝微妙的变化。
　　“呜！”
　　而大唐的战鼓声刚刚响起，远远的，大食的军队后方，大食人和乌斯藏人也迅速做出了反应，一阵阵古老悠长的号角声迅速响彻在怛罗斯的战场上空。
　　在号角声的刺激下，大食人也越发地凶猛起来，纷纷咆哮着，抵挡住了唐人突然凌厉的攻击。
　　随着双方战鼓和号角的响起，这场战争变得越发的激烈和残酷了，双方的死伤人数再次大幅扩大，但是战争依旧保持胶着状态。
　　“轰！”
　　时间缓缓过去，当所有人的注意力都集中在激烈的战场上时，谁也没有注意到，四杆黑色战旗的最前方，浑身光芒万丈，一直有如神祇一般矗立在那里的屈底波突然动了。那匹比人还高的大食神驹“胜利者”突然往前走了两步，金色的马蹄突然重重踏下，瞬息间，大地震动，一股强大的力量透过地底，向着四方辐射开去。
　　这突然的变动，立即吸引了所有人的注意。艾布穆斯林、艾伊贝克、奥斯曼、齐亚德等大食最顶尖的将领心中一颤，立即朝着屈底波望了过去。
　　不管任何时候，屈底波都是整个战场的中心。
　　艾布穆斯林、奥斯曼和艾伊贝克等人虽然对于屈底波有诸多微词，但是就连四人自己都没有发现，一旦涉及到战争，众人心中似乎对他本能的产生了依赖。
　　“传我命令，出动天启军团！”
　　一个冷峻的声音在众人耳边响起，屈底波浑身金光万丈，手臂一挥，突然下达了一道命令。
　　听到这个命令，四杆黑色战旗周围，所有人瞬间精神大振，就连艾伊贝克眼中都流露出了一丝按耐不住的兴奋：
　　“终于出手了！”
　　电光石火间，艾伊贝克心中闪过一道念头，心中振奋不已。
　　天启军团！
　　大食战神屈底波最强大的力量，也是整个帝国最恐怖的军团。论战斗力，远胜红月先锋、血兽军团和死亡军团，就算是艾布穆斯林的无畏军团都无法与之相提并论，那是屈底波麾下名闻整个大食帝国的最强战力。
　　“轰隆！”
　　屈底波的声音刚落，突然大地一震，就好像有一只巨大的手掌在地上猛烈轰击的一样。下一刻，大食军队中最后一支顶尖的力量终于登场了。嗡！就在所有人的目光中，一支五千多人的大军，金色甲胄，金色重剑，突然出现在大食军队后方。
　　单看外形，这支大军至少和屈底波有七八分相似，甚至就连身上流露出来的气息也和屈底波有异曲同工之处，只是这支军队的实力远没有屈底波那么强大罢了。
　　不过尽管如此，这支军队给人的感觉光明、浩大、强悍、凶猛，五千多名天启战士矗立在那里，一个个岳峙渊渟，不像人间的战士，更像是天国降临的一般。他们是神的战士！
　　“呼！”
　　狂风浩荡，气氛一片肃穆。五千金甲战士的出场，迅速改变了战场的气氛。尽管隔了数万丈的距离，但是任何一个看到的人，都会感觉到一股巨大的冲击力和压迫感。这些天启战士还没有出场，就已经像一块沉重的石头，覆压在众人的心脏上，让所有人感觉心中一阵阵的窒息。
　　五千天启战士望着对面的战场，居高临下，不带丝毫感情，流露出一股冷酷至极的味道。
　　“出击！”
　　一声令下，石破天惊，五千金甲天启战士矫健如龙，陡的化为一片流动的金光，水银泻地一般，朝着大唐的方向，电射而出。那一刹那，天地寂静，万籁无声，五千天启战士身上爆发出来的气势，甚至比五十万大军冲锋的气势还要恐怖。
　　整个大地在他们的脚下呻吟、颤栗，那耀眼的金光，如同雪崩般的气势，真的如同天国的神兵一般，给了所有人一种强烈的冲击和震撼。他们的实力高高在上，已经远远超过了任何顶尖的兵种，就算是死亡军团，在他们面前也黯然失色。
　　而随着最后一支重量级的天启军团登场，大食方面，最后一支军团也已经登场了。
　　到此为止，大食方面几十万的大军已经全部加入了战场之中，就连屈底波麾下也已经没有任何的兵马！
　　这一场战争，双方都已经倾尽全力，而战争则重新朝着对大食有利的方向倾斜。
　　……
　　而此时此刻，随着天启大军的加入，大唐的处境突然变得极其不妙。


第1087章 无敌天启，恐怖的军团！
　　“大人！”
　　第一道钢铁防线后，张雀猛地扭过头，望向身后的王冲，神情极其不安。同一时间，其他诸将也纷纷看了过来，每个人的眼中都透着一丝绝望。这一场战斗，大唐已经倾尽全力，安东、北庭、陇西……所有都护府都派出了援军，甚至连守卫京师的禁军都远调到了怛罗斯。
　　战斗到现在，大唐所有的兵种都已经登场。但是谁又能想像，激战到现在，大食居然还有一支毁灭性的强大兵力。这支军团气息凌厉、凶狠，有如山峦大海一般，虽然他们还没有出手，但仅仅只是远远观望，众人都能感觉出来，这支大军的强大，远远超出了想像。
　　就算是神武军、虓虎军、神狱军、极武军，也无法与之相比！
　　这是大食方面，真正的最强兵力！
　　如果这场战斗才刚刚开始，那么一切还好办，但是现在神狱军、神武军、玄武军，所有的军队都已经全部登场，而且在和大食人的相持中，所有兵种的体力消耗都极大。在这种情况下，大食方面突然投入一支比死亡军团还要强大和可怕的兵种，对于大唐方面的打击绝对是毁灭性的。
　　放眼整个大唐，已经没有任何力量可以抵挡得住这支天启军团了。
　　“希聿聿！”
　　五千天启军团的距离越来越近，那激越的马嘶声，有如金石一般，敲打在众人心上。
　　战场上，不安的情绪急剧扩张，就连正在和死亡军团激战的极武军、神狱军、神武军等顶级军队也感觉到了这种深深的不安。对付大食人的四支顶尖军团，已经耗费了他们所有的精力，这种时候，已经无法承受更多的对手了。
　　尽管只有五千天启军团战士，但是对于整个大唐来说却是致命的。十一万大唐军队瞬间到了覆灭的边缘。
　　“唉！”
　　高仙芝神色复杂，突然一声长叹，拔出了身上的佩剑：
　　“王冲，已经没有办法了，我们已经没有任何多余的军力，这一战不论结果如何，我们都维护了大唐的颜面。至少大食人会知道这个世界上，他们并不是不可战胜的。”
　　“诸位，准备！现在是到我们出手的时候了！”
　　帝国大将的出手，是高仙芝和王冲之前极力避免的，至少在彻底击溃大食军队之前，高仙芝和王冲并没有发动顶级大将的准备。但是现在，已经无暇考虑那么多了，如果让五千天启军加入战斗，对于大唐来说，那将是毁灭性的结果。
　　“等一等！”
　　巨大的帅旗下，王冲骑着白蹄乌，死死盯着对面。烈风吹过，王冲两鬓的长发剧烈舞动，一如他此时的心情般，但是他脸上却没有丝毫表露。
　　想以帝国大将的实力对付那支五千人的天启军团，是绝对行不通的，就如同大唐在时刻关注着战场一样，屈底波他们也同样在关注大唐。这场战斗虽然看起来激烈，而且双方都投入了全部的兵力，但屈底波、艾布穆斯林等人到现在都没有加入战场，这是一种微妙的平衡。一旦大唐打破平衡，高仙芝拔剑加入战场，那么接下来，必然会引动屈底波他们出手。
　　——最终的结果，未必是高仙芝希望发展的那样！
　　轰隆，战马声越来越密集，也越来越强烈。五千天启军团化成一条直线，笔直朝着战场而去。他们没有理会正在激战厮杀的乌伤铁骑和马木留克铁骑。
　　——天启军团的骄傲，让他们不屑于加入这种骑兵之间的混战，而是让他们选择大唐的左翼方向。
　　在大唐和大食之间漫长的战线上，大部分的战斗都陷入胶着状态，只有左翼赵风尘率领的八千玄武军在和断头军团的战斗中，凭借着自身的防御力，开始慢慢在后期占据压倒性的优势。奥斯曼的断头军团，此时此刻已经是损失惨重，而且迅速呈现出崩溃的迹象。
　　“干掉他们！”
　　在五千天启战士的最前端，一名天启军团的首领突然开口道，声音冰冷得不带丝毫感情。声音未落，锵，那名天启军团首领陡的拔出长剑。
　　轰隆，下一刻，只见五千天启军团突然速度飙升，以比原来快上数倍的速度，化为一道金色的长虹，猛地撞入了大唐左翼数千玄武军的阵营之中。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，只听一阵惊天动地的巨响。原本在和断头军团的战斗中，已经占据绝对优势的玄武军团，突然如遭重击，一波耀眼的金色光芒，猛地爆炸开来，强劲的爆炸气浪，瞬间将数以百计的玄武军战士高高抛上天空。
　　“砰！”
　　激烈的撞击中，只见一名天启军团的战士，手中长剑一挑，瞬间击中一名玄武军战士。下一秒，就看到这名玄武军战士轻若无物，仿佛纸片一般，瞬间被这名天启军团战士挑飞至十几丈高空，那磅礴的罡气陡然轰入他的体内，就像压皮球一样，将这名玄武军体内的血液，压向四肢末端和全身毛孔，猛烈喷射起来，在十几丈的高空下起血雨。
　　而几乎是同时，另一个方向，一只金黄色的马蹄划过虚空，重重踏中一名玄武军战士的胸口。咔嚓嚓，胸甲瞬间踏碎，这名实力强大的玄武军战士，如同断线风筝般飞出，猛地撞中身后第二名玄武军，然后是第三名，第四名……轰，土石飞溅，当那名玄武军战士落地，足足十多名玄武军战士，和他一样被撞飞出去。
　　砰砰砰！
　　六千多玄武军战士兵败如山倒，只不过一个照面，足足数百名玄武军战士死在这些天启战士脚下。
　　大唐所有的援军之中，玄武军绝对不是攻击力最高的，但是防御力方面，就算是极武军和铁壁军团都远远无法与之相比，这也是玄武军在和断头军团战斗中能够胜出的原因。但是这种防御力在和天启军团战斗的过程中，居然没有丝毫的作用。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声中，成百上千的玄武军战士横七竖八，不断地被撞飞出去。
　　“阻止他们！”
　　“大家跟我上！无论如何，一定不能让他们从我们这里通过！”
　　一名玄武军战士怒吼着，猛地从地上爬起，立即扑去。然而还没有扑出多远，噗，一柄金黄色的重剑，迅速刺入他的身体，剑尖穿过心脏，血淋淋的从背后穿出。那名玄武军战士，圆睁着眼睛，满脸不可置信，然后扑通一声，跪倒在地。
　　——他们身上的铠甲千锤百炼，在和断头军团的战斗中，经受住了千百次的刺击，但是在这些天启军团的长剑面前，却犹如纸糊一般。
　　砰，一只金黄色的战靴迅速出现在这名玄武军战士的眼中，并且由小变大，一脚踏在他的脸上，将这名玄武军战士的尸体踏入尘埃，然后抽出自己的长剑。
　　“继续，全部杀光！”
　　不带丝毫感情说出这句话，这名天启军团的战士跨过尸体，继续往前走去，那里还有更多的异教徒等着他去杀戮。
　　兵败如山倒，这是六千多玄武军目前的真实处境，他们击败了强大的断头军团，但迎来的却是更加强大的天启军团，任何的反抗和攻击，在他们的面前都显得徒劳无益。
　　“混蛋！”
　　看到这一幕，赵风尘紧握双拳，眼睛一下子就红了。
　　“都给我死！”
　　赵风尘猛地拔出长刀“大地之痕”，迅速朝着最近的一名天启军团战士冲去。然而光芒一闪，还没有等他冲出几步，突然一阵战马长嘶声激烈无比，有如金石般在耳边响起。
　　“轰隆！”
　　就在所有人的目光中，一道金黄色的电光激射而来，和赵风尘激烈的撞击在一起。当滚滚的浓烟和劲气散尽，一名全身披挂，金光耀眼的天启军团首领，出现在赵风尘身前。
　　“异教徒，你的对手是我！”
　　那名天启军的首领神色冷酷，声音未落，锵的一声，抽出身上长剑。
　　“嗡！”
　　看到这名天启军的首领，赵风尘心中一凛，陡的沉静下来。
　　“那就来吧！”
　　虽然不知道这名天启军首领说的是什么，但赵风尘却毫不犹豫，陡的举起手中的大地之痕。
　　……
　　玄武军败了！
　　谁也没有想到，天启军团的战斗力居然如此可怕。以玄武军的强大实力，连片刻的时间都没有支撑，就已经被天启军团迅速击溃、凿穿，不知道多少战士在天启军的冲击下，有如断线风筝般被抛上长空。
　　不止如此，天启军团在凿穿玄武军之后，顺势将大唐的左翼全面击溃。远远望去，左翼方向原本还阵列整齐的大军，瞬间仿佛被收割的麦草一般，纷纷倒了下去。
　　“逃！快逃跑，大食人杀过来了！”
　　“他们太强大了！玄武军已经败了，我们更加不可能是他们的对手！”
　　“这是大食和大唐之间的战斗，不是我们的！快跑！”
　　……
　　恐慌的情绪在急剧蔓延，看到眼中一个又一个强大无比的玄武军战士，被天启军斩落马下，大唐之中的雇佣兵军团首先崩溃了。无数的雇佣兵战士纷纷惊恐的往后逃去。
　　绝望的情绪就像野草一样，在大军中疯狂增长、蔓延，从早上开战到现在，大唐虽然只有十一万人，却毫不落于下风，但是现在，一切已经结束。五千天启军团成为压死骆驼的最后一根稻草。


第1088章 抵达，同罗铁骑！
　　混乱正在扩散，左翼溃败带来的是多米诺骨牌般的连锁反应，中翼、右翼，连同后翼在内，全部受到这种恐慌、绝望气息的影响。甚至就连一千架大食银色战争器械周围的神武军、龙骧军、极武军等部队，以及大军中的弩车部队也受到了影响。
　　天启军团选择了左翼部队，对于大军来说是致命的，当左翼溃败之后，五千天启军团随时可以从任何一个方向，由大唐军队的内部，甚至是后方发起毁灭性的攻击。而天启军的投入，对整个战局的影响还远不止如此——
　　“杀！”
　　喊杀声惊天动地，就在无数人的目光中，成千上万柄大食弯刀，密密麻麻，有如鱼鳞一般在天空下闪耀。之前一直被大唐钢铁防线拒之门外的大食军队，立即有如嗅到血腥味的鲨群一般，一个个兴奋咆哮着，紧跟在天启军团的后方，冲杀而入。
　　局部的溃败，即将演变成整个大军的彻底崩溃。
　　望着左翼的方向，这一刹那，王冲、高仙芝、程千里、王严，所有人的心都沉到水底。
　　而对面，屈底波矗立在战旗下一动不动，没有人知道他心中在想什么，但是后方，艾布穆斯林、艾伊贝克等人眼中却露出了一丝笑容。毫无疑问，这场战争，大食已经占据了全面的主动，大唐人已经没有任何的获胜希望。
　　“锵！”
　　一阵悠长的剑吟划破天空，在整个战场回响。第一道钢铁防线前，高仙芝猛地踏出一步：
　　“王冲，不能再等下去了！如果再不出手，大军就会彻底的溃败！程千里，做好最坏的准备，一旦我们出手，屈底波和艾布穆斯林那里必定会做出反应。无论出现何种结果，都要最大程度的杀伤大食人，让他们彻底失去东进的能力！”
　　高仙芝神色坚毅，眼神中隐隐萌生出一种死志。
　　“将军百战穿金甲，不破楼兰誓不还”，这一战，大唐已经倾尽了大量的精锐，即便不能战胜大食，也一定要让他们损失殆尽，彻底失去东进的野心和实力，给他们前所未有的重创。
　　至于生死，早已不在高仙芝的考虑之中。
　　王冲没有说话，只是长叹一声，抽出了手中的乌兹钢长剑。在他的计划中，现在绝不是最佳的出手时机，而且一旦引动屈底波出手，只怕大唐的死伤比现在还要多，——昨天的战斗，屈底波的恐怖是所有人都见识过的，但是现在，大唐方面已经没有选择的余地了。
　　“传令陈彬，一千车弩全部转移方向，调集到大食银白色攻城车方位，进行精准射击！”
　　“传令王符，取代陈彬的位置，防御大食冲击。无论付出什么样的代价，都一定要守住！”
　　“传令苏寒山，以最快的速度压制住大食的盾兵部队，我只给他三十个呼吸的时间，时间一到，立即转移阵地，无论付出什么代价，全力压制屈底波的天启军团！”
　　“传令赵风尘，不管玄武军现在损失多少，就算全部战死，也要给我牵制住天启军！没有他们牵制，弩车部队无法发挥威力！”
　　“告诉所有的雇佣兵，酬金加倍，这一战如果能够战胜大食，他们将获得十倍的酬金！”
　　“通知所有大军，准备死战！”
　　……
　　短短时间内，王冲发布了一连串的命令，所有命令如风一般传遍了整个战场。听到这些命令，神狱军、神武军、虓虎军、玄武军，所有的弩车部队，刹那间，似乎所有人都明白了自己的宿命，但是却没有任何人后退。所有人都紧紧握住了自己手中的长剑，义无反顾的朝着对面的大食人杀去。
　　“战！战！战！”
　　“战！战！战！”
　　……
　　冥冥中，一阵阵大喊声响彻天地，开始还只是数千人，接着所有的士兵都跟着嘶吼起来。面对这场前所未有的危机，没有任何人后退，冲天的战意直透云霄。短短时间内，神狱军、神武军、极武军，不但没有后退，反而压制住了对手。
　　“这些异教徒！”
　　看到这一幕，艾伊贝克忍不住眼皮狂跳，即便身为对手，即便自认大食拥有整个天下最强大的战斗力，艾伊贝克也不得不承认，这些东方的唐人，恐怕是他一生中遇到过最强大、最难对付的对手。
　　就算是大食能够获得最终的胜利，恐怕也要在这些唐人的攻击下付出不菲的代价。
　　“艾伊贝克，奥斯曼，齐亚德，准备动手！”
　　就在这个时候，一个声音在耳边响起，艾布穆斯林站在高高飘扬的黑色战旗下，突然策马上前，望向对面的大唐军队。
　　“时机已经成熟，天启军团已经攻破大唐的左翼，没有意外，大唐那些大将很快就会动手，现在轮到我们出手压制他们了。”
　　这场战争，如果艾布穆斯林、艾伊贝克、奥斯曼等顶尖的大食总督在一开始就出手的话，绝对能够对大唐造成重创，甚至轻易摧毁他们的钢铁防线。但是不管是艾布穆斯林还是奥斯曼，并没有这么干，不是因为没有想到，而是艾布穆斯林等人一开始想到的，就是在现在这一刻，以完美的姿态登场。
　　在此之前，众人绝不可有丝毫的能量浪费。
　　如今，一切都按照众人的计划完美实现了，怛罗斯的败亡就在今朝！
　　“锵！”
　　没有丝毫的犹豫，刺耳的金铁声中，艾布穆斯林迅速拔出了身上的弯刀，而同一时刻，奥斯曼、艾伊贝克、齐亚德等人也点了点头，各自拔出了自己的武器，同时将一股股狂暴的能量，灌入到了胯下的战马当中。
　　“哈哈，又到了收割的时候了！艾布穆斯林、艾伊贝克，还有齐亚德，就让我们像对付萨珊王朝那样，彻底剿灭这支东方的异教徒吧！”
　　奥斯曼大笑着，反手抄出了背后巨大的长斧，目光狰狞。
　　“哈哈哈，艾布穆斯林、奥斯曼，已经好久没有这么痛快了，等杀光了这些唐人，到时候我们犒赏全军，所有人一起好好的庆祝！”
　　艾伊贝克也大笑起来，他已经可以想到，远在巴格达的皇帝哈里发收到战胜的消息，该如何高兴了。
　　而远处大唐一侧，看到艾布穆斯林和奥斯曼等人准备出手，所有人都纷纷变了脸色。
　　说时迟那时快，就在奥斯曼、艾伊贝克准备出手的刹那，突然，所有人耳中都听到了一阵轰隆的巨响——
　　“蹄哒哒！”
　　就在战场的东边，远远地，那一排高高的丘陵后方，一阵颤动声如同筛糠一般传来。
　　这声震动声最开始的时候还是微不可察，但只是一眨眼的时间，立即如同雷霆一般，混乱之中，不知道多少战马从怛罗斯的东方朝着战场疾驰而来。
　　“！！！”
　　这突然的变故把所有人都惊呆了，艾布穆斯林和奥斯曼等人本来已经准备出手，听到这阵惊天动地的马蹄声，一个个神色错愕纷纷停了下来，几乎是下意识的，四名大食的顶尖帝国大将，纷纷望向了一旁的大钦若赞和都乌思力等人。
　　怛罗斯的东侧如果还有援兵抵达，恐怕也就只有乌斯藏和西突厥了。
　　大钦若赞清晰地感觉到了艾布穆斯林等人的目光，这一刹那，他心中突然有种非常不好的感觉。虽然王都以及大雪山神庙那边，理论上还有可能派出其他援兵，但是这种概率极低极低。
　　“不是我们的人！”
　　大钦若赞用大食语道，神色凝重无比。
　　大钦若赞已经不必再往下解释了，很快就在所有人的目光中，一匹雄壮的战马，全身裹着坚硬的铜甲，一骑当先，出现在高高的丘陵上方。
　　而紧随其后，丘陵后方，一杆巨大的金色龙旗缓缓升起，金黄色的战旗上，五根金色的龙爪清晰可见。
　　“龙旗！”
　　看着丘陵后露出的那一截龙爪，大钦若赞心中剧震，对于中土的文化他了如指掌。四爪的衮龙，五爪的金龙，分别象征着不同的身份，那只金黄色的五指龙爪，分明象征着就是中土的最高统治者大唐圣皇！
　　凡是能够使用这种代表皇帝战旗的军队，身份绝对不凡。
　　“同罗铁骑！”
　　电光石火间一个名字跃入脑海，大钦若赞终于认了出来，这支军队居然是大唐圣皇身边，最强大的胡人铁骑。同时也是大唐太宗时代遗留下来的最强存在！
　　“干掉他们！”
　　高高的丘陵上，同罗大军中的准将处罗睺，骑着健壮的同罗战马，望着对面的怛罗斯战场，一眼就锁定了人群中最为耀眼的天启军团。
　　同罗铁骑已经很久没有出征了，作为大唐太宗时代，名闻天下，战力超强的古老军团，同罗铁骑有着自己的骄傲。这一次战斗，汇集了大唐和大食双方最强的兵力，受到无数人的关注。
　　京师里圣皇在看着，天下人也同时在看着，同罗人需要这样一场战争，向陛下证明自己，也向大唐证明自己，证明自己的实力还有忠贞，而大食人就是最好的奠基石。
　　“所有人听令！杀光大食人，让所有人知道我们同罗铁骑的厉害！”
　　处罗睺眼中光芒四射，比之星辰还要耀眼，声音一落，一股庞大的战意从他身上爆发而出。轰隆，就在无数人的目光，一只黑色的马蹄，油光滑亮，坚硬如铁，猛的一脚踏落在丘陵上。
　　就在马蹄落下的刹那，一圈巨大的光环，如钢似铁，更混杂着无数古老、玄奥的纹路，猛的从处罗睺的脚下迸射而出，如同瀑布一般，幅射全场。


第1089章 同罗铁骑与天启军团！
　　“嗡！”
　　一个，两个，三个，四个……就在无数人的目光中，一个又一个，脚踏同样光环的同罗铁骑，包裹着铜甲，密密麻麻，出现在丘陵上方。
　　而新的变化还在酝酿，就在所有人的目光中，就在所有同罗铁骑脚下，又一个更小的金黄色光环，悬浮在距离地面三尺的地方。
　　一大一小，一低一高，两个光环，同时显现，在光环的加持下，一名名同罗铁骑身上暴发出来的气息急速飙涨，他们浑身的力量、速度、敏捷，迅速飙升到了一个惊人的地步。很快就超越了神武军、神狱军、极武军，达到了无限逼近天启军团的地步！
　　同罗大光环！
　　这是同罗人最强大的力量，也是同罗人独有的光环，可以大幅的提升同罗人各方面的实力。同罗人之所以能够成为整个天下最强的铁骑之一，至少在乌伤铁骑出现之前，同罗人最强铁骑的地位是无可争议的，就是因为这种特殊的光环。
　　一百多年前，同罗人跟随大唐的太宗皇帝南征北战，以胡人的身份立下汗马功劳，同时也获得了太宗皇帝深深的赞赏和信任。还由此责成当时整个大唐最强大的帝国大将们，研究同罗人的战争光环，并且灌注了大量的心血。将同罗人原本的战争光环提炼成一门更强大的战争光环，命名为同罗大光环。
　　正是因为这个最强大的光环，同罗铁骑才能在日后名声越来越响，实力越来越强大，最终成为整个大唐公认的最强铁骑。他们身上烙印着强烈的太宗时代的印记，并且因为皇室的宠爱，一直荣耀不减，得以将同罗人的光荣成功的保留到现在。
　　轰隆！
　　电光石火间，只听一声惊天动地的巨响，六千同罗铁骑犹如奔腾的江海一般，瞬间从高高的丘陵后倾泻而出。那一刹那烟尘滚滚，地动山摇，无数战马的惊嘶声和铠甲的震动声响彻云霄。
　　那浩大的气势甚至连远处的天启军团都惊动了，纷纷扭头望向了同罗铁骑的方向。
　　六千同罗铁骑风驰电掣，速度极快，只不过片刻的时间，就已经掠过数千丈，距离天启军团，也不过五六千丈而已。
　　“所有人听令！干掉他们！”
　　战场中，一头头天启军团的战马不安的打着喷嚏，而其中一名天启军团的将领，陡的拔出了长剑，剑锋直指对面的同罗铁骑。
　　天启军团是强大而自信的，自身的骄傲也使得他们绝不会畏惧任何的挑战，而同罗铁骑的表现对与天启军团来说毫无疑问就是一种挑衅。轰隆隆，下一刻，五千天启军团迅速改变方向，浑身的气息如同火焰燃烧，对准了远处的同罗铁骑冲锋而去。
　　而这个时候谁都没有发现，远处第一道钢铁防线后，王冲看到这一幕，长长的松了一口气。
　　“太好了！终于到达了！”
　　王冲的嘴角露出一丝如释重负的笑容。
　　“轰隆！”
　　而远处，只不过片刻的时间，六千同罗铁骑和五千天启军团终于重重的撞在了一起。
　　一刹那，狂风浩浩，飞沙走石，刀剑的撞击声，铠甲的震动声，战马的惨嘶声，还有无数光环的震荡声、轰鸣声、撞击声，响声一片。
　　嗤，一柄金黄色的长剑闪耀着光芒，瞬间刺入了一名同罗铁骑的肩膀，而几乎是同时，一身铜甲的同罗铁骑，也震开了天启战士体外浑厚的能量护罩，深深地刺入了这名天启战士的腹部。
　　两人体外的能量也在擦身而过的刹那，急剧的震荡。天启军团的力量，强大得能够将玄武军团都一剑挑上天空，但是面对同样强大的同罗铁骑，居然没有任何办法。两支铁骑擦身而过的刹那居然是平分秋色，谁也没有占到便宜。
　　“希聿聿！”
　　而几乎是同时，战马嘶鸣，一头健壮的同罗战马和一头金光护体的天启战马，如同石块一般，狠狠地撞击在一起。撞击的瞬间，两头战马体外的护体罡气，全部四分五裂。紧接着两头最顶尖的战马，在巨大的冲击力下，骨断经折，四分五裂。
　　几乎是一个照面，两头战马纷纷气绝。而马背上的骑士失去了各自的战马，也在巨大的惯性作用下，飞了出去，狠狠地砸在地上。
　　锵锵锵！
　　密集的撞击声不绝于耳，天启军团的攻击固然是凌厉凶狠，招招不离要害，可同罗铁骑的攻击同样是千锤百炼，妙到巅峰。
　　天启军团是屈底波在几十年的征战中，花费了大量的心血，好不容易训练出来的。仅仅是五千人的数量，就足以说明他们的精锐和强大。
　　而同罗铁骑这边，虽然没有像天启军团那样的经历，但他们所传承的技巧，却是另外一个战争年代的凝结，论残酷和激烈程度，和屈底波发动的战争相比有过之而无不及。
　　砰砰砰，在激烈的交战中，一名名同罗铁骑和天启战士不停地坠落在地上，在短短时间内，双方的残酷战斗就使得各自的损失达到了惊人的地步。
　　然而这一切还仅仅只是开始，就在六千同罗铁骑和五千天启军团激烈的厮杀在一起的时候，又是一阵激烈的战马嘶鸣声划破天空。
　　这阵嘶鸣声和同罗人截然不同，只不过一眨眼的时间，又是一支铁骑，风驰电掣，从后方冲锋而来。这支大军单个的实力看起来并没有同罗铁骑强大，但是他们脚下的一圈暗金色光环，薄如纸刃，锋利无匹。甚至给人的感觉比同罗大光环还要可怕。
　　“为了军神！”
　　“为了苏前辈！”
　　“为了大唐！干掉他们！”
　　……
　　一阵阵呐喊声响彻天地。虽然仅仅只有四千兵马，而且给人的感觉也微微有些雏嫰，但是原本还镇定无比，几乎是所向披靡的天启军团，突然之间一片混乱。
　　六千同罗铁骑已经吸引了他们所有的注意，耗尽了所有的力量，再来四千顶级的军队，并且精、气、神全部都在巅峰，对于现在的天启军团来说，绝对是不可承受之重。然而不管天启军团作何感想，一切都已经晚了。当他们冲破大唐的左翼，和同罗铁骑混战在一起的时候，就已经注定不可能那么轻易的撤走。
　　轰隆隆，说时迟那时快，只听一阵惊天巨响，四千由大唐军神苏正臣训练的兵马，瞬间有如两柄巨剑，狠狠地插入了天启军团的战阵之中。天启军团和同罗军团之间的微妙平衡，立即被完全打破。
　　刹那间，五千天启军团人仰马翻，一片混乱，即便这个军团拥有着整个大食最强的战斗力，但是面对两支大军，合计一万人的联合夹击，也根本不是对手，只不过数个回合，立即溃不成军。
　　而这一切还远没有结束——
　　“准备！放！”
　　随着那个冷峻的声音，一阵阵轧轧的机括声响起，刹那间五千根锋利的弩箭，密集如雨，爆射而出，只听一阵阵砰砰砰的巨响，瞬间成片成片的大食人纷纷倒下。
　　战斗到现在，苏寒山率领着五千弩车部队，终于击溃了屈底波的地盾军团，并且抽出手，来对付其他方向的大食军队。只是一波齐射，立即一万多名大食铁骑纷纷倒下，扑倒在了血泊之中。
　　“所有人听令，每一千架为一个纵队，所有大军排成五个纵列，听我号令，直线推进！”
　　战斗到现在，苏寒山也憋出了一身火气，一万地盾部队后方聚集了大量大食的强力攻击部队，如果让他们借着地盾部队的掩护，成功逼近到钢铁防线，那对于整个大军，将是一种巨大的压力。这也是苏寒山率领五千车弩部队一直压制他们的原因。
　　不过也因为如此，弩车部队浪费了大量的箭支，也失去了对其他方面的压制。甚至某种程度，也导致了左翼被天启军团的彻底压制。
　　——在苏寒山的计划中，五千弩车部队应该是用来压制天启军团这种顶尖部队的。
　　轰轰轰！
　　下一刻，密集的车弩射击声有若雷霆，在整个战场响起。就在苏寒山的指挥下，五千架大唐车弩分成五个纵队第一次离开了掩护的钢铁防线，透过一座座钢铁防线之中的缝隙驶了出去。
　　这是弩车部队第一次在无防备的情况下离开自己的“战壕”，这突然的变化立即吸引了四面八方无数大食铁骑的注意。
　　从开战到现在，大唐的弩车部队已经不知道杀死了多少人，如果说有一支军队是大食人想要摧毁的，无疑就是这些躲在钢铁防线后的弩车部队。
　　“杀！”
　　一瞬间周围人头攒动，无数的大食兵马如同受到鲜血刺激的鲨群一般，争先恐后，人马合一，冲杀而来。
　　轰！轰！轰！
　　弩箭如雨，只是一拨齐射，就是数千的大食铁骑气绝倒地，尸体在漫天的烟尘中滑出老远。紧接着是第二波，第三波……在苏寒山的指挥下，五支纵队并非只是单纯的射击前方，而是隐隐化成了一面扇形的攻击，除了大军后方之外，所有的方向均在弩车部队的攻击范围之中。
　　“干掉他们！”
　　“毁掉他们的车弩，他们就再也威胁不到我们了！”
　　……
　　尽管弩车部队极其凶猛，但却完全无法阻止大食人疯狂的攻击，一波又一波的大食铁骑有如汹涌澎湃的巨浪一样，不断地从后方冲杀而来。


第1090章 大将出手！
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　……
　　狂风浩浩，苏寒山满头长发飞舞，那冷峻的声音在所有人耳边响起，镇定、从容，没有丝毫的情绪波动。即便大食的铁骑距离弩车部队外围最近的地方不足一丈的时候，他的声音也一如既往的平静，没有丝毫的颤动。
　　轰隆隆，一波又一波的大食铁骑扑倒在了弩车部队的身前，六千人，八千人，一万人，一万四千人，一万八千人，两万六千人……密密麻麻的尸体有如小山一般，在弩车部队的周围迅速的累积，当茫茫如海，足足四万多人的大食人尸体横七竖八，倒在弩车部队的周围的时候，那此起彼伏，永不停歇的喊杀声终于消失了。
　　远远地，无数目光惊恐的望着尸山血海中的弩车部队，以及部队中央的苏寒山，第一次流露出了深深地恐惧。这些精锐的大食铁骑经历过最残酷的战斗，尸山血海练就成了钢铁般的意志，但是面对这支真正钢铁一般的部队，所有人都感觉到畏惧了。在他们身上似乎不存在任何的情绪波动，恐惧、喜悦、慌张、不安……所有的一切统统不存在。
　　原本只是一群丝绸之路上的山贼马匪，谁又能想象他们居然在苏寒山的手中成了最强悍，意志最坚定的强大部队。
　　而一切还远不止如此，由于同罗铁骑的出现，以及苏寒山领导的弩车部队发威，整个战场迅速发生了多米诺骨牌的变化。一千多架停滞的银白巨兽后，神武军、神狱军、极武军、龙骧军……所有人在天启军团被击溃之后，一个个士气大振。
　　而此消彼长，血兽军团、死亡军团、无畏军团、铁血军团则是一个个士气急剧跌落，极其不安，原本彼此还可以保持平衡，但是这一刻，战斗力大为削弱，再也无法和士气大振的神武军、极武军相抗衡。
　　一支军队哪怕再强大，一旦失去了战斗的意志，立即就是败亡的时候。噗噗噗，一阵阵利刃划过血肉的声音不断从耳边传来，电光石火，成排成排的血兽军团、死亡军团、铁血军团、无畏军团纷纷倒下。
　　一千人，两千人，三千人……在体力和实力大幅削弱的情况下，再加上士气跌落的重压，四支大食最顶尖的军团立即出现重大伤亡。哪怕是对于以战为生，全民尚战的大食，这么多顶级军队的战死也绝对是个难以承受的重压。
　　同一时间，相隔不远的另一处，陈彬率领的一千多架弩车也迅速发挥出杀伤力。
　　“放！放！放！”
　　一波又一波的箭雨不断破空而出，陈彬率领的弩车部队或许没有苏寒山那么庞大的杀伤，但是依然不可小觑。六千人，七千人，八千人……一万人，从同罗铁骑加入战场到现在，陈彬率领的弩车部队也杀死、杀伤了对手一万多人。
　　“牵一发而动全身”，连续三个方向的溃败，对于大食人来说是致命的，有三就有四，有五，有六……越来越多地方支撑不住，纷纷溃败。
　　从同罗铁骑出现到现在，前后这么短的时间，大食人就阵亡了至少六万之巨的部队！
　　全面性的溃败，使得远处正在和乌伤铁骑混乱的马木留克骑兵、穆赤大铁骑，还有天狼铁骑都感觉到了深深的不安。从“大胜”到大败，前后的反转也实在太快了，只不过眨眼的时间，大军居然就呈现出全面溃败的迹像。
　　“这不可能！！”
　　开罗总督奥斯曼低吼一声，两只拳头都快要捏碎了。而另一侧，艾布穆斯林和齐亚德的脸色同样脸沉的可怕。这场战争，每个人都以为对方倾尽了实力，大唐人的所有援军都呈现在面前，谁又能想像到，他们除了那一拨援军，居然还有第二拨，而且兵员实力，比之第一拨还要强大。
　　“撤退！撤退！”
　　“吹号角，命令大军撤退！”
　　……
　　艾布穆斯林脸色阴沉无比，这场战争和众人预料的样子完全不同，出现了巨大的偏差。再不撤退，恐怕到时就是真正的全面溃败，而且唐人到时候恐怕会顺势杀过来。
　　“艾伊贝克，奥斯曼，无论如何阻止他们！”
　　一场战争，因为一个突然的变化，在这一刻呈现出了截然不同的结果。
　　在艾布穆斯林的计划中，本来就是要出场的，然而同样是出场，前一刻是为了以高压姿态全面摧毁唐人，但现在，却变成了牵制王冲等人，阻止大军的全部败亡。
　　“呜！”
　　一阵撤退的号角声，急促无比，同时在所有的大食人、乌斯藏人、西突厥人耳边响起。大军后方的大食人首先撤退，接着前方的军队也兵败如山倒，纷纷往后撤退。
　　“高大人，程大人，现在才是我们出手的最佳时机！”
　　高高飘扬的大唐战旗下，王冲骑着白蹄乌，微微一笑，陡的抽出了乌兹钢长剑。希聿聿，一声长嘶，白蹄乌感觉到主人的意念，四蹄一掀，纵跃而起，迅速化为一道流光，掠过十多丈的距离，几个闪烁，从高高的钢铁之墙上腾跃而起，轰隆一声落入了对面的大食阵营之中。
　　“嗤！”
　　王冲长剑一扬，一招“苍生鬼神破灭术”，霎时间，剑气千条，细如手指，向着四面八方迸射而出。噗噗噗，成排成排的大食铁骑连闪避都来不及，瞬间如同木桩般纷纷倒下。王冲马不停蹄，一个纵跃，继续往前而去。
　　“大阴阳术！”
　　王冲策马往前，同时右手一屈，一团殷红的血光立即出现在王冲的拳尖，啊，霎时间，凄厉的惨叫声不绝于耳，十数丈外，一名已经逃出很远的大食铁骑就好像被一根无形的丝弦牵动，立即连人带马，腾空而起，向着后方倒射而来。
　　砰，人还在空中，无尽的血气立即从他体内暴射而出，流入王冲体内。同样的事情还发生在其他的地方，啊，一个又一个，不知道多少大食铁骑受到大阴阳术的作用，体内的血液暴射而出，一股股成千上万，如有生命般拧动着，流入王冲的体内。
　　砰砰砰，只听一阵阵木桩坠地声，激烈的马嘶声中，至少三百多名大食铁骑爆血而亡，坠倒在地。甚至就连他们胯下的战马，也是鲜血流尽，一具具纵横交错，倒在了地上。
　　而这一切仅仅只是开始，轰隆，王冲双拳一炸，两只手掌猛地轰在空中。刹那间，气浪千重，刚刚被王冲从四面八方无数铁骑体内吸引而来的血气和各种能量，汇聚成两团巨大的血色能量球，猛然脱手而出，有如闪电般向着前方飞去，追上前方逃跑的大食铁骑，猛烈爆炸开来。
　　“轰隆隆！”
　　狂风浩浩，飞沙走石，无以计数的砂石和碎块如同无数的利箭一般，在一道道无匹劲气的作用下，射向各个方向。啊！只听一阵阵凄厉的惨叫，又是数以百计的大食铁骑被爆炸的气浪轰上天空，残肢断臂满天飞舞。
　　“希聿聿！”
　　白蹄乌有如疾电一般飞驰过去，瞬间追上了最后方的大食铁骑。
　　轰隆，狂暴至极的罡气铺天盖地，排山倒海，如同匹练一般从王冲体内爆发出来，直接将两侧四五百名大食精锐铁骑炸上天空，甚至直接飞上了三十多丈的高空，坠下来的时候，早已是一具死尸。
　　“快逃！他们的帝国大将出动了！”
　　数十万的大食铁骑一片混乱，纷纷如同被狮群追赶的羚羊，仓皇向着西侧的远处逃离而去。不过，王冲却并没有再追踪下去，他的目光一转，很快锁定了那一千架银白色战争器械，以及后方的血兽军团、无畏军团、铁血军团和死亡军团。
　　“希聿聿！”
　　王冲猛地一夹马腹，立即如飞而去。
　　“撤！撤！撤！”
　　一千多架银色巨兽后，血兽军团、无畏军团、铁血军团、死亡军团一片混乱，同罗铁骑压制住了天启铁骑，他们就几乎本能的感觉到了危机。但是已经迟了——
　　“拖住他们！”
　　神武军、神狱军、龙骧军、虓虎军、铁壁军团……大唐一侧，所有人气势如虹，纷纷朝着对面杀去。
　　“六极御神术！”
　　就在双方厮杀的时候，突然一个威严的声音从天空传来。下一秒，光芒一闪，一道恢宏的剑气凌厉无匹，陡然从天空射落下来。轰隆，土石飞溅，烟尘滚滚，剑气坠落之地，炸出一个十余丈宽的巨大坑洞，而在这个区域内，无数死亡军团的战士纷纷飞上了天空。
　　他们表面上看起来没受什么伤，但五腑六脏早已震碎。
　　这些死亡军团的战士，在某种程度上，实力甚至还在极武军团之上，但是面对高仙芝这种帝国大将，还是太过孱弱了。
　　“轰隆！”
　　而几乎是同一时间，一道黑色的劲气光球坠落在死亡军团的中央。啊，凄厉的惨叫声中，黑色的光球迅速爆炸开来，将数以百计的死亡军团战士送上了天空，炸成无数的残肢碎片，洒满大地。
　　——程千里化成太荒天神，也同样出手了。


第1091章 大食溃退！
　　“快撤！所有将领留下断后，所有人分散，全力撤退，不要让他们拖住！”
　　一阵惶急的大食语响彻天空，一名血兽军团的准将陡然回头，一刀撕裂天空，朝着身后的贪狼大将王思礼和神武军斩去。轰，光芒四射，就在王思礼准备出手的刹那，斜刹里，一道血红色的罡气电射而下，横亘在王思礼身前，硬生生的挡下了这一击。
　　“王将军，这个人……让我来！”
　　一个年轻、俊逸的声音在所有人耳边响起，白影一闪，不知道什么时候，一匹马蹄雪白，神俊无比，好像踩在云端的神驹出现在王思礼的身前，而神驹的背上，则是一道年轻、欣长的身影。
　　虽然外表看起来只有十七八岁的样子，但是神情气质、举手投足，都给人一种异常威严、厚重的感觉。仿佛横亘在那里的，不是一个人，而是一座沉重无比的山峦。
　　王思礼看着身前王冲的背影，突然长长的出了一口气。战斗到现在，他的罡气也消耗大半了。
　　“呵呵，王大人，既然如此，我就不插手了。这个人就交给你了！”
　　王思礼微微一笑，很快让到了一旁。
　　“闻名不如见面，见面远胜闻名”，这就是王思礼对王冲的感觉。尽管北斗军，包括北斗大将军哥舒翰和王冲之间有过一些冲突，甚至曾经也想过，在王冲建设钢铁之城的时候，要给他制造一些麻烦。
　　即便他封侯了，北斗军上上下下对他的感觉也不是太好。
　　但是真正见面，王思礼却不得不承认，在这个人身上有着一种令人惊叹，心悦诚服的力量。
　　现在的王思礼，对王冲不但没有丝毫的成见，反而相当自豪他做出的这个决定。
　　——能够参加这场伟大的战斗，恐怕是他一生中最值得骄傲、感动的事情！
　　另一侧，王冲却并不知道王思礼的想法，他的注意力全部锁定在了身前那名血兽军团的准将身上。
　　“既然来了，又何必急着走？”
　　王冲望着眼前的大食准将，突然用大食语道。
　　听到这句话，血兽军团的统领曼苏尔浑身猛地一震，就好像受到了巨大的惊吓一样。哪怕他是第一次抵达怛罗斯战场，也知道眼前的少年是这些唐人的统帅，是这场大战最关键的人物。
　　“走！”
　　曼苏尔脚下光环震荡，猛地一刀劈出，刹那间黑雾滚滚，朝着王冲汹涌而去。而就在黑雾的深处，一道黑红色的刀光，恢弘浩荡，凌厉无匹，猛地剖开虚空，一刀朝着王冲斩了下去。
　　而在这一刀劈出的同时，曼苏尔整个人陡的拔地而起，以一种惊人的速度，朝着远处遁去。
　　“哼，你逃得了吗？”
　　一个冰冷的声音突然从耳边响起，曼苏尔才刚刚腾空而起，纵出不过十余丈，瞬息间，只觉虚空中出现一股庞大的吸力，猛地一把攫住自己，狠狠往后拉去。
　　不止如此，在那股庞大吸力出现的刹那，方圆百丈之内，突然狂风浩浩，飞沙走石。啊，一阵阵凄厉的惨叫声从耳边传来，曼苏尔余光所及，只见这个范围内所有的大食铁骑，连人带马，仿佛滚葫芦一般，在那股无形力量的作用下带得往后飞去。
　　“既来之则安之，你还是乖乖受死吧！”
　　飞沙和烟雾弥漫全场，王冲骑着白蹄乌，伫立在烟雾之中。瞬间将大阴阳天地造化功施展到了极限，一金一红两轮日月幻象，浮现在他的左右双肩，颜色越来越鲜明，给人的感觉也越来越真实。
　　而在这股日月幻象的加持下，曼苏尔顿时倒飞得更快了。
　　“太阳之斧！”
　　电光石火间，来不及多想，一股庞大的巨力从曼苏尔身上爆发出来，无匹的金光辐射四周，曼苏尔人斧合一，突然化为一道巨大的金色巨斧，朝着王冲狠狠地劈了过去。
　　太阳之神安！
　　这是大食人的古老信仰之一，传闻中他的武器就是一把金黄色的巨斧，曼苏尔的这一招绝学就是根据太阳之神安，以及他的武器变幻而来。
　　在激烈的战场中，曼苏尔已经用这招杀了不知道多少人，无数的异国武将被他连人带马就这样劈成粉碎。
　　然而下一刻，曼苏尔的太阳之斧劈落，就好像遇到一股无形的壁垒，被阻挡在了半空之中，那股无形的巨力蕴含着一股强大的扭曲之力。
　　轰隆，还没等曼苏尔反应过来，那股扭曲之力就瞬间覆盖了方圆十余丈的范围，连曼苏尔的太阳之斧，也被包裹其中。
　　下一秒，只听一声惊天动地的巨响，曼苏尔的太阳之斧就像一面镜子，被这股扭曲之力震成粉碎。
　　“不好！”
　　曼苏尔心中已经大感不妙，他想要往外逃跑，但是已经来不及了。电光石火间，只见一道细小的光影，从浓浓的烟雾中闪过，一张熟悉的面孔瞬间出现在了曼苏尔的眼前。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　一个声音在耳边响起。轰，曼苏尔甚至还来不及做出任何反应，王冲就已经拔地而起，一掌击中了他的胸口。下一刻，曼苏尔体内浩浩荡荡的血气和磅礴的武道能量，有如泻闸之水般，疯狂涌出，没入到王冲体内。
　　“不！”
　　曼苏尔脸色巨变，双眸之中浮现出极度恐惧的神色，然而不管他想做什么，此刻都已经迟了。他的身体完全动弹不得，只能眼睁睁看着体内的能量汹涌澎湃，不断地涌入王冲的体内。
　　不过眨眼之间，曼苏尔体内的能量急剧流失，他的毛发、皮肤迅速枯萎，整个人有如刺破的皮球一般迅速萎缩。而与之相反，得到曼苏尔体内的能量，王冲原本已经非常强大的能量，顿时水涨船高，再次暴涨。
　　“轰！”
　　王冲落在地上，右手猛地一挥，便将曼苏尔已经化为干尸的身体，重重砸在地上，大食帝国一代准将就此身亡。
　　而王冲得到曼苏尔的全部力量，虽然还没有突破帝国大将的级别，但是全身的实力得到大幅的提升，想要突破那最后一层也是指日可待。
　　“好酣畅的感觉！照这样下去，要不了多久，我就可以真正达到帝国大将的级别，恢复前世的修为！”
　　王冲缓缓收功，脑海中此起彼伏。
　　作为兵圣，王冲脑海中还有许许多多的强大绝学，但是因为受制于自身的境界，始终无法正常施展。一旦突破到了帝国大将的级别，以王冲的天赋和能力，重拾这些武功就是水到渠成的事情。那时将和现在天壤之别。
　　“嗡！”
　　正在思忖的时候，突然一股极其危险的感觉从空中产生，即使眼中什么都看不到，但身体却已经做出了反应，头皮瞬间发炸。
　　“冲儿，小心！”
　　一个声音从耳边传来，是师父邪帝老人。
　　来不及多想，王冲身躯一晃，瞬间横移，向着斜刹里冲去。而几乎是同时，一道身影突然出现在王冲原本站立的地方，猛地一掌朝着天空拍去。
　　“轰隆！”
　　那一刹那，狂风浩浩，烟尘滚滚。就在无数人的目光中，一道惊天的金黄色剑气，绵延千丈，推金山倒玉柱般，猛地从天空劈落下来，但却瞬间被一只山峰般巨大的手掌狠狠托住，一剑一掌，双方炸成粉碎。
　　“屈底波！”
　　王冲脑海中陡的闪过一道念头，一眼就看到了远处浑身金色甲胄，仿佛神祇降临一般的屈底波。
　　屈底波一语不发，只是遥遥的看着这里，然而尽管如此，在他出现的一刹那，立即无可争议的吸引了整个战场的注意，仿佛那里就是整个世界的中心。
　　刹那间四周围都寂静了下来，连喊杀声都小了许多。屈底波一动不动，没有注视一旁的王冲，也没有在意战场中的任何一个人，而是遥遥望向了对面的邪帝老人。
　　而同一时间，邪帝老人伫立在战场中黑袍猎猎，目光同样盯着对面的屈底波，神色肃穆，眼神深邃。
　　战场上，两个最强大的存在遥相对峙，气息浩荡，互不相让。
　　“撤！”
　　良久，屈底波转过身来，只说了一个字，立即朝着后方驶去。四周围，成千上万的大食铁骑有如潮水般拥簇着他，朝着西方而去。
　　“蹄哒哒！”
　　一阵急促的马蹄声在耳边响起，很快，高仙芝一个翻身落在了王冲身边。
　　“王冲，接下来怎么办？要不要追击？”
　　高仙芝道，而同一时间，程千里也散去了太荒天神的化身，赶到了王冲的身边，一脸期待的看着王冲。
　　而另一侧，邪帝老人也扭头望向了王冲，等待着他的决定。
　　望着有如潮水般溃退的大食军队，王冲明显心动了。
　　如果这时候顺势杀过去，说不定就能真的击退大食人。
　　但是很快，王冲看了一眼微暗的天空，终于还是压抑住了这股冲动。
　　“来不急了，这场战争已经耗费了太长时间，除了同罗铁骑，恐怕所有人体力都消耗殆尽，而且天色将晚，屈底波和艾布穆斯林他们还保持着巅峰状态。如果真的追下去，我们未必能够像想象中那样获得胜利！”
　　王冲道。


第1092章 战后会议！
　　兵法中最忌讳夜战，可以发动局部的偷袭，或者小规模的袭扰，但却不利于大规模的军团作战。在历史上，仔细查看，就会发现，发生在夜晚的决战次数极其稀少，原因就是在夜晚的时候，视野、感知，以及将领的指挥都会受到大幅的干扰。
　　甚至发生过因为恐惧和混乱，士兵在夜晚互相残杀的现象，更有士兵做出了和命令南辕北辙、截然相反的举动，在夜晚的时候追出战场数百里，迷失在敌方腹地的情况。
　　“也只能这样子了，铁壁军团损失惨重，而且体力各方面都消耗极大，恐怕也无力去追击他们了。”
　　高仙芝叹了一口气道。这个机会千载难逢，可惜天时不在，而且大军损失过大，即便心中不甘，高仙芝也只能放弃了。
　　“无论何时，屈底波始终是个障碍啊！”
　　程千里叹息道。不解决屈底波这个巨大的威胁，大唐就永远谈不上胜利。和这种级别的强者交战，仅仅是余威，也足以让现在筋疲力尽的大唐损失惨重。
　　呜！
　　很快，一阵号角声响起，所有的大唐军队都犹如潮水般往后退去，远处的乌伤铁骑也和马木留克铁骑、穆赤大铁骑、天狼铁骑分开，向着第一道钢铁防线而来。
　　——这场战争以少敌多，同样耗尽了他们的体力。
　　而随着大唐的撤退，远处的大食铁骑也有如潮水般，纷纷往后退去。血兽军团、铁血军团、无畏军团、死亡军团、提伯斯军团也在夜幕的掩护下，彻底脱离了这场战斗。
　　王冲和高仙芝、程千里、王严、邪帝老人等人并肩而立，望着对面一动不动。良久，王冲终于收回目光，一扯缰绳，朝着怛罗斯之城的方向驶去。
　　“传令许科仪，统计战后损失情况！”
　　王冲道。
　　……
　　夜幕很快降临，许科仪那边也很快统计出了伤亡情况。
　　“侯爷，这一战我们损失惨重，经过统计，至少战死四万多人，还有两万人受伤，剩下还能战斗的军队，包括同罗铁骑，总计只有六万多人。”
　　天色渐晚，怛罗斯城中却是一片灯火辉煌，许科仪单膝跪在地上，神情凝重无比。
　　怛罗斯的守军本来有十一万多，加上同罗铁骑和苏正臣帮忙训练的军队就有十二万多，但是一场战争，四万多人战死，两万多人受伤，超过半数的人在战斗中折损，不得不说损失极其巨大。
　　面对大食人几十万人的冲击，这就是大唐付出的代价。
　　“大食那边呢？”
　　灯火摇曳，王冲负手而立，看着身前的许科仪道。一句话，旁边的高仙芝、程千里，还有邪帝老人纷纷看了过来，目中露出了关注的神色。
　　“大食那边还没得到确切数据，但是根据初步估计，死伤人数应该达到二十万多万，其中八万多是由弩车部队射杀！”
　　许科仪沉声道。
　　自从大唐创立之日起，任何一场战争中，车弩都拥有极其强大的杀伤力和威慑力。特别是到了王冲和苏寒山的手中，弩车的战法更是有了质的飞跃，得到了极大的改善，成规模的弩车部队，足以让任何一支军队心寒、恐惧。
　　四周围，听到许科仪的话，众人长长舒了一口气。
　　“也就是说，大食和乌斯藏人、西突厥人加起来的兵力，也就只剩下二十六七万的样子！”
　　高仙芝道。
　　这场战争，大唐损失很大，但损失更大的，还是进攻方的大食。这一战的战损比，折算下来接近一比三，即每一个大唐战士阵亡，就有三名精锐大食战士一起陪葬。这样算下来，这个损失还是可以接受的。
　　“是！”
　　许科仪跪在地上，恭声道：
　　“我方死伤最多的还是玄武军，而且大部分是由屈底波麾下的天启军团造成的。大军死伤人数总计达到两万多人，其中就有接近五千的玄武军战死。”
　　听到许科仪的话，大厅内的气氛顿时沉重了不少。玄武军总共八千人，而且是大唐的顶级精锐之一，只是一个照面，就有五千人死在天启军的手中，伤亡可谓损失惨重。
　　一场战争战死四万人，其中就有两万人死在天启军团手中，这让所有人都感到心寒。
　　“……另外，大食人虽然死伤二十多万，但根据我们的观察，前期死伤的都是那些实力不是太强的部队，剩下的军队，战斗力只会更强，而且他们的主力依旧存在。未来血兽军团、铁血军团、无畏军团、死亡军团都将是我们巨大的威胁。”
　　许科仪低着头，补充道。
　　能在残酷战场上存活下来的，永远都是精锐中的精锐，这是颠扑不破的道理。另外，顶级军队的防护力，永远要比其他的部队强大得多，所以死亡军团、无畏军团还有铁血军团，和大唐之间的战争虽然激烈、残酷，但是一场战争下来的损失情况，反而没有想象中的那么惨重。
　　“知道了，起来吧。”
　　王冲眼中闪过一丝思忖的神色，很快回过神来，冲着地上的许科仪摆了摆手道。
　　虽然大军只剩下五万多人，但是大食也只有二十六七万人了。一比五的数量并非不可对付。当然最主要的是，大唐这五万人几乎都是最顶尖的精锐，而且六千多架大唐车弩分毫未损，这将是大唐日后对抗大食人最关键的武器。
　　“苏寒山，弩车部队的情况怎么样，还剩下多少弩箭？”
　　王冲扭头，望向一旁的苏寒山道。
　　“这一次对付大食人消耗了大量的弩箭，虽然之后我们也派出战士，尽量从战场上回收，不过剩余的数量还是不多，总计还有七万根左右，平均下来，每架弩车还能够射击十四次。”
　　大唐的弩箭，每一根都是以最优质的钢材铸成，这也就意味着它们的重量极重，而携带的弩箭越多，大军的速度就越慢，这是苏寒山不得不考虑的实际问题。所以为了尽早赶到怛罗斯支援王冲，苏寒山并非像很多人想象的那样，带了成山成海的弩箭。一切都以合适为宜。
　　但是路上和大钦若赞的战斗，以及和大食人的战斗，消耗了苏寒山大量的弩箭，能有七万多根弩箭，已经是苏寒山极力回收的结果。
　　王冲听到苏寒山的话，眉头微不可察的跳了一下。每架车弩配备十四根弩箭，这意味着五千弩车部队需要在之后的战斗中极其谨慎，校正自己射出去的每一根弩箭。不过只要方法得宜，七万根弩箭足以对大食造成毁灭性的重击。
　　这些念头从脑海中一闪而过，王冲很快扭过头来，望向了一旁的处罗睺和几名同罗铁骑的将领：
　　“将军，多谢了！”
　　王冲由衷道。
　　“哼！你也不用谢我，我们也不是冲着你来的，一切都是皇命在身，为了大唐而已。”
　　处罗睺哼了一声，仰着头，毫不客气道。
　　看到这一幕，大厅内，众人都是微微变色。
　　王冲现在毕竟是大唐在怛罗斯的最高统帅之一，为大唐立下汗马功劳，如果不是他，大唐早已战败了。处罗睺和这些同罗人未免也太高傲了。
　　“侯爷！……”
　　一旁，李嗣业眼中寒光一闪，刚要说什么，便被王冲阻止了。
　　“没关系，由他们去吧。”
　　王冲微微一笑，不以为意。
　　王冲当然知道处罗睺为什么这么生气。当初在昆吾训练营，王冲击败同罗大将军阿不思的儿子阿不同，并且将他赤身裸体捆绑在止戈院的竹竿上，让阿不同颜面尽失，也让跟着的所有同罗铁骑受到了羞辱，处罗睺会对他有好脸色才怪。不过对于王冲来说，处罗睺个人的成见，在这场战争中无关紧要，只要他们身负皇命，还在这个战场上奋力搏杀，一切就足够了。
　　这些念头从脑海中一闪而过，王冲淡然一笑，很快恢复了平静。
　　“处罗睺，王将军，我不关心你们之间的私人恩怨。这一战，大唐必须赢，这是陛下的旨意，谁都不许违抗。”
　　就在这个时候，一个瓮声瓮气，粗壮浑浊，让人无法仔细分辨的声音在大厅内响起，瞬间吸引了所有人的注意。
　　随着这阵声音，轰，一只巨大的脚掌，包裹着厚厚的铠甲，从角落里踏了出来，同时，一股风暴般的气息，蕴含着强烈的黑暗能量，席卷而出，笼罩整个大厅。一瞬间，所有人都注意到了那名巨灵神一般的黑甲侍卫，以及他手上红中透黑，单薄、古老的战旗。
　　原本略微紧张的气氛，顿时舒缓了许多。处罗睺神色一凛，低下头来，而一旁的高仙芝、程千里等人也露出了尊敬的神色。
　　尽管没有人认识这位黑甲侍卫，也没有人知道他怪兽般的盔甲下，到底是什么样的面目，但是对于众人来说，他身上拥有圣皇的印记，这样就足够了。
　　在整个怛罗斯，那名黑甲侍卫毫无疑问就是圣皇的化身。
　　“王冲，圣皇的信已经交给你了，看过了吗？”
　　黑甲侍卫浑厚的声音不带丝毫感情，在所有人耳边响起，但他的目光却始终落在王冲的身上。


第1093章 九龙血战旗！
　　“万无一失！”
　　王冲微微一笑，点了点头。
　　“好！”
　　听到这句话，黑甲侍卫明显精神大振，浑身的气息也变得柔和了许多：
　　“那一切就麻烦将军了！”
　　声音一落，对王冲的态度立马一百八十度大转变，整个人的神情尊敬了许多。
　　王冲淡淡一笑，目光一转，很快望向了黑甲侍卫手中的那面战旗。
　　“想不到，陛下居然会把这面传说中的战旗派出来，有了这面战旗，一切就完全不同了，我也可以真正施展出那个阵法了。”
　　王冲望着那名黑甲侍卫手中古老、斑驳的战旗，脑海中此起彼伏。当年，他为了寻找这面战旗，不知道花费了多少精力，但却始终一无所获。自从圣皇之后，这面中土神州最富传奇的战旗就消失了，再也无人可以找到。对于王冲来说，包括整个中土，这都是一种巨大的损失。
　　所以这一次，王冲最想找到的就是这面战旗。只是中土神州，浩如烟海，王冲又没有丝毫的头绪，想要找到它，哪有这么容易。只是王冲没有想到，在战争最关键，也是最后的时候，这面自己望眼欲穿的战旗，居然会以这样一种方式突然降临在自己面前。
　　九龙血战旗！
　　整个中土神州最强大的战旗之一，传闻这面战旗发源于千年之前，大汉武皇帝时期，当时名满天下的冠军侯霍去病带领大军北征匈奴，荡平塞外时所使用的阵法。千年的时间，经过一代又一代人的不断改变，这门阵法不断演变强化，到了太宗皇帝时期，直接演变成了名满天下的旷世阵法，龙枪虎豹骑。
　　而九龙血战旗就是施展这门阵法的核心。在太宗皇帝的时代，那是整个中土世界最强大的法器，也是整个大唐军队最高战力的象征。
　　王冲之所以孜孜不倦，寻找这面战旗，就是这个原因。
　　“李嗣业，传令下去，龙骧军、神武军、神狱军，还有同罗铁骑……全部都到怛罗斯城内第二练兵场集合！将军，时间紧迫，也麻烦你一同前往。”
　　最后一句话，王冲望向了角落里单手执旗的黑甲侍卫。
　　“将军尽管差使！”
　　黑甲侍卫往前踏了一步，毫不犹豫道。
　　……
　　怛罗斯城外，两道钢铁防线之间，寒风萧瑟，一片寂静。一名名铁骑集中到了第一道钢铁防线前，甚至连陌刀队都被派到了钢铁防线后防御。不过此时此刻，怛罗斯城内第二练兵场，却是灯火通明。龙骧军、神武军、神狱军……所有最顶尖的军团，全部聚集一团，紧锣密鼓的操练。时间紧迫，仅仅只有一天的时间，王冲只能利用自己高超的指挥能力，以最快的速度准备。
　　“轰隆隆！”
　　一整夜的时间，所有人都在紧锣密鼓的训练，那隆隆的声音不绝于耳，响彻整座城池。
　　……
　　与此同时，对面大食人的营地里，同样是戒备森严。白天的激战，连天启军团都派出来了，居然还是被大唐人击败，甚至死伤了二十多万兵马，这对于之前还心存傲慢，认为大食将获得最终胜利的人来说，毫无疑问是个巨大的打击。
　　见识了唐人可怕的战斗力，所有大食人都是如临大敌，成千上万的火把将大食人的营地照成了白昼。足足一百多支队伍在外面川流不息的巡逻，也足以证明现在大食对大唐极其戒备。
　　“呼！”
　　大食人营地的最外围，没有一点风，一支火把却突然波动了一下，光焰缩小了许多，就好像有人对它吹了一口气一样。看到这一幕，一支从旁边驶过的大食巡逻兵，眼皮陡的跳动了一下，同时放缓了速度。
　　“太冷了，就连火把都开始受到影响。”
　　“这是怎么回事？感觉今晚好冷。”
　　按照往常情况来看，至少还有两个月才会下雪，但是现在，感觉比下雪还冷！
　　一群大食人看着火焰的变化，突然开口道。
　　天气的变化，其实从几天前就已经开始了，但是不知道为什么，这几天气温的变化越来越明显，也越来越冷。
　　“拉夫尔，快看你的盔甲！”
　　突然，一名大食骑兵似乎发现了什么，指着一名骑兵道，声音中满是震撼。一席话，顿时吸引了所有人的注意，火把周围，所有的大食铁骑纷纷向着拉夫尔身上看了过去。
　　夜色昏暗，一开始众人还没有发现什么，但是借助着燃烧的火把，众人看得清清楚楚，拉夫尔的铠甲表面不知什么时候结出一层银白色的颗粒。
　　“冰霜！”
　　看到那层薄薄的结晶，所有人都惊呼起来。而几乎是同时，众人也发现自己身上的铠甲，不知什么时候也覆上了一层白霜，一股股寒气有如针芒一般透过铠甲，渗入体内。这些大食铁骑的精锐，居然也微微感觉到了一丝寒意。
　　一群大食铁骑面面相觑，久久说不出话来。
　　而此时此刻，在大食人营地的中央，却是另一番光景。
　　“混账！一群没用的东西！居然输给了一支东方的异教徒骑兵，简直是耻辱！”
　　营帐里，艾伊贝克愤怒的咆哮声响彻整个夜空，就连营帐四周的布幔，都在艾伊贝克的怒吼声中剧烈抖动，可想而知，艾伊贝克心中的暴怒程度。
　　在战场上，战斗还没结束的时候，艾伊贝克没有表现出来，但是白天的战斗已经告一段落，艾伊贝克哪里还能忍受。
　　在大食所向无敌的马木留克铁骑，拥有了大祭司支援的天外星辰铁和法老光环，仅仅一个照面，就输给了大唐的乌伤铁骑，这是艾伊贝克死都不敢相信的。
　　马木留克军团的不败金身，在这一刻彻底被破。对于整个大食和马木留克来说，都是一种巨大的耻辱。
　　“大人，对不起，是我们大意了，没想到他们会使用这种阴谋诡计来暗算我们。”
　　营帐里，费萨尔和几名马木留克军团将领的头颅，像鸵鸟一样快扎到地里。这一战，他们如何不知道自己败了，只是乌伤铁骑后方突然杀出了四千人马，实在是太让人出乎意料了。费萨尔到现在都还没有从那波袭击中清醒过来。
　　“混账！还在狡辩！”
　　艾伊贝克气得满脸通红，怒不可遏。
　　“一群废物！”
　　突然一个冰冷的声音，不带丝毫感情，在营帐内响起。声音突如其来，一刹那，艾伊贝克、费萨尔以及营帐内所有马木留克的人，脸色都变得难看无比。
　　艾伊贝克虽然在训斥自己的部下，但这毕竟是马木留克自己内部的事，以艾伊贝克在大食帝国的身份，就连艾布穆斯林都不敢这么说，因为这等于把艾伊贝克和马木留克铁骑往死里得罪，决不是什么明智之举。但是，看清楚那说话的人，艾伊贝克和费萨尔眼中的怒火瞬间敛去。一群人神色恭敬，一个字都不敢说。
　　“屈底波！”
　　身为大食的战神，也是最强大的战争总督，只有他敢当着艾伊贝克和费萨尔的面这样说马木留克铁骑了。即便如此，艾伊贝克等人还一句话都不敢反驳。原因很简单，因为没有一个人能打得过他！
　　“屈底波，现在不是互相责怪的时候，大唐的援兵一拨比一拨厉害，最后出现的那拨铁骑，甚至连天启军团都无法阻挡。我感觉大唐皇帝很有可能派出了他最强大的军团，这对现在的我们来说，绝对不是什么好事！”
　　一个声音从旁边传来，艾布穆斯林终于站了出来，劝解道。
　　天启军团是屈底波麾下最强大的精锐，同时也是整个大食最顶尖的军队之一，这一点，就连艾布穆斯林也不得不承认。
　　能够和天启军团相提并论，甚至反过来压制他们，这绝不是普通的军队能够做到的，至少大唐的安西都护军和高仙芝最精锐的铁壁军团远没有这种实力。在艾布穆斯林的判断中，能坐拥这种恐怖战斗力的，恐怕也只有大唐的皇帝了。
　　怛罗斯之战旷日持久，双方投入的军队不计其数，无论如何，大唐的皇帝也应该有所动静了。
　　听到艾布穆斯林的话，营帐内瞬间安静下来。就连屈底波的神色也平静了许多。
　　“当务之急，还是应该商量怎么样战胜大唐，摧毁他们的军力，彻底统一整个东方世界，——不要忘了哈里发陛下还在等待我们的消息！”
　　艾布穆斯林沉声道。
　　“但是他们利用钢铁城墙，始终龟缩不出，即便我们兵马比他们更多，也很难发挥应有的威力，更不用说他们的顶尖军队现在恐怕比我们还要多。”
　　开罗总督奥斯曼突然开口道，神情凝重无比。
　　他手下最顶尖的两支军队，断头军团和提伯斯军团在这一战中损失惨重，这是奥斯曼一开始根本没有想到的。棋子已经滚出棋盘，朝着不可预料的方向发展。最开始的傲慢早已烟消云散，现在就连野心勃勃的奥斯曼，也已经明白，他们面对着一拨史无前例的强大对手。
　　“唐人不可能一直龟缩在城墙后面，而且这场战争，也绝对不是这些唐人靠几堵钢铁城墙就能抵挡得住。”
　　艾布穆斯林道，他抬起头来，看了一眼四周的众人：
　　“屈底波，我们现在最大的优势就是帝国大将的人数比对方多，再加上我们的兵力，依然有希望能够击溃这些异教徒。不过明天，恐怕需要你的配合！”


第1094章 屈底波的命令！
　　屈底波的实力，所有人有目共睹，他的一道剑气就能够震飞上千堵钢铁城墙，完全可以替大军打开一道缺口。所以要想击败大唐，依然大有可为。
　　“可以！”
　　屈底波浑身覆盖在金色的铠甲下，让人看不清他脸上的表情，就在所有人以为他会拒绝的时候，这位大食战神却罕见地点了点头：
　　“不过，那个唐人中的黑袍老头，你们谁都不许动。这个人只能死在我的手里！”
　　众人先是怔了怔，随即马上反应过来。屈底波号称大食的最强总督，就连艾布穆斯林有时也很难与他抗衡，但是这一次，居然在怛罗斯碰到一个可以和他相提并论，挡住他攻击的东方老头。对高傲的屈底波来说，这是绝对无法承受的。
　　所以，与其说是屈底波答应了艾布穆斯林的请求，不如说是屈底波自己想干掉那个大唐的神秘老头。不过这个时候，至少没有人蠢到去点破这一点，更不会有人去反对他。
　　“还有一件事情。”
　　就在这个时候，一旁的齐亚德突然说话了，瞬间吸引了所有人的目光。艾布穆斯林、艾伊贝克、奥斯曼等人齐齐看了过去，满脸的惊讶。
　　“乌斯藏人和西突厥人那里不能再这样了，这一次大战，他们除了各自派出一支军队，根本没有派出多少军力，我们大食帝国一场征战下来，已经损失超过二十万兵马，而乌斯藏和西突厥人，只不过损失区区两万人而已。既然他们想和我们大食结盟，一起享受征服后的成果，就不能像现在这样，龟缩在我们后面。想要有所收获，必要有所付出，乌斯藏人和西突厥人必须出现在战场前线！”
　　齐亚德迎着众人的目光，神色严肃道。作为大食的东方副总督，齐亚德对乌斯藏和西突厥人的不满由来已久。早在第一阶段的战斗时，如果乌斯藏和西突厥能够配合大食从后方进攻，使得大唐腹背受敌，或许现在的情况截然不同。齐亚德和艾布穆斯林说不定已经跨入怛罗斯之城。
　　艾布穆斯林沉默不语，眼中露出思忖的神色。
　　“通知他们吧！就按你说的办！”
　　艾布穆斯林沉声道，终于有了决定。
　　只要能够获得胜利，其他的一切，艾布穆斯林已经不在乎了。
　　……
　　“唐人真是太强了，大唐的皇帝看来也已经注意到这边了，居然连同罗铁骑都派出来了，再往前一步，恐怕就是御驾亲征了！”
　　与大食遥遥相隔的另一侧，大钦若赞、火树归藏、都松莽布支和都乌思力等人也聚集在一起。说到那位大唐的圣皇，火拔桑野眼中也露出一丝深深的忌惮。
　　在大唐，皇帝绝不仅仅只是皇帝，就连火拔桑野也知道，整个中土的第一高手，不是任何一位帝国大将，也不是某个隐藏的宗派高手，而恰恰就是那位隐藏在大唐皇宫深处的圣皇。仅仅只是“圣皇”两个字，也足以表明他在中土以及整个东方世界的地位。
　　——毕竟大唐最强大的盛世，正是这位圣皇一手缔造的！
　　如果那一位都出现在怛罗斯，恐怕这场战争就是另一番截然不同的场景了。
　　“不要操心这些事情，为君者不可能轻易踏上战场，当初我们在西南，要不是阁罗凤以身犯险，我们也不可能败得这么快！蒙舍诏也不会沦落到这种地步，完全臣服于大唐，而且承受了巨大的赔款。当务之急，还是想想怎么应对眼前这场战争！”
　　营帐内，火树归藏突然开口道。
　　“大相，这场战争惨败，我感觉大食人很可能会迁怒到我们身上！”
　　最后一句话，火树归藏望向了身旁的大钦若赞，目中充满了忧虑。
　　大钦若赞沉默不语，眼神中流露出了和火树归藏同样的担忧。在这一点上，他和火树归藏的看法完全一致。
　　乌斯藏和大食的联盟，从屈底波和两名大食帝国大将赶到怛罗斯之后，慢慢变得复杂起来。而且大钦若赞敏锐地感觉到，这场战斗的指挥权，也由众人一开始认定的艾布穆斯林，不知不觉转移到了战争总督屈底波身上。
　　这意味着乌斯藏和大食之间的联盟，没有原来那么牢靠了，也增添了许多的变数。
　　“现在还不是考虑这些的时候，这一战只有成功了，我们和大食人的联盟才有意义。否则的话，以后在整个东方，乌斯藏将彻底失去和唐人抗衡的能力。”
　　大钦若赞沉声道。不论局势如何复杂，大钦若赞总是能从那些错综复杂的消息中，理出最重要，最关键的那一步。
　　“不知道你们发现没有，这场战争大食最大的优势，最强大的力量，其实不是那些最精锐的兵马，而恰恰就是那个战争总督屈底波。大食所有的兵马，全部对他膺服无比，这也是大食的士气根源。但是屈底波好像遇上了对手！”
　　最后一句话，大钦若赞望向一旁的都松莽布支，眼中若有深意。
　　没有人知道那两个老者是什么身份来历，但是对于大钦若赞来说，这绝不是他们第一次遇到这些人，早在狙击苏寒山带领的大唐援军时，双方就已经有过接触。至于都松莽布支，这恐怕是他第三次见到这两个人了！
　　都松莽布支没有说话，眉心深处微不可察的抽搐了两下，眼中闪过一丝痛苦的神色。
　　他知道大钦若赞在说什么，乌斯藏高原东北角，三角缺口那一役，正是因为这两个人，都松莽布支大败溃输，所有的兵马几乎损失殆尽。这也直接导致乌斯藏在整个北境几乎无兵可用，完全无法和大唐抗衡，只能坐视他们在高原上不断侵入。
　　而最新的消息，都松莽布支甚至听说他们在那里建造了一座巨大的马场，豢养战马。作为骄傲的“高原之鹰”，这是都松莽布支一辈子无法抹去的耻辱。
　　“那个人，交给我来对付。在未来的那一刻，将不会有任何人阻碍到屈底波。”
　　良久，都松莽布支恢复了平静，终于开口道。
　　哒哒哒！
　　就在这个时候，突然一阵急促的脚步声沉重无比，从营帐外传来，打破了营帐内的宁静。很快，一阵大食语在耳边响起：
　　“乌斯藏大相，大钦若赞在吗？”
　　声音中透出一种大食人特有的颤音。
　　“进来！”
　　大钦若赞的脸色微变，立即说道。
　　就在众人的目光中，一名毛发浓烈，鹰目深鼻的大食侍卫很快走了进来。
　　“大相，总督大人有令，明天的交战，希望乌斯藏能够出兵，全力配合！”
　　大食侍卫开门见山，直接说道。
　　嗡！
　　听到这句话，大钦若赞神色一沉，顿时变了脸色。
　　“这个大食人说了什么？”
　　一个声音从旁边传来，一直没怎么说话的都乌思力突然插嘴道。
　　大钦若赞没有犹豫，立即将这名大食侍卫的意思表述了一遍。一刹那，营帐内气氛陡变，就连火树归藏脸上都隐隐露出一种愤怒的神色。知道大食人会迁怒于己方，只是没有想到会这么快，而且听大食人的意思，居然还想让乌斯藏打头阵，当炮灰。
　　“这些混蛋也太过分了！”
　　还没等大钦若赞说话，营帐里，达延尔松茸忍不住插口道。
　　不管是大钦若赞、都松莽布支、火树归藏还是都乌思力，对于达延尔松茸等世家的年轻俊杰来说，都是高高在上的顶级存在，是真正的大人物。不过也正因为如此，听到大食人的要求，才越发的无法接受。
　　“嘿嘿嘿，大相，需要我干掉他吗？”
　　一个狷狂、魔性的声音从耳边传来，雅觉隆系的准将达玛赤摩拍了拍腰上的金色佛刀，突然哈哈大笑道。他的眼神如刀似剑，不断在那名大食侍卫身上来回扫视，就好像看着一块砧板上的肉一样。
　　“混蛋！你想干什么！”
　　毛发浓密，鹰目深鼻的大食侍卫怒道。虽然不懂乌斯藏语，但是达玛赤摩的眼神已经将心中的意图表现得清清楚楚。
　　“达玛赤摩，住手！”
　　火树归藏厉声道。
　　达玛赤摩的杀性之重，就连他都有所耳闻，但现在可不是内讧的时候。
　　“嘿嘿，既然大将军都已经开口了，那就勉强放过这个不知死活的家伙。”
　　达玛赤摩邪邪笑道。
　　火树归藏和雅觉隆系的大将军囊日颂天彼此有着不俗的交情，而且火树归藏对于乌斯藏的忠心，在整个高原众所周知。达玛赤摩虽然杀性极重，但是对于这位忠诚的大将军，也极其的敬佩和尊重。
　　大钦若赞很快挥了挥手，让那名大食侍卫退了出去。而营帐内，瞬间寂静下来，所有人的目光都集中到了大钦若赞身上。
　　大食人对乌斯藏是有怨言的，这一点从今天晚上的会议就能看出来。虽然双方语言不通，但是今天的大战，双方的损失这么大，到了晚上例行会议的时候，大食人居然没有邀请乌斯藏人和西突厥人。而且大食人派出的这名侍卫转述的命令，也足以说明这一点。


第1095章 第二日，再战！
　　“大相，现在怎么办，难道我们明天真的去替大食人打头阵吗？”
　　火树归藏上前一步道。
　　“我倒觉得当务之急要弄清楚到底是谁的命令，艾布穆斯林还是屈底波，又或者是奥斯曼。我们最开始的联盟对象只是艾布穆斯林，如果这道命令是出自大食其他总督之手的话，我认为我们或许根本用不着这么认真对待。”
　　都松莽布支也突然开口道，他的神色认真，目中满是思忖。
　　“现在不是考虑是哪个总督下达命令的时候，不管是谁的命令，其实都已经经过了艾布穆斯林的首肯。大食人损失太大，希望我们能够替他们上场，减少伤亡，这也并不令人意外。为了双方的合作，也为了击败大唐这个共同的敌人，这次我们恐怕免不了要上场了！”
　　大钦若赞长叹一声道。
　　这场战争打成现在这样，实在和大钦若赞的预料相差十万八千里，相比起大食人的不满，大钦若赞最担心的还是对面的大唐。
　　“哈哈哈，大钦若赞，想不到你竟然会为了这种小事为难，大食人狂妄自大，看不起我们，那我们明天就上场，让他们看看我们的实力！——这个世界强大的帝国，可不只有大食和大唐。”
　　一个大笑声传来，都乌思力突然往前走了两步，目中精芒四射，如龙似虎。和其他人不同，即便收到大食人的命令，都乌思力看起来也毫不在意，甚至还有些期待：
　　“养兵千日，用兵一时，既然大相为难，明天就让我们西突厥人打头阵吧！”
　　都乌思力一脸自信道。
　　营帐里，针落可闻，所有人看着都乌思力，一个个都怔住了。大钦若赞看着都乌思力若有所思，恍惚间明白了什么。
　　……
　　一夜很快过去，到了第二天，狂风呼啸，一片森寒。远远望去，怛罗斯城外，地面结了一层薄薄的白霜，甚至就连两道钢铁防线上都是如此。
　　一名名士兵站在钢铁防线后，身躯瑟瑟，也感觉到了一股寒意。和昨天相比，天气显得越发的寒冷了。时间每过去一天，整个葱岭以西的区域，似乎就变得寒冷一分，虽然还没有到下雪的时节，但整个怛罗斯和下雪也没什么区别了。
　　现在就连普通的士兵都感觉到了天气的反常，不过尽管如此，怛罗斯的气氛却是一片肃杀。相对于即将开始的战争，天气上的变化反倒没有多少人在意了。
　　“呜！”
　　一阵嘹亮的号角声突然响起，打破了清晨的宁静。就在所有人的目光中，原本一片寂静的大食营地，宛如一头沉睡的巨兽般突然苏醒，一队队大食士兵迅速开始向着怛罗斯的方向涌动。
　　“希聿聿！”
　　马嘶声、人沸声、呐喊声、铠甲震动声……响成一片，就在所有人的目光中，四杆巨大的黑色大食战旗，在清晨的寒风中簌簌舞动，迅速向着第一道钢铁防线的方向而来。
　　黑色的战旗下，四道雄壮的身影，魁梧壮硕，威严无比，迅速地跃入众人眼帘。而大军的最前方，一道金色的身影仿佛谪落人间的太阳一般，吸引了所有人的注意。
　　“是屈底波！”
　　“快报告大人！”
　　第一道钢铁防线前，看到那道身影，一名名大唐士兵浑身打了个激灵，瞬间睡意尽消，神色纷纷变得紧张无比。驾，一声吆喝，很快就有一名斥候跨上战马，迅速调转马头，一骑绝尘，向着怛罗斯城内而去。
　　“嘿嘿，大食人出动了，现在也该我们了！”
　　大军后方，相隔不远的地方，都乌思力微眯着眼睛，眸中迸射出一阵阵精光，神情兴奋无比。
　　“驾！”
　　都乌思力猛地一夹马腹，立即骑着那匹硕大的黑色神驹，腾空而起，踏步虚空，朝着前方的战场而去，在他身后，密密麻麻，茫茫如海的西突厥铁骑排成一个个阵列，一路吆喝着，大喊着，兴奋的跟着都乌思力冲去。
　　“嗷！”
　　而紧随其后，是数以万计，比人还大的青色巨狼，成群结队，龇牙咧嘴，闪电般向前扑去。
　　“走吧！”
　　更后方，大钦若赞、火树归藏等人从都乌思力身上收回目光，一声令下，很快带着接近七万的乌斯藏铁骑，同样向着前方涌去。
　　天地之间，气氛肃杀，随着大军的出动，整个怛罗斯狂风浩浩，飞沙走石，一片战争的气象。
　　“轰隆！”
　　就在大食方面出动后不久，巍然高耸的怛罗斯之城，随着一阵震耳欲聋的钢铁轰鸣，两扇厚重的城门打开，一队士兵目光雪亮，精气十足，从城门内迈着整齐的步伐，大步走了出来。
　　他们身上铁甲布满了密密麻麻的刀剑痕迹，不但不会让人觉得破旧，反而让人感觉到一种千锤百炼，坚韧不拔的意志，而胸口上那七颗漏勺一样的星辰印记，清楚的表明了他们的身份。
　　神武军！
　　昨天的大战，神武军人数损失不少，不过经过一夜的休整，不管是精、气、神，还是体内的罡气，神武军都恢复了最初的巅峰状态。
　　那隆隆的轰鸣声还在继续，紧随在神武军后方，神狱军、龙骧军、虓虎军……所有的兵马威武挺拔，接二连三的从城门内源源不断地走了出来，而在大军的最后方，则是王冲、王严、高仙芝、程千里等大唐的最高统帅。
　　“王冲，有些不对，大食人今天的排兵布阵好像和昨天有些不同。”
　　高仙芝从城门驶出，只是看了一眼，立即微微皱起了眉头。几乎是本能，高仙芝感觉对面的排兵布阵，有些微妙的变化。
　　“呵呵，看来我们前期布下的那个棋子已经产生了效果，西突厥人要准备上场了！”
　　王冲只是瞟了一眼，立即不由笑了起来：
　　“昨天的战斗，大食人损失太大，屈底波和艾布穆斯林应该是想让都乌思力来做炮灰了。”
　　“炮灰？”
　　听到这两个字，高仙芝皱了皱眉。
　　“就是替死鬼的意思。”
　　王冲淡然一笑道。
　　“呜！”
　　远处，嘹亮的号角声中，屈底波等人纷纷停了下来，两军遥遥对峙，气氛肃杀无比。而作为大军的主帅，屈底波、艾布穆斯林和王冲、高仙芝等人，也是目光遥遥相对，在虚空中迸发出无匹的光芒。
　　而所有的目光中，几乎绝大部分都是望向白蹄乌上的王冲，就连大食战神屈底波，现在都注意到了王冲这位年轻的大唐主帅。
　　“王冲，看起来你已经成为他们的眼中钉，肉中刺，一会儿的战斗你恐怕要小心了。”
　　高仙芝突然失声笑道。
　　“呵呵，那就让他们来吧，我只怕他们攻不破我的宿命战甲。”
　　王冲淡然一笑道。
　　听到这句话，周围众人都不由笑了起来。王冲的武功并不见得是所有人里最高的，但是他的防御之强，恐怕还真没有几个人能比得上他，就连屈底波都很难轻易杀死他，更不用说其他人了。更何况还有邪帝老人和乌伤村长在，就算屈底波和艾布穆斯林想要这么做，也不会有这个机会。
　　……
　　“一会儿开战，先干掉那个小子！”
　　艾伊贝克盯着远处，恶狠狠道。
　　“他跑不了，这一战不管是他，还是那个叫高仙芝的，全部都得死在这里！”
　　轰，奥斯曼往前踏了两步，神色阴冷道。
　　虽然昨天的战斗，唐人获得了胜利，但是优势还远没有那么巨大，大食人依旧拥有数量上的绝对优势，而且大食方面所有最顶尖的将领，依旧没有全部出手。
　　“艾布穆斯林，我们损失的人手已经够多了，现在让乌斯藏人和西突厥人上吧。先让他们挡一波唐人的锋芒，毕竟，他们都是东方世界的军队！”
　　最后一句话，奥斯曼望向了一旁的艾布穆斯林。这次联盟，艾布穆斯林是主要的负责人，也是真正的实际执行者，乌斯藏人和西突厥人那边自然由他出面最好。
　　“嗯！”
　　艾布穆斯林点了点头，招过一名传令兵：
　　“传我命令，通知西突厥和乌斯藏人他们，准备行动吧！”
　　“属下遵命！”
　　那名大食传令兵躬身行了一礼，迅速掉头而去。
　　“哈哈哈，沙木沙克，车焜奔巴，现在该到我们出场的时候了。传令下去，所有兵马全线冲锋！”
　　另一侧，收到大食人的消息，都乌思力大笑一声，浑不在意，他的眼中不但没有丝毫的畏惧，反而隐隐流露出一丝期待。
　　阵法天象从得手到现在也有一个多月，这段时间，都乌思力几乎是日夜操练，对于这门阵法，他已经有了一些自身的了解，同时也融入自身的武道经验和一些感悟，相信与原来的阵法天象相比，威力还有所提升。现在，都乌思力有信心面对任何对手。
　　养兵千日用兵一时，现在的怛罗斯战场，在都乌思力的计划中，正是西突厥初试啼音的最佳舞台。都乌思力要借这个舞台向所有人展示西突厥的强大，这也是西突厥汗国日后争霸天下，在和大食人的联盟中多分一份蛋糕的最好机会。


第1096章 破突厥阵法天象！
　　“嗷！”
　　一阵阵嗷叫声响彻天空，最先出动的，不是都乌思力那两万精锐兵马，而是茫茫如海，跟随都乌思力从西突厥大草原赶到这里的青色巨狼。
　　电光石火间，烟尘滚滚，不知道多少狼群嚎叫着，成群结队，争先恐后，扑向第一道钢铁防线。而紧跟在狼群后方，是无数的西突厥士兵，一个个挥舞着刀剑，兴奋的大吼着，朝着第一道钢铁防线涌去。
　　“霹雳！”
　　而就在这两万兵马涌出后不久，突然之间一道雷霆炸开。就在所有人的目光中，那些西突厥铁骑的上空，突然雷云汇聚，滚滚而来，眨眼之间就投下一片阴影，将所有的西突厥兵马笼入其中。
　　轰隆隆，远远望去，西突厥的大军上空，乌云翻滚，不知道多少雷霆在其中穿梭、涌动，看起来极其骇人。而在这些雷云出现的同时，所有的西突厥铁骑就好像打了鸡血一样，力量、速度、敏捷，各方面的能力直接暴涨一截。
　　看到这一幕，就连艾布穆斯林、奥斯曼、齐亚德等人都不禁为之动容。仅凭西突厥人在这一刹那表现出来的实力，哪怕大食人也不得不另眼相看，侧目三分。
　　“这个混蛋，居然隐藏实力！”
　　看到这一幕，火拔桑野眼中闪过一丝恼怒的神色。
　　上次遇到苏寒山带领的大唐援军时，明明需要他出手，但这个家伙却藏拙，直到这个时候才使出阵法天象。
　　“都乌思力的阵法天象本来就是想要留在这个时候才使用，要不然你以为都乌思力昨晚为什么那么积极呢。”
　　大钦若赞看着前方，一脸平静道：
　　“他不过是想要多分一杯羹罢了！”
　　都乌思力的装疯卖傻已经到了一定境界，如果不是知道他的目的，只看他的行为和言语，很容易被他糊弄，玩弄于股掌之间。不过即便如此，在大钦若赞面前，都乌思力还是没有丝毫秘密可言，对于都乌思力所有的秘密和意图，大钦若赞全部洞若观火。
　　“走吧，我们也准备出手吧！”
　　大钦若赞一夹马腹，很快策马往前走去。
　　……
　　“呼！”
　　狂风浩浩，飞沙走石，卷起的尘土密密麻麻，有如雨点般扑打在钢铁之墙上，发出阵阵响亮的声音。看着那铺天盖地，汹涌而来的狼群，王冲的眼中露出了一丝笑容。
　　“这真是李鬼打李逵，都乌思力居然想用我的阵法天象来对付我，还真是有趣！”
　　王冲看着对面气势汹汹，风驰电掣而来的西突厥大军，嘴角露出一丝饶有趣味的神色。
　　一个多月前播下的种子，终于开花、抽叶，结出了果实，现在就到了收获的时候了。
　　远处，烟尘滚滚，都乌思力的狼群和大军距离第一道钢铁防线越来越近。都乌思力这一次选择的进攻方位非常聪明，恰恰正是大唐昨天受到重创，被天启军团凿穿的左翼。那里有不少的钢铁城墙被天启军团撞飞，整个防线歪歪扭扭，到现在都没有彻底地修复。
　　“还真是聪明！”
　　看到这一幕，王冲也不得不赞了一声。都乌思力的狡猾已经深入到骨子里，任何一点点的机会，只要让他发现就肯定不会错过，不过都乌思力以为这样就可以占到便宜，那就真的是大错特错了。
　　“准备蜂箱！”
　　“薛千军，准备上场！”
　　“是！末将遵命！”
　　薛千军微微一笑，似乎早已料到这一幕，躬身一礼之后，迅速离开大军。
　　片刻之后，一支由拔那汗部、葛罗禄部以及大唐士兵混合而成的队伍，迅速调到了左翼方向。
　　“这个混蛋，什么意思？难道以为这样就可以战胜我的大军吗？”
　　都乌思力居高临下，看到这一幕，心中勃然大怒。
　　阵法天象是骑兵的最高绝学，也是所有军队的最高力量，一旦练成阵法天象，军队实力就会大幅提升，王冲居然想要用一支混编的乌合之众来对付自己的军队，这让都乌思力感觉到了一种深深的羞辱。
　　他绝不认为这是某种失误或巧合，王冲的兵法谋略，天下皆知，毫无疑问，他就是要羞辱自己。
　　“哼，传我命令！通知沙木沙克和车焜奔巴，杀光这些大唐的军队，凿穿他们左翼，所有士兵，一个不留！”
　　都乌思力一脸阴狠道。
　　而远处，战争一触即发。阴冷的寒风中，密密麻麻，接近十万的青色巨狼向着大唐的左翼飞扑而至。这次带来的所有青色巨狼已经全部派上战场，这是西突厥人的前锋，同时也是西突厥人用来试探大唐的力量。
　　都乌思力没有大食人那样的银色巨兽，无法阻挡大唐的车弩，不过这一切都并不重要，这些茫茫如海的青色巨狼，就是最好的活动防御壁垒。
　　“准备！”
　　“放！”
　　眼看着那些青色巨狼越来越近，甚至能够看到它们四肢掀起的一粒粒碎石和灰尘，看得清它们龇着的白色獠牙，以及顺着锋利獠牙留下来的涎水。没有丝毫犹豫，一阵轧轧的机括声中，所有的钢铁城墙全部打开前面的蜂窝孔穴，一根根锋利的箭簇密密麻麻，呈阵列排布，从里面推了出来。
　　三十丈，二十丈，十丈……
　　轰！轰！轰！
　　大唐的左翼方向，一面面巨大的钢铁城墙宛如活过来的巨兽，只是一刹，瞬息间喷吐出无数的箭雨。这些钢铁短箭铺天盖地，排山倒海，瞬间覆盖了前方数百米内所有的青色巨狼。
　　“嗷呜！”
　　一匹青色巨狼闪避不及，被一根钢铁短箭瞬间射穿腰身，钉在地上，紧接着两匹，三匹，四匹……数以万计的青色巨狼被箭雨覆盖，密密麻麻的被钉穿在地。
　　“准备！放！”
　　轧轧声不绝于耳，第二波箭雨密集如蝗，接踵而至。嗷呜，狼群的惨叫声越发的凄厉，一匹匹青色巨狼因为速度太快，在被箭雨射穿之后，身体打着滚，掀起一道道烟尘，砸出十多米远才停下，鲜血汩汩而出，在大地上肆意流淌。
　　“所有人听令，趁着唐人箭雨装填的空挡，给我冲！”
　　沙木沙克望着前方，锵的一声拔出长刀，厉声道。
　　大唐人的蜂箱攻击，表面看似凶猛，每次射击有如死亡之雨一般，但其实远没有想象中那么可怕。箭雨虽然恐怖，但是每次装填需要时间。而箭雨与箭雨之间的装填空挡，就是西突厥人攻击的最佳时机。
　　“该死的唐人！准备迎接被屠戮的命运吧！”
　　沙木沙克伏在马背上，眼神中迸射出滔天的杀机。
　　士别三日当刮目相看，以西突厥人今时今日的实力，只要闯入左翼的钢铁防线，那么等待这些唐人的就是昨天天启军团降临时，有如猪狗一般被屠戮的命运。
　　在过去的战斗里，西突厥人一直属于被压制的状态。但是现在，将是西突厥真正扬眉吐气，一雪前耻的时候。
　　轰隆隆，大地嗡鸣，就在大唐左翼，无数蜂箱换防的空档，接近二万的西突厥铁骑叫嚣着，疯狂冲杀过来。
　　“杀！”
　　喊杀声惊天动地，不知道多少西突厥的战士，在这一刹那，疯狂地向着大唐左翼冲锋而来。
　　轰轰轰！
　　装填很快结束，一阵阵轰鸣声中，密集如蝗的箭雨，再次呼啸而出。一波，两波，三波……防线前的青色巨狼数量越来越少，当距离第一道钢铁防线还有数米的时候，青色狼群的死伤已经超过六万之多，面对如此恐怖的杀伤力，周围有些狼群，本能的感觉到一些恐惧，朝着两侧飞奔而去。沙木沙克等人面前的狼群，瞬间稀薄到了极点。
　　“持盾！”
　　就在即将进入蜂箱射程的刹那，沙木沙克伏在马背上，一声厉喝，迅速从马腹下抓出一把大盾，顶在身前。同一时间，钢铁轰鸣，沙木沙克、车焜奔巴以及所有西突厥铁骑，脚下光环的震荡频率拔升到了极点。这是最后冲锋的征兆。
　　“轰！”
　　也就在沙木沙克和所有西突厥铁骑做完准备的同时，铺天盖地的箭雨倾泻而下，但是射在沙木沙克等人的大盾上，叮叮当当，全部被挡了下来。
　　希聿聿！
　　就在这个时候，一阵激烈的马嘶洪亮无比，有如雷霆一般，在整个战场响起。不过这声马嘶却不是沙木沙克等人的战马发出的。
　　电光石火间，沙木沙克仿佛察觉了什么，心中一惊，猛地抬起头来，就看到一匹壮硕的黑色战马，从左翼钢铁防线后冲了出来。它的四蹄一纵，瞬间腾跃而起，朝着沙木沙克等人冲来。
　　而就像是某种信号，瞬息间，无数的战马前仆后继，有如潮水一般，从第一道钢铁防线的缺口后，蜂拥而出。
　　“什么？”
　　看到这一幕，沙木沙克和车焜奔巴大吃一惊，这群由雇佣兵和大唐军队混合的乌合之众，居然还敢离开钢铁防线，主动出击，这是众人之前根本不敢想象的。
　　“干掉他们！”
　　这一刹那，连沙木沙克心中都腾起熊熊的怒火。


第1097章 再战！
　　“所有人听令，第一路兵马坎位，第二路兵马坤位，第三路兵马乾位，第四路兵马离位……一切都按照我们之前的演练，明白没有！”
　　左翼的钢铁防线后，薛千军盯着对面的西突厥大军，一脸兴奋道。天空中翻滚不休，声势骇然的雷云，落在薛千军的眼中就像一个大写的笑话。
　　“敢跟侯爷比计谋，都乌思力，你们差得还不只是一筹！”
　　薛千军心中闪过这道念头，立即人马合一，朝着对面狠狠纵跃而去。而在他身旁，费尔干纳、冈克之王更加快人一步，从薛千军身旁擦身而过，迎着沙木沙克、车焜奔巴而去。
　　坎、坤、乾、离……这是中土的方位阵图，西域的雇佣兵对此几乎一无所知，所以王冲给每个西域雇佣兵的队伍，都分配了几名大唐的士兵，由这些大唐的士兵带领他们选择攻击的位置。
　　轰，只见烟尘滚滚，喊杀声惊天动地，一万多的拔那汗部和葛罗禄部，以及和大唐士兵组成的混合队伍，以惊人的速度朝着西突厥人杀去。
　　嗷呜，面对突然杀出的唐人铁骑大军，一匹青色巨狼闪避不及，被一匹战马迎头撞上，坚硬的马蹄狠狠踏在巨狼的额头上，直接将这匹巨狼的头骨踏碎，低呜了一声，立即翻滚着摔在地上，一动不动。
　　而几乎是同时，滚滚的马蹄声中，一道寒光掠过虚空，劈向一匹冲锋中的巨狼。尽管巨狼已经感知到了前方的危险，并且缩起脖颈做出了反应，但还是迟了。刀光一闪，这匹青色巨狼立即被冲锋中的长刀劈成两半。
　　一匹，两匹，三匹……成千上万的巨狼低呜、痛叫着，在一万多大唐混编铁骑的冲击下溃不成军。面对这股浩浩荡荡，所向披靡的大军，狼群终于抵挡不住心中的恐惧，一匹匹如鸟兽而散。
　　这一次，在这支大唐的混编铁骑和西突厥大军之前，顿时再没有了任何阻碍，更重要的是，双方的速度都飙升到了极限，而且彼此之间的距离甚至都不到二十丈。
　　“轰隆！”
　　就在两军即将撞上的刹那，只听一声惊天动地的巨响。就在沙木沙克和车焜奔巴惊愕的目光中，雷霆炸响，这支大唐的“乌合之众”上空，一团云气滚滚，聚集而来，居然也显现出了“阵法天象”。
　　“不可能！”
　　“混蛋！”
　　看到这一幕，沙木沙克、车焜奔巴瞬间像是受到刺激，整个人出离的愤怒。然而还没等到他们做出反应，轰隆，一万多大唐的混编部队分成七八支队伍，狠狠地撞入西突厥的阵法天象当中。
　　一小一大，一弱一强，两种阵法天象在这片异域的怛罗斯战场上，第一次发生了前所未有的激战。
　　这一刹那，时间仿佛静止下来，都乌思力、大钦若赞、火树归藏、都松莽布支，甚至连远处的屈底波、艾布穆斯林、艾伊贝克等人也一起看了过来。
　　阵法天象，这种古老而强大的力量，即便对于大食人来说，也有强大的吸引力。
　　“现在就看最后的结果了！”
　　狂风呼啸，第一道钢铁防线前，王冲和高仙芝等人同样望着左翼的方向，眼中闪过一丝奇异的光芒。
　　“轰隆！”
　　说时迟那时快，仿佛一柄巨斧劈过天空，就在无数人的目光中，两支军队撞击的刹那，两万西突厥铁骑头顶上空显现的阵法天象，突然一裂为二，随即撕成无数的碎片，瞬息间，消失无踪。
　　“不！”
　　远处，都乌思力看到这一幕，双眼暴睁，整个人呼吸都要停滞了。他花了大量的精力，又是掳掠陈彬，又是和王冲谈判，还要和大钦若赞勾心斗角，好不容易才修炼出了这门阵法天象，怎么也没有想到，一个刹那，就被人彻底攻破。
　　一刹那，都乌思力心中所有的期望和野心，全部化为泡影。
　　然而这一切，还仅仅只是开始。
　　就在阵法被破的刹那，啊，只听一阵阵凄厉的惨叫，无数西突厥铁骑气息大乱，在那支大唐混编部队的冲击下，纷纷从马上坠落下来，他们原本因为阵法天象提升的实力，瞬间全部掉落。
　　不止如此，阵法崩溃，所有人体内的气息顿时受到反噬，不但无法维持原来的境界和修为，反而一身修为急剧下跌，经脉中的罡气也到处乱窜，面对大唐铁骑的冲锋，根本无法招架。
　　砰！砰！砰！
　　电光石火间，两军冲锋，随着一阵阵惨叫声，不知道多少西突厥铁骑坠落马下，被锋利的刀剑，一刀抹过脖子，血溅当场。四千，六千，八千……西突厥人在短短几个呼吸内，死伤的人数就达到一个惊人的地步。
　　“撤！快撤！”
　　听着耳中不断传来的尸体坠落声，沙木沙克的脸孔都扭曲了。
　　西突厥汗国在战场剩下的兵马，总共就只有两万不到，一个照面损失了八千多人，对西突厥来说，绝对是个重创。
　　希聿聿，整个左翼方向，人仰马嘶，一片混乱。
　　而远处，都乌思力的脸色早已变得难看无比，仔细看去，不知不觉，他的手掌越握越紧，甚至因为过于用力而剧烈颤抖起来。
　　不过也就在西突厥人一片溃败的时候，突然一阵急促的马蹄声从身后传来——
　　“杀！”
　　就在沙木沙克、车焜奔巴的身后，只不过须臾之间，浩浩荡荡，不知道多少乌斯藏的兵马从后方冲杀而来。只一个刹那，就冲过重重空间，狠狠地撞入大唐的阵营之中。
　　“干掉他们！”
　　达延尔松茸、达日聂塞、乞黎苏隆等人大叫着，瞬间冲入了大唐的防线内。
　　这些世家大族的年轻俊杰还在途中，一个个就已经挚刀在手，滚滚的刀气透过刀身，破空而出，化为一道光芒，狠狠斩在大唐防线内。
　　轰轰轰，只听一阵惊天动地的爆炸声，在刀气的轰击下，不知道多少大唐战士被炸得飞了起来。
　　而紧随其后，烟尘滚滚，地动山摇。铺天盖地的大食兵马也浩浩荡荡冲杀而来。
　　放眼望去，整个战场人头攒动，看着那些全速冲杀而来大食铁骑，每一名都有一种强烈的视觉冲击，好像下一刻就能立马掠过钢铁防线，一脚踏在自己身上。
　　看到这一幕，王冲的脸色瞬间变得凝重起来。
　　西突厥人和乌斯藏人对于大食来说，仅仅只是这场战争的开胃菜，而且，大食也从来没有想过要依靠他们。
　　“准备！”
　　王冲望着前方，手掌一挥，立即下达了命令。
　　轧轧，刹那间，一阵连绵的机括声响起。第一道钢铁防线前，六千多架大唐车弩一字排开，对准了防线外的大食人。
　　而防线的其他地方，所有的兵马各就各位，严阵以待。
　　“放！”
　　一声令下，苏寒山手掌一挥，无数的弩箭有如蛟龙出海，再次爆射而出。即便这已经不是大唐车弩在战场上第一发威，但是那种令人牙酸的颤栗和嗡鸣，依旧让所有人为之恐惧不已。
　　砰砰砰，只不过一个眨眼，无数的铁骑被弩箭连人带马，一箭射穿。然而他们后方的战士不但没有放缓速度，反而全力以赴，用各种手段刺激战马，将速度提升到极限。
　　如果没有办法防御这些大唐车弩，那么最好的方式，就是将冲锋的时间缩短到极限，减少在冲锋过程中损失的人数。
　　轰隆隆，无数的大食战马跨过一具具尸体，以惊人的速度，冲锋而来。
　　“崔骠骑，准备！”
　　狂风呼啸，战场上的气氛越来越紧张，王冲望着前方，头也不回道。
　　“末将遵命！”
　　一个冷峻、浑厚的声音从身后传来，透出冲天的战意。
　　崔骠骑骑着一匹高大的战马，昂首挺胸，毫不犹豫抽出腰上的长剑。在他身后，七千多名乌伤铁骑，排成整齐的阵列，一个个全身肌肉绷紧，如同一张张拉开的大弓般，随时准备冲杀而出。
　　——昨天的大战，乌伤铁骑以一敌三，同时应对马木留克铁骑、穆赤大铁骑和天狼铁骑，这一战足足损失了三千多人马。乌伤铁骑成立以来，第一次受到这么大的重创。不过尽管如此，作为乌伤铁骑对手的三大铁骑，同样承受了巨大的重创，死伤人数比乌伤铁骑只高不少。
　　“出动！”
　　随着王冲的命令，七千多乌伤铁骑有如利箭般，瞬息间人马合一，齐齐冲锋而出。轰隆隆，这一刹那，整个大地都仿佛裂开了，还没等对面的兵马反应过来，七千乌伤铁骑已经从第一道钢铁防线后纵跃而出，狠狠冲入对面几十万大食兵马当中。
　　“啊！”
　　瞬息间，人仰马翻，七千乌伤铁骑兵锋所至，所有的大食铁骑纷纷如纸片般被撞飞出去。七千乌伤铁骑面对几十倍于自己的对手，在气势上居然丝毫不惧。
　　五千人，七千人，八千人，一万人……这些百里挑一的大食精锐，在七千乌伤铁骑面前居然不堪一击。只不过短短时间内，大食人就阵亡了接近一万兵马。而乌伤铁骑却几乎没有什么伤亡。在乌伤铁骑的冲锋下，整个大食一片混乱。
　　“艾伊贝克，该你的人马上场了！”
　　艾布穆斯林看着远处，眼中光芒一闪，突然开口道。


第1098章 龙战于野！（一）
　　“哼！不用你说我也明白！”
　　艾伊贝克看着远处，眼中迸发出阵阵寒光。
　　“费萨尔，如果这次还是出现和上次一样的情况，你就提头来见我吧！”
　　“大人放心，这次绝不可能再出现那种情况！”
　　一个恭敬的声音突然从身后传来。身后，费萨尔深深低下头，说完这句话，猛地一招手，立即带领着六千多马木留克铁骑脱颖而出，朝着远处的乌伤铁骑冲杀而去。
　　吃一堑长一智，第一次被乌伤铁骑杀个措手不及，这一次无论如何，他都不可能再输给这些乌伤铁骑。再出现这种情况，不用艾伊贝克命令，他自己都会选择自裁。
　　“火拔桑野，你们也出动吧！”
　　大钦若赞眼观六路，耳听八方，大食人才刚刚移动，他就立即注意到了。
　　“这一战虽然是大食与大唐之间的战斗，但同样也关系到我们乌斯藏的命运，只能胜不能败！”
　　“末将明白！”
　　火拔桑野二话不说，转身就走，只不过片刻的时间，立即跨上一匹战马，带领着三千多穆赤大铁骑，向着前方冲锋而去。
　　七千多的穆赤大铁骑，连番征战下来只剩下三千多人，损失可谓巨大，这是火拔桑野最开始从王都出发时，根本没有想到的。而罪魁祸首，就是对面的乌伤铁骑。
　　在火拔桑野的心中，早就憋足了一股怒火，而且越烧越旺。即便没有大钦若赞的命令，他也一定会想办法上场——
　　乌斯藏和大唐，穆赤大铁骑和乌伤铁骑，双方的这场战争，还远没有结束。
　　另一侧，看到马木留克铁骑和穆赤大铁骑的动作，两千多天狼铁骑同样冲锋而出，向着乌伤铁骑冲去。
　　“杀掉这些异教徒！”
　　喊杀声惊天动地，当乌伤铁骑和穆赤大铁骑、马木留克铁骑、天狼铁骑三支顶尖铁骑，混战在一起的时候，大唐的防线内已经发生翻天覆地的变化。
　　轰轰轰，越来越多的大食铁骑跨过重重空间，如同陨石一般，重重撞击在大唐的钢铁防线上。大唐方面承受的压力，顿时呈指数级别增长。
　　“陌刀队出动！”
　　王冲望着眼中越来越多的大食铁骑，神色冷静，大手一挥，毫不犹豫下达了命令。而随着王冲的命令，五千陌刀队战士，高举陌刀，如墙而立，迅速向着前方推进。
　　这一场战争，不管是大唐还是大食，双方都投入了大量的精锐部队，同时，双方都承受了巨大的损伤，陌刀队更是在昨天的一战中，从一万人折损到了五千人。
　　不过尽管如此，五千人的陌刀队依旧拥有着不可小觑的战斗力，那种可怕的冲击力，依旧是大食人深深的梦魇。
　　“风！”
　　“林！”
　　“火！”
　　“山！”
　　……
　　随着一阵阵惊天的大喊声，五千陌刀队迅速离开防线，向着对面茫茫如海的大食铁骑全速挺进。
　　轰轰轰，冰冷的寒风中，一柄柄陌刀折射着冰冷的光芒，不断地挥起，又重重落下，刀锋所至，人马俱折，死状惨烈。五千，八千，一万……五千陌刀队战士刚一踏入战场，就发挥出无与伦比的可怕杀伤力，只不过两次攻击，战场上就已经倒下了接近一万的大食人尸体，并且这个数字还在急剧增加。
　　那可怕的收割效率，使得战场上迅速出现大片的空白。五千陌刀战士就好像战场上最冰冷，最高效，最不带丝毫感情的杀戮机器。某种程度上，陌刀队的杀伤效率，甚至比弩车部队还要可怕。
　　最简单的一点，陌刀队根本不必消耗任何弩箭，并且陌刀每一次挥下，必定有一名对手被杀，绝不存在重伤的可能。
　　“齐亚德，安排一下，让铁血军团和无畏军团上场。现在也该轮到我们的部队了！”
　　艾布穆斯林看着远处突然开口道。
　　“是，大人！”
　　齐亚德应了一声，很快转身离去。
　　战争升级的速度比昨天还要快得多，大唐的陌刀队已经上场，大食的顶级军团也该上场了。而要不了多久，就是艾布穆斯林和奥斯曼等顶尖大将出手，结束这次战争的时候了。
　　“王将军，准备一下，该你们上场了！”
　　王冲一直关注着对面四杆黑色大旗下的艾布穆斯林等人，齐亚德刚刚离开，王冲就已经猜到他们要做什么了。
　　“李将军，这场战斗只许胜，不许败，一旦开始，不到击溃大食人，绝对不能停止，战旗方面，就靠你了！”
　　王冲安排完王思礼，很快扭头望向身后手持九龙血战旗，身体魁梧，就像巨人一般的黑甲侍卫。
　　黑甲侍卫身上隐秘重重，王冲发现他几乎没有休息的时间。不管吃饭、休息，从不脱下盔甲。他平时也极少说话，除了关于战争和九龙血战旗的事情外，他几乎从不插嘴。和他接触这么久，王冲除了知道他是圣皇派来的，是圣皇身边的贴身近卫，其他一无所知，甚至连他长什么样都不知道。
　　最新的进展，也仅仅知道他姓李而已。
　　“旗在人在，旗亡人亡！”
　　黑甲侍卫往前走了一步，只说了八个字。
　　听到这句话，王冲和高仙芝身躯微震，眼中都透出一丝敬重的神色。
　　护旗人！
　　这或许是对黑甲侍卫此时此刻的最佳诠释，他的身份、年龄、姓名都无关紧要，他存在的所有价值，就是为了守护这面九龙血战旗。
　　轰隆隆，对面战马越来越近，数千铁血军团正在朝着战场急速逼近。
　　很快，就在距离第一道钢铁防线还有五十余丈的时候，突然一声巨响，王思礼一马当先，带领着两千神武军战士，从一堵堵钢铁城墙后蜂拥而出。
　　噗噗噗，一柄柄北斗重剑犹如灵蛇般刺出，眨眼之间，密密麻麻的大食铁骑犹如雨点般纷纷倒下，鲜血飙射而出，血雾在空气中迅速弥漫。
　　“快走！是大唐的顶级军团！”
　　看到神武军出现，最前方的大食铁骑一片混乱，特别是那些见识过神武军杀伤威力的人，一个个更是恐惧无比。神武军才刚刚踏出钢铁城墙，所到之处，顿时一片骚乱。
　　“轰！”
　　而就在神武军踏出防线后不久，大军后方，一杆巨大的战旗，通体以深海玄铁和某种不知名的金属锻成，猛地一下，狠狠插在地上。
　　那一刹，八方摇动，地动天摇，整个怛罗斯战场的元气都急剧变化，一股浩大、古老、强悍无匹的力量瞬间迸射而出，辐射全场。
　　在众人目光没有注意到的地方，一圈无形的力量，如同波纹一般，扩散而出，迅速辐射，加持到了两千神武军的脚下。
　　嗡，就在众人的目光中，一道，两道，三道……足足六道光环全部加持到了神武军的脚下。神武军的实力本来就是当世顶尖级别，在这六道光环的加持下，全身的气息水涨船高，瞬间一升再升，只不过短短时间，立即拔升到了一个极其惊人的地步。
　　“锵”
　　一声剑鸣，响彻天空。刹那间，只见一柄北斗重剑从虚空中迅速划过，同样是普普通通的一剑，但这一剑却立即在虚空中荡出道道残影。
　　长剑的速度快到不可思议，唰，只是一剑，就将一名大食铁骑斩成两段，长剑余势不歇，又顺带将第二名，第三名铁骑斩成两段，巨大的力量甚至将他们的尸身抛出十多米远。
　　“杀！”
　　两千名神武军战士彼此默契的看了一眼，立即加快脚步，如龙似虎，冲向了对面的大食铁骑。轰隆隆，大军中，人仰马翻，每一名神武军战士本来就拥有不可思议的巨力，得到六道光环的加持，顿时神挡杀神，佛挡杀佛，所向披靡。
　　“啊！”
　　一阵阵恐慌的叫声，响彻战场，不绝于耳。数以千计的大食铁骑，在神武军的冲击下，纷纷如纸片般飞了起来，甚至就连那些冲锋而来的战马，也阻挡不住神武军那股如虹的气势。
　　喊杀声震耳欲聋，面对只有两千人的神武军，不断有不明真相的大食铁骑，潮水般从四面八方冲击而来。
　　但是面对一名名实力强大的神武军战士，全部如同蚍蜉撼树一般，被撞飞出去。那两千柄北斗重剑，不断嗡鸣着，在虚空中一次次划过，每一次划过都有无数人被切成两段，残肢断臂，满天飞舞。
　　只不过片刻的时间，两千神武军的附近，尸横遍野，宛如修罗地狱一般。
　　“不可能！”
　　看到那惨烈的场景，人群中，正朝着这里冲杀而来的铁血军团，一个个大惊失色。
　　昨天的激战，他们也和神武军交过手，但是那个时候的神武军，一身实力还在正常的范畴之内，远远没有达到这种恐怖的境界。以他们表现出来的能力，除了这些铁血军团最顶尖的军团之外，普通的精锐根本不是他们的对手。
　　“加快速度！干掉他们！”
　　两千铁血军团的战士加快脚步，向神武军冲去。
　　“呵呵，老对手！”
　　战场上，贪狼大将王思礼刚刚将一名大食铁骑劈成两段，震飞十几丈远，看到远处的动静，冷笑一声，陡的转过头来：
　　“所有人听令！跟我来，杀光他们！”


第1099章 龙战于野！（二）
　　声音未落，王思礼立即迈开大步，迎着对面的铁血军团而去。十丈，八丈，五丈……轰隆！
　　两支当世最顶尖的军团，猛烈地撞击在一起。就在无数人的目光中，一名铁血军团的战士和神武军刀剑相交，立即被剑上恐怖的力量震得腾空而起，朝着远处倒飞而去。
　　而几乎是同一时间，噗噗噗，几名铁血军团的战士长剑横挡，试图挡住神武军的攻击。若放在以往，两军实力相当，这一剑应该足以招架住神武军的攻击，然而眼前一晃，长剑扑空，那些神武军的北斗重剑立即透胸而入，一阵难以言喻的剧痛，立即从胸口传来。
　　“这……这不可能！他们的剑怎么可能快了这么多！”
　　一名名铁血军团战士脑海中闪过这道念头，瞬间眼前一黑，纷纷有如笔直的木桩般，重重倒在地上，一动不动。
　　砰砰砰，众人想象中的那种你来我往，相持不下的场景并没有出现，成片成片的铁血军团战士不断倒下，只不过一个照面，铁血军团的数量就从两千人下降到了一千五百人左右，而且还在持续下降。
　　“怎么可能有这种事？”
　　“他们到底做了什么！”
　　远处，四杆黑色战旗下，奥斯曼和艾伊贝克两名大食的顶尖统帅，整个人都惊呆了。艾布穆斯林一直保持着从容、镇定的神色，但是这个时候，眼中也透出了极度震撼的神色。甚至就连前方，一直背对众人的大食战神屈底波，也微不可察的皱了一下眉头。
　　“通知无畏军团加快速度，配合铁血军团，一起干掉他们！”
　　艾布穆斯林双眉紧皱，毫不犹豫道。如果单独的个体，或者仅凭铁血军团的实力无法战胜对付，那么就利用数量的优势，派更多的人去碾压对方。
　　“传令下去，让龙骧军出场！”
　　王冲从远处收回目光，毫不犹豫道。
　　“是！”
　　一个声音从身后传来。声音未落，一名传令兵掀起道道烟尘，迅速朝着身后奔驰而去。
　　片刻之后，锵，寒光闪烁，一千八百名龙骧军排成整齐的阵列，一个个长剑在手，与胸相齐，浑身上下爆发出强大的气息。昨天的战斗，比想像中的还要惨烈，原本四千的龙骧军，现在只剩下一千八百人。不过尽管如此，这支军队依旧保持着极其强大的战斗力。
　　轰！王冲的命令刚刚下达，所有的龙骧军注视着前方，立即踏着整齐的步伐，朝着前方大步迈进。刹那间，地动天摇，仅仅是一千八百人的龙骧军，爆发出来的气势居然比之数万人还要庞大，那股气势惊人无比。
　　唰！另一侧，手执九龙血战旗的黑甲侍卫，看了一眼不远处的数千龙骧军，手里红中透黑的大旗一扬，发出呼嗤嗤的声音。同一时间，钢铁轰鸣，一道铮亮的光环锋利无比，突然缠绕在数千龙骧军脚下，在这道光环的加持下，龙骧军的实力瞬间急速拔升。
　　不止如此，就在第一道光环出现的刹那，眨眼之间，随着大旗展动，紧接着第二道，第三道……足足六道光环全部覆加到了龙骧军的身上。
　　“轰！”
　　六道各不相同的战争光环，再加上龙骧军自身的光环，七道光环互相辉映，互相震荡，轰鸣声此起彼伏。下一刻，只听一声惊天动地的巨响，数千龙骧军手持长剑，踏着整齐的步伐，有如蛟龙出海一般，迅速从一堵堵高大的钢铁之城后踏了出来。
　　“杀！——”
　　没有丝毫的犹豫，面对迎面而来的大食铁骑，几千柄吹毛断发的龙骧剑呼啸而出，重重的劈砍下来。刹那间，鲜血飞溅，凄厉的惨嚎声中，爆炸阵阵，无数的大食铁骑在龙骧军的剑下被抛上天空，残肢断臂漫天飞舞。
　　“目标，无畏军团！”
　　在大军的最前方，龙骧军的统领，同时也是北庭大都护安思顺麾下的准将龙翦，手持长剑，厉声叫道。无畏军团是艾布穆斯林麾下最强大的军团，比之铁血军团还要强大，换作是以往，龙骧军还真不一定是无畏军团的对手。
　　——昨天的战斗，龙骧军有相当一部分就是丧生在了这支无畏军团的手中。
　　但是此一时彼一时，现在的龙骧军不管是力量、速度、敏捷还是爆发力，都暴涨了一大截，与原来根本不可同日而语。
　　“为了大总督！”
　　“干掉他们！”
　　奔涌的战马中，一名名无畏军团的战士迅速注意到了从城墙后杀出，锐不出挡的龙骧军团。他们本来是冲着神武军去的，但是这个时候立即改变主意，一群人汹涌浩荡，有如潮水一般朝着龙骧军团杀去。
　　锵，刀锋颤鸣，发出阵阵嗜血的嗡鸣声，在距离还有数丈的地方，一名名无畏军团的战士微伏着身躯，双手一掣，立即将两柄雪亮、锋利的弯刀交叉在胸前，眼神锐利，朝着龙骧军团急步而去。
　　那些弯刀掠过虚空，发出阵阵令人心悸的嗡鸣，甚至连空气都切出了一条条的刀痕。无畏军团对弯刀的使用已经达到了登峰造极的地步，在他们的弯刀面前，就连钢铁都能像豆腐一样切开。昨天的战斗中，有相当一部分大唐的顶尖军队都是伤在了无畏军团的手中。
　　五步，三步，两步……
　　轰！
　　一柄弯刀划过虚空，猛地斩向一名龙骧军的肋下，而另一柄弯刀则快如闪电，狠狠地斩向那名龙骧军的头颅。当人群才刚刚看到他刀影的时候，那两柄大食弯刀闪烁着冷酷的光芒，瞬间出现在了那名神武军的身前，相距不过数寸，只需要一秒，那名顶级的龙骧军战士就会人首分离，裂成三段。
　　然而就在这名无畏军团战士即将得手的刹那，轰，光芒一闪，一柄重剑以雷霆万钧之势，迅速击中了他左手劈向头颅的长刀，而另一柄弯刀则被他腰身上的刀鞘瞬间挡住。这两招干脆利落，奇快无比，就连那名无畏军团战士都大吃一惊。
　　昨天的战斗中，他也和龙骧军的人交过手，对方的速度根本没有这么快，但是现在，这些龙骧军的速度看起来竟然比无畏军团还要快。
　　“哼，吃惊吗？”
　　电光石火间，那名龙骧军的战士冷笑一声道。虽然双方语言不通，但是他心中所有的轻蔑都在眼神中表露的清清楚楚。
　　“轰！”
　　声音未落，下一刻，一股庞大的能量有如火山爆发般从这名龙骧军战士的长剑中猛烈爆发出来，只听一声巨响，那名无畏军团的战士浑身剧震，瞬间被这股沛莫能挡的巨大力量震飞出去。即便他极力阻止，想要稳住身形，但依然倒飞出七八步远。
　　一刹那，这名无畏军团的战士瞬间变了脸色。
　　“复仇的时刻来了，干掉他们！”
　　一声低吼从旁边传来，一名名龙骧军的战士精神大振，纷纷朝着那些无畏军团的战士飞扑了上去。士别三日当刮目相看，虽然之前在怛罗斯城内第二练兵场的时候，已经演练了无数次，但是真正在实战中施展，依然让所有的龙骧军战士感到前所未有的振奋。
　　轰轰轰！
　　那沉重的重剑不断挥下，一次次和大食人的弯刀猛烈撞击，在虚空中迸发出无数的火花。刀剑相击，爆发出来的刺耳轰鸣，更是响彻战场，只是一个刹那，艾布穆斯林等人预想无畏军团压制龙骧军的情况并没有发生，相反，人数更少的龙骧军团彻底地掌握了战斗节奏，将所有无畏军团牢牢的控制。
　　那山峦一般的重剑，风暴一般的攻击速度，将无畏军团压制的节节败退。噗噗噗，一名无畏军团的战士反应不及，手中的弯刀被龙骧军战士的巨力震开，空门大现，一截锋利的剑尖在空中划出一道弧光，瞬间有如闻到血腥味的鲨鱼一般，一剑刺透那名无畏军团战士的躯体，将他一把刺穿。
　　“不可能！”
　　这名无畏军团的战士喉头发出咕咕的声音，全身的动作瞬间定格，然后重重倒了下去。一直到死，他都不敢相信，他居然会以这种方式死在这些龙骧军的手里。
　　混乱正在急剧扩大，越来越多的无畏军团战士相继倒下。
　　“快帮无畏军团，一起干掉这些唐人！”
　　一队大食铁骑大喊着，挥舞着长刀，飞扑而来，想要帮助处于劣势的无畏军团扭转败局。然而下一刻，虚空中寒光一闪，原本正攻向一名无畏军团战士的龙骧军突然扭过头来，砰，脚下用力一踏，地面裂开，这名龙骧军的战士有如龙虎一般，以一敌众，迅速向着这队大食铁骑扑过去。
　　轰，长长的重剑分开气流，猛地一剑就连人带马斩开一名大食铁骑的身体，一人一马分成四段，坠落在地。而这名龙骧军战士脚下丝毫不停，噗，一个踏步近身，猛地一剑刺穿一匹大食战马的脖颈，锋利的剑尖顺势刺穿马背上大食铁骑的头颅，一剑将他斩于马下。
　　噗，一个跨步，瞬间斩杀第二名大食铁骑，紧跟着第三名，第四名，第五名……只不过区区六步，希聿聿的马鸣声中，一队由六名大食铁骑组成的队伍立即纷纷被屠杀殆尽，尸体横七竖八，扑倒在地面上。
　　刹那间，四周围一片寂静。看着那名龙骧军的战士缓缓收剑，在手腕上拭了拭鲜血，四周围所有的大食铁骑全部露出惊骇和畏惧的神色。甚至就连那些无畏军团的战士都深深为之动容。
　　这不是战斗，这是屠杀！
　　这些龙骧军战士和他们印象中的样子已经完全不同。


第1100章 脱胎换骨的大唐军队！
　　“杀！”
　　四周围喊杀声惊天动地，后方“不明真相”的大食铁骑嘶吼着，飞踏而来，一刹那间，所有人回过神来，战斗再次变得残酷起来。
　　“这不可能！绝对不可能！”
　　远处，高高飘扬的黑色战旗下，齐亚德喃喃自语，完全被这一幕惊呆了。无畏军团的威名是通过一场场残酷而激烈的战斗，以自身可怕过人的实力铸就而成的，那一个个匍匐于地，早已化为亡魂的强大对手，足以证明无畏军团的实力有多么强大。
　　但是现在，无畏军团居然在所有人面前被彻底的压制，而且还是以多敌少，这是所有人怎么都没有想到的。
　　几乎是下意识，齐亚德扭过头，望向了身前的艾布穆斯林。
　　艾布穆斯林沉默不语，他的身躯依旧挺拔如昔，但是齐亚德可以感觉出来，他心中的震撼丝毫不下于自己。
　　“奥斯曼，把你麾下的断头军团、提伯斯军团全部派出去！”
　　艾布穆斯林突然转过头，望向一旁的开罗总督奥斯曼道。
　　“嗯！”
　　奥斯曼点了点头，没有丝毫的犹豫。和艾布穆斯林合作多年，对于这位老友的心意他早已明白。大食从来都不崇尚单人的个人勇武，一切都是以战胜对手为目的。这些大唐顶级军队的实力已经强大得难以想象，在这种情况下，唯有依靠数量的优势才能战胜对手。
　　“传我命令，断头军团、提伯斯军团出动！”
　　奥斯曼回过头来，朝着身边一边副官，毫不犹豫道。
　　“是！”
　　副官躬身行了一礼，迅速离去，只不过片刻时间，尘土惊天，两支大军迅速朝着前方汹涌而去。
　　等到提伯斯军团和断头军团离开，艾布穆斯林收回目光，沉默片刻，很快扭过头来，望向了身前的战争总督屈底波。
　　哒，下一刻，就在奥斯曼、艾伊贝克和齐亚德郑重的目光中，艾布穆斯林突然迈开脚步，朝着屈底波走了过去。
　　“屈底波大人，能否麻烦你将血兽军团和死亡军团派出？”
　　就在所有人惊讶的目光中，艾布穆斯林对着屈底波恭恭敬敬的行了一礼。
　　屈底波和艾布穆斯林的关系众所周知，绝对不是那么的和睦，不久之前，两人之间甚至还发生过冲突，谁也没有想到，艾布穆斯林居然会在屈底波面前躬身行礼，这无异于另一种形势的服软认输。
　　然而更让人惊讶的还是屈底波的态度。
　　“可以！”
　　屈底波看着对面的战场，开口道，声音出乎预料的平和，居然丝毫没有趁这个机会奚落艾布穆斯林。
　　身后，巨大的黑色战旗下，奥斯曼、艾伊贝克、齐亚德，所有人早就怔住了。
　　“轰隆隆！”
　　不管众人心中如何的惊讶，下一刻，烟尘滚滚，血兽军团、死亡军团两支大军很快启程，浩浩荡荡的朝着对面的战场而去。
　　“虓虎军、神狱军、极武军、玄武军，所有人准备！”
　　对面的断头军团、提伯斯军团、血兽军团、死亡军团才刚刚一动，王冲就立即发现，毫不犹豫下令道。
　　“属下遵令！”
　　一连串的声音从身后传来，随即大地震动，一支支大军听到王冲的命令，立即朝着前方移动。
　　战争比预想中的来得还要快，只不过片刻的时间，大地轰鸣，第三支大食的顶尖军团就已经赶到战场。提伯斯军团开罗总督奥斯曼最顶尖的力量之一，上次他们的对手是陌刀队，只不过这一次他们的对手发生了变化。
　　“轰！”
　　就在提伯斯军团出现的刹那，一支军团逾越而出，从第一道钢铁城墙后迅速走了出去。
　　锵锵锵，无数的刀剑在虚空中交织在一起，迸发出无数的火光。王冲派出的第三支军团是攻击力最凌厉的神狱军，刹那间，剑气纵横，提伯斯军团败亡的速度比所有人想象的都要快得多。
　　一直以来，神狱军虽然攻击凌厉，但最大的弱点就是防御能力不足，所以昨天的战斗，神狱军的损失比想象中的还要严重。但是现在，神狱军六道光环加身，身上的缺陷已经得到了完美的弥补。
　　轰！
　　光环震荡，一名名提伯斯军团战士脚下的黑色光环急剧旋转、颤动，表面散发出金属般的光泽，那急速旋转的光环撞击在地上，只听一声巨响，怛罗斯战场由岩石构成的坚硬地面仿佛豆腐一般，迅速裂开，震出无数的裂痕。那名提伯斯军团的战士，在光环力量的加持下，则犹如一头猎豹般扑向对面的神狱军。
　　提伯斯军团的攻击力、防御力或许并不是大食军团中最强的，但是他们短时间内的爆发力和速度，却绝对是整个大食军队中数一数二的。哪怕是无畏军团，恐怕也难以在这方面和他们相提并论。
　　大唐陌刀队折损的五千人，有大半都是被提伯斯军团这种短时间内的恐怖爆发力所杀。提伯斯军团的爆发力之强，甚至在出手的刹那，将陌刀队身上坚硬的铠甲都震得四分五裂。
　　然而这一次，就在这名提伯斯军团的战士瞬间爆发，想要如同往常一样，迅速撕裂眼前那名神狱军的时候，嗤，一道凌厉的剑气突然在空中荡了一下。
　　下一刻，那名提伯斯军团战士的头颅立即高高飞起，直到死的那一刻，他都不知道到底发生了什么，脸上还保持着爆发前那一刻的表情。
　　——神狱军的出剑速度，在六道额外战争光环的加持下，已经达到了难以想象的地步，就连这些提伯斯军团战士猛烈爆发的时候，都无法与之相比。
　　噗！噗！噗！
　　神狱军的速度快到极致，那一柄柄窄窄的长剑，在他们手中变成了世界上最可怕的凶器。只见一道道血光迸射，眨眼之间，一个照面，至少六七百名提伯斯军团的士兵身首异处，死在了神狱军战士的手中，而且伤亡人数还在急剧扩大。
　　“轰！”
　　就在神狱军团全力攻击的时候，一名提伯斯军团的战士身体微缩，全身肌肉紧绷，如同狩猎的猛兽般，趁着一名神狱军战士全力对付眼前的敌人，心中分神的刹那，猛地一刀狠狠的劈在他的后背。以提伯斯军团的凶猛爆发力，这一刀劈过去，就算是钢铁都要炸裂。
　　然而光芒一闪，就在长刀劈中的刹那，神狱军体外六道光环中，一道光环突然光芒暴涨，猛地护住了这名神狱军战士的身体。就在战刀和光环震荡的刹那，虚空中发出了一声低低的嘶吼，仔细看去，就在这名神狱军战士的后背，赫然显出了一道龙首龟身的玄武身影。
　　看到这一幕，远处的大钦若赞、都乌思力、火树归藏、艾布穆斯林、艾伊贝克等人都是浑身一震，这分明是玄武军才有的玄武光环，不知道为什么，居然出现在了神狱军的身上。
　　轰，玄武幻象瞬间粉碎，连同那道玄武光环也一起被粉碎。提伯斯军团战士爆发的那一击巨大力量，一举震碎了这名神狱军身上的盔甲，同时凶猛的力量将他狠狠地震飞出去。
　　然而，只见那名神狱军的战士噗出一口鲜血，飞出两三丈后，迅速的止住了身形，猛地回过头来，恶狠狠盯着身后那名偷袭的提伯斯军团战士。
　　“死！”
　　长剑一荡，一股股凌厉无匹的剑气爆射而出，迅速的袭向那名提伯斯军团的战士，几个呼吸之后，只听一声凄厉的惨叫，那名提伯斯军团的战士立即身首异处，身上是一个个大大小小蜂窝一般的剑洞。
　　这场战斗的发展对于大食人来说是他们之前绝对没有想到的，没有人知道发生了什么，但是神武军团、龙骧军团、神狱军团的实力暴涨是他们有目共睹的。
　　后方，艾布穆斯林、奥斯曼等人的脸色都难看到了极点。
　　“为了大食！”
　　一阵阵的咆哮声震耳欲聋，在整个战场上回响。大食人的顶尖军队还在源源不断的赶来，就在提伯斯军团之后，第四支军队断头军团，很快赶来战场支援。
　　“玄武军出动！”
　　看到前方出现的断头军团，王冲头也不回道。
　　玄武军团和断头军团算是宿敌了，在昨天的战斗中，断头军团损失惨重，但玄武军团损失更重。现在的玄武军团，在数量上已经远远低于断头军团，不过王冲在派出玄武军团的时候还是没有丝毫的犹豫。
　　“轰轰轰！”
　　紧随在神狱军之后，防御最强的玄武军，迈着整齐的步伐，迅速的挺进到战场之中。
　　一道，两道，三道……在额外六道光环的加持下，玄武军实力大涨，总共只剩下两千人的玄武军有如风暴一般，狠狠的撞向了对面的断头军团。
　　“杀！”
　　“为了大唐！”
　　“杀光这些异教徒！”
　　……
　　两支大军同时如虎狼咆哮，疯狂的向着对方厮杀而去，刀光剑影，交织一片，在整个战场上空回荡。
　　轰轰轰，光环与光环首先冲击、震荡，爆炸的气浪掀起滚滚烟尘。
　　然而只是片刻时间，只听一阵绵绵不断的巨响，两支最顶尖的军队很快决出胜负，一名断头军团战士的战争光环破碎，接着是第二名，第三名。


第1101章 所向无敌！
　　只不过一个照面，成百上千的断头军团，战争光环绚烂的爆炸开来。
　　面对玄武军体外数量庞大的光环群，哪怕是断头军团这种顶尖的大食军队，也完全无法与之抗衡。而当光环破碎，后果也随之显现——
　　噗噗噗，一柄柄长剑迅速插入断头军团的战士体内，当长剑拔出，地面上顿时多了大片断头军团战士的尸体。
　　这样恐怖的战争折损率，就连远处的艾布穆斯林和奥斯曼等人都看的眼皮狂跳不止。
　　“现在就看屈底波的军队了！”
　　电光石火间，四人脑海中光芒一闪，同时看向了前方的血兽军团和死亡军团。
　　在三大总督之中，屈底波的军队无疑是数量最大，实力最强的，屈底波的天启军团一出场，甚至直接将玄武军从八千人杀到了两千人。
　　如果想要击败大唐的这支军队，打破他们的防守，恐怕也只能靠屈底波了。
　　“准备！最强的对手来了！”
　　远处，一堵堵巍然高耸的钢铁城墙后，王冲眼中光芒一闪，突然开口道。
　　在所有的大食军队中，大食战神屈底波的三支顶尖军队，一直都是王冲的重点关注对象。
　　目光跳过铺天盖地，茫茫如海的大食铁骑，王冲一眼就看到了人群中急速前进的血兽军团和死亡军团，和周围的军队相比，这两支军团有如鹤立鸡群，身上的气息有如山峦大海一般，让人完全无法忽视。
　　而随着这两支大军的逼近，战场的气氛越来越紧张，无数的目光纷纷望向了这里，想要破局，只有靠屈底波的军队。如果连着两只军队都无法做到，恐怕在正面战场上，大食人就彻底的失败了。
　　不止如此，如果不能在正面战场上占据主动，大唐就可以利用这些顶尖的军队托住屈底波、艾布穆斯林等大食的顶尖帝国大将，用这些顶尖的军团消耗他们的实力，从而为自己制造机会。
　　一旦被这些顶尖的军团包围，消耗过多的能力，说不定就连屈底波这种接触到入微的强大存在都可能折戟沉沙，死在这里。
　　——从来没有任何的帝国大将可以凭借一己之力，对抗十余万人的庞大军团！
　　“传我命令，出动天启军团！”
　　就在两军即将交战的刹那，高高飘扬的大食战旗下，屈底波突然开口了。
　　艾伊贝克、奥斯曼等人先是一脸错愕，但随即明白了什么，眼中露出复杂的神色。
　　难道这些异教徒的军队强大到了这种地步，就连屈底波都觉得无法战胜他们？还没等到一决胜负，就提前派出了麾下最强大的天启军团。
　　“末将遵命！”
　　一个声音从屈底波身后传来，声音未落，一名屈底波身边的准将，迅速领命而去。
　　且不提屈底波那边的动静，战场的前线，数量庞大的血兽军团和死亡军团，浩浩荡荡，有如一道道毁灭的钢铁洪流一般，迅速朝着前方战争最激烈的地方冲锋而去。
　　“准备！”
　　一个洪亮的声音响彻天空，锵锵，随着一阵钢铁的巨响，一名名虓虎军和极武军的战士迅速的拔出长剑靠在胸前，锋利的剑尖直至长空。
　　刹那间周围大军寂静，气氛一片肃穆。
　　对面，大地颤动，而且越来越剧烈，在众人的感知中，两股强大的气息有如风暴般，正在急速的接近。透过钢铁城墙远远看去，之前人头攒动的大食铁骑上方，一团飘动的血雾和一团更加致密的黑色雾气，正在以惊人的速度接近。
　　“冲！”
　　一声令下石破天惊，两千六百名虓虎军的战士打破寂静，如龙似虎，高举着长剑首先从一堵堵高高的钢铁城墙后冲了出来。
　　呼，就在他们冲出的同时，后方，黑甲侍卫手持九龙血战旗，猛地一挥，刹那间大地震动，一道道无形的力量沿着地表扩散而出，瞬间加持到了虓虎军的身上。
　　锵锵锵，虓虎军体外的光环瞬间从一道增加到了七道，而原本实力就压过无畏军团的虓虎军在得到这额外六道光环的加持下，一下飙升到了难以置信的地步。
　　“啊！”
　　只听一声凄厉的惨叫，长剑一荡，一名大食铁骑惨叫一声，立即连人带马被一名虓虎军的战士抛上十几丈的高空。
　　而紧随其后，第二名，第三名……不知道多少大食铁骑，在虓虎军的攻击下纷纷飞上了天空。
　　这些大食铁骑连人带马足有数千斤重，但是在这两千六百名虓虎军面前，却轻飘飘的仿佛没有重量一样。
　　不止如此，这些虓虎军的战士早在出手的刹那，体内霸道、凶猛的罡气，就已经透过长剑，轰入那些大食铁骑的体内。
　　就在将这些大食铁骑抛上高空的刹那，这些大食铁骑其实就已经气绝身亡。
　　轰轰轰！
　　两千六百名虓虎军所至之处人仰马翻，不知道多少大食铁骑葬身于他们剑下。
　　这一次虓虎军采取了和之前截然不同的策略，他们没有选择等待，而是主动朝着血兽军团和死亡军团发起了进攻。
　　虽然仅仅只有两千六百人，但那股气势摧枯拉朽，所向披靡，仅仅两千多人的军队爆发出来的气势，甚至比两三万人的军队还要庞大。
　　“听我号令，没有干掉这些大食人，谁也不准后退！”
　　一声嘶吼响彻天地，虓虎军的统领杜无畏，双手持剑，浑身爆发出一股惊天的杀气。作为张守珪麾下南征北战，经验极其丰富的老将，杜无畏已经很久没有遇见过这样强大的对手了。
　　不管是高句丽人、契丹人、西突厥人，包括以前的乌斯藏人，在虓虎军的面前都只有俯首认输的命。
　　但是这些大食人，却让虓虎军第一次感觉到了什么叫做劲敌。而同样，这也激发起了虓虎军作为张守珪麾下，最顶尖军团的傲气和杀气。
　　“杀！”
　　两千多人齐齐爆发出一阵惊天动地的怒吼，强烈的杀气铺天盖地，甚至连虚空都扭曲了。
　　而就在这阵喊杀声中，所有虓虎军的战士呼啸而出，向着大食人冲杀而去。
　　“干掉他们，一个不留！”
　　而同一时间茫茫的大军之中，排山倒海而来的血兽军团也感觉到了虓虎军急速逼近的气息，数千人的军队加快脚步向着虓虎军冲去。
　　二十丈，十丈，五丈……
　　轰隆！
　　就在无数人的目光注视下，有如惊涛拍岸，两支军团凶猛的撞击在一起，没有人可以形容这一刹那的撞击，仿佛一道雷霆从战场上掠过，将所有人的喊杀声、撞击声、还有战马的嘶鸣声，全部压了下去。
　　重剑和弯刀撞击在一起，那沉重的声音让每一个人都心惊不已，仿佛不是刀剑，而是山峰在撞击一般。
　　大唐和大食，两支最强大的军队相持着，仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，下一刻，只听一阵惊天动地的暴吼，随即无数的兵马被抛上天空。
　　砰砰砰！
　　当无数的血兽军团战士，犹如雨点一般从天空坠落下来，洒满大地，整个战场瞬间一片沸腾。
　　“大唐！”
　　“大唐！”
　　“大唐！”
　　……
　　无尽的欢呼声响彻天地，虓虎军的名字响彻战场。目睹这场重量级别的战斗所有的大唐军队一个个士气大振。
　　而大食人方面，则一个个受到巨大的震撼。
　　“跟我上！无论如何一定要压制他们！”。
　　密密麻麻的大食铁骑中，看到这一幕，一名死亡军团的统领目中寒光一闪，迅速号令大军，加速往前冲去，目标直指虓虎军。
　　“所有人听令，随我一起出动！”
　　城墙后方，一千多极武军始终牢牢的盯着对面的死亡军团，就在死亡军团加速冲锋的刹那，所有的极武军立即高举长剑，从一堵堵高大的钢铁城墙后汹涌而出。
　　“轰隆隆！”
　　当茫茫如海的死亡军团飞速撞上虓虎军的刹那，一千多名极武军同样以惊人的速度，重重的撞了过去。
　　锵锵锵，电光石火间根本不辨人影，只听见密集的刀剑激烈撞击，一时间不知道多少人马被撞飞出去，也不知道多少的人马扑倒在地上，躺倒在血泊里一动不动。
　　当虓虎军和极武军联合在一起，那种杀伤力是所有人都难以想象的，明明面对数倍于自己的对手，但是占据优势的一方却彻底的变成虓虎军和极武军。
　　砰！
　　一名死亡军团的战士，以惊人的速度冲击过来，然而还没有靠近，就被一柄长剑瞬间刺穿膝盖。而就在他跪倒在地上的刹那，另一柄长剑瞬间刺穿了他的胸膛，将他的尸身狠狠地钉在地上。
　　嗤，一只脚掌迅速的踏下，踩在这名死亡军团战士的胸口上，下一刻拔出双剑，跨过尸体，继续往前走去。
　　在速度、力量、敏捷以及防御力上，死亡军团彻底的溃败了，不管是极武军还是虓虎军，在个人实力上，已经完全超过了死亡军团。
　　就在无数人的目光注视下，两支军团体外，辉煌灿烂，沉重凌厉的七道光环，就如同一柄柄巨斧，在混乱的战场中，也在密密麻麻的血兽军团和死亡军团中开辟出一条又一条通道。
　　虓虎军和极武军节节胜利，而血兽军团和死亡军团却节节败退。
　　八百，一千，一千五，两千……屈底波麾下两只顶尖的军队，死伤人数在以惊人的速度飙涨，两支大军凭借数量优势组成的防线，随时都面临着崩溃的命运。


第1102章 九龙血战旗的威力！
　　“蹄哒哒！”
　　就在血兽军团和死亡军团陷入苦战的时候，远处，一道烟尘冲天而起，烟尘下方，无数金光闪耀，金光里无数金色甲胄的战士，骑着战马，有如风暴一般，席卷而来。
　　“侯爷，是天启军团！”
　　许科仪只是看了一眼，立即脸色微变，猛的扭过头来。
　　虽然得到了圣皇派来的九龙血战旗，大军实力急速提升，但是对于天启军团的可怕战斗力，所有人都是心有余悸。
　　“李将军，麻烦你了！”
　　王冲突然扭过头来，望向身后那名黑甲侍卫。
　　后者什么都没有说，只是微微的点了点头。
　　轰，就在所有人的目光中，黑甲侍卫手持九龙血战旗，猛地一步踏出，那一刹地动山摇，整个天地都为之风云变色。
　　就在所有人的目光中，黑甲侍卫迈开大步，第一次离开了钢铁防线，向着前方激烈的战场走去。
　　当他踏出的时候，神武军、神狱军、龙骧军、虓虎军、极武军、玄武军和黑甲侍卫手中的九龙血战旗纷纷生出了感应。七道光环，和九龙血战旗隐隐形成一个完整的整体。
　　当彻底的踏出第一道钢铁防线，黑甲侍卫身形一顿，猛地停了下来，回头望了一眼身后的安西大都护高仙芝。
　　“你们也出动吧！”
　　高仙芝会意，朝着身后的铁壁军团打了一个手势。
　　下一刻没有丝毫的犹豫，一千七百多名铁壁军团的战士排着整齐的阵列，从第一道钢铁防线后踏步走了出去。
　　呼，黑甲护卫手中的九龙血战旗一晃，刹那间，一股无形的力量迸射而出，瞬间贯穿了所有的铁壁军团战士。
　　锵锵锵，一阵铮铮的金铁声中，一千七百多名铁壁军团的战士，气息暴涨。
　　六道新生的，各不相同的战争光环，颜色各异，有如水银泻地一般，从铁壁军团战士身上迸射而出，迅速的缠绕在他们脚下。
　　只不过眨眼间，所有的铁壁军团战士全部加入到了九龙血战旗的麾下，和所有的神武军、神狱军、龙骧军、虓虎军、极武军……融为一体。
　　从天空俯瞰而下，七支大唐最顶尖的军团互相呼应，隐隐围绕着九龙血战旗，形成一座阵列森严的庞大阵法。
　　“嗡！”
　　当七支军队集齐，全部踏出第一道钢铁防线，刹那间，风云变幻，就在七支顶尖军团的上方，光影错动。
　　冥冥中一座古老的金色巨碑，足有十多米高，突然显现在虚空之中，仔细看去，金色的巨碑上刻着五个古老神秘的黑色铭文。
　　那五个字体，隐隐蕴含着某种久远的规则力量，而且五个文字，和现有的任何文字都截然不同，古老得仿佛比整个人类的历史还要悠长。
　　而在金色巨碑的底部，嗡，光芒闪现，瞬息间，一条十余丈长的巨龙，呼啸而出，缠绕着金色巨碑，睥睨着大军外，茫茫如海的大食铁骑。
　　“吼！”
　　虚空中没有任何的声音发出，但是方圆数千丈内，所有人耳中都听到了一阵响彻天地的巨龙咆哮。
　　那声音如威如狱，让每个人从心底深处，几乎发自本能的感到一阵深深的畏惧。
　　希聿聿，没有丝毫的征兆，一匹匹大食战马仿佛受到巨大的惊吓一样，突然间惊嘶着，人立而起。
　　“混蛋！这是怎么回事？”
　　感觉到战马的异动，一名名大食铁骑大惊不已，纷纷用大食语咒骂起来。
　　九龙血战旗，这门以战旗为中心发动的阵法一旦启动，就会形成淡淡的龙威，对方圆数千丈内所有的战马和畜类，造成震慑作用。
　　希聿聿，一瞬间，只见周围无数的战马发狂纵跃，互相撞击在一起，霎时间周围一片大乱。
　　“所有人听令！先毁掉血兽军团和死亡军团的对手，然后再粉碎所有的异教徒！”
　　隆隆的马蹄声中，为首的天启军统帅，迅速的发布了命令。
　　这名天启军统帅身材魁梧，甚至比李嗣业都要高出一个头，而惊人的还是他那种犀利的目光，只是一刹那间，他就已经制定出了针对大唐人的策略。
　　所有的军队中，毫无疑问以虓虎军和极武军为最强，而天启军团奉行的策略相当的简单粗暴：
　　只要干掉对手，最顶尖，最强大的那支军队，立即可以对对手的军心、士气造成极大的打击，令敌军不战自溃！
　　这就是天启军团的强攻理论。
　　锵锵锵，一名名天启军团的战士拔剑在手，金色的重剑，密集如林，直至天空。
　　“呼！”
　　一柄柄金色的重剑，齐齐垂下，有长枪一般，斜指前方，对准了前方正在和血兽军团以及死亡军团混战的虓虎军和极武军。
　　那一刹那马蹄阵阵。当天启军团出动的刹那，战场上无数的兵马朝着四方逃开，而数千天启军团冲锋的声音更是有如海潮一般，铺天盖地，排山倒海，甚至将极武军和死亡军团的战斗声都压了下去，整个战场瞬间只剩下天启军团那沉重的马蹄声。
　　“准备！”
　　听到那急促的马蹄声，几千虓虎军和神武军虽然还没有看到，但是在天启军团接近的刹那，几乎本能的感觉到一股强烈的危险，一个个心中大凛，数千人马顿时心中大为警惕。
　　而几乎同一时间，九龙血战旗下，所有的玄武军战士心中一怔，一个个望着那金光浓烈的地方，瞳孔瞬间血红：
　　“是天启军团！”
　　一名玄武军战士厉叫道。虽然最开始的时候并没有分辨出，但是战争结束，所有的玄武军战士几乎都知道了这支大食军队的名字。
　　八千玄武军，即便是在和断头军队的战斗中，也丝毫不落下风，但是天启军团刚刚登上战场，立即死伤惨重。
　　八千人的军团，瞬间减员到了两千人，那一刻整个战场上尸山血海，到处都是玄武军同伴的尸骸。
　　能和断头军团相持，甚至压制他们的玄武军，在五千天启军团的剑锋面前，就如纸片般的被撕裂，所有人第一次在战场上，感觉到了发自内心深处的无力和悲痛。
　　“所有人注意！天启军团！”
　　一名名其他军团的战士也迅速感觉到了玄武军团的异样，也注意到了远处如同金色雷霆一般，风驰电掣而来的天启军团。
　　玄武军团在战斗里丝毫不逊于其他兵马，天启军团能够将他们撕裂凿穿，毫无疑问也对其他所有军团造成巨大威胁。
　　锵锵锵，天启军团身上那种特殊的金色甲片不断地摩擦震动，发出阵阵惊人的嘶响，并且声音越来越洪亮，那种声音，和其他所有的铠甲都截然不同。
　　“准备！”
　　一声惊天的大叫响彻整个战场。作为大食乃至于整个天下，屹立在所有兵种金字塔尖的存在，当所有天启军团全力冲锋的时候，那种气势居高临下，就如同雪崩一般。任何一支非这种层面的存在，都会感受到一种巨大的冲击和压迫。
　　能够彻底击溃玄武军团的天启军团，绝不是普通军团可以对付的。
　　然而说时迟，那时快，只不过须臾的时间，数千天启军团人马合一，如同划破天空的金色阳光，从茫茫如海的大食铁骑中冲锋而出，猛地冲向对面的虓虎军和极武军。锵，大唐方面最强的两支顶尖军团只来得及将手中的长剑高举，立即和天启军团猛烈撞击在了一起。
　　那一刹那，时间仿佛放缓了无数倍，就在所有人的目光中，天启军团标志性的金色重剑，重重地撞击在虓虎军、极武军的人墙上，和他们手中的重剑互相撞击在一起。轰隆隆，两柄加起来不过几十斤重的长剑，在撞击的刹那，地动天摇，仿佛不是两个人之间的战斗，两柄剑之间的争执，而像是两座山峰，两头史前的巨兽，在大地上重重地撞击在一起。
　　屈底波、艾布穆斯林、王冲、高仙芝，甚至连同远处的大钦若赞和都乌思力在内，都望向了那处激烈的战场。
　　这一次交锋，毫无疑问，决定着这场战争的走向。
　　如果天启军团能够撕裂虓虎军和极武军，那么就能够彻底地击溃大唐的军团，将他们高涨的士气打落到谷底。不止如此，甚至能够一举凿穿大唐的阵形，带领着血兽军团、死亡军团等其他的军团，如一柄利刃彻底粉碎这支大唐的军队。
　　一切都会截然不同。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，霎那间，时间流动，一切都恢复了正常。
　　就在无数人的目光中，数道身影猛地被抛了起来，震上天空，而更多人在天启军团的冲击下，光环震荡，如烛火摇曳，蹬蹬蹬，接连往后退去。面对天启军团的冲击，哪怕虓虎军和极武军有七道光环加身，也难以抵挡。
　　作为这个世界上最强大的军团之一，天启军团已经达到了常人难以想象的地步，就算虓虎军和极武军受到九龙血战旗的加持，也依旧难以完全抗衡。
　　“顶住！”
　　混乱间，一个声音咆哮着，响彻虚空。


第1103章 天启噩梦！
　　蹬蹬蹬，在退出七八步之后，一名名虓虎军、极武军的战士，脚下猛地一踏，巨大的力量轰入地下，将地面瞬间轰裂，同时稳稳扎住自己的身躯。
　　“集结！”
　　又是一声大吼传来，就在受到天启军团以及血兽军团、死亡军团冲击的刹那，所有的虓虎军、极武军战士迅速集结，还没等天启军团冲过来，就再次集结成了防御阵形，阵列森严。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，一名名天启军团战士骑在马上，霍的变了脸色。
　　天启军团的冲锋能力天下无双，一旦受到他们的冲击无法抵挡，几乎就只有死路一条。虓虎军和极武军在被他们冲散之后，居然还能从这么短的时间内快速集结，完全不给对手一点可乘之机，天启军团还是第一次遇到。
　　不止如此，这一波冲击，虓虎军和极武军看似被压制住，但整个冲击下来，只不过死了区区七八个人而已。这个结果简直难以想象，真正的雷声大雨点小。
　　“干掉他们！”
　　只不过一刹那，天启军团立即反应过来。不管这两支大唐军队有多强，只要无法正面和天启军团抗衡，等待他们的就只有死路一条，被天启军团屠杀也就是迟早的事情。
　　轰隆隆，只是一刹那，大地再次震动起来。
　　血兽军团、死亡军团、天启军团，屈底波麾下最顶尖的三大军团，在这一刻全部汇聚，朝着虓虎军、极武军，蜂拥而去。
　　“嗡！”
　　电光石火间，谁也没有注意到，就在虓虎军和极武军后方，黑甲侍卫手持九龙血战旗，陡的一挥，刹那间，整个战场风起云涌，随之变化。
　　就在无数人的目光中，雷云汇聚，一股股红中透金的血光，从天空中那座金色的巨碑里，席卷而出，瞬间涌入几支大军体内。下一刻，整座大阵迅速的运转起来。
　　“杀！”
　　还没等天启军团冲过去，下一刻，光芒震动，一阵惊天动地的喊杀声，突然从斜刹那传来。
　　“干掉他们！”
　　“为兄弟们报仇！”
　　两千玄武军战士手持长剑，双眼通红，刹那间，以雷霆万钧之速，猛烈地冲入了天启军团、死亡军团、血兽军团的大军之中。
　　这么近的距离，哪怕是天启军都来不及防御。只不过眨眼间，人仰马翻，两支大军激烈地撞击在一起。
　　然而这一切还仅仅只是开始，两千玄武军根本没有纠缠的意思，一次激烈地撞击之后，玄武军和虓虎军、极武军在大阵的驱使下，急速离开。紧随其后，轰，又是一支大军接踵而至，重重击中天启军团。然而只是一瞬，这支军队同样退走。
　　神武军、神狱军、龙骧军、铁壁军团……一支支军团在九龙血战旗的加持下，有如走马观花，车轮一般的转动，轮番轰向天启军团。
　　光环震荡，大地轰鸣，面对如此眼花缭乱的攻击，哪怕天启军团，一时之间也乱了方寸，根本不知道自己的对手是谁，也不知道应该去追击哪支军团。每一刻都有军队转移，每一刻都有军队从后方袭来。
　　一次，两次，三次，四次……面对这种海浪般的一波波冲击，哪怕天启军团也有些难以支撑。短短时间内，当天启军团接受的冲击达到二十三次，轰，这支名闻天下的强大军团，终于也忍不住后退了，阵型一片混乱。
　　这一刻，所有的天启军团纷纷变了脸色。
　　“就是现在！”
　　王冲一直死死盯着战场，看到这一幕，毫不犹豫，迅速下达了对天启军团来说，极其致命的一个命令。
　　“处罗睺，上！”
　　王冲陡的转过头，冲着斜刹那将近二十余丈外的处罗睺厉声叫道。
　　虽然处罗睺对王冲多有不服，而且同罗人和王冲还有过罅隙，但是在这片战场上，王冲是最高的主帅，关键时刻，哪怕是处罗睺，也必须听从王冲的命令。
　　二十余丈外，处罗睺狠狠看了王冲一眼，随即收回了目光，锵的一声，拔出身上的长剑：
　　“所有人，跟我来！”
　　声音未落，铁骑突出，处罗睺一骑当先，带领着身后数千名同罗铁骑奔雷掣电，猛地冲了出去。
　　“小心，同罗人！”
　　看到同罗人冲出，一名死亡军团的将领，陡的瞳孔收缩。从大钦若赞那里，他们早已知道了这支军队的名称，对于太宗时代的贴身护卫，同罗人的战力绝对无可争议。
　　轰隆隆，马蹄阵阵，一支支大食的军队试图改变方向，阻击同罗人，但是已经迟了。
　　只不过眨眼的时间，一声惊天动地的巨响，数千同罗铁骑裹着青铜战甲，有如一柄尖刀般破开重重大军，狠狠刺入了天启军团的阵列中。
　　嗡！
　　说时迟那时快，就在几千同罗铁骑击中天启军团的刹那，王冲手臂一挥，迅速朝着左侧，由大唐军神苏正臣亲自训练的，三千多苍武军打了个手势。
　　下一刻，大地轰鸣，这些苍武军有如雷霆一般，从一堵堵钢铁城墙后冲锋而出，那股气势铺天盖地，排山倒海，极其惊人。
　　苍武军是大唐军神苏正臣当年麾下最强大的兵种，虽然时间仓促，这支军队还没有办法真正达到当年的摧枯拉朽，神惊鬼泣，让各方势力、周边所有帝国都为之震慑的地步。但也已经达到当年六七成的威力。
　　“呼！”
　　当最后一支苍武军也踏入战场，有如天神一般伫立在战场中的黑甲侍卫，突然之间抖动战旗，两股庞大的力量，瞬间喷薄而出，同时笼罩住了远处的同罗铁骑，和最后登场的苍武军。
　　不管是同罗铁骑还是苍武军，又或者是极武军，全部都是大唐太宗时代保留、创建的兵种。
　　而其他的龙骧军、神武军看似是由安思顺、哥舒翰创建的军队，但他们也是传承上一代的训练方法，其源头还是太宗时代。
　　而王冲私底下训练的神狱军、玄武军，更是直接传承至太宗时代兵种的训练方法。
　　时隔一百多年，当年大唐太宗皇帝最强大的九个兵种，第一次在葱岭以西的怛罗斯战场上汇聚在一起。
　　而九龙血战旗也在默默无闻，湮灭了百余年之后，再次大放异彩。
　　风云骤变，雷云涌动，在九龙血战旗的加持下，两支本来就已经极其强大的兵种，瞬间实力大涨。
　　轰隆隆，随着一阵史无前例的巨大轰鸣，整个天地都仿佛撕裂了。
　　面对神武、神狱、虓虎、极武七支大军的轮番轰击，再加上同罗铁骑和苍武军的攻击，屈底波麾下的天启军团瞬间四分五裂，彻底溃散。
　　希聿聿，战马长嘶，一名名天启军团战士满面惊慌，第一次感觉到了那种深陷大海之中，完全无力对抗的感觉。
　　“折断枪矛最锋利的地方”，这是天启军团的战争规则。这一条适用于天启军团以往的任何对手，同样也适用天启军团本身。
　　砰，一名天启军团战士在后退的过程中，闪避不及，瞬间陷入重围。短短时间内，至少有六七柄长剑，重越万钧，狠狠劈砍在身上。
　　即便天启军团战士拥有极其强大的实力，同时，屈底波也为他们配备了最顶尖的装备和盔甲，但是面对这毁灭性的攻击，依然难以抵御。
　　啊，只听一声凄厉的惨叫，一名天启军团战士猛地喷出一口鲜血，立即连人带马，倒地身绝。
　　噗，就在这名天启军团战士倒地的刹那，一柄长剑瞬间刺中他的咽喉，下一刻，一只银色的战靴跨过这名天启军团的尸体往前走去，目标直指其他的天启军团战士。
　　五百，六百，七百……一千！
　　短短时间内，就有一千多名天启军团的战士，尸横倒地。不止如此，就在天启军团战士倒下的同时，血兽军团、死亡军团，一批批大军成批倒下，在战场上溅起滚滚烟尘。
　　神狱军、神武军等七支大军体外有七道绚烂的光环，随着同罗铁骑和苍武军的加入，体外的光环数量瞬间从七道提升到了九道。九支大唐最顶尖的军队总计两万多，铺天盖地，排山倒海，向着对面席卷而去。
　　这一次不止是天启军团、血兽军团，连带其他的断头军团、提伯斯军团以及周围的大食铁骑，全部都在九龙血战旗的攻击范围之中。
　　这一次，大食人是真正的兵败如山倒。
　　“希聿聿！”
　　战场上，人仰马翻，一名又一名大食铁骑惊恐大叫着，纷纷倒了下去。鲜血在虚空中急速弥漫，怛罗斯以西，无数的血水在地面汩汩流淌，宛如一片修罗地狱。
　　快！太快了！
　　从同罗铁骑发动攻击，到大军溃败，前后只不过短短一刹那，大食军队立即死伤遍野，连众人眼中有如天神一般，不可战胜的天启军团也折损严重。
　　远处，四杆黑色的大食战旗下一片死寂，奥斯曼、艾伊贝克、齐亚德，一个个满脸的震撼，完全不敢相信这是真的。


第1104章 大食人的震撼！
　　大食帝国有史以来，在众多精锐聚集，三大总督齐聚，坐拥数十万兵马的情况下，居然被区区一个东方世界帝国的两万兵马击溃，这是众人完全没有想到的。
　　站在众人的位置远远望去，那一名名百里挑一，号称大食最精锐的大食铁骑，在大唐两万精锐面前，一个个有如断线风筝般，不断地被抛上天空。那些大唐精锐只是长剑一挥，一名名重达数千斤的大食铁骑或被劈成两段，或被震飞数十米。
　　虽然大食拥有数量上的优势，但是现在，不管多少兵马都无法阻挡这些唐人的锋芒。
　　那些唐人体外绚烂、璀璨，仿佛一个个小型阵法交相辉映，急剧震荡，将战场上其他所有军团的光芒全部压了下去。不管有多少大食铁骑冲过去，都犹如蚍蜉撼树般，不断地被甩了出去。
　　“撤退，传我命令！大军全部撤退！”
　　这一刻，就连艾布穆斯林的脸色都沉重无比。
　　二十多万军队居然被压制成这样，这是艾布穆斯林根本没有想到的。在艾布穆斯林的预料中，最差也就是稍占劣势而已，但是不知道怎么回事，眼前的情况居然不是想象中的劣势，而是彻底地溃败。
　　如果再不撤退，大食的损失情况，恐怕比现在还要巨大。
　　艾布穆斯林号称铁血总督，在正面的战场上向来以积极、勇猛的攻击著称，不彻底打垮对手，绝不撤退。但是现在，大食的士气已经跌落谷底，再不后退，恐怕整个大食都无法承受接下来的惨痛后果。
　　蹄哒哒！
　　听到艾布穆斯林的命令，一名大食铁骑很快转身，急速离去。
　　“等一等！”
　　突然，一个声音冷峻无比，不带丝毫感情，在所有人的耳中响起。
　　听到这个声音，所有人都是浑身剧震，一个个陡的扭过头来，望向了身前的屈底波，就连艾布穆斯林也看了过来。
　　血兽军团、死亡军团、天启军团全部是屈底波麾下的兵马。如果说这一战有一个人的损失最大，那一定是战争总督屈底波。
　　四周围静悄悄的，针落可闻。每一个人都在等待着屈底波的命令。
　　……
　　“九龙血战旗！”
　　和大食相隔不远的地方，大钦若赞突然开口道。
　　“什么？”
　　听到大钦若赞的话，一双双目光纷纷看了过来。
　　“那杆战旗是九龙血战旗。”
　　大钦若赞再次重复道。他的目光掠过重重空间，望向远处那杆高高飘扬的古老战旗。
　　“大唐一百多年前的太宗时代，曾经有一杆用深海玄铁和星核打造的大唐战旗。这面战旗可以操纵九支最顶尖的军团，并且将他们的光环之力互相叠加，使得单一的兵种同时具备九种强大的光环。正是凭借着这面战旗，当年大唐在战场上所向披靡，击溃了突厥汗国，将其一分为二，同时也击溃了高句丽帝国、蒙舍诏帝国、奚和契丹，包括我们乌斯藏，才铸就了大唐最早的盛世传说。大唐也就是在那个时候，成为整个大陆上公认的最强大国家。”
　　大钦若赞沉声道。
　　和武将不同，大钦若赞的武功远没有那么高明，但是他熟读经书，所有周边列国的历史、典故、经藉，包括野史，他都了如指掌。大唐太宗皇帝那段辉煌的过去，到现在已经悄然湮灭，恐怕就连大唐自己知道的都不多了。
　　但是大钦若赞却通过搜罗的一些中土珍贵典籍，包括各国对于百年前那场战争的记录，才对这些了如指掌。
　　九龙血战旗！
　　毫无疑问，这是和大唐太宗时期的那段辉煌，分不开的强大传说，也是大唐真正意义上的“第一法器”，九支最强军队配合着一面传奇的九龙血战旗，就算是天启军队这样强大的存在，恐怕也不得不折戟沉沙。
　　大食人的溃败完全在情理之中！
　　现在的唐人已经不只是一支偏安一隅的军队那么简单了，展现在众人面前的，完全是大唐最辉煌，最强大的那支军队。它们真正的面貌，远比众人看到的，知道的，或者想到的都要强大得多。
　　一刹那，大钦若赞的脸色变得凝重无比。
　　大唐的这面战旗出现在战场上，这场战争的性质就完全不同了。
　　“如果那本经藉中记载的没错，必须得夺下那面九龙血战旗，否则这一场战争，地面大军之间的战斗，将没有任何的胜算！”
　　大钦若赞的目光透过茫茫的大军，一眼就看到一堵堵高大的钢铁城墙前，那一名身材粗壮、强大，仿佛巨人一般的身影，还有他手中那面迎风飘扬，红中透黑的战旗。大钦若赞的眼神渐渐变得锐利起来。
　　干掉那个掌旗人，这是这场战争反败为胜，最后的希望。
　　……
　　“传我命令！所有大军，后退者，死！”
　　与此同时，另一侧，仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，屈底波冰冷的声音瞬间在所有人的耳边响起。
　　“！！！”
　　听到这句话，所有人顿时一片错愕。
　　谁也没有想到，就连天启军团都已经溃退了，屈底波居然还在坚持，而且还想让所有大军死守不退。但是作为大食一方实力最强的存在，屈底波的命令显然不是众人可以轻易违背的。
　　“干掉那面战旗，一切自然终结！”
　　屈底波的声音在所有人的耳边响起，顶级帝国大将都有着极其敏锐的目光，屈底波虽然并没有到过中土，对于中土的阵法更是毫无所知，但几乎是瞬间，就得出了和大钦若赞相同的结论。
　　刹那间，四周一片寂静，听到屈底波的话，四面八方，所有的目光纷纷望向了对面的战场。看到那面迎风招展，红中透黑的巨大战旗，一瞬间，气氛顿时变得微妙起来。大食并没有这种大型阵法的说法，但是一切如果像屈底波说的那样，或许众人根本用不着退兵。
　　锵，一声清越的剑吟响彻天空，就在其他人还在思考屈底波那番话的时候，刺目的金光中，屈底波已经反手后伸，抓过了那柄名震整个大食的金色巨剑，神威。
　　蹄哒哒，屈底波胯下的战马“胜利者”迈开脚步，就在所有人的目光中，迅速往前走去。
　　那一刹那，无数的大食士兵纷纷如水浪分开，给屈底波让出一条道来。大军后方，原本因为前方战败，军心不稳，而变得有些混乱的大军，因为屈底波的出动，瞬间镇定下来。
　　无论任何时候，屈底波在大食军队中都拥有无可代替的重要地位，只要有屈底波在，所有的大食士兵就坚信，大食永不会败！
　　“嗡！”
　　看着远处那道突然出场，朝着前方走来的金色身影，气氛突然变得紧张起来。
　　“侯爷，屈底波出手了！”
　　一名传令兵陡的转过头来，看着王冲，声音中满是紧张。
　　屈底波三个字，对于大唐的所有士兵来说拥有太强的震慑作用了。直到现在为止，所有人还记得屈底波一人挑翻一千多堵高大的钢铁城墙，并且凭借一己之力镇压四名大唐帝国大将。哪怕现在大唐占据了主动，在战场上凭借九龙血战旗彻底碾压了大食的军队，但是谁也不敢说这座阵法就能够抵挡住屈底波的攻击。
　　钢铁城墙后没有人说话，气氛却陡然变得紧张无比。
　　“冲儿，这个屈底波就交给我来对付吧。”
　　就在这个时候，一个苍老的声音雄浑厚重，突然从耳边传来。声音未落，王冲眼角只看到黑影一闪，一道魁梧伟岸的身影立即出现在了身前。
　　“师傅！”
　　王冲怔了怔，立即反应过来。
　　狂风呼啸，吹得邪帝老人衣袍猎猎，满头长发在空中急剧舞动，王冲看不到邪帝老人的面容，却能看到他的背影高大、挺拔，就像一座巍巍的山峦一般，给人一种伟岸、坚实的感觉。
　　屈底波刚刚从黑色的战旗下策马驶出时，众人还隐隐有些不安，每个人心中都有些担忧，但是当邪帝老人踏出的刹那，所有不安和担忧的情绪瞬间全部消失无踪，就连高仙芝和程千里都镇定下来。
　　“轰隆隆！”
　　战马蹄哒，屈底波的速度越来越快，他身上的金光也越来越浓烈，而在屈底波庞大力量的灌注下，那匹战马“胜利者”每一步踏出都是沉重如雷。当“胜利者”冲锋起来，刹那间狂风浩浩，所有的声音都瞬间消失无踪，整个大地仿佛只剩下“胜利者”那雷霆一般的马蹄声。
　　“是屈底波大人！”
　　战场上，越来越多的大食铁骑发现了这一幕，一个，两个，三个……很快，所有的大军都注意到了，开始激烈的欢呼起来。“屈底波”的欢呼声惊天彻地，原本跌落的士气瞬间振奋起来。
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　……
　　人群的欢呼声一浪高过一浪，最后有如山崩海啸般，甚至压过了战场的厮杀声。


第1105章 邪帝老人战屈底波！
　　这一刹那，就连远处的大钦若赞等人也不由为之侧目，战场的气氛顿时变得紧张起来。虽然两万多大唐最顶尖的军团依旧占据着主动，不停摧毁四周冲锋而来的大食铁骑，但是原本呈现出溃败迹象的大食人，明显重新稳住了阵脚。
　　嗡！
　　也就在这个时候，邪帝老人衣袍一震，突然之间从原地踏了出去。他的神色从容，没有丝毫的波澜，仿佛眼前不是激烈的战场，而是某处值得闲庭信步的花园。
　　邪帝老人的速度并不快，甚至准确来说很慢，但只是一眨眼，他就已经走出了钢铁防线，踏入了激烈的战场之中。嗡，虚空中光芒一闪，空气扭曲了一下，邪帝老人再出现的时候已经是十几丈开外，哪怕以王冲的修为，都没有看清楚他是怎么消失的。
　　“杀了他！”
　　看到一身黑袍，没有穿护甲的邪帝老人，两名大食铁骑以为找到机会，一个个目露凶光，人马合一，立即从左右两侧，向着邪帝老人冲杀而来。
　　然而下一刻，希聿聿，就在距离邪帝老人还有数尺的地方，两匹高大健硕，充满爆发力的大食铁骑仿佛撞上了一层无形的屏障，陡的停了下来。不止如此，左右两名大食铁骑也仿佛被人施展了定身术一样，瞬间定格在那里，一动不动。
　　他们的眼睛还能动，深邃的瞳孔中透出极度的恐惧，但是整个人的身躯就好像成了雕塑一样，根本动弹不得。
　　而邪帝老人则是脚下不停，仿佛没有看到他们一般，径直从两人身边擦身而过。一步，两步……邪帝老人都已经消失了，这两名大食铁骑还丝毫动弹不得。轰，不知道过了多久，只听接连两阵惊天动地的巨响，两人的后背忽然爆射出无匹的劲气，那劲气不是无色透明的，而是殷红的如同血一般。
　　砰！砰！
　　两人重重倒下，惊起滚滚的烟尘，随即身死当场。
　　——邪帝老人的万千气海术已经登峰造极，修炼到了常人难以揣摩的地步，这两名大食铁骑即便到死都不明白，根本没有碰过他们的邪帝老人，到底是如何杀死他们的！
　　轰！轰！轰！
　　行走在修罗地狱一般的战场上，周围不断有不明真相的大食铁骑怒吼着冲锋而来，但是每次还没有等他们靠近，就听到一阵阵惊天动地的爆炸声，同时无数的大食铁骑抛飞到十几丈的高空，有些甚至飞起近百米之高，还没有坠落下来，就已经是气绝身亡。
　　在邪帝老人这种恐怖的强者面前，这些所谓的大唐精锐，实在是太弱太弱了。邪帝老人甚至都不用碰触他们，就可以将他们轻易抹杀。
　　如此强大的实力，即便是对于远处的大食和乌斯藏帝国大将来说，也足以为之动容。
　　“这人到底什么来历！就连屈底波都对他有些谨慎。”
　　艾伊贝克沉声道。
　　他到现在都记得，屈底波第一次出手的时候，神挡杀神，佛挡杀佛，仅靠他一个人，就几乎压制住了大唐军队，没有意外，大食当时就应该赢得胜利了，直到最后这个神秘的黑衣老者出现。
　　屈底波这样强大的存在，在对上这名黑衣老者的时候，居然久久没有动手，以他的性格，这简直不可思议。
　　——要知道，就连在艾布穆斯林、艾伊贝克这些帝国大将面前，屈底波向来都没什么好脸色，他的作风一贯极其强势，想要让他在震怒的情况下停手，几乎不可能。毫无疑问，这个神秘的黑衣老者，显然已经强大到了一定的程度。
　　“不知道！现在的情况我们也只能相信屈底波，如果连他都战胜不了那个人，恐怕我们也没有丝毫的办法。”
　　艾布穆斯林望着前方，头也不回道。声音未落，猛地一夹马腹，驾，立即从黑色的战旗下驰骋而出：
　　“齐亚德、艾伊贝克、奥斯曼，屈底波刚刚的话你们都听到了，无论如何，夺下那杆旗，或者干掉那个人！要想打破眼前的局面，必须毁掉唐人的那门阵法！”
　　声音未落，艾布穆斯林一扯缰绳，立即消失在了茫茫的大军之中。
　　“是！”
　　齐亚德深深吸了一口气，神色顿时变得凝重无比，然后狠狠地望着对面那些大唐的顶尖军队。
　　只要这些大唐的军队不是自身修为真正到了这种地步，而是凭借外部的法器，那么毁掉他们的依仗，这场战争依旧可以反败为胜，彻底逆转。
　　“火树归藏、都松莽布支，准备一下，屈底波和艾布穆斯林已经上场，这场战争恐怕需要用到我们的力量！”
　　与此同时，距离不远的另一处地方，大钦若赞青衣拂动，突然开口说道。
　　他的目光深邃，眼中瞬息间闪过无数的念头，大唐方面多了那两名神秘老者之后，一切顿时变得截然不同，仅凭大食方面的实力，恐怕还很难在帝国大将这种级别的战斗上占据优势。作为盟友，拥有共同的敌人和目标，现在也该是乌斯藏发挥作用的时候了。
　　“明白！”
　　火树归藏右手一按腰间的长刀，同时往前走了两步道。而同一时刻，马蹄阵阵，都松莽布支也同样策马而出。战场的气氛正在变得越来越紧张！
　　“王冲，千里，艾布穆斯林交给我，其他人你们来对付！”
　　同一时刻，战场的另一端，高仙芝望着远处策马而出的艾布穆斯林，眼中光芒一闪，突然开口道。
　　虚空寂静，两人都默契的点了点头。
　　没有任何的犹豫，高仙芝突然一夹马腹，立即朝着前方驰骋而去。
　　战场上，两万多大唐最顶尖的军队统合在九龙血战旗的周围，摧枯拉朽般扫荡着周围的敌人。在战场上，大唐依然占据着主动，但是就连同罗统帅处罗睺这样的人物都注意到了战场上的巨大变化。
　　远处，屈底波和邪帝老人的距离越来越近，气氛也越来越紧张，十丈，六丈，五丈……
　　就在相距还有两丈多的时候，两人几乎是不约而同的齐齐停了下来，一个骑着高大的战马，有如谪落人间的神祇般，另一个则是宽袍大袖，虽然没有屈底波那么耀眼，但是那伟岸的身影，就像这世界上最巍然挺拔的山峦一般，足以让任何人望而却步。
　　两人的瞳孔中都倒映着对方的身影，谁也没有动。
　　“嗡！”
　　一股股强大的气息有如山崩海啸般，从两人身上爆发出来。虽然两个人没有动手，但每个人都能感觉的到那种危险的气息，四周围所有的士兵早已不知不觉如同潮水般退开，在两人周围留下大片的空地。
　　“杀！”
　　不知道过了多久，伴随着阵阵冲天的呐喊声，一名名大食铁骑突然挥舞着弯刀，从四面八方冲杀而至。
　　“为了总督大人！”
　　“干掉这个唐人！”
　　四面八方，一阵阵大食语的叫嚣声响彻战场。屈底波在军中的威望极高，看到两人相持不下，这些大食铁骑几乎是本能的感觉到了机会，想要凭借人数的优势冲击邪帝老人，为屈底波制造机会。
　　看到这一幕，邪帝老人终于动了，然而也仅仅只是眉头动一下，双手依旧垂放在身体两侧，一动不动。轰，就在距离邪帝老人还有三尺处，刹那间，异变突起，邪帝老人体外空荡荡的虚空中，突然成千上万的劲气纵横交错，爆射而出。
　　噗噗噗，这些精锐的大食铁骑还没有冲到邪帝老人身前，就已经被那一股股恐怖的劲气洞穿，那些由大食顶级工匠制造的强大铠甲，在那一缕缕劲气面前，有如纸糊的一样，瞬间坍塌、粉碎，被那凌厉的劲气彻底洞穿。
　　“嗡！”
　　也就在这一刹那，虚空中突然闪过一丝凌厉至极的恐怖杀机，屈底波坐在战马“胜利者”上，五根手指一收，瞬间出手。
　　“轰隆！”
　　一道金色的剑气浩浩荡荡，瞬息间拔地而起，一剑贯穿虚空。那一刹那，连天空都仿佛被这一剑剖成了两半，现出一道长长的，镜面般的剖痕，直到这个时候，虚空中才有雷霆般的巨响从中传出。
　　屈底波出剑，快到极致，也沉重浩大到了极致，这一剑若是落下，恐怕一座山峰，一座城堡都会被一裂而二，更不用说是一个人的血肉之躯。
　　而几乎就在屈底波出剑的刹那，邪帝老人终于出手，面对屈底波这劈荆斩岳的一击，邪帝老人居然没有使用任何的武器，仅仅探出那只血肉的手掌，一掌拍了出去。
　　刹那间，异变突起，轰，就在无数人的目光中，虚空爆炸，气浪千重。而只不过一个眨眼，邪帝老人体外突然出现了成千上万的劲气，这些劲气长长短短，不一而足，但却共同构成一个庞大的劲气森林，将邪帝老人团团包围在中央。仔细看去，邪帝老人周身，几乎每一个穴窍毛孔都喷吐出了一道惊天的气劲。
　　嗡！
　　邪帝老人神色肃穆，只是伸手一指，成百上千的冲天劲气立即合而为一，化为一柄巨大的长剑，朝着屈底波以及他发出的那一道冲天剑气狠狠撞去。
　　“轰隆隆！”
　　没有人可以形容这一刹那的撞击，两种惊天绝学撞击在一起，刹那间，烟尘滚滚，冲起百丈之高，将所有的一切都笼罩在其中。


第1106章 八极崩裂术！
　　“啊！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，就在邪帝老人和屈底波交手数百丈的范围内，所有的大食铁骑瞬间遭受到了毁灭性的打击。
　　两人交手引发的狂暴气劲席卷而出，瞬间有如秋风扫落叶一般，将这个范围内所有的大食铁骑全部横扫出去。密密麻麻，数以千计的大食铁骑在飞舞的狂沙中，满面惊恐，有如断线风筝般横扫而出，一些大食铁骑被掀得离地飞起，身体完全不受控制的狠狠撞击在远处的地面上。
　　砰砰砰！
　　只不过短短时间内，地面上岩石炸裂，鲜血如瀑，不知道多少战士惨嚎着，在两人交手的气劲中，化为一具具冰冷的尸骸，星罗棋布的散布在周围的大地上。
　　而战场的中央，那滚滚的烟尘不但没有平息，反而越发的浓烈，一波波冲向更高的天空，而就在这氤氲不散的烟尘中，一金一黑两道身影迅速纠缠在一起，激烈的战斗起来。轰轰轰，一道道金色的剑气劈天裂地，不断地刺破滚滚烟尘，直指云霄。
　　而同一时间，难以计数的凌厉劲气，比之真实的刀剑还要恐怖，纵横交错，同样爆发而出。实力达到邪帝老人和屈底波这种级别，已经远远超出了凡俗的想象，就连屹立在无数武者顶端的帝国大将，看到这一幕也忍不住心惊胆战，心中升起一种难及项背的感觉。
　　噗，也就是瞬息间，一道由金色的剑气、万千气海术的劲气、烟尘以及沙石组成的巨大风暴浩浩荡荡，迅速在众人的眼中从无到有，呈螺旋形冲天而起。
　　砰砰砰，一波波气浪的爆炸声此起彼伏，将这片区域化为最危险的地带。
　　“退，快退！”
　　一名名大食铁骑惊慌失措，迅速拉扯着缰绳，朝着远处逃去。
　　“这两个人……怎么可能……”
　　这一刻，不用说其他人，就连身为盟友的火树归藏和都松莽布支都不由得握紧了拳头，心中感到了深深的震撼。
　　如果不是亲眼所见，很难想象这两人的战斗居然能够达到这种级别，虽然都是号称帝国大将，但是屈底波和那个神秘老者的境界级别，显然已经远远超出了众人的理解范畴。
　　而当整个战场都被两人所震撼的时候，另一侧，一道巍然的身影高大魁梧，策马而来。
　　“高仙芝，我们又见面了，你觉得你挡得住我吗？”
　　在距离还有数丈的地方，艾布穆斯林勒住了缰绳，用生涩的大唐语言道。两人已经是老对手了，从相持到现在，算起来也有四个月了，对于高仙芝，艾布穆斯林现在也是相当了解了。
　　“但是你们已经输了！”
　　高仙芝微微笑道。
　　天启军团已经败了，死亡军团和无畏军团也已经败亡，没有意外，按照现在这种趋势，最后获得胜利的一定是大唐。
　　“哈哈，借用你们中原人的话，鹿死谁手，还未可知！”
　　艾布穆斯林洒然一笑道：
　　“而且，你不是我的对手！”
　　这已经不是两人第一次交手，既然过去高仙芝不是他的对手，那么现在，自然也更加不是他的对手。高仙芝单人匹马，想要凭借一己之力阻挡他，这根本不可能。
　　“呵呵，既然你知道一些中土的谚语，那么我也送你一句话，不到最后，不要笑得太早！”
　　高仙芝同样微微一笑道，这句话是他从王冲那里听来的，谁笑到最后，谁笑的最好。
　　“嗡！”
　　听到这句话，艾布穆斯林眼神陡然一冷，一股恐怖的杀机瞬间爆射而出。没有丝毫犹豫，艾布穆斯林戴着那只特殊的魔神之眼拳套，猛地一拳轰出。
　　“阿斯莫德之怒！”
　　没有丝毫的犹豫，艾布穆斯林瞬间施展出了这门强大的七十二柱魔神绝学。
　　当初艾布穆斯林戴上魔神之眼拳套施展出这一招，甚至连王冲控制的那头巨猿“神祭者”都被震得一个踉跄，更不用说是其他人了。艾布穆斯林的实力或许比不上屈底波，但毫无疑问也绝对是最拔尖之列，至少在大唐一侧，能够和他相提并论的人屈指可数。
　　轰隆，天空陡然一暗，下一刻，艾布穆斯林的身躯突然隐没不见，取而代之的是一头长着三个头颅的巨大紫黑鳞甲魔神，那巨大的魔神屹立在大地上，猛地一拳大如山峰，朝着高仙芝轰了过去。
　　这一拳摧枯拉朽，拳劲还没有落下，就在方圆百丈之内掀起一股浩浩狂风，砰砰砰，在这股狂暴劲气的冲击下，地面上一具具大食铁骑的尸体直接被震飞起来，向着后方滑去。
　　“呵！”
　　看到这一幕，高仙芝眼中光芒一闪，嘴角露出一丝淡然的笑容。
　　“八！极！崩！裂！术！”
　　电光石火间，高仙芝洪亮的声音在所有人耳中响起，每个字都有如雷霆一般。下一刻，就在艾布穆斯林震惊的目光中，风声一荡，瞬间消失不见。
　　轰隆隆！
　　下一秒，在距离高仙芝原本站立的地方数十丈的高空中，一道道炽烈的雷霆滚过，就在无数人的目光中，高仙芝的身躯显现。而在他的周围，光影变幻，赫然显现出八根巨大的漆黑柱子，那八根柱子表面镌刻着神秘古老的铭文，而就在八根神秘古老柱子的中央，虚空扭曲，眨眼之间，赫然显露出一幅整个大陆地的微缩地形来。
　　乍一望去，每个人都能感觉到一股厚重无边的强大气息，仿佛那并不是纯粹的光影，而是和整个大地连接在一起。
　　八极崩裂术，这门功法正是王冲之前交给他的，同时也是脱胎于高仙芝自己的六极御神术，二者系出同源。武功达到一定境界，已经不再拘泥于某种武器的变化了，就像王冲用剑，但也同样可以使用枪、矛，而化身阎魔天神的时候，也同样使用金刚杵。
　　高仙芝的六极御神术是以剑气为主，但是晋升到了八极崩裂术，已经没有武器之说了。
　　只不过这门绝学虽然威力强大，但是同样极难修炼，至少当年高仙芝自己领悟出了这套理论，但是终其一生也从来没有练成过。
　　王冲虽然给了他一个月的时间让他闭关修炼，但是高仙芝始终还是未尽全功，直到不久之前邪帝老人到达，高仙芝深夜问道，从他那里洞悉了“气”的本质，才彻底领悟了这门更加强大的八极崩裂术。
　　“哼，以为这样就可以和我抗衡吗！”
　　艾布穆斯林目光一寒，下一刻，艾布穆斯林本来已经发出去的阿斯莫德之怒突然一折，朝着空中的高仙芝猛然轰去。而几乎是同时，高仙芝居高临下，五指一张，八根黑色的铭文柱瞬间破空而出，分别射向艾布穆斯林上下左右各个位置。
　　就在艾布穆斯林的阿斯莫德之怒距离高仙芝还有数丈的时候，异变突起，没有丝毫的征兆，艾布穆斯林最强的一招突然定格在空中，一动不动。
　　“怎么可能？！”
　　看到这一幕，艾布穆斯林大吃一惊，拳劲和招式无影无形，不是刀剑一样的东西，是不可能捉摸的住。高仙芝居然可以把他的拳劲定格在空中，这完全超出了艾布穆斯林的认知，简直不可思议。
　　而就在艾布穆斯林脑海中闪过这道念头的时候，轰隆，八根黑色铭文极柱忽然发力，刹那间，只听一声惊天动地的巨响，艾布穆斯林倾尽全力发出的一拳，突然在一股恐怖力量的作用下，瞬间四分五裂，彻底地爆炸湮灭。
　　“！！！”
　　狂风习习，从天空倒卷而下，艾布穆斯林看到这一幕，脸色一变再变，他万万没有想到，只不过区区一个月的时间，高仙芝居然能够重新修炼一门功法，而且能够利用八根古怪的柱子，将他最强大的一招彻底粉碎，化于无形。
　　“艾布穆斯林，此一时彼一时，不管你想做什么，只要有我在这里，你就绝不可能成功！”
　　一个洪亮的声音滚滚如雷，从天空上方飘来。高仙芝一脚踏出，同一时间，一股磅礴的剑气从他脚下破体而出，剑气凝结，迅速化为另一根黑色铭文极柱，悬浮在虚空之中，同时托住了高仙芝的身体。
　　——天空，作为武者的禁区，对于现在的高仙芝来说，简直如履平地。
　　而随着这一脚踏出，高仙芝对于八极崩裂术的理解，也不断地加深。武道、剑气，各种规则在他的脑海中融会贯通，刹那间，顿时一股庞大的气息水涨船高，有如风暴一般，从他的体内爆发出来。本来就实力强大的高仙芝，在这一刻瞬间突破了某种瓶颈，达到了一个更高的层次。
　　现在的高仙芝，终于有了直面艾布穆斯林的资格，四周围一片死寂，艾布穆斯林抬头望着空中的高仙芝，感受着他身上不断拔升的气势，瞬息间面沉如铁，脸色难看无比。
　　“火树归藏，出手！”
　　看到屈底波和艾布穆斯林被挡下，远处，大钦若赞眼中光芒一闪，突然毫不犹豫的下令道。
　　这一战，不只是关系到大食，同样和乌斯藏休戚相关。无论如何，一定要击败大唐，而要破掉大唐的九龙血战阵，就必须得帝国大将出手。
　　“明白！”
　　火树归藏点了点头，连想都没想，立即策马下场，如同一道风暴般迅速向着黑甲侍卫所在的地方冲锋而去。


第1107章 大将混战！
　　“冲儿，火树归藏就交给我来对付吧！”
　　一个威严浑厚的声音从身后响起，王严不知道什么时候走到王冲身边。他的目光望着远处策马而来的火树归藏，陡的闪过一丝凌厉的光芒。
　　还没等王冲回答，王严立即从第一道钢铁防线后走了出去。他的身后，成千上万的步兵阵列森严，紧紧相随，一同跨了出去。
　　“王冲，我去帮助王将军！”
　　一个冷峻的声音从耳边传来，苏寒山突然走到了王冲身边，看着远处王严的背影，沉声道。
　　王严是王冲的父亲，虽然对于王严的实力，苏寒山毫不怀疑，但是小心无大错，派出五千车弩部队，也能够对大食铁骑造成一定的威慑。特别是现在战局已经改变，大唐已经完全占据了场上的主动，有九龙血战旗在配合五千车弩部队，只会使得这个庞大的战争体系威力越来越强大，对大食人的震慑能力也越来越强。
　　“嗯！”
　　王冲审时度势，点了点头。战机已经来临，虽然整个怛罗斯之战，大唐都属于防守地位，凭借漫长的钢铁防线以守待攻，但是现在反攻的机会已经来临，大唐已经无需防守，可以以攻代守了。
　　轧！轧！
　　随着一阵响亮的机括声，弩箭上膛，苏寒山率领的五千架大唐车弩，通过一架架运兵车，穿过一堵堵钢铁城墙之间的缺口，紧跟在王严的步兵阵列之后，往外驶去。
　　“放！”
　　没等到其他的大食铁骑冲过来，苏寒山手臂一挥，五千根长长的弩箭密集如蝗，瞬息间掠过王严率领的大军上空，飞过九龙血战旗以及两万多大唐最顶尖的精锐部队，射落在对面的大食铁骑中。
　　噗噗噗，血花爆射，刹那间，不知道多少大食铁骑惨叫着，被这些锋利的弩箭射穿，射倒在地。
　　“前进！”
　　苏寒山长剑一挥，带领大军推着弩车，跨过密集的尸体，再次往前推进。
　　五千架大唐车弩在他的手中，排成了一座刺猬般的阵法。虽然车弩部队的防御力很低，考虑到苏寒山训练的这些部队全部都是山贼、马匪，一旦被对方突防接近，接下来恐怕就是死伤惨重。
　　不过在苏寒山的手中，就算是大唐最精锐的军队，想要跨过车弩的那段射程，也是难上加难。那凌厉的攻击，本身就是最好的防御。
　　“扇形分布！”
　　跨过重重空间，赶到“九龙血战阵”附近，苏寒山目光凛冽，长剑一挥，再次下达命令。
　　五千架大唐车弩有如流水一般倾泄而出，完美的包容了九龙血战阵和王冲父亲王严带领的步兵阵列，三支军队一起构成了一个致密的，威力庞大的体系。
　　尽管苏寒山的实力还远没有达到那种地步，但是在兵法、谋略上，苏寒山已经显露出了那个日后独挡一面的大将本色。
　　蹄哒哒，王严并没有理会身后的变化，看着那个熟悉的身影，他猛地一夹马腹，策马走了过去。
　　嗡，光芒一闪，就在行进的过程中，王严陡的消失不见，取而代之的是一道深沉黝黑的光芒爆发出来，并且急剧膨胀、扩张。
　　吼！
　　只听一声惊天动地的吼叫，眨眼之间，只见一个巨大的金甲天神出现在战场上，他一脚跨出就是十多米，大步向着对面的火树归藏走去。
　　金甲天神身上的气息极其强大，那庞大的身躯让战场上所有的大食精锐都相形见绌，有如萤光之于皓月般，变得微不足道。
　　另一侧，看到那头庞大的巨灵天神，耳中听着越来越强烈的大地轰鸣，火树归藏长眉一挑，瞬间也施展出了大日佛陀金身决。
　　眨眼之间，一头巨大的佛陀，如威如狱，浑身爆发出黄金般的光芒，陡的出现在战场之中。看着远处的王严，火树归藏浑身猛地爆发出一股惊天的战意，陡的加快脚步，向着前方冲锋而去。
　　而几乎是同一时间，王严眼中寒光一闪，控制着巨灵天神，同样加快脚步，轰隆隆，朝着火树归藏所化的金身佛陀，大步冲去。
　　两个西南的宿敌，在这片异域的怛罗斯战场上再次相遇。一个将火树归藏视为大唐长久的边患入侵者，祸患的制造者，以及强劲的帝国大将。而另一个则誓要一洗西南之战的耻辱。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，整个天地都仿佛撕裂了，就在无数人的目光中，火树归藏和王严，一金一黑，两道山峦般的庞大身影，在战场上重重的撞击在了一起。
　　一刹那，狂风浩浩，飞沙走石，无匹的劲气，撼动整个战场。
　　远处，看到这一幕，大钦若赞微不可察的皱了下眉头。他一直关注着火树归藏，但是看战场上的情形，短时间内火树归藏显然还战胜不了王严。
　　“都松莽布支，你去！”
　　大钦若赞突然头也不回道。
　　都松莽布支没有说话，他的目光望着远处邪帝老人和屈底波交战的地方，狠狠地握着拳头，眼中闪过一道道光芒。
　　“我知道你在想什么，但现在不是时候！贸然行动只会前功尽弃！”
　　大钦若赞沉声道。
　　“明白！”
　　都松莽布支深吸了一口气，终于镇定了心神，猛地一夹马腹，朝着九龙血战旗的方向驰骋而去，那铿锵的甲片震动声，与大钦若赞擦身而过，迅速消失在远处。
　　“混账！”
　　同时注视着战场的，还有马木留克军团的首领艾伊贝克。
　　看着屈底波、艾布穆斯林、火树归藏等人纷纷被大唐拦下，艾伊贝克神色冰冷，眼神中充满着凌厉的杀机。
　　“听我号令，大军出动！我就不相信，还有我马木留克军团冲破不了的阵法！”
　　艾伊贝克五指一收，咔嚓作响，抓过旁边的战马，艾伊贝克迅速翻身而上。
　　锵，艾伊贝克右腿在马背上轻轻一磕，刹那间钢铁轰鸣，一道巨大无比的光环，瞬间从艾伊贝克脚下爆发而出，扩散到所有马木留克军团战士的脚下。
　　“法老光环！”
　　这道辉煌的暗红色光环古老强大，在艾伊贝克手上施展出来，比之费萨尔何止强大了一倍。
　　锵锵锵，在真正的顶级的法老光环加持下，整个马木留克军团的防御、速度和敏捷，蹭蹭蹭，急速提升。
　　艾伊贝克目光如刀，狠狠的盯着远处的那杆九龙血战旗，他手中的长剑猛地一挥，四千多马木留克铁骑有如水银泻地，瞬间爆射而出。
　　锵！
　　而就在艾伊贝克出动后不久，齐亚德深吸了一口气，同样挚出了那枚大海之环，翻身跃上了一匹战马。
　　“我倒要看看，你们究竟有多少能耐，到底能挡住我们多少人！”
　　齐亚德心中也被掀起了一股怒火，大食是高傲的也是自信的。
　　这一战，已经不仅仅是争夺怛罗斯这个丝绸之路上的重镇了，更是大食和大唐，西方和东方，两者之间的气势、实力和自信的对决。
　　无论如何，大食绝对不能输给这些东方的国度。
　　希聿聿，齐亚德策马而出，一骑绝尘，迅速的从黑色大食战旗下消失，没入了滚滚的战场之中。
　　“齐亚德出动了，这个人交给我来对付吧！”
　　程千里突然锵的一声拔出佩剑，看着远处道。
　　他的目光一直关注着对面，齐亚德才刚一出动，他立即就注意到了。
　　两人之间已经不止交手一次，对于齐亚德的武功以及战斗方式，程千里了如指掌，要劫下齐亚德，没有比他更好的人选了。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，迅速的扭过头来，望向了对面的艾伊贝克，和七千浩浩荡荡汹涌而来的马木留克铁骑，以及发现情况变化，紧跟着冲杀而出的天狼铁骑和穆赤大铁骑。
　　——昨天的战斗中，以穆赤大铁骑和天狼铁骑的损失为最大，虽然同为顶尖铁骑，但是穆赤大铁骑、天狼铁骑的武器和装备，相对于马克留木以及乌伤铁骑的差距不是一点半点，这也是他们遭受巨大损失的原因。
　　不过尽管如此，三支兵马加起来，也依然达到了一万两千人的惊人数量。
　　“乌伤铁骑听令！跟我来！”
　　王冲眼中寒光一闪，毫不犹豫的下令道。
　　艾伊贝克已经出手，在他的光环加持下，七千马木留克铁骑实力暴涨，声势骇人。这才是真正的法老光环，仅凭崔骠骑和费尔干纳是绝对抵挡不住他们的。
　　“就让我们看看，到底是真正的法老光环强大，还是修罗地狱大阵更厉害！”
　　王冲眼中闪过一道强烈的光芒，猛地一夹马腹，瞬间从巨大的大唐战旗下破空而出。
　　希聿聿，白蹄乌激烈的长嘶声响彻战场，就在王冲人马合一，从一堵堵钢铁城墙之间的缺口后冲出的刹那，锵，钢铁轰鸣，一道前所未有的，半径足达十多米的巨大光环，阴森、可怖，突然从王冲脚下爆发而出，有如风暴一般，迅速扩散到所有的乌伤铁骑脚下。


第1108章 都乌思力的目的！
　　“嚎！”
　　电光石火间，方圆数千丈内，气温狂降，一阵阵阴风席卷天地。
　　没有丝毫的征兆，众人的耳边突然听到一阵惊天的嚎叫，如同无数的怨灵在地狱之中挣扎、惨叫。每一个听到这种声音的人，都会生出一股发自内心深处的强烈恐惧。
　　蹄哒哒，密集的马蹄声沉重如雷，迅速从第一道钢铁防线后，朝着远处的战场扬长而去。
　　就在滚滚的烟尘中，王冲带领着所有的乌伤铁骑，不闪不避，有如一道划过天空的彗星一般，以一种摧枯拉朽、一往无回的气势，朝着艾伊贝克，以及他身后的三大帝国的最强骑兵冲锋而去。
　　大钦若赞一直关注着远处，看着王冲带领着七千乌伤铁骑，气势如虹，从远处冲锋而出，气势、实力毫不逊色于三大铁骑，眼神中不由闪过一丝深深地忧虑。
　　乌斯藏已经没有退路，大食那边有又投入这么多的兵力，这一战非胜不可，无论如何，都一定要摧毁那面九龙血战旗，毁掉唐人最大的依仗。
　　但是，乌斯藏所有的将领都已经全部派出，三大帝国所剩下的大将已经不多。除了开罗总督奥斯曼还在紧张的观望战局，随时准备出手，现在还没出手的还只剩一个……
　　“哈哈哈，看来这场战争只剩下我没有出手了！”
　　突然一阵大笑声传来，还没等到大钦若赞开口，都乌思力仿佛早已料到他要说什么，突然策马往前走了几步。
　　大钦若赞怔了怔，一时间居然说不出话来。都乌思力一向心思狡诈，能够躲到最后，他绝不会抢先出手。
　　而且他的一举一动目的性很强，但是现在，还没等到他开口，都乌思力居然主动出战，这还真是出乎他的意料。
　　第一次，大钦若赞居然有些把握不住他的目的了。然而，不管大钦若赞作何感想，驾！一声大喝声从耳边传来，希聿聿的马蹄声中，都乌思力身上铠甲震动，他骑着那匹皮毛乌黑油亮的神驹，迅速从大钦若赞身边擦身而过，步入了激烈的战场之中。
　　“看来，只有我出手了！”
　　钢铁防线后面，此时唯一还没有出手的也就只有一个乌伤村长了。
　　乌伤村长虽然实力高强，但是毕竟年事已高，比之师父邪帝老人都要大上许多，所以这也是王冲将他安排在最后的原因。
　　而且尽管武功强大，可在领军作战方面，乌伤村长却根本不擅长。至少乌伤村长不可能带着乌伤铁骑去冲锋的，所以到了最后，都乌思力那里也就只有乌伤村长能够对付了。
　　乌伤村长白色的拐杖一顿，立即从第一道钢铁防线后走了出去。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在乌伤村长从一堵堵钢铁城墙后的缺口走出来的时候，突然劲风呼啸，一股毁灭性的力量，奔雷掣电，突然朝着乌伤村长的方向爆射而至。
　　轰隆，只是一个眨眼，立即重重撞在乌伤村长体外的罡气上。
　　那一刹那，气浪千重，所有人看的清清楚楚，袭向乌伤村长的赫然是一根手指粗细，五尺余长的特制长箭。
　　那根长箭掠过虚空，在身后留下了一条二十多米长的白色空痕，久久无法愈合。只这一点就可以看出，出手的那人，实力已经强大到了不可思议的地步。
　　但是更惊人的，还是长箭射中乌伤村长之后的变化，就在所有人的目光中，那一支五尺多长的利箭，在半空中仿佛遇到了前所未有的阻碍，长箭定格在半空中，丝毫无法寸进。
　　劈啪啪，下一刻就在无数人的目光中，那根五尺余长的利箭，从箭尖开始，寸寸断裂。只不过一眨眼，由坚硬的深海玄铁打造的利箭，瞬间化为无数的粉末。
　　而一直到最后，长箭都没有突破乌伤村长三尺之内。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，不知道多少大食乌斯藏、西突厥的高级将领，露出了震撼的神色。
　　这个大唐的白发老者，年逾古稀，而且拄着一根拐杖，看起来不知道什么时候就会倒下。谁也没有想到，他的实力居然如此强大，仅凭体外的罡气，就可以挡下一根三尺利箭。
　　乌伤村长没有说话，只是抬起头来，一眼望向了战场远处的沙木沙克。
　　沙木沙克同样是一脸的震撼，他哪里料到这个老头子居然会如此可怕，以他准将级别的修为，这一箭，居然连他的皮毛都没有伤到。
　　“唉！”
　　乌伤村长轻轻一叹，一根手指突然从袖底伸出，轻轻一弹。
　　啪，下一刻，就在乌伤村长的脚下不远处，斜插在几名大食铁骑尸体上的一根长戟，突然之间，破空而出，仿佛受到一股无形力量的牵引，迅速朝着远处的沙木沙克而去。
　　“不好！”
　　乌伤村长才刚刚抬手，隔着茫茫如海的大军，沙木沙克才堪堪看到他的衣袖抖了一下，甚至连他具体做了什么都不知道。
　　下一刻，沙木沙克就感觉到了一股头皮发炸，浑身发麻，极度威胁的气息。
　　来不及多想，沙木沙克身体往后一仰，在电光石火间，以一种近乎狼狈的姿态，从马背上滚了下来。
　　轰！
　　就在沙木沙克从马背上滚落的刹那，一根断戟，几乎是擦着马背掠过，狠狠地射落在沙木沙克身后的大军之中。
　　刹那间只听一声惊天动地的巨响，长戟射落之地，引发一阵连绵的激烈爆炸。
　　劲气轰鸣，烟尘滚滚，几十名大食铁骑连哼都没哼一声，就被炸得四分五裂，连同他们身上的铠甲，和精良的大食弯刀，都被炸成了细碎的粉末。
　　看到这一幕，沙木沙克冷汗直流，想要一招杀掉几十名大食铁骑，对他来说也绝不是什么太大的问题，但是，要想把他们身上穿着的坚硬铠甲，炸成细碎的粉末，绝对是不可能的事情。
　　刚刚如果不是他反应快，及时从马上翻落，现在恐怕早已变成死人了。
　　希聿聿！
　　就在沙木沙克，心中长吁了一口气的时候，还没等他反应过来，耳边突然传来一阵战马濒死的惨嘶声。
　　沙木沙克心中一愕，下意识的转过头来，一眼就看到了跟随他十几年的那匹高大健硕的战马，轰的一声重重的倒在地上。
　　而它的背脊……不知什么时候消失不见了。沙木沙克的脸色顿时变得煞白无比。
　　不管沙木沙克作何感想，远处光芒一闪。
　　“蹄哒哒！”
　　战马隆隆，都乌思力施展出天狼神行术，踏步虚空，整个人如同风暴一般，朝着九龙血战旗和乌伤村长的方向冲去。
　　他的气势壮烈，那高高飘舞的黑色披风，和凌厉无匹的眼神，足以让任何意志不够坚定的人心惊胆战，望而生畏。
　　“小友止步吧！”
　　光芒一闪，就在都乌思力朝着远处冲锋的时候，一道人影白发苍苍，拄着拐杖，突然出现在都乌思力的面前。
　　谁也不知道乌伤村长是怎么出现的，一路过来，他居然好像没有遇到任何阻碍一样。甚至就连他身后的大食铁骑也是神色错愕，完全不知道发生了什么。
　　天狼大将都乌思力，在整个西突厥和中土都是赫赫有名，但是到了乌伤村长的口中，也只是一个“小友”而已，单论年纪，都乌思力的确和他差的不是一点半点。
　　“嘿！”
　　就在乌伤村长的对面，都乌思力骑着黑色的突厥神驹，踏步半空，一动不动，狂风呼啸，都乌思力胯下的战马，鬃毛舞动，就连都乌思力满头的长发，都纷纷舞动起来。
　　看着眼前的乌伤村长，都乌思力嘴角露出一丝高深莫测的邪笑。
　　乌伤村长眼睛微眯，就在以为都乌思力马上要发动什么大招的时候，下一刻异变突起。
　　轰，还没等乌伤村长反应过来，都乌思力突然人马合一，有如一道闪电般纵上长空，在虚空中划出一道巨大的弧线，同时闪电般，朝着后方冲锋而去。
　　只一眨眼，就消失在了战场后方。
　　“这！”
　　看到这一幕，饶是乌伤村长经历过大风大浪，早已过了那种，动不动就会轻易被外物所左右的年纪，此时也不由的一片错愕。
　　都乌思力来的时候何其壮烈，乌伤村长心中已经做好了一场大战的准备，却那里料到，最后居然会是这样，都乌思力不战而逃。
　　“这……都乌思力这是在干什么？”
　　此时此刻，何止是乌伤村长，就连大钦若赞身边的副官都是满脸错愕，完全不知道发生了什么。
　　大钦若赞没有说话，他的眉宇间同样是阴霾重重。
　　“都乌思力怎么做的已经不重要了，不管他逃还是战，都已经成功的达到了目的！”
　　大钦若赞沉吟片刻，突然开口道。
　　“啊！”
　　副官瞬间怔住了。
　　远处，就在乌伤村长还没明白，都乌思力葫芦里卖的是什么药的时候，突然之间一声惶急的大叫声，响彻战场：
　　“不好！是开罗总督奥斯曼！”
　　听到这句话，乌伤村长浑身剧震，猛地扭过头来。


第1109章 危机！九龙血战旗！
　　只见远处，一道高大魁梧的身影，突然之间出现在九龙血战旗前。那人身躯壮硕，有如熊罴一般，他一直收敛起息，隐藏在人群之中，没有引起任何人的注意，直到这个时候才将自己身上的气息猛烈的爆发出来。
　　“不好！”
　　乌伤村长心中一怔，顿时反应了过来。
　　都乌思力根本不是害怕，或者是畏战逃跑，而是使用了调虎离山之计。因为一开始他的目标就不是和自己战斗，而是将自己调离那里。
　　嗡，没有丝毫的犹豫，乌伤村长猛地掉过头来，朝着远处而去。
　　发现战场上这一幕变化的远不止乌伤村长，几乎是同时，王冲、高仙芝、程千里、王严，所有人都发现了这一幕。
　　然而一切已经迟了。
　　奥斯曼出手的时间，甚至比都乌思力都要早，都乌思力还没有下场，开罗总督奥斯曼就已经以毫厘之差，从黑色的尼罗河战旗下抢先一步消失。
　　都乌思力成功的吸引了乌伤村长的注意力，奥斯曼也成功的收敛气息，摸到了九龙血战旗周围。
　　“哈哈哈，一群蝼蚁，等我夺下这支旗，看你们还如何抵抗！”
　　开罗总督奥斯曼骑着那匹黑色的大食神驹，满脸的胡须抖动，整个人意气风发。不管大唐有多少的手段，也不管他们有多少的法器，西方战胜东方，最终大食将赢得这场战争最后的胜利。
　　“拦住他！”
　　“不要让他靠近！”
　　一阵阵焦急的大吼声惊天彻地，看着有如幽灵般突然出现的开罗总督奥斯曼，神武军、神狱军、虓虎军……所有人都纷纷变了脸色。
　　一刹那间，不知道多少兵马挥舞着长剑，从四面八方有如潮水般，向着开罗总督奥斯曼杀去。
　　“王将军，杜将军，我们一起联手，绝对不能让他威胁到战旗！”
　　感知到奥斯曼身上，那深不可测的恐怖气息，赵风尘也顿时变了脸色。单论修为，眼前这位帝国大将，毫无疑问已经达到了一个极高的境界。就算大唐宫中，与那三位禁军大统领相比，也不遑多让。
　　一刹那，赵风尘感觉到一股前所未有的危机。
　　“轰隆！”
　　没有丝毫的犹豫，赵风尘双手合一，握着手中的大地之痕，瞬间使出了身上最强的绝学。
　　“狂雷之怒！”
　　“贪狼噬月！”
　　“白虎托天！”
　　几乎是同一时间，贪狼战将王思礼，虓虎军杜无畏，还有其他几名统领，纷纷舍弃各自的对手，朝着开罗总督奥斯曼飞扑而来。各种强大的招式有如雷暴一般，轰向奥斯曼。
　　“无知！”
　　面对着茫茫如海，从四面八方冲锋而来的大唐顶尖兵马，以及赵风尘、王思礼、杜无畏等人，奥斯曼只是回以一个轻蔑至极的眼神。
　　不管多么强大的对手，哪怕是最强大的准将，只要还没有突破到那一层境界，就不可能和一个帝国大将真正的抗衡。
　　下一刻没有丝毫的犹豫，一股庞大的，毁灭性的力量有如风暴一般，从他的体内爆发出来。
　　“巨鳄之灾！”
　　光芒爆射，电光石火间，奥斯曼瞬间施展出了身上最强大的绝学之一，一刹那间，只见虚空之后光影变幻，一条巨大的黑色洪流，汹涌浩荡，出现在奥斯曼站立的位置。
　　而在这条浩浩荡荡的黑色洪流当中，两只凌厉凶横的眼眸突然睁开，就在无数双目光的注视中，一条巨大的鳄鱼，足有十多丈场，猛然从沉睡中苏醒过来。
　　尼罗河之神！
　　这是整个开罗，以及埃及，最崇高的神灵，传闻之中每年的三月到六月，这位尼罗河中的神灵就会苏醒过来，发动一场浩浩荡荡的洪水灾难，淹没成千上万亩良田还有屋舍。
　　奥斯曼的“巨鳄之灾”就是汲取其中的精髓，创造而成。
　　奥斯曼一旦发动这一招，冲击就犹如尼罗河水一般，一波一波，连绵不绝，汹涌浩荡。而且劲气中充满着极其强大的毁灭力量。
　　凭借着一招，奥斯曼曾经在和萨珊王朝的战斗中，击杀了无数顶尖的强者，那特殊的气劲甚至将他们身上的铠甲都磨成了齑粉。
　　“轰！”
　　只是一招，一阵阵的惨叫不断传来。
　　在奥斯曼沛不可挡黑色劲气洪流面前，极武军、神狱军、虓虎军……不知道多少战士被奥斯曼一击震飞出去。哪怕拥有九龙血战旗的加持，加上九道光环的增幅，但在奥斯曼这种顶尖的帝国大将面前，所有一切的进攻和抵抗，都显得那么的可笑，那么的弱不禁风。
　　而赵风尘、王思礼、杜无畏等人也只坚持了片刻，就被奥斯曼这铺天盖地，排山倒海的一击震飞出去。
　　噗，三人还在空中，就喷出一股股鲜血，脸色变得苍白如纸。
　　——奥斯曼这一掌已经重伤了他们的肋骨。
　　“所有人听令，跟我一起冲锋！”
　　奥斯曼眼中寒光闪烁，他一掌在九龙血战阵中轰出一道缺口，并没有立即去追杀赵风尘、杜无畏和王思礼等人，而是直接招过其他兵马，随自己一起冲杀进去。
　　大食在九龙血战阵周围还有大量的顶尖兵马，包括天启军团、血兽军团和死亡军团，这些都是可供奥斯曼调遣和利用的力量。在战场上，大食、乌斯藏、西突厥依旧占据着人数上的优势。
　　奥斯曼此时心中冷静无比。这一战的目的，并不以杀伤大唐人为主，而是毁掉那杆九龙血战旗，只有毁掉这杆战旗，大唐的阵法不攻自破，自然也不可能威胁得到大食的兵马。
　　“嗡！”
　　奥斯曼眼中倒映着那面红中透黑的巨大战旗，就在轰出缺口的刹那，没有丝毫的犹豫，奥斯曼电射而出，朝着阵法中心，满身黑色重甲，一动不动的黑甲侍卫杀去。
　　“放！”
　　突然一声大喝传来，就在这一刹那，苏寒山感觉到前方的危机，指挥着大唐的弩车部队，朝着开罗总督奥斯曼同样发起了进攻。
　　他的神色冷峻，眼神中没有丝毫的波澜。
　　战场上，瞬息万变，情况及其复杂，更重要的是，奥斯曼凭借着强大的实力，突破到了九龙血战旗的内部，周围全都是大唐的战士，在这么近的距离，贸然使用大唐车弩，不但杀不了对方，而且很有可能伤到自己人。
　　换做是一般人，绝对不敢在这个时候使用大唐车弩。
　　只是，苏寒山不但用了，而且干脆利落，没有丝毫犹豫。
　　“找死！”
　　面对四面八方，呼啸而来的大唐车弩，奥斯曼眼神一寒，变得冷酷无比。面对苏寒山的弩箭攻击，奥斯曼不闪不避，居然硬生生的撞了上去。
　　轰，一股庞大的劲气如钢似铁，猛地从奥斯曼的体内爆发出来，无坚不摧，具有破罡性质的大唐弩箭，居然被奥斯曼体内强横的能量，硬生生的撞飞出去。
　　看到所有的弩箭被奥斯曼撞飞，苏寒山也不禁微微变了脸色。但是此刻，不管苏寒山再想做什么，都已经晚了，奥斯曼已经成功突破重重防御，贴近到了黑甲侍卫身前不过数丈处。
　　面对这种顶尖的帝国大将，以苏寒山的修为，能够发动一轮攻击，并且部分削减他身上的能量已经是相当不错了，想要发动二次攻击，绝不可能。
　　“现在，战旗拿来，给我死吧！”
　　终于到了黑甲侍卫的身前，望着这名阵眼中间的掌旗人，奥斯曼的嘴角露出一抹冷酷的笑容，就好像看见一个引颈待戮的猎物一样。
　　“轰隆！”
　　一团深黑色的光球，从奥斯曼的指尖闪现，并且在一瞬之间暴涨百倍，铺天盖地，排山倒海，朝着右手拄旗的黑甲侍卫轰去。
　　“太好了！”
　　那一刹那，时间都仿佛静止了下来，远远近近，所有的大食兵马，包括大钦若赞以及激战中的火树归藏、都松莽布支，甚至就连艾布穆斯林，都隐隐露出了一丝轻松的神色。虽然过程波折，但是最终众人还是成功达到了目的。
　　以奥斯曼的修为，被他贴近到这么近的距离，几乎只有死路一条。
　　结束了！
　　只要夺下那面战旗，以大唐的情况，绝不可能再抵挡得住大食、乌斯藏、西突厥的联合攻击。
　　大钦若赞站在高高的乌斯藏白牦牛战旗下，脑海中迅速闪过一道念头，都乌思力的事情已经被他彻底抛到脑后，现在他只知道一件事。战争即将逆转，当奥斯曼成功的那一刻，也将是大唐溃败的时候。
　　此消彼长，在大食、西突厥、乌斯藏所有兵马精神大振的时候，大唐一侧，情形却截然不同。
　　“不好！”
　　“九龙血战旗要被破了！”
　　“快去救李将军！”
　　望着远处，在奥斯曼惊天的攻击中，有如沧海一粟般，黯然失色，微不足道的黑甲侍卫，所有的大唐士兵一个个心急如焚，满面惶恐，纷纷变了脸色。
　　电光石火间，不知道多少人争先恐后朝着奥斯曼扑去。


第1110章 反击！黑甲侍卫！
　　希聿聿！
　　远处，王冲骑着白蹄乌本来正在和艾伊贝克激烈交战，但是这个时候，也是陡的转过头来，朝着九龙血战旗所在位置扑去。
　　而高仙芝，程千里，连同乌伤村长在内，也纷纷倾尽全力，想要去阻止奥斯曼。但是这个时候一切都晚了，无论众人想做什么，都已经于事无补。
　　整个战场的气氛在这一刹那紧张到了极点。
　　眼看着黑甲侍卫就要死在奥斯曼的掌下，下一刻，令所有人意想不到的事情发生了。
　　“西域夷狄，不自量力！”
　　电光石火间，就在奥斯曼以为稳操胜券的刹那，一个浑厚的声音不带丝毫感情，突然在奥斯曼的耳边响起，黑甲侍卫一直伫立不动。
　　但是就在这一刹那，他猛地抬起头来，看向身前的奥斯曼。
　　刹那间，一种无法形容的感觉涌上心来。以奥斯曼的修为，根本没有人在他这么短距离发动攻击的情况下，还能做出抬头的动作。
　　“这不可能！”
　　奥斯曼心中怒吼。霎那间，一股强烈的危险感从他心中产生。
　　“轰！”
　　也就在这个时候，光芒一闪，一只手掌猛然伸出。
　　只一掌就击碎奥斯曼发出的狂流，狠狠地轰落在奥斯曼的胸膛上。那股力量如此庞大，以至于在奥斯曼的感受中，整个天地都在这一刹那黯然失色。苍生万物，所有的一切，都在这一掌面前显得微不足道。
　　“卡嚓！”
　　这一刹那，时间仿佛放缓了无数倍，电光石火间，奥斯曼听到自己的胸口发出一阵脆响。
　　那具他花费九牛二虎之力，倾尽许多资源，又许下无数诺言，才从一位皇室成员那里求来的“尼罗河战甲”，瞬息之间，四分五裂，连萨珊王朝三名帝国大将联手都无法击碎的战甲，在这名大唐的黑甲侍卫面前，居然连一掌都支撑不住。
　　“噗！”
　　电光石火间，奥斯曼浑身剧震，当场就噗的喷出一口鲜血，然后被一股山峦大海般，沛莫能挡的巨力，狠狠地击飞出去，砸落在地上。
　　轰隆，地面有如纸糊一般，瞬间破碎、塌陷、下沉、爆炸，一块块磨盘大小的岩石，瞬间被奥斯曼坠落的力量击飞出去。还没飞出多远，就在空中再次炸裂，化为成百上千的细小碎石。
　　整个战场，烟尘滚滚，就在无数人的目光中，奥斯曼一身铠甲支离破碎，四周围到处都是他的铠甲碎片，而奥斯曼的身上，更是鲜血淋漓。
　　噗，奥斯曼从地上爬起，还没说话，身躯一颤，眨眼之间，又是一口鲜血喷出。一张原本刚毅的脸庞，瞬间变得苍白如纸。
　　“！！！”
　　震撼！
　　整个战场，所有看到这一幕的人，心中全部震撼得无以复加。那个大阵中央，看起来貌不起眼，实力并不如何强大的黑甲侍卫，居然一掌就重伤了奥斯曼，这简直打翻了所有人的认知，这是谁都没有想到的。
　　“这不可能！”
　　此时此刻，最震撼的莫过于艾布穆斯林，他的五指一缩，几乎连骨头都要捏碎了。
　　作为奥斯曼的战友，艾布穆斯林对他的实力再清楚不过，他怎么都不敢相信奥斯曼居然会被人一掌重伤。
　　而同样受到震撼的还有远处的大钦若赞，就在奥斯曼飞出的刹那，大钦若赞心中一片冰冷，仿佛那飞出去的不是奥斯曼，而是自己一般。
　　“帝国大将！他们居然派出一个帝国大将，作为九龙血战旗的掌旗人！”
　　大钦若赞嘴唇颤抖，整个人心中一片凌乱。
　　屈底波对上那个神秘老人，艾布穆斯林引开高仙芝，齐亚德引开程千里，火树归藏引开王严……到了最后，开罗总督奥斯曼单刀赴会，一刀斩下掌旗人，破开九龙血战阵，在大钦若赞的计划中，一切都是水到渠成。
　　但是怎么都没有想到，最后的变数居然出在那名掌旗的黑甲侍卫身上。这个貌不起眼的掌旗人，居然比开罗总督奥斯曼的实力还要强。
　　死寂！有那么一刹那，整个战场一片寂静！
　　所有人都被这一幕震撼得说不出话来，就连王冲都是一脸的错愕，更不用说是其他人。
　　“拿命来！”
　　一个声音打破寂静。
　　此时此刻，整个战场唯一没有受到影响的，恐怕就只有黑甲侍卫自己了。
　　轰隆，猛地一步踏出，黑甲侍卫的目光锁定了远处的奥斯曼，然而还没等黑甲侍卫出手，轰，一团血光炸开，奥斯曼浑身气息暴涨。黑甲侍卫眼睛一眯，正准备迎接奥斯曼的反击，然而下一刻发生的事情，却远远出乎他的预料。
　　“你到底是什么人？走！”
　　第一句话还是在问黑甲侍卫，但一个“走”字发出，奥斯曼瞬间化为一道血光，以一种惊人的速度，惶惶如丧家之犬，朝着远处疯狂的逃遁。
　　“哼！血遁之术！”
　　黑甲侍卫眼中闪过一道寒光，这一次却瞬间收回了脚步，并没有去追杀奥斯曼。
　　这个世界上有许多的秘术，可以刺激人的潜能，在短时间内把实力拔高，就如同宗派中的血遁之术。奥斯曼施展的肯定不是血遁之术，但毫无疑问，那也是一种刺激潜能的方法。
　　“就暂时放你一马，不过接下来的战斗，你还能上场吗？”
　　黑甲侍卫的眸中光芒一闪，收回望着奥斯曼远遁的目光。他气息绵长，仿若没有受到丝毫的影响，继续持旗，伫立在九龙血战阵的中央，一动不动。
　　对于九龙血战旗的持旗人来说，最重要的永远不是杀敌，而是掌旗。
　　旗在人在，旗亡人亡！
　　这是黑甲侍卫，代代秉承的信念和规则。
　　而随着奥斯曼的逃遁，整个战场瞬间清醒过来，一刹那间，所有的大唐军队，突然爆出了一阵惊天动地的欢呼。
　　“杀！”
　　“干掉这些大食人！”
　　“冲！杀光他们！”
　　……
　　谁也没有想到，掌旗的黑甲侍卫实力居然如此高超，大唐居然还隐藏了另一位帝国大将，比奥斯曼还要强大。
　　一瞬间，大唐方面气势如虹，无以数计的大唐兵马，连同两万多神武军、神狱军、虓虎军……所有人纷纷向着大食人的方向杀去。
　　“上弦！”
　　“准备！”
　　“放！”
　　同一时间，苏寒山也是精神大振，接连发布一连串的命令。
　　五千大唐弩车部队配合着九龙血战大阵，朝着大食、西突厥和乌斯藏的方向全速推进。越来越多的军队离开第一道钢铁防线，进入激烈的战场之中。
　　这一次，大唐再也不必借助钢铁防线防守，所有的军队拥簇在一起，构成一个庞大的系统，第一次对大食人发动了全面的进攻。
　　噗噗噗，长箭如雨，不断地密集射出，贯穿一名名大食人的身体，鲜血汩汩，在地面不断流淌。一名名惊慌失措的大食人，尸体交股叠加，砰砰砰，横七竖八的倒在地上。
　　“杀！”
　　整个战场，杀伤力最强大的还是九龙血战大阵。
　　锵锵锵，无数的光环震荡着，在九龙血战旗的作用下，同罗大光环、玄武光环、龙骧光环、神狱光环、神武光环、铁壁光环、苍武光环……总共九道最顶尖的战争光环，璀璨夺目，绚烂耀眼，纷纷加持在两万多名大唐顶尖铁骑身上。
　　此时此刻，这支军队已经成了当今世界，整个大陆地上最强大的力量。
　　就连大食最强大的天启军团，都不是他们的对手，更不用说是其他人。
　　“走！快走！”
　　这一刻，大食人是真正的兵败如山倒，奥斯曼的重伤对整个大食的士气打击，是所有人都难以想象的。
　　众人原本以为在帝国大将的数量上，己方还占据着优势，但是现在，所有的优势全部损失殆尽。大唐的帝国大将数量，丝毫不逊于三大帝国。
　　虽然大食、乌斯藏、西突厥三方在兵马数量上依旧占据着优势，但是整个大军却完全丧失了战斗的勇气。望着那杆红中透黑，古老战旗所在的地方，所有大食兵马望风而逃。
　　“撤！快撤！所有人全部后退！”
　　艾布穆斯林嘶吼道。他愤怒不甘，同时又无可奈何的声音响彻全场。
　　艾布穆斯林踏步在半空中，手中戴着那副魔神拳套“魔神之眼”，与高仙芝的这场战斗还远没有结束，虽然高仙芝实力大涨，但是依旧还没有达到可以击败他的地步。然而尽管大将之间的战斗还没有决出胜负，但是艾布穆斯林不得不下令撤退了。
　　“呜！”
　　眨眼间，一阵号角声突然从大食人的大军后方响起，只不过和发动进攻时的洪亮、激昂相比，此时的号角声却充满一股惶急的味道。
　　“轰隆隆！”
　　刹那间，烟尘滚滚，整个大军撤退的速度更快了。
　　而战场的各个方向，影响还远不止如此。齐亚德、艾伊贝克、火树归藏、都松莽布支，所有人马纷纷往后退去，再也无心恋战。
　　这一战，大唐最大的弱点就是九龙血战大阵，只要破掉阵眼的那杆大旗，一切不攻自破。但是当那名黑甲掌旗人出手的刹那，这一切的所有破绽，立即消失不见了。
　　大唐最大的弱点，也随之弥补，反倒是大食方面，因为奥斯曼的重伤，三大帝国在帝国大将的数量上，反而缺了一名人手。


第1111章 出招！邪帝老人！
　　“走！”
　　半空中，齐亚德猛地掷出法器“大海之环”，滚滚的黑色劲气，轰的一声，猛烈地撞击在程千里化身的太荒天神身上。砰地一声，震断了程千里抛过来的几根罡气锁链，然后头也不回的往身后逃去。
　　齐亚德参加过许许多多不同的战斗，这一场，可以说是他经历过最怪异的战斗，发起的极快，结束的也极快。
　　“呼！”
　　紧随在齐亚德的身后，火树归藏、都松莽布支也纷纷震退了各自的对手，风驰电掣，朝着远处逃遁而去。
　　这个时候，艾布穆斯林也一拳震退了高仙芝，朝着远处飞射而去。
　　“轰轰轰！”
　　就在朝着远处撤退的过程中，耳中突然传来一阵惊天动地的巨响，滚滚的气浪隔着数千丈的距离，依旧吹拂而来。
　　“不好！”
　　艾布穆斯林心中一颤，猛地回过身来：
　　“是屈底波！”
　　远处激烈交手的那两股气息，即便是以艾布穆斯林的修为，都感到心惊不已。整个战场能够给艾布穆斯林这个感觉的，就只有战争总督屈底波和那个神秘老者了。
　　艾布穆斯林陡的回过头来。远远望去，只见战场的另一端，一道半径足有数丈的沙尘暴，冲天而起，绵延达数百丈。这股沙尘暴是由无数的碎石、泥土、战马以及无数士兵的残骸混杂而成的。一股股的洪流，在虚空中急剧的旋转、锐啸，声势骇人无比。
　　砰，一堆尸体被“沙尘暴”的边缘击中，瞬间四分五裂，然后被一把扯入那滚滚的风暴之中，以助声势。
　　一刹那，艾布穆斯林的身躯一僵，顿时定格在那里，一动不动。
　　屈底波的性格是绝对不会撤退的！
　　电光石火间，艾布穆斯林突然想起屈底波发布的那个命令，“后退者死”。
　　之前第一天战斗的时候，艾布穆斯林强行吹动号角，迫使屈底波不得不后退，但是可一而不可再，无论如何，以屈底波的高傲，绝对无法接受在一群唐人面前撤退。
　　更重要的是，艾布穆斯林虽然是东方的最高统帅，但是他的命令根本无法作用于屈底波麾下的兵马。
　　目光所及，屈底波的顶尖兵团，不管是天启军团还是死亡军团、血兽军团，一个都没有退，而更多的军团还在犹豫，这对于现在的大食来说，绝对是要命的。
　　“麻烦了！不能退！不说服屈底波，此时撤退，必败无疑！”
　　几乎是同时，远处，大钦若赞眼皮狂跳，脸色也陡的阴沉下来。
　　如果屈底波不退，其他人撤退，迎接三大帝国的将是史无前例的大败。而如果众人不顾屈底波而去，导致出现什么不可预料的结果，那时候大唐将会在这场战斗中真正胜出，而且大食不会有任何的幸理。
　　“轰隆！”
　　就在艾布穆斯林准备发布命令，支援屈底波的刹那，只听一阵惊天动地的巨响。就在整个战场上，数十万大军的注视下，那高达数十米的巨大“沙尘暴”，突然之间，猛烈地爆炸开来，两股庞大得难以想象的巨力，在里面剧烈冲撞，咔嚓一声，将这座巨大的“沙尘暴”一撕为二。
　　砰！砰！
　　就在沙尘暴的中央，出现一金一黑两道身影。
　　那道众人心中仿佛神明一般的金色身影，被一股庞大的力量轰出十余丈。哒，那顶金色的头盔，伴随着屈底波十余年的顶级甲胄，从屈底波的头上飞出，还在空中就立即炸成无数的裂痕，坠落在地，头盔完全塌陷。而失去了头盔的庇护，屈底波满头长发，凌乱无比，飘散在空中。
　　看到这一幕，所有人一片哗然。
　　一名名大食铁骑睁大双眼，不可置信的看着这一幕。在众人的心目中，屈底波一向强大、从容，同时拥有着击溃一切的力量，无论是任何人都无法让他退却，这也是许多人没有撤退原因。在整个大食，包括艾布穆斯林的麾下，都有屈底波的拥趸。那是大食真正的战神，但战斗了这么久，众人何曾见过屈底波如此狼狈。
　　“不可能！这绝不可能！这个世界绝对不可能有人能够击败得了大人！”
　　这个时候冲击最大的，莫过于屈底波从北部带来的军团。看到屈底波头盔被震飞，头发凌乱，众人心中仿佛地震海啸般。
　　而此时此刻，艾布穆斯林、艾伊贝克、齐亚德、火树归藏等人心中的震撼，丝毫不亚于其他的士兵。
　　“怎么可能？！”
　　艾布穆斯林喃喃自语。越是和屈底波“亲近”的人，越是知道屈底波有多么的强大，也就更加发震撼于眼前的一幕。
　　几乎是下意识，艾布穆斯林迅速扭过头来，望向了屈底波的对面。只见那名黑衣的神秘老者悬浮在空中，头发披散，脸色苍白，看起来所受的伤势，丝毫不亚于屈底波。
　　“谁敢撤退！”
　　电光石火间，一个冰冷至极的声音在耳中响起。
　　屈底波盯着眼前的邪帝老人，目光凶狠，长发披散，心中的杀机不降反升，嗡，方圆百丈之内，虚空扭曲，从一侧向另一侧望去，所有的一切都变得模糊不堪。
　　“老东西，你激怒我了！”
　　屈底波狠狠盯着眼前的邪帝老人。
　　在他的一生之中，从没有人能够把他逼到如此地步，哪怕艾布穆斯林在他面前也要低下头来，忍让三分。第一次，屈底波对一个从未见过，甚至连语言都不同的东方老者，生出了一股必杀的信念。
　　“西域夷狄，真的以为没有人可以治得了吗！”
　　邪帝老人神色冷峻，虽然脸色苍白，但是丝毫不让。在刚刚那一波战斗中，不管是他，还是屈底波，两人平分秋色，谁也没有占到便宜。
　　“师父！”
　　就在这个时候，一阵关心的大叫从远处传来。
　　王冲骑着白蹄乌，看着远处的邪帝老人，眼中露出焦急和关心的神色。屈底波虽然看起来狼狈，但是师父邪帝老人的情况看起来也不妙。在王冲心中，邪帝老人拥有无可比拟的地位，内心深处，王冲不希望他受到任何伤害。
　　“高大人，程将军，父亲，村长，李将军！大家一起出手，干掉屈底波！”
　　王冲的声音响彻整个天空。
　　声音一落，王冲带领着七千乌伤铁骑，人马合一，抛下身后的三大铁骑，朝着屈底波冲锋而去。
　　而几乎是同一时间，听到王冲的话，高仙芝、程千里、王严以及乌伤村长，连同主持九龙血战旗的黑甲侍卫在内，大唐一侧，所有的帝国大将全部朝着屈底波冲锋而去。
　　只要杀掉屈底波，这场战争就能够彻底胜利。
　　狂风浩浩，王冲伏在马背上，眼中冒出比太阳还要炽烈的光芒。这场战争，最核心的人物就是屈底波，干掉屈底波，整个大食军队，就再无逆转的实力。
　　马蹄阵阵，整个战场，局势急剧变化，顿时变得紧张无比，比之以往任何时候都要危险。
　　“轰！”
　　一只比寻常人足足大了一倍的黑色重靴，猛地踏了出来。掌旗人的第一要务就是护旗，但是在自身目标不违背的情况下，同样可以参与到激烈的战斗中。
　　一道，两道，三道，四道……足足七道帝国大将级别的庞大意识破空而出，锁定在了屈底波的身上。
　　此时，就算是屈底波也不由变了脸色。如果仅仅只是普通的帝国大将也就罢了，以屈底波的实力完全可以以一敌众。除了程千里等人，屈底波可以不在意，但是包括邪帝老人在内，屈底波却足足感觉到了三道对自己产生强大威胁的存在。
　　“走！”
　　电光石火间，一声暴喝传来，艾布穆斯林看着前方，满脸焦急。现在的情况，奥斯曼已经重伤，根本不可能参加战斗。一旦开始混战，缺少了一名帝国大将，艾布穆斯林根本没有把握可以战胜唐人。
　　眼看着周围一道道气息强大，有如山峦大海般的气息，以惊人的速度急速接近，屈底波伫立原地，依旧一动不动。身为大食战神的骄傲，想要屈底波撤退，谈何容易。
　　“快走啊！”
　　艾布穆斯林心急如焚，如果错过了时机就真的走不了了。
　　“文符兄，我来助你！”
　　就在这个时候，一个苍老的声音传来。乌伤村长距离是最近的，因此也是最快赶到的。
　　轰隆，光芒一闪，狂风浩浩，就在无数人的目光中，周围百里之内，无数的元气滚滚荡荡，朝着乌伤村长汇聚而来。而就在这些元气中央，一只青色的巨手大如山峰，猛然破空而出，朝着屈底波撞去。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，屈底波陡然之间脸色大变。
　　乌伤村长发出的招式居然和邪帝老人有着七八分相似，两人居然和他一样，都是隐隐触摸到了那一重的存在。一个邪帝老人，屈底波绝不会后退。但是加上一个乌伤村长，一切就截然不同。
　　“轰！”
　　电光石火间，一道金色的剑气恢宏浩荡，猛地破空而出，朝着乌伤村长发出的那一记青色巨手撞出。而几乎是同一时间，四方云气汇聚，另一只山峰般的巨拳凝如实质，朝着屈底波轰了过去。
　　这一刻，邪帝老人也出手了。


第1112章 大军获胜！
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，山峦破碎。金色的剑气撞去，青色的巨手轰然粉碎，不过很快，屈底波的剑气也被邪帝老人一拳轰碎。
　　“走！”
　　面对邪帝老人、乌伤村长以及后方的黑甲侍卫，还有各个方向纷至沓来的大唐帝国大将们，饶是屈底波生性骄傲，不会轻易退缩，但是在这个时候，也不得不选择了后退。
　　呼，就在众人的目光中，金光一闪，又是一道惊天剑气贯穿云霄，瞬息之间，摧金山倒玉柱朝着邪帝老人、乌伤村长以及茫茫如海的大唐军队劈去。
　　而屈底波则化为一道惊天的金色长虹，朝着后方撤去。
　　“撤！”
　　兵败如山倒，屈底波一走，刹那间，所有的大食兵马，连带西突厥和乌斯藏在内，纷纷朝着西方潮水般撤去！
　　“追！”
　　随着这个命令，所有人精神大振，有如潮水一般，铺天盖地，跟随在大食兵马背后，衔尾杀去。
　　“所有车弩全速前进！”
　　“放！”
　　大军后方，苏寒山目光平静，抓住这个机会，毫不犹豫，指挥弩车前进！
　　轰！轰！轰！
　　一根根长长的弩箭呼啸而出，瞬间射中了远处一名名跑在最后面的大食铁骑，眨眼之间，又是一排排的大食铁骑犹如木桩般倒下。
　　短短时间内，数以万计的大食、乌斯藏以及西突厥的兵马在这波大溃败中被斩杀。在离开了钢铁防线掩护的情况下，大唐第一次追亡逐北，彻底地占据了优势。
　　“逃啊！”
　　“快走！”
　　“唐人杀过来了！”
　　……
　　一名名大食、乌斯藏和西突厥的铁骑满面惶恐，在一片慌乱中，朝着远处急速逃跑。噗，血光乍现，一名大食铁骑躲闪不及，瞬间被一名大唐的骑兵追上，一剑刺穿了脖颈，从马上翻身倒了下来。紧随其后，一抹抹凌厉的刀光闪过虚空，更多的人从马上坠落下来。
　　混乱的阵型使得后方的骑兵被前方所挡，甚至骑兵撞上骑兵，连人带马一起翻倒在地上，被后方的神狱军、神武军、龙骧军等赶上，纷纷刺穿身体倒地而亡。
　　“所有的乌斯藏铁骑全部采取左翼路线！都乌思力，让所有的青狼全部出动，拦截大唐的部队！”
　　电光石火间，大钦若赞心中激荡，短短时间内，接连发布一连串的命令。
　　都乌思力这次战斗带来的兵马虽然不多，但是带来的青色巨狼，数量却远超想象。即便被大唐射杀了不少，也依然留下了两三万头之多。虽然这些狼群在数万大唐的顶级军队面前根本难以造成什么实质性的威胁，但是此时此刻，用来阻截大唐的追杀，却是最好的工具。
　　噗噗噗！
　　一柄柄长长的重剑挥动，只见一头比成年人还大的青色巨狼刚刚腾空而起，就被一名大唐的顶尖士兵从额头正中间开始，一剑斩成两半。两半尸骸带着血水和内脏掉落在地，但是这依然没有阻止狼群争先恐后，疯狂地冲击、阻挡大唐军队。
　　都乌思力在和大钦若赞的联盟中一向有所保留，所有的命令也是大打折扣，但是这一次，都乌思力却没有丝毫的犹豫，派出了所有的狼群全力阻止。
　　这一战的结果完全出乎他的预料，就连都乌思力自己都胆战心惊。
　　如果不能阻止大唐的部队，就连西突厥的人马也有可能全部死在这一波战斗中。
　　“放！”
　　苏寒山手臂一挥，一根根锋利的弩箭电射而出，迅速将一条直线上的十几匹巨狼钉死在地。虽然弩箭极其珍贵，从来都只用来对付敌方的士兵，但在这种关键的时候，苏寒山也顾不得许多了。
　　嗷呜，一阵阵惨嚎声中，成群的巨狼不断倒下，迅速被清理掉，所有人一股作气，迅速向着士气全无的三方军队追杀而去。
　　不过尽管如此，都乌思力的狼群还是为大军赢得了极其重要的一丝喘息之机。
　　很快，数万的大唐兵马越过障碍一路追杀，这一次不再是追击到一半就收兵。所有的大唐兵马通力合作，从第一道钢铁防线追击到了怛罗斯西侧的战场边缘，并且紧跟在后方，紧咬不放，死死追击着大食、乌斯藏和西突厥的兵马。
　　一路追出十几里，整个道路上全部都是尸体，鲜血沿着三方兵马逃离的路线，染出一条长长的轨迹。
　　“所有乌伤铁骑听令，全力冲锋！”
　　滚滚的烟尘中，王冲的声音尤为响亮。在他身后，六千多乌伤铁骑即便是在追杀的过程中，也保持着修罗地狱阵的阵型，那股恐怖的力量，如同最深沉的梦魇，让所有的三方兵马满面惶恐，惶惶如丧家之犬。
　　大唐所有的兵马以乌伤铁骑的速度最快，在四重乌骓光环的作用下，恐怕就连马木留克铁骑也难以比拟，这也是大唐军队中对乌斯藏、西突厥、大食三方兵马威胁最大的一支部队。一路追杀过来，有相当一部分的兵马死在乌伤铁骑手上。
　　“嗡！”
　　就在王冲准备率领大军进一步追杀上去的时候，前方一道黑色的身影微晃，差点坠落下马。
　　王冲开始还没有在意，但是下一刻，当他瞟了一眼，顿时大惊失色：
　　“师傅！”
　　王冲浑身剧震，连忙朝着那道熟悉的身影飞扑过去，一个闪身，从白蹄乌飞扑而下，落在邪帝老人身前。只见此时的邪帝老人脸白如纸，他的神色虽然还保持着正常，但王冲却分明看到一缕血丝从邪帝老人的嘴角溢出，而他的右手虽然也在极力隐藏，但仔细看去，同样有一缕血水顺着袖中的五指淌了下来。
　　“怎么会这样！”
　　王冲心中一凉，神色紧张，想也不想，立即一把抓住邪帝老人的手腕，同时，磅礴的功力汹涌浩荡，疯狂涌入邪帝老人的体内。
　　“冲儿，不要紧。”
　　邪帝老人摆了摆手，很快闭上眼睛，缓缓地平息体内的罡气。
　　“只是一点小伤而已，我还承受得起。当务之急，绝对不能让大食人和屈底波那边发现任何端倪。”
　　邪帝老人说话的时候，身上的气息越发紊乱。
　　那一场宗门剧变，两个逆徒的暗算，对他造成的影响远比想象中的大。万千气海术虽然是把全身每一个穴道都当成丹田，但并不是说丹田就不重要，也更不是说丹田就可以破碎。
　　事实上，邪帝老人能够在丹田被破的情况下，还将万千气海术修炼到这种境界，恐怕就连这门绝学的创始人都很难想到。不过即便如此，邪帝老人的丹田被废，还是对他造成了极大的隐患。
　　“师父，你先别说话，我来助你疗伤！”
　　作为大军的统帅，王冲一向运筹帷幄，冷静而睿智，但是这一次，看到邪帝老人受伤，在他脸上第一次出现了紧张和不安的神色。
　　“王冲，还是让我来吧。你师父的情况我最了解，而且，你的功力也不够！”
　　一个苍老的声音从耳边传来，乌伤村长骑着战马，从后方赶了过来。
　　邪帝老人的情况，他其实比任何人发现的都要早。这场战斗，众人虽然成功震慑住了屈底波，但邪帝老人也受了远比表面看起来更严峻的伤势。
　　屈底波毕竟在年纪、体力方面占据了太大的优势，而且他也不像邪帝老人一样，丹田被破。
　　早在战场上和屈底波交手的时候，乌伤村长就已经发现这位大食的战神极难对付，同时也发现了邪帝老人受伤，只不过大局为重，乌伤村长一个字都没说。
　　“王冲，不要让屈底波怀疑，带领兵马继续追击，不能让他瞧出破绽！”
　　王冲没有说话，只是看着马背上脸色苍白的师父邪帝老人。除了第一次碰到邪帝老人，其他时候，王冲还从没见过邪帝老人受伤，他的实力太强太强了，甚至连陆吾都被他轻易镇压，以至于在王冲的认知中，师父是永远不会败的。
　　“冲儿，去吧，大局为重！”
　　邪帝老人闭着眼睛说了一句。
　　“老村长，我师父就麻烦你了！”
　　王冲咬了咬牙，终于翻上战马，带领着大军朝着远处继续追杀而去。
　　这一场追杀一直持续到夜幕时分，才真正的罢手。大唐部队毕竟骑兵不多，强行追杀下去，很可能造成部队脱节，反而被大食人逆转。
　　一直到前方再也看不到大食人了，王冲才鸣金收兵，带领着部队，返回到了怛罗斯之城。
　　“轰！”
　　看到大军凯旋归来，高耸入云的怛罗斯城内，突然爆发出一阵惊天动地的欢呼声。
　　“太好了，大军胜了，我们大唐胜利了！”
　　张寿之和许许多多跟随大军抵达怛罗斯，参与钢铁城墙等防御工事的工匠，一个个满脸兴奋，欢呼着从城内走了出来。而在他们身后，许许多多各部落放牧牛羊的牧民也壮着胆子，从城池内走了出来。
　　他们最开始还有些搞不清状况，但是看到凯旋而回的大军，以及大军中的雇佣兵，所有人都跟着欢呼起来。一阵阵兴奋的声音直透云霄。
　　大唐胜了！
　　他们居然击败了数倍于自己，兵力足足达到五十万的乌斯藏、西突厥和大食的联盟，这是众人一开始根本没有想到的。
　　这一战，众人真的逃过了一劫。
　　王冲看了一眼欢呼雀跃的人群，却没有多少时间享受胜利的喜悦，很快进入了怛罗斯的城内。


第1113章 传承，气之本源！
　　“吁！”
　　床榻上，邪帝老人盘膝而坐，一动不动，一缕缕浓烈的云气从他的头顶蒸腾而出。不知道过了多久，邪帝老人终于睁开眼来，长长吁了一口气，而他原本苍白的脸色，也逐渐变得红润起来。
　　四面八方，高仙芝、王冲、程千里、王严等所有人都注视着邪帝老人，看到这一幕，纷纷松了一口气。
　　现在整个大军，以邪帝老人的修为最高，也只有他有实力在正面一对一的战场中，抵挡屈底波，如果邪帝老人出了什么事，后果不堪设想。
　　“师父，怎么样？”
　　看到邪帝老人收功，王冲立即上前道，一脸担忧。
　　“已经没事了！”
　　邪帝老人摇了摇头，一边说着，一边从床上走了下来。王冲仔细看着师父，只觉得他的气息依旧微微有些紊乱，并不如最开始那么气息平和，眼中顿时闪过一丝忧虑的神色。很显然，师父的情况并不如他说的那么好。
　　“高大人，程将军，谢谢你们，师父已经没事了，大家都下去休息吧。另外，我还有些事和师父聊下。”
　　王冲此时回过头来，望向厅内众人道。
　　“嗯，也好。这次大战九死一生，如果不是李将军，差一点点就被他们逆转了。而且，大家的体力、罡气都消耗了不少，都下去休息吧。”
　　高仙芝回过神来，点了点头，招呼了一声身后众人，一群人立即鱼贯而出，朝外走去。
　　很快，房间里就只剩下王冲、邪帝老人以及乌伤村长三人。
　　邪帝老人虽然和乌伤村长认识不久，但是两人一起参悟大道，也算是至交好友。
　　“师父，这次这么严重吗？”
　　王冲一脸担忧道。房间里没了外人，王冲自然也就用不着避讳。
　　邪帝老人沉默良久，终于点了点头：
　　“其实也不只是这次很严重，而是一直都如此。没有丹田这个最大的气穴，这种接近入微级别的激烈战斗，我很难持续太久！”
　　“难道就没有任何办法修复丹田吗？”
　　王冲心中沉重道。
　　邪帝老人看了一眼乌伤村长，两个人都摇了摇头。
　　“其实上次陪你师父在乌斯藏高原，击退那些乌斯藏人之后，我和你师父就去查阅了大量的典籍。虽然乌伤村与世隔绝，但是有一处地方保存了大量的典籍，都是外面没有的孤本。我和文符兄查遍了所有的典籍，也翻阅了一些其他的资料，但是并没有找到任何相关的典籍。”
　　“丹田是人体的气之本源，丹田被破，从来没有听说过能修炼的。文符兄破而后立，重新达到巅峰，已经是相当惊人，老朽痴活一大把年纪，这种事如果不是亲眼所见，也不敢相信居然真的有这种事情。”
　　一个声音从旁边传来，还没等邪帝老人说话，乌伤村长突然开口道。
　　王冲抬头看了一眼，只见师父邪帝老人沉默不语，显然是默认了。
　　“怎么会这样……”
　　王冲喃喃自语。
　　师父邪帝老人的修为和造诣，王冲再清楚不过了。放眼整个天下，包括宗门万界，师父绝对是数一数二的顶尖存在，如果连他都说没有办法，恐怕就很难找到什么修补丹田的方法了。
　　“冲儿，你也不必担心，为师活一大把年纪，已经没有什么遗憾了。为师现在担心的，还是那个屈底波。”
　　“这一次，为师虽然配合老村长将他打伤惊走，不过他毕竟比我们年轻许多，等到修复伤势，必定又会卷土重来。我和老村长暂时抵挡他没有问题，但是长时间来说，不管是我还是老村长，都很难抵挡得住他。”
　　邪帝老人开口道。
　　王冲没有说话，眉宇间却掠过一丝深深地阴霾。
　　整个战场，以乌伤村长和邪帝老人的实力最高，如果连他们都对付不了屈底波，恐怕很难有人能够抵挡得住他。而且师父丹田被破，乌伤村长年事已高，达到了九十多岁的高龄，这一点是没有办法和屈底波相比的，也是王冲无法改变的一个事实。
　　“师父，你先好好休息，至于屈底波，无论如何我都会想办法击败他的。”
　　听到这句话，邪帝老人和乌伤村长互相看了一眼，两人都笑了起来。
　　“哈哈哈，这件事情我和你师父商量过了，还只能靠你。”
　　乌伤村长捋着胡须，突然大笑道。
　　“不错，冲儿，这也是为师的想法。你的天赋和领悟力是为师生平仅见，能这么快达到圣武境，也足以证明这一点！”
　　邪帝老人此时也微笑着。
　　“！！！”
　　王冲看着一脸微笑的师父和乌伤村长，顿时怔住了，根本不明白他们是什么意思。
　　“可是师父，我虽然可以施展阎魔大阵，但其实帝国大将的级别都没有达到，而屈底波是接近入微级别的高手。仅仅以我现在的修为，如何能是屈底波的对手。”
　　王冲道。
　　师父和乌伤村长这番话实在是太突然了，完全出乎他的预料。王冲并没有和屈底波交过手，但是也明白此时两人之间的差距实在太大太大了。
　　“现在的你当然不行。”
　　邪帝老人笑了，目光深邃而睿智：
　　“所以师父接下来跟你说的每个字，你都要特别仔细听。老村长，接下来让我们师徒单独待会吧。另外，还要耽误你一会儿，麻烦你替我们护法。”
　　“呵呵，文符兄，客气了。”
　　老村长应了一声，很快大步走了出去。
　　王冲怔了怔，看了一眼师父邪帝老人，突然间明白了什么，顿时沉默下来，不再多说。
　　邪帝老人回首看着王冲，知道他已经明白过来，微笑着点了点头。王冲悟性极高，而且触类旁通，这也是他满意的地方。
　　“冲儿，你和小瑶是为师最后收的两名弟子，也是仅有的两名弟子。小瑶生性顽劣，这点就连为师都没有办法，所以真正可以传承师父衣钵的，也就只有你。‘大阴阳天地造化功’为师已经传给你了，接下来，为师会把最后这门‘万千气海术’传给你，这也是为师千里迢迢赶到怛罗斯的另外一个重要目的。”
　　邪帝老人道。
　　王冲看着眼前的师父，眼中闪过一丝感激的神色。
　　师父对自己是真正的倾囊相授，所有他会的，恨不得全部教给自己。在王冲的一生之中，除了家人，师父邪帝老人无疑是对自己最好的。在王冲心中，也早已把他当成了自己的亲人。
　　这些念头从王冲的脑海中一闪而过，很快，王冲就冷静了下来。
　　“可是师父，您不是说过万千气海术和大阴阳天地造化功，甚至是和所有的功法，都互相冲突吗？”
　　王冲定了定神，沉声道：
　　“万千气海术，不破不立，破而后立，而且重新修炼需要极其漫长的时间。现在怛罗斯的战事还没有完全平静，徒儿根本没有办法在这个时候散功重修。”
　　万千气海术以全身的穴道为丹田，这和中土神州所有已知的功法是互相冲突的，这使得其他武道的人想要修炼万千气海术根本不可能。
　　“呵呵，此一时彼一时，如果是以前的话，当然不可能。但是为师教你的，并非仅仅只是万千气海术，而是更本源的气之道。”
　　邪帝老人微笑道。
　　“气之道？”
　　王冲眉头一挑，抬起头来，第一次露出了意外的神色。这番话和他预想地完全不同。
　　“任何武动都只是形式，只要明白了它涉及的规则和道理，就可以绕过所有的限制和拘束，一样可以修炼。‘万千气海术’也是如此。”
　　邪帝老人轻轻一捋胡须，微微一笑，说出一番迥然不同的武学道理来。
　　王冲先是一怔，随即若有所悟，沉思起来。
　　“冲儿，接下来师父就把万千气海术的全部心法告诉你，你听仔细了！气气相合，万象相生……”
　　时间紧迫，接下来邪帝老人将万千气海术的心法，一个字一个字的道了出来。师父传功，王冲也不敢怠慢，立即屏气凝神，仔细聆听。万千气海术共有万字之多，内容极其玄奥。
　　“冲儿，记住了！”
　　一个苍老的声音从耳边传来，下一刻，邪帝老人突然一掌拍出，拍在王冲的肩上。
　　“现在我就告诉你，什么是真正的气之道！”
　　“轰！”
　　下一秒，虚空轰鸣，还没有等王冲反应过来，王冲的灵魂就被一股大力拉扯，跟着邪帝老人瞬间进入了一片玄妙的，从未经历过的新世界。
　　“冲儿，睁大眼睛，仔细看好了，这就是气的真实面目。只要明白气的本质，你就可以触摸到入微的境界。”
　　世人只知道帝国大将就是武道的巅峰，但是没有多少人知道，在帝国大将之上还有一层更微妙的“入微境”。
　　修为强如高仙芝、都乌思力等人，即使受到世人的敬仰，但一样连“入微”两个字都不知道。错非是乌伤村长、邪帝老人这样的存在，在武道上钻研一生，根本不可能揣摩到这层境界。
　　向王冲传授万千气海术只是手段，将自己所领悟的那重深不可测的入微境，传授给王冲，才是邪帝老人的真正目的。
　　王冲现在也是福至心灵，摒弃了一切的杂念，全神感受着一切。


第1114章 气之世界！
　　狂风呼啸，无穷无尽的光芒从四面八方涌来。这是王冲第一次接触到如此玄妙的境界，他看到了无数的光芒，颜色各不相同，充斥了虚空上上下下的所有位置。
　　“这就是天地间的能量吗？”
　　王冲看着四周，心中喃喃道。
　　“不错！”
　　一个熟悉的声音从虚空中传来，是师父邪帝老人的声音。
　　“天地之间拥有成千上万种不同的能量，我们修炼的‘罡气’只是其中一种，又或者说是几种能量而已。功法不同，能量不同，性质自然也不同。我们将这些天地间的能量纳入体内，收为己用，这就是武道的修炼过程。”
　　“多谢师父指点，徒儿明白！”
　　王冲恍然。
　　拥有两世的灵魂，王冲比邪帝老人更明白这些道理，邪帝老人只是稍微点拨，他就已经洞若观火，了然于心。
　　“呵呵，冲儿，你果然悟性极高。当初为师和老村长参悟许久才明白其中的道理，本以为你需要很久才能明白，没想到你一点就通。”
　　邪帝老人一脸欣慰道。青出于蓝而胜于蓝，对于邪帝老人来说，能收到一个比自己更出色，更有前途的弟子，又有什么可遗憾的。
　　“冲儿，仔细去感受，你感觉到了吗？不同的颜色代表着不同的性质，即便是相同的颜色，也有能量高低之分，有的如涓涓细流，有的如江河浩荡，我们武者所要做的就是吸收那些如江河澎湃的能量，不断地壮大自己。”
　　“所以，如果能做到这点，即便你的境界没有提升，但是你各方面的实力都会得到质的变化，发挥出凌驾于当前境界之上的战斗力。达到这一重境界，即便你没有达到帝国大将的级别，又有什么关系呢？”
　　嗡！
　　邪帝老人的声音一落，王冲的眼前再次变化。整个世界顿时变得越发的丰富，颜色也越发的鲜艳，整个空间上上下下，所有方位都是游离的各色能量团。而在王冲的感受中，整个世界顿时也清晰了不少，就好像使用放大镜观看一样。
　　王冲心中明悟，知道这是师父凭借自身强大的修为和境界，以一种直观的方式，将他眼中的世界展现给自己。两人此时精神力相连，邪帝老人眼中看到的“世界”，王冲此时自然也能看到。
　　王冲自己有过经验，所以越发珍惜这个机会，他猛地放开心神，整个人全部进入到这个能量的世界。
　　在意识和能量的世界中，不存在身体，也没有天地万物。
　　随着王冲将精神力极力扩散，王冲感悟到了更多更多。这些能量球密密麻麻，布满整个世界。如果仔细去感知，就会发现这些色彩鲜艳的能量球，有的像火焰般暴烈，有的却像水流般温流，有的像冰霜般寒冷，有的却像阳光一样温暖……
　　一种，两种，三种，四种……随着王冲的探索，他感觉到越来越多不同性质的能量，百种，千种，万种，越是用心去感受，就越是能体会到这个世界的能量，远非元气和罡气那么简单。这只是一种笼统的称呼，武者修炼的能量，又远比这复杂得多。
　　当王冲看到其中一个红色的能量球，突然一个不可抑制的念头，从脑海中产生。下一刻，王冲心神一动，一缕意识突然探入其中，嗡，就好像从一个世界突然踏入了另一个世界一样。
　　下一刻，王冲看到了一副截然不同的景象。就在这个红色光球内部，无数的威力细小如微尘，密密麻麻，充斥每个角落。
　　“冲儿，看到了，这就是能量的奥秘。你眼前看到的那些细小东西，我和老村长命它为芥子，所有的能量都是由成千上万，这种更小的芥子构成。这就是这个世界的秘密。”
　　邪帝老人道。他和王冲意识相连，王冲任何的举动，他都了若指掌。
　　这世上，有些人真的是悟性极高，举一反三，触类旁通，那些最玄奥的道理，你都用不着太多解释，只要稍微和他叙述一些，他就可以彻底明白。毫无疑问，王冲就是这一类的武学天才。
　　“可惜了，要是能再早点遇到这孩子就好了！”
　　邪帝老人心中不无遗憾的想到。
　　以王冲表现出来的悟性，如果能够早点遇到他，将他带在身边仔细教导，或许现在的成就远远超过自己。甚至，早已踏入入微境都不一定。
　　王冲此时却不知道师父的这番念头。
　　听到邪帝老人的话，王冲心中此起彼伏，澎湃不已。王冲能知道这些，是因为最早的他，来自于一个更早的现代世界，所以，邪帝老人所说的所有东西，他都了如指掌。但是师父邪帝老人居然能够通过武道，触摸到这个世界的实质，实在是让人惊叹不已。
　　四周围静悄悄的，王冲就像一块饥渴的海绵一样，不断的探索着这个未知的世界。尽管邪帝老人所说的“能量”和“芥子”的道理王冲早已经明白，但知道是一回事，真正看到，感知到，触摸到又是另外一回事，王冲从没有想过，所有这些东西，会以这样一种直观的方式展现在自己面前，这对于王冲的帮助是极大的。
　　每时每刻，每一秒过去，王冲对于武道的本源和认知的感悟，都不断的增加，这种认知和感悟虽然不能提高王冲的境界，但是就像邪帝老人所说的，明白了气的本质，在境界不变的情况下，王冲同样可以梳理自己的一生所学，获得更加强大的战斗力。甚至不需要达到那个境界，就直接发挥出那种更高层次的战斗力。
　　王冲对于气的本源的认知不断的增长着，时间缓缓过去，不知道过了多久，突然，王冲耳中再次听到师傅邪帝老人的声音：
　　“冲儿，你果然没有让为师失望，这么快就能领悟这些道理，现在为师就教你最后，也是最重要的东西，入微！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲心中微震，连忙屏气凝神，全神贯注，他心知肚明，接下来师父所说的每一个字都极为重要。
　　入微境！
　　王冲当年就算达到了兵圣的境界，也还是没有能够触摸到入微的级别，整个世界包括王冲在内，都只知道圣武境的巅峰是帝国大将，而帝国大将的上面就是神武境，至于怎么达到神武境，王冲毫无头绪，即便拼尽全力也不得其门而入。
　　像王冲这样一直滞留在帝国大将的境界，无法寸进的人，全天下不知凡几，高仙芝，都乌思力，安思顺，哥舒翰……这个后面还可以列出长长的一串名单，整个天下真正触摸到神武境，并且差点就要成功的，有史以来，也就只有一个被尊称为千古一帝的“圣皇”而已。
　　王冲一直以为这是因为天赋的原因，想要达到更高的境界，就必须拥有圣皇那样，惊才绝艳，举世无匹的天赋，但现在看来，一切远非如此。虽然神武境有如日月高悬，遥不可及，高不可攀，但是在这中间，还是有着一层阶梯通往那里，而“入微境”，毫无疑问就是通往那最终彼岸的第一层台阶。
　　想到这里，王冲心中不禁微微有些灼热和期待。王冲本以为邪帝老人接下来会说出一番极其玄奥的道理，但事实的发展比王冲想象的要简单的多。
　　“冲儿，你抬起头来，往上看。”
　　邪帝老人的声音从身边响起。王冲心中一动，下意识抬起头来，下一刻，王冲浑身剧震，就在抬头的刹那，他在头顶上方看到了一副永世难以磨灭的场景：
　　透过一层层的能量光团，就在整个空间的最上方，同时也是整个空间最深的地方，王冲看到了一团团仿佛烈日一般的金黄色能量，和其他的能量相比，这些能量强大太多了。在王冲的感知中，那些光团的内部，充斥着就像火山熔岩一样浩瀚、炽烈、狂暴的能量。
　　那种能量致密到了难以想象的地步，以至于当王冲抬头观望的时候，都忍不住产生一种烈日灼烧般的感觉，整个空间里所有的能量，在这几团金色、赤金色、紫金色能量光团面前，立即有如萤光之于皓月，显得微不足道。
　　“这是……”
　　王冲心中一震，瞬息间脑海中掠过千万道念头，仿佛明白了什么，但一时之间又难以抓住。
　　“看到了吗？那些团能量之后，就是入微的世界，这个世界其实存在无数空间，只是因为我们武者的实力太弱，感知太弱、精神太弱，因此无法察觉到而已，我们现在这些武者，包括帝国大将在内，其实汲取的都是最普通的能量，但是一旦修为达到入微境界，一切就会截然不同，可以汲取到空间深处，更高层次的能量，也就是现在你所看到的那些。”
　　“那个大食人之所以拥有如此强大的力量，毫无疑问，就是因为他汲取到了一些入微境的能量，为师是如此，老村长也是如此，只不过说到底，这依旧不是真正的入微境。所以明天的战斗，即便我和老村长不能久战，但我们依然可以想办法击败那个大食人。”


第1115章 大钦若赞的说服力（一）
　　“师父，徒儿明白了！”
　　王冲点了点头，一脸认真道。
　　“冲儿，为师相信，终有一日，你能突破圣武巅峰，达到入微境，做到为师当年没有做到的事情。”
　　邪帝老人的声音从耳边传来，慢慢的越来越小。所有能教的，邪帝老人都已经交给他了，接下来的，就看王冲自己了。
　　时间缓缓过去，王冲在邪帝老人的房中足足呆了两个时辰，直到夜深，才从里面走了出来。
　　“村长，谢谢了！”
　　从房间踏出来，看到门口的乌伤村长，王冲躬身行了一礼，由衷道。
　　“呵呵，这是你的造化，也是因为你的悟性极高，与我又有什么关系呢？”
　　乌伤村长微微笑道。现在的王冲，依旧是准将巅峰的修为，境界上和之前没有任何的变化，但是乌伤村长放眼望去，却能明显感觉出来，王冲身上的气息越发的饱满，旺盛，如同草木在夏天欣欣向荣，勃勃生长一样，那种勃勃的生机，炽烈如火焰一般，这不是单单境界两个字可以形容的。
　　想王冲不过才堪堪十七岁，就能达到这种境界，拥有这种领悟，真是让人不可思议。
　　王冲很快离开了。
　　“侯爷！”
　　王冲刚刚离开不久，一道身影从黑暗中蹿了出来，直直的挡在了王冲身前：
　　“刚刚收到斥候来信，鹰鹫小队在距离怛罗斯二十里外，发现了大食人的队伍，和大人预想的一样，这些大食人，乌斯藏人，西突厥人并没有离开，高大人，程将军，还有其他的军中诸将，已经全部都在大厅之中，现在只差侯爷了。高大人有令，命小的请侯爷立即过去！”
　　传令兵躬下身来，急急道。
　　“知道了！”
　　王冲眉头一挑，没有多说，立即匆匆走了过去。
　　……
　　夜幕低垂，从怛罗斯往西，掠过二十多里的区域，目光定格在大地上一个毫不起眼的地方，仔细看去，地面上一点点火光冒出，此时此刻，不知道多少乌斯藏人，西突厥人，大食人聚集在那里。
　　今天的一战，三方的联军至少损失了十多万人，余下的十万人马一路溃败，逃到了这里。
　　尽管战争已经结束，但是此时此刻，对于军营中的大食人来说一切还远没有结束。
　　“我不同意！我绝不同意这个时候就撤兵！”
　　营帐里吵得不可开交，艾伊贝克猛的一掌，砰的一声，猛地拍在身前的铁桌上，他脸孔通红，神情激动不已。
　　“这场战争还远没有结束，我们还有十万兵马，还有一战之力，我的马木留克铁骑，乌斯藏人的穆赤大铁骑，还有那些突厥人的天狼铁骑，我们还有实力，还有兵马，还可以一战，为什么要撤退！”
　　“而且你们想没想过，这次哈里发给我们的命令是摧毁怛罗斯，荡平东方，统一整个东方世界，如果现在撤退，你们准备好迎接哈里发的愤怒了吗！整个大食，所有的帝国总督们会怎么看我们，那些大臣们会怎么看我们，哈里发会如何看我们，你们想过吗？那就是末日！”
　　说到最后，艾伊贝克神色激动无比，轰，他身前的那张用深海玄铁打造的桌子，立即承受不住这股力量，向下凹陷，现出一个深深的掌印。
　　营帐里，众人看着这一幕沉默不语，艾伊贝克的愤怒可以理解，但是这一切依旧改变不了什么。
　　“艾伊贝克，今天的事情你已经看到了，这支唐人的实力比我们想象的还要强大的多，你的马木留克军团还没有太大的损失，实力犹存，但是我的断头军团，提伯斯军团，几乎损失殆尽，就连艾布穆斯林的铁血军团和无畏军团也损失惨重，就连我都受了重伤，更不要说其他的了。”
　　“如果继续坚持下去，你有没有想过接下来是什么后果，难道你非要所有的兵马损失殆尽才心甘吗！”
　　奥斯曼脸色苍白，身上还穿着那套被大唐黑甲侍卫击碎的铠甲，铠甲的缺口后，露出满是伤痕的胸膛，那里，扎着绷带，上着药膏，但是依然有血水渗出。
　　——黑甲侍卫那一掌，远不只是将他震伤那么简单，他还在他体内留下了相当多的暗劲。
　　“艾伊贝克，我知道你想要击败唐人，相信我，不管是我还是奥斯曼，我们心中的渴望一点都不下于你。不过这件事情，还需要从长计议。现在不管是兵力还是顶级大将的数量上，我们都已经不占丝毫的优势，再继续下去，也恐怕很难有什么突破。”
　　艾布穆斯林此时也开口了，他的心中深深一叹，如果能够战胜对手，他又哪里愿意撤退：
　　“另外仅仅是撤退，并不是放弃，等我们筹集兵马，召集更多的人手，一样可以卷土重来，到那时候，再与唐人决一死战也不迟！”
　　“耻辱！”
　　艾伊贝克眼睛通红道：
　　“只要我们撤退，那就是永远的耻辱，怎么都改变不了。艾布穆斯林，想想你上场战败发生了什么，你还想再来一次吗？”
　　“艾伊贝克，你说的我都知道，但是你有没有想过，在现在这种情况下，再次发动进攻，如果不能胜利的话，会发生什么？”
　　艾布穆斯林道。
　　艾伊贝克顿时怔住了，但是要他放弃谈何容易。
　　“无论如何，反正我是绝对不会撤退的！屈底波，你呢？难道你也跟他们一样，要不战而逃，从这里撤退吗？”
　　艾伊贝克的声音一落，整个营帐内，突然一片死寂，就连站在一旁的齐亚德也是心中一惊，陡的看了过来。这一次战斗，虽然艾布穆斯林，奥斯曼都损失了大量的兵力，但其实真正损失最大的，反而是屈底波，毕竟他损失的兵力总数，远超营帐中的任何一位。
　　血兽军团，死亡军团，天启军团，这些都是屈底波名下驰名整个大食帝国的顶尖军队，也是屈底波最核心的战力，这场战争，对他的兵力冲击极大，没有了这些核心的军队，屈底波麾下的军队实力恐怕将迅速跌出前十之列，这也是之前的争论中众人都尽量避过、不谈及屈底波的原因。
　　再加上屈底波在大食威望极重，说一不二，根本没有人敢得罪他，谁也没有想到，艾伊贝克在愤怒之下，居然会把屈底波扯进来，一旦惹怒了屈底波，后果不堪设想，谁也不知道他愤怒下会做出什么。
　　“嗡！”
　　刹那间，营帐内的气氛一片紧张，就连艾布穆斯林都微微有些不自然。但此时的艾伊贝克正在气头上，已经完全不管不顾了。
　　“艾伊贝克，这场战斗，确实还没有撤退的时候。”
　　下一刻，出乎预料，谁也没有想到，屈底波竟然回应了，而且根本没有众人想象中的愤怒。
　　一时之间，不要说艾布穆斯林和奥斯曼了，就连艾伊贝克自己都怔住了，在激动过后，冷静下来，艾伊贝克后背早就流了一身冷汗。
　　“这场战斗还远没有结束，那个东方的老头已经被我击伤，而且我已经发现了他身上的一个破绽，他的身体有很大的问题，根本不耐久战！”
　　屈底波冷冷道。
　　此言一出，举座皆惊，所有人都被屈底波的话震住了，那个大唐的黑衣老者有多强，所有人都看到了，他能够控制天地间的能量为他所用，甚至能够和屈底波打个不分上下，如果不是因为他的存在，以屈底波的实力，这场战争，或许早就是另一个不同的结果，众人也不会有营帐内的这番冲突和争论了。
　　最后那一次突袭，以失败而告终，和这也有密不可分的关系。如果出手攻击九龙血战旗的不是奥斯曼，而是屈底波，说不定大军现在早就胜利了。
　　众人纷纷朝着屈底波看了过去，也就在这个时候众人才发现，原来从刚刚到现在，屈底波一直都在思忖之中。
　　“明天的战斗，我会亲自出手干掉他！”
　　屈底波沉声道。
　　一刹那，艾布穆斯林皱起了眉头，营帐内的气氛也变得微妙起来。
　　奥斯曼在之前的战斗中身受重伤，麾下的部队也损失惨重，这也是他想要撤退的原因，但是，当屈底波开口想要继续发动战争，奥斯曼的处境顿时就变得微妙起来。以他的情况现在走也不是，留也不是。
　　“报！”
　　也就在这个时候，突然一个声音从营帐外传来，一名大食传令兵低着头，神情恭敬，匆匆忙忙的从营帐外大步走了进来：
　　“禀告大人，外面乌斯藏人和西突厥人求见！”
　　营帐内一下子安静下来，艾布穆斯林犹豫了一下，很快道：
　　“请他们进来吧！”
　　这场战争，不管是大食，乌斯藏，还是西突厥三方都是损失惨重，虽然最开始的时候，众人对于乌斯藏和西突厥都颇有微词，但是白天的行动，乌斯藏和西突厥已经用行动证明了自己，赢得了大食人的尊重。而且现在这种情况，也没有必要再和乌斯藏，西突厥计较那些了。
　　呼，一阵冷风涌过，营帐的帘子打开，大钦若赞领头，火树归藏，都松莽布支，都乌思力一行人鱼贯而入，迅速从外面走了进来。
　　“总督大人，屈底波大人，各位，有礼了！”
　　大钦若赞开口道。一开口就说出了一口流利的大食语，整个乌斯藏和西突厥只有大钦若赞一个人懂大食语，所以这一次的交流，毫无疑问的交由了大钦若赞主导。


第1116章 大钦若赞的说服力（二）
　　“大相，不知道深夜拜访有什么事？”
　　艾布穆斯林微不可察的皱了皱眉头道。虽然对大钦若赞和乌斯藏谈不上讨厌，但毕竟大食人是大食人，乌斯藏人是乌斯藏人，这也是他几次会议没有邀请大钦若赞过来的原因。
　　“呵呵，劳总督大人过问，大钦若赞就不客气了。”
　　大钦若赞微微一笑，云淡风轻，扫了一眼营帐内的众人，顿时了如指掌：
　　“如果大钦若赞猜的没错，总督大人正在准备拔营西撤，返回大食，退到撒马尔罕吧。”
　　营帐内顿时沉默了不少，在一群外人面前，被人瞧破心思，实在不是什么很舒服的事情。
　　“不错！我们是有这个打算，这场战争已经结束了，就算留在这里，我们也未必能够击败唐人！”
　　艾布穆斯林直截了当，毫不掩饰道，战斗到了这一步，也没什么可隐瞒的。
　　“呵呵，是因为兵力不够的原因吗？”
　　大钦若赞一脸从容，云淡风轻道。
　　“不完全是，不过这也是原因之一，凭我们现在的兵力，根本无法攻破对方的大阵。再留在这里，只是徒增伤亡！”
　　艾布穆斯林平静道。
　　坦白说，他心中有些疑惑，大钦若赞深夜驾临，突然问这番话到底想做什么。不过他还是忍住了。对于大钦若赞，他多多少少还是有些了解，知道这一位在乌斯藏，以智谋见长。他这么说，必有原因。
　　只是，艾布穆斯林不知道，甚至是有些好奇的是，战斗都已经到这种地步，这位乌斯藏的大相到底还想要什么？难道乌斯藏的藏王突然决定倾巢出动了吗？但是，乌斯藏不是现在已经无兵可用了吗？
　　“如果仅仅是这样，大钦若赞倒是有办法帮助总督大人破阵！我以为，总督大人根本用不着这么急于撤离！”
　　大钦若赞微微笑道。
　　“嗡！”
　　听到大钦若赞的话，营帐内气氛陡变，所有人都是浑身剧震。艾伊贝克、奥斯曼、艾布穆斯林、齐亚德，就连战争总督屈底波都仿佛受到触动一样，一群人纷纷看向了大钦若赞。
　　对于这个乌斯藏人的首领，众人本来不是太过重视。但如果他能够解决对方的阵法，那一切就完全不同。
　　“呵呵！”
　　大钦若赞洒然一笑，似乎营帐内，大食众将的反应早在他的预料之中。
　　论对大唐的了解，终究还是没人能够比得上他。
　　“你有什么办法？”
　　一个冷峻的声音从耳边传来，这一次，屈底波主动接过了话语权，突然开口道。
　　“屈底波大人，我知道你现在最困扰的就是那个大唐的黑衣老人，其实我有办法可以帮你对付他，只不过这件事情还需要你的帮助才行！”
　　大钦若赞微笑道。
　　“轰！”
　　听到这句话，营帐内，众人皆惊，就连屈底波都不禁挑动了一下眉头。即便以屈底波的自负和高傲，也不得不承认，那个黑衣老人的实力恐怕是他生平仅见，这些乌斯藏人说他们可以对付那个黑袍老人，简直令人难以置信。
　　“都松莽布支，把东西拿上来吧。”
　　大钦若赞洞若观火，把众人的反应收入眼底，他也没有多说，对着后方的都松莽布支打了个手势。下一刻，铛，就在众人的目光中，都松莽布支大步走上前来，将一个金色的，拳头大小，表面有着繁复神秘花纹的小铃铛拍在了桌上，铃铛震荡，发出一阵悦耳的声音。
　　看到这枚铃铛，营帐内，大食众人全部露出了疑惑的神色。
　　“这是什么？”
　　艾伊贝克忍不住道，首先打破了寂静。
　　“这是我们大雪山神庙秘传的法器，足有近千年的历史，不管多么强大的对手，都可以将对方困入其中。”
　　大钦若赞道。一边说着，一边朝着身后的都松莽布支打了个手势。
　　“轰！”
　　后者会意，突然上前打了个法诀，只听一声惊天巨响，下一刻，就在众人的目光中，那只拳头大小的金色铃铛突然腾空而起，悬浮在距离地面一丈多高的虚空中，同时一股磅礴的，有如火山一般的恐怖能量，有如风暴一般，从铃铛中猛烈的爆发而出，笼罩整个营帐。
　　蹬蹬蹬！
　　刹那间，所有人尽皆变色，一个个爆发功力，全力抵挡金色铃铛中那种恐怖的力量，然而即便强如艾布穆斯林，艾伊贝克等人，也在这股毁灭性的力量面前，被逼迫的蹬蹬后退。不止如此，就在和金色铃铛全力抗衡的时候，所有人耳中都听到了一阵咔嚓嚓的刺耳金属颤音。
　　下一秒，就在众人震动的目光中，营帐内，那张原本就已经被艾伊贝克拍出一个手掌印的，深海玄铁打造的桌子，在一股庞大力量的吸扯下，突然慢慢升起，并且急剧的扭曲变化，只是一眨眼的时间，就在众人的眼皮底下被扭成了一团麻花。
　　同一时间，火光一燎，那张深海玄铁的金属桌子，顿时化成了无数的铁屑，从空中洒落下来。
　　呼，只是一刹那，一只宽厚有力的手掌从斜刹那伸了出来，半空中，那只金色的铃铛就好像失去了所有的力量，无力地落到了那只手掌心，被都松莽布支一把握在手里。
　　“失礼了！”
　　都松莽布支说完这句，也不管对方听不听得懂，立即收了铃铛，退到了大钦若赞的背后。
　　暴风来的快，去的也快，当铃铛的力量消失，一切又恢复了平静，只是营帐内早已是千疮百孔，满目疮痍，就连艾伊贝克等人都气息紊乱，微微有些狼狈。众人本来还有些怀疑，只觉得大钦若赞未免有些夸大其词，但这个时候顿时信了三分。
　　“法器的威力大家已经看到了，这还只是它的第一重威力而已，如果威力全开，我们现在站立的地方，恐怕会化为焦土。另外，想要施展这门法器，仅凭我们的实力还是有些不够。屈底波大人和那个黑衣老人的实力实在太强了，我们根本没有办法靠近，自然也无从施展法器。所以这一方面，恐怕还需要屈底波大人配合，替我们制造机会。”
　　大钦若赞扫了一眼营帐内的众人，认真道。
　　听到大钦若赞的话，众人沉默不语，只要是见过屈底波和邪帝老人战斗场面的人，都绝不会怀疑大钦若赞的话。他们的实力实在是太强太强了，两人爆发出来的劲气，激发出来的沙尘暴，通天彻地，充满着恐怖的毁灭力量。
　　即便是帝国大将，在这种力量面前也望而却步，只怕还没有靠近，就被两人交手的气劲波及重伤了。
　　“可以！”
　　屈底波罕见的开口道。
　　听到这两个字，大钦若赞脸上终于露出一丝笑容。
　　“还有一件事情，大钦若赞还有一计，可以令我们反败为胜！不过这件事情同样需要诸位的通力配合，只要得到诸位相助，大钦若赞有把握，我们一定可以取得最后的胜利！而诸位将军也可以凯旋而归，用不着撤回撒马尔罕！”
　　接下来，当着众人的面，大钦若赞把自己的计策，原原本本的说了出来。营帐内，众人原本对于大钦若赞的话还有所保留。但听完他的话，就连身受重伤，部队重创，最想撤退的开罗总督奥斯曼都忍不住精神大振。
　　“大相，此言当真？如果真像你说的，此计能成，那么这一战，我们必胜无疑！”
　　奥斯曼狠狠地握着拳头道。
　　大钦若赞笑而不语。
　　营帐内，众人也是一脸轻松，之前的沉默一扫而空。
　　“接下来我们还是讨论一下具体的作战计划吧！”
　　大钦若赞微微一笑，手腕一抖，从袖口中抽出那张大陆地图，在桌上摊开。
　　而四周围，艾布穆斯林、奥斯曼、艾伊贝克，甚至连屈底波都一起走了过来，所有人都加入到了这场讨论当中。
　　之前三方人马还有些隔阂，而如今，乌斯藏、西突厥、大食的三方将领聚拢在一起，真正的同心协力，一时之间再无间隙。
　　……
　　目光重新聚焦到怛罗斯城内，当大钦若赞聚在一起讨论详细的作战计划时，怛罗斯的主厅内，王冲、高仙芝、费尔干纳、冈克之王，所有人聚集在一起，气氛紧张。
　　“鹰鹫小队已经传来消息，大食人到现在都还没退，他们显然是没有放弃进攻，等他们重整阵营，稳住脚步，必定还会卷土重来！”
　　大厅内，灯火通明，席元庆猛地一掌拍在桌上，神色凝重道。
　　大厅里，众人同样流露出一丝紧张。
　　“怕什么！我们能击败他们一次，就能击败他们两次，我就不信有九龙血战旗，我们还会怕了他！”
　　娄师仪脸色通红，一脸气愤道。
　　“师仪，这件事情没有那么简单，王大人的话你也听到了。张老前辈（邪帝老人）现在的情况不容乐观，他的身体不耐久战，现在只希望屈底波那边还没有发现这一点。而且我们现在根本不知道，大食那边是否还有其他援兵，屈底波一日不除，对于我们而言，始终是个巨大的威胁。”
　　一旁，程千里解释道。


第1117章 王冲的计划！
　　“千里说的不错，这一战，大食还有十万人左右，数量上依然比我们多，另外，虽然这一战我们损失不大，但关键的是，弩车部队的弩箭已经消耗得差不多了。一旦没有足够的弩箭，弩车部队就很难发挥威力。”
　　高仙芝这番话说得非常委婉，大唐虽然还有五万多人，但是其中有两万五千人都是弩车部队的。
　　这些弩车部队的战士全部都是丝绸之路上的山贼、马匪，虽然经过苏寒山的训练，有了很大的变化，但是他们的战斗力依然不强，根本没有办法和大食精锐铁骑，短兵相接。
　　换句话说，大唐真正可用的兵力，才三万人不到。以三万人对抗真正的十万兵力，这一方面，大唐的形势依然不容乐观。
　　“苏寒山，你从战场上收集到了多少弩箭？”
　　王冲突然扭过头来，望向一旁的苏寒山道。
　　“现在完好的，还没使用的弩箭，总共只有七千多支，虽然我们的人现在还在战场上搜集射出去的弩箭，但是这些弩箭有相当部分残损，要么箭头变钝，要么箭身出现扭曲，我已经让张寿之老前辈去修补了。但是，我担心时间上恐怕来不及。”
　　苏寒山认真道。
　　修补需要时间，但是大战在即，恐怕大食人根本不会给大唐人足够的时间去修补弩箭，而仅靠七千多支弩箭，显然无法对大食人造成足够的威慑力。
　　“其实，以我们的兵力情况，如果采取防御措施，以守代攻，等待大食人主动攻过来，——以他们的情况一定会攻过来的，我们借助城墙防守，未必不可以防住他们，甚至再次给他们以重击。大食人四十万兵马，现在只剩下十万多，真正是损失惨重，现在更着急的应该是他们而不是我们。”
　　拔那汗首领费尔干纳，突然上前道。
　　这一战虽然拔那汗部损失惨重，但是对于大唐，费尔干纳却极有信心。拔那汗损失的只是一时，但得到的却是将来长远的利益。
　　草原上的游牧民族和中土的农耕民族，对于生死的看法完全不同，作为雇佣兵战士，在这种浩大的战争中死去，是一个战士最光荣的结局，更何况，未来拔那汗部能获得兴盛、繁荣，一切就值得了。
　　“没有那么简单，这一战的关键根本不在于大食人的十万兵马，也不在于他们卷土重来，而在于屈底波。如果不能干掉屈底波，不管我们以守代攻，还是以攻代守，都没有任何意义。他只需要一剑，就可以破坏我们所有的防御。”
　　突然一个声音从旁边传来，冈克之王往前走了几步突然开口道，整个人显得忧心忡忡。
　　作为冈克族的首领，冈克之王的个性，以及他在中土游学的经历，使得他总能够一针见血的看到事物的本质。
　　冈克之王的声音一落，整个大厅内突然一片寂静，针落可闻，每一个人都是若有所思。
　　屈底波的强大，毋庸置疑，他就像一座泰山一样压在众人的头顶，让人喘不过气来。
　　不解决这个问题，大唐就很难真正胜利，因为屈底波和艾布穆斯林可以召集兵马一次又一次的卷土重来，这个威胁不除掉，大唐永远谈不上安宁，怛罗斯也随时可能被攻破。
　　大厅里所有人都在冥思苦想，但是武道的事情不同于谋略，没有那么多的技巧，都是拳拳到肉的硬碰。想要击败屈底波，谈何容易。
　　渐渐地，所有人的眉头都皱了起来，而且越皱越紧，就连王冲都同样如此。他的目光一遍又一遍的掠过桌上的沙盘，沙盘上，一座座沙土垒成的丘陵、山峰、平原、城堡，甚至连远处的黑森林都清晰可见。这张怛罗斯的地形沙盘，王冲已经看了无数遍，所有的一切都了如指掌。
　　不过，当王冲的目光掠过怛罗斯之城的时候，突然，心中一动，一个念头顿时从脑海产生。
　　“高大人、程将军，我有一个办法，说不定可以杀掉屈底波。”
　　王冲抬起头突然开口道。
　　一石激起千层浪，王冲简简单单的一句话，顿时有如狂风过境，在众人心中掀起万丈波澜。
　　高仙芝、程千里，连同冈克之王和苏寒山在内，齐齐望了过来，看向王冲。每个人的眼中都流露出了极其震动的神色。
　　什么事情都可以用智谋去平衡，唯独实力不可以。
　　如果王冲真的可以干掉屈底波，那么余者皆不足为虑，不管是艾布穆斯林还是艾伊贝克，又或者乌斯藏和西突厥等人，都根本不是大唐的对手。
　　“这件事情大概有五成的把握，不过一切还需要众人的配合和同意才行！”
　　王冲没有犹豫，立即把脑海中大胆的想法说了出来。
　　“嗡！”
　　王冲虽然只是轻描淡写的几句话，但是听到他的计划，每个人心中都掀起了一阵巨大的波澜。
　　就算是最大胆的人，都被他天马行空的想法，震惊的久久说不出话来。冈克之王、费尔干纳、席元庆、娄师仪，一个个看着王冲震撼不已。
　　“疯狂！太疯狂了！都护大人，如果这番话不是你说的，我一定会认为那个人是个疯子。”
　　席元庆突然忍不住道。
　　席元庆和王冲是有过接触的，但是这一刻的王冲，就连席元庆都感觉有点陌生。那种疯狂大胆，足以让任何人都留下极其深刻的印象。席元庆虽然以前听说过关于王冲的种种传说，但是闻名不如眼见。王冲的胆识和魄力，远比传说中的还要惊人。
　　“虽然疯狂，但是这个计划确实可行，不是吗？”
　　程千里思索片刻，突然开口道。
　　“而且我们现在也确实没有更好的办法了。”
　　“程将军说的有道理，在下也认为都护大人的话确实可行。”
　　骨力此时也忍不住上前开口道。这场军事会议，他难得插上了一句。
　　“王冲，就按照你说的办吧。至于其他方面，我来安排。”
　　就在这个时候，一个声音在众人耳边响起，高仙芝突然开口，一锤定音：
　　“如果大食进攻，这将是我们唯一的机会！”
　　最后一句话，高仙芝目光如电，扫过大厅里的众人。
　　很快大厅内的所有人都达成了一致，整个怛罗斯以王冲和高仙芝的地位最高，如果两位主帅达成一致的话，这件事情自然也再没有任何疑问。
　　“既然没有异议，那我们就开始吧！”
　　高仙芝扫了众人一眼，然后召集起来，全部聚集在一起，开始仔细商谈详细的战略计划。
　　……
　　时间飞逝，预料中的最后一场决战，比预想中的还要快得多。
　　轰隆隆，烟尘滚滚，大地轰鸣，成千上万的战马汹涌而来。才不过天亮时分，最后十万的大食、乌斯藏、西突厥兵马就已经到达了怛罗斯城的战场，就在距离第一道钢铁防线还有七八千丈外，所有兵马停了下来。
　　“来得好快！”
　　高高的钢铁城墙后，王冲和高仙芝、王严、邪帝老人并肩而立，看着远处如浪潮般席卷而来的大食兵马，眼中掠过一丝冰冷的光芒。
　　天空阴沉沉的，似乎随时都要塌下来一般。
　　从众人的方位远远望过去，只见怛罗斯的对面，密密麻麻，茫茫如海，全部都是大食、乌斯藏、西突厥的人马，即便昨天损失惨重。但是三方联军依旧剩下十万的兵马，在战场上排开，声势极其骇人。
　　而茫茫的铁骑大军之中，那六杆并排在一起飘扬的战旗，依旧给人一种极大的冲击感。
　　一匹匹战马不安的嘶鸣着，似乎随时都会冲过来。一刹那间，气氛凝重无比。
　　从昨夜，大食人停在几十里外，伫足不前，众人就知道大食人迟早会卷土重来。但是谁也没有想到会这么快，天才刚刚亮，他们就抵达了战场，意味着他们昨晚就已经做出决定，并且夜半就已经开始行军。
　　这种效率不可谓不惊人，而大食人、乌斯藏人、西突厥人的决心也由此可见！
　　“准备！”
　　一个嘹亮的声音响彻整个天空。声音一落，轧轧，随着一声响亮的机括声，一根根弩箭迅速上弦，推进了车弩膛线之中。那锋利的箭尖，瞄准了远处的三方铁骑联军。
　　所有的弩车部队战士，看似平静，但实则一个个紧张不已。只有他们自己知道，现在的弩箭只有七千多根了。每架弩车几乎只能射击一次。
　　这次的对手实力太过强大，所有的护甲都是最顶级的那种，再加上人数过多，弩箭的耗损远超想像。如山如海的弩箭居然被消耗一空，这是众人出发前压根没有想过的。
　　一旦弩箭射空，面对蜂拥而至的大食军队，没有人敢想象会发生什么。然而扭头望向身后那道神色冷峻的身影，所有人再次镇定了下来。
　　作为弩车部队的战士，并且参加怛罗斯之战这样重要的战斗，所有人都明白，其实他们都是不合格的，他们只是丝绸之路上的一群山贼、马匪，依靠打家劫舍讨生活。
　　而苏寒山却毫无保留的相信他们，力排众议，让他们掌握极其重要的大唐车弩，并且一次又一次的将自己置于风口浪尖。


第1118章 破釜沉舟！
　　北庭都护府的那一战，碛西都护府的那一战，以及现在的怛罗斯之战，苏寒山永远身先士卒，和所有人同战。
　　虽然他们身份低微，但苏寒山却愿意为他们争辩。在苏寒山心中，他们不是下属，而是兄弟。
　　滴水之恩当涌泉相报，苏寒山把他们当兄弟，众人也把苏寒山当做自己的兄弟、亲人，只要他还没有退，那么所有人就算是脑袋掉了，也不会吭上一声。
　　“所有人，准备！”
　　一声轰隆，当所有弩车部队就位的时候，一杆大旗猛地插入地面，震碎了无数的岩层。黑甲侍卫紧握着粗大的九龙血战旗，从大军后方缓缓走上前去。
　　而随着黑甲侍卫的出动，刹那间，风起云涌，天地变色，就在黑甲侍卫的周围，神武军、神狱军、龙骧军……一支支大唐最顶尖的铁骑，按照特殊的阵法阵列，朝前涌去。一股庞大的压迫力仿若潮水般，汹涌而出。
　　随着九龙血战旗和大唐最顶尖军队的出现，气氛顿时变得紧张起来，就连战场另一侧席卷而来的大食兵马，也纷纷露出紧张的神色。昨天的战斗还记忆犹新，对面这座军阵简直就是这个世上最恐怖的杀戮机器。
　　“蹄哒哒！”
　　就在战场上气氛越来越紧张的时候，突然一阵铿锵的马蹄声，带着金属的颤音从远处传来。这突如其来的变故顿时吸引了众人的注意，就在无数人的目光中，潮水般的大食军队分开，一道人影骑着一匹洁白如雪，纤尘不染的青稞马，从远处六杆巨大的战旗下，驶了出来。
　　大钦若赞！
　　王冲眼皮一跳，瞬间辨认出来。
　　而几乎是同时，远处，大钦若赞挽住缰绳，勒住战马，那睿智深邃的目光扫了一眼怛罗斯的方向，迅速定格在了白蹄乌背上的王冲。
　　“王冲，高仙芝，可敢上前一见！”
　　大钦若赞眼中光芒一闪，那洪亮的声音顺着烈风，从战场的西侧传来。
　　王冲和高仙芝彼此默契看了一眼，双双一挽缰绳，从一堵堵高高的钢铁城墙后走了出去。
　　而另一侧，看到走出来的高仙芝，黑色的大食战旗下，艾布穆斯林心中一动，不待大钦若赞说话，一夹马腹，同样分开人群，走上前来。怛罗斯之战四个最主要的发起人，在最后一战前，在战场上遥遥相对，气氛顿时变得微妙起来。
　　“大钦若赞，都战斗到这一步了，你还不死心吗？”
　　王冲骑着白蹄乌，看着对面的大钦若赞道。微风吹拂，王冲两鬓的长发也随之舞动起来。经过一场场的战斗，王冲眼神坚毅，和以前有着天壤之别，如果不是知根知底，又有谁敢相信这场规模庞大的战斗，其中一方的主帅只是一个十七岁的少年。
　　“哈哈哈，成王败寇，唯此而已。这一战还没有结束，不到最后一刻，谁又知道谁胜谁败呢？”
　　大钦若赞慨然一笑道。
　　“你们不会有机会的，我们也绝不会给你这个机会。大钦若赞，乌斯藏已经输了，即便你和大食人勾结，再次联盟，又有什么意义，只不过输得更惨而已。”
　　一个声音从旁边传来，高仙芝开口道。
　　高仙芝对大钦若赞并不太了解，双方的接触也并不多，但是这一次的战争，毫无疑问，大钦若赞是其中的一个关键性人物。
　　如果不是他，大唐和大食之间的战斗远没有那么复杂，至少第一阶段战争的时候，大唐就用不着陷入腹背受敌的情况。而且乌斯藏的几位帝国大将，也对大唐造成了极大的威胁。可以说正是大钦若赞的野心，才使得每一方损失惨重。
　　战斗到这一步，虽然大唐初步击溃了三方联合，但不管是大唐，还是大食、乌斯藏、西突厥，各方都损失惨重。
　　“呵呵，高大都护，话不要说得太满，这一战不到最后时刻，你又怎知道大唐是最后的赢家呢？王冲，西南之战我以四十万兵力输给了你，这一战我又是统领了接近五十万的兵马，在最后一战之前，我们不妨打个赌如何？”
　　前一句话，大钦若赞还是对高仙芝说的，最后一句话却扭过头来，望向一旁的王冲。
　　在他心中，始终耿耿于怀的还是西南那场战争，永远无法忘却的，还是站在高仙芝身旁的王冲。
　　如果不是王冲，大钦若赞还是阿里王系意气风发的大相，如果不是王冲，大钦若赞不会一败再败，流落到怛罗斯，依附于大食人，希望通过大食人来击败大唐。
　　——作为一个枭雄，又怎么会如此的卑躬屈膝。
　　“打赌？”
　　王冲眼睛一眯，猛地跳动一下。从大钦若赞的声音中，他感受到了一种特殊的意味。
　　“你想打什么赌？”
　　“呵呵，这一战将是我们之间的最后一战，我们不妨做个约定如何？不到一方彻底地溃败，拼尽所有兵力之前，谁也不得后退。而输的那一方，终生不得离开自己的国度，更不得进入对方的领地，如何？”
　　声音一落，大钦若赞的眼神突然变得锐利起来。
　　“当然，你也可以拒绝！”
　　刹那间，整个战场一片死寂，所有人的目光都落在了王冲身上，就连高仙芝也看了过来。王冲没有说话，只是遥遥打量着对面的大钦若赞。大钦若赞好整以暇，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，似乎根本不怕王冲不答应。
　　“呵！如你所愿！”
　　王冲突然开口，毫不犹豫道。
　　不管是大唐还是大食，都完全没有退路。大钦若赞这番话，与其说是给王冲听，倒不如说是给自己听的，毫无疑问，这一战他已经下定了决心，要和大唐决一死战，所以不论王冲答应还是不答应，对于大钦若赞来说都根本没有区别。
　　王冲和大钦若赞这对宿敌，迟早要分出一个胜负，不是生，就是死。
　　几乎是在王冲、大钦若赞交谈结束的同时，艾布穆斯林也开口了。和大钦若赞不同，他的眼中始终只有一个高仙芝。这场旷日持久的战争，因两人而起，终究要以两人而结束。
　　“高仙芝！我们也来个约定如何？这一战如果大食失败，我立即挥军西去，退回呼罗珊，终我一生。大食十年之内不再踏足怛罗斯，更不再觊觎中土。而如果你们失败……”
　　“如果这一战大唐失败，则大食兵马所到之处，高某退避三舍，永不与大食为敌！”
　　没等艾布穆斯林说完，高仙芝立即掷地有声道。
　　“好！一言为定！”
　　艾布穆斯林眼中光芒一闪，突然拨转马头，立即朝着大军而去。
　　如果说大钦若赞的宿敌是王冲的话，那么艾布穆斯林的宿敌必然就是安西大都护高仙芝。
　　两人的这场战争持续了三四个月，到现在都没有结束，就连艾布穆斯林也不得不承认，高仙芝绝对是自己一生之中见过最强劲，最难缠的对手。
　　这一战即便不能成功杀掉高仙芝，仅凭这番赌斗，也足以废掉大唐一名强大的帝国大将，为大食减掉一个强大的对手。
　　“走吧！”
　　高仙芝招呼了一声王冲，同样往后退去。
　　不论这一战的结果如何，大唐和大食之间绝对不会有任何新的战争了。很显然，不管是大唐还是大食，都已经厌倦了这场旷日持久的战争，双方都下定了决心，这将是四方之间的最后一场决战。
　　“准备！”
　　远远地，传来一阵嘹亮的大食语，很快，呜呜的号角声响起，大军的气氛顿时变得肃杀无比。
　　而同一时间，锵，一阵凌厉的剑气破空而出，高高的钢铁防线后，所有的大唐军队全部拔剑出鞘，呼，天地间狂风呼啸，飞沙走石，战争一触即发。
　　“杀！”
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，突然一阵喊杀声撕破天地，十万大食、乌斯藏和西突厥的兵马，瞬息间如同泻闸之水般汹涌而出，向着大唐的第一道钢铁防线冲锋而去。
　　“轰！”
　　大地轰鸣，一阵剧烈的响动声从耳中传来。
　　就在无数人的目光中，四杆黑色的大食战旗，一杆乌斯藏的白牦牛战旗，还有一杆西突厥的青狼战旗，六杆巨大的帅旗突然从地面拔出，然后向着大唐的方向驰来。看到这一幕，所有人脸色剧变。
　　“屈底波他们亲自出手了！”
　　高仙芝看着前方，脸色凝重道。
　　这一次大食采取了和之前截然不同的战略，之前的时候，大食人一直都是兵马先行，直到最后，大将才会出动。但是现在，一切都已经不同。
　　战争还没开始，大食、乌斯藏、西突厥，三方所有的帝国大将全部出动，从众人的方位远远望过去，屈底波、艾布穆斯林、艾伊贝克、齐亚德、奥斯曼、火树归藏、都乌思力，所有人都在往这里移动。
　　而在他们身后，那六杆移动的帅旗如影随形。
　　毫无疑问，这一战，三大帝国已经破釜沉舟，孤注一掷，他们已经将所有的力量全部投入其中，不成功便成仁！
　　如此大的决心，是众人一开始没有想到的，一刹那每个人的神色都凝重无比。


第1119章 都乌思力的结局！
　　如果是刚开始的时候，众人根本不在意，就算再厉害的帝国大将也不可能以一敌众，挑战那么多的大唐军队，但是现在一切都已经变化，仅凭三万多的顶尖军团，以及两万五千多的山贼、马匪组成的弩车部队，根本不可能阻挡八名帝国大将。
　　“他们的目标是九龙血战旗！我们也出动吧！”
　　王严看着对面六杆巨大帅旗的移动方向，突然开口道。
　　“屈底波交给我来对付吧！”
　　大军前方，邪帝老人一身黑袍突然开口道。
　　“艾布穆斯林就交给我！”
　　高仙芝紧接着道。
　　“那我就去对付齐亚德！”
　　程千里微眯着眼睛道。
　　“那都乌思力，和艾伊贝克就交给我吧！”
　　片刻之后，王冲同样开口。
　　听到这句话，众人的神色都微微一动。
　　帝国大将之间，除了像屈底波这种级别的人物之外，彼此之间的差距远没有那么大，但王冲居然要以一敌二，对付两个圆满状态的帝国大将，简直难以置信。
　　但只是一刹那，众人已经恢复了正常，一时之间没有人再问起。
　　一番战术安排，在短短时间内迅速结束，每个人都拥有各自要对付的对手。
　　……
　　“都松莽布支，我们之前的计划还记得吗？这一次，绝对不能再出任何的差错了，一切都要按照严格的计划来！”
　　另一侧，就在大军的后方，大钦若赞望着对面滚滚的烟尘，以及那六杆大旗突然开口道。他的眼睛微微眯着，神情看起来凝重无比。
　　“明白！”
　　都松莽布支微微撇过头去，声音低了许多，他知道大钦若赞说的是什么。之前那一场大将之间的混战，大钦若赞本来是安排他对付王冲，但是当艾伊贝克出场拦下王冲之后，都松莽布支并没有去寻找其他的将领，而是按捺不住，还是朝着邪帝老人和屈底波战斗的地方去了。
　　正是因为如此，才会导致大军最后的失败。
　　如果都松莽布支和奥斯曼联手，一起去对付那名大唐掌旗的黑甲侍卫，或许一切又会有所不同。
　　“你放心，这次绝对不会出现任何的差错！”
　　都松莽布支认真道。
　　“无论如何，这个仇我一定要报，不止为了我自己，也为了达延芒波杰……”
　　……
　　最后一句话，都松莽布支喃喃自语，声音低沉，除了他自己谁也听不到。
　　驾！
　　都松莽布支一夹马腹，很快纵跃而出，掀起一缕烟尘，迅速赶上了前方大军。
　　“这一次是真正的毕其功于一役，能不能击溃大唐，在最后的时候赢得怛罗斯的胜利，就看他们接下来的表现了！”
　　大钦若赞看着屈底波、艾布穆斯林等人远去的背影，心中暗暗道。
　　棋局已经摆开，棋子已经落下，所有的谋略都应经安排妥当，这一场战争大唐和大食之间，势必只有一个才能存活，不会再有更多的战争，双方之间不是你死就是我亡！
　　……
　　眼看着双方越来越近，下一刻地动山摇，一道道庞大的身影有如山峦般，突然拔地而起，程千里、王严，包括王冲在内，三人迅速施展出了大唐闻名天下的天神战法，巨灵天神、太荒天神、炎魔天神，三尊巨大的天神迅速出现在了人们的眼中。那庞大的身躯给人以极大的冲击，和压迫。
　　两千丈，一千丈，五百丈，距离越来越近，压迫也越来越大，那种强烈的战斗气息，浓烈到无以复加，令人头皮发麻。
　　“霹雳！”
　　就在双方距离只有五百丈的时候，阴暗的天空下，一道金色的剑气，有如雷霆一般划过天空，拉开了整场大战的序幕。
　　轰隆，四面八方，元气滚滚，浩浩荡荡席卷而来，那元气化成一道巨大的山峰般的青色手掌，一掌挡下了屈底波如若雷霆的一击，没有丝毫犹豫，邪帝老人破空而出，迅速的和屈底波战斗在一起。
　　而几乎是同时，高仙芝、程千里也找上了各自的对手，不过远在众人之前，有一个人行动比所有人都要快得多。
　　“都乌思力，别来无恙，我的阵法天象练得怎么样了。”
　　王冲猛地一步跨出，居高临下，望着对面半空中的都乌思力开口道。
　　“臭小子不要得意忘形，等我把你的头拧下来，按到泥里，你就知道，在我面前该怎么说话了。”
　　都乌思力骑着那匹漆黑如龙的神驹，踏步虚空，一条黑色披风在背后猎猎作舞，他的眼神冰冷，眼眸之中杀机凛冽。
　　“呵，都知道你都乌思力生性狡猾，胆小如鼠，希望你这一次胆大点，不会逃得那么快，那么远！”
　　王冲洒然笑道。
　　“混蛋！”
　　听到这句话都乌思力勃然大怒，毫无疑问，王冲是在嘲笑，他在和乌伤村长的战斗中，远遁千里，不战而逃。
　　“你这么喜欢胡说八道，我就撕烂你这张嘴，另外，我现在就告诉你，什么是真正的阵法天象！”
　　说到最后一句，都乌思力的眼神顿时变得凌厉无比。
　　养兵千日用在一时，虽然都乌思力的阵法天象来自于王冲，甚至，他的兵马施展出阵法天象也被王冲派兵轻易破掉，但是在这门阵法天象上，都乌思力还是有了极大的收获。
　　他将自己毕生的经验融入到了这门阵法天象上，并且将它拔高一层，已经超越了王冲之前的阵法天象范畴，达到了更高的境界，这也是都乌思力即便面对王冲的挑战，也毫不畏惧的原因。
　　“轰隆隆！”
　　一股庞大的气息突然从都乌思力身上炸开，有如利剑一般刺入虚空之中，刹那间异变突起，就在王冲的目光中，一股股能量从四面八方汇聚而来，如同电流一般，从一名名西突厥铁骑的体内汇聚到了都乌思力的丹田当中。
　　原本就达到帝国大将顶峰的都乌思力，在这股力量的加持下，再次拔高一重，达到了一个惊人的地步。
　　而下一刻，只听一声雷霆霹过，就在都乌思力的上方，云气滚滚，眨眼之间，居然显现出了一片雷云风暴。
　　这股雷云之中有无数细小闪电涌动，而这片雷云风暴和都乌思力体内的气息互相呼应，犹如一体。
　　“这个混蛋果然厉害！”
　　见到这一幕，就连王冲都忍不住赞了一声。
　　王冲给都乌思力的阵法天象，本来是必须骑兵才能施展，而且是属于大型军团的阵法武学，但是都乌思力居然将这门阵法变化了。在独立一人的情况下，他居然施展出了天神阵法一样的效果，通过阵法天象，从其他西突厥铁骑身上汲取力量，强大自己，这绝对是原本的阵法天象所不具备的。
　　“不过再聪明也没有用，你的结局从很久以前就已经注定了！”
　　王冲微微眨了下眼睛，眼神陡然变得锐利起来。
　　“任何东西都是有代价的，混账东西，为你的狂妄，去死吧！”
　　都乌思力悬浮半空，神色狰狞，成千上万道细碎的闪电从四面八方汇聚而来，没入到了都乌思力的手中，化成一团巨大的雷电光球。都乌思力双手握住黑色的长枪，将那雷电光球灌入黑色长枪之中，人马合一，犹如一道劈电，在浩浩荡荡的狂风之中朝着王冲席卷而去。
　　“哼！”
　　看到这一幕，王冲冷笑一声，没有丝毫的犹豫，手中的金刚杵在空中一卷，突然掀起万丈波澜，铺天盖地排山倒海，猛然朝着都乌思力狠狠轰去。
　　只一刹那，都乌思力的雷电长枪和王冲的金刚杵，在虚空中重重的撞击在一起，只听轰隆一声巨响，突然王冲罡气所化的金刚杵，从中而断，连那庞大的身躯都在都乌思力的撞击中，剧烈摇晃，蹬蹬蹬，往后直退。
　　看到这一幕，都乌思力的嘴角露出一道狰狞的笑容，一个多月的时间，一切都没有白费，凭借着王冲的阵法天象，都乌思力的修为更上一层，现在他已经可以彻底的压制，这个乳臭未干的小子了。
　　然而下一刻，就在都乌思力准备加大攻击的刹那，电光石火间，一股磅礴的力量从一个意想不到的方位，轰入到了都乌思力的体内。
　　以都乌思力的实力，就算一个山峰撞过来都可以抵挡，然而这股力量轰入的刹那，都乌思力一身强横的罡气，就如纸糊的一般，纷纷皴裂，被那股能量一举轰入体内的要害之中。
　　啊！
　　只听一声凄厉的惨叫，一股骇人的血泉，猛然从都乌思力体内爆发而出，那恐怖的声音，把所有人都吓得一跳。轰，就在无数人的目光中，都乌思力的身躯有如一颗炮弹般重重的砸在地上，那庞大的力量引发连环的爆炸，在地面上炸出一个坑洞，无数的碎片朝着四面八方迸射而出。
　　都乌思力的头盔，更是在地上划出十多丈，一头长发猛地披散开来。
　　“！！！”
　　所有人都被这一幕震撼住了，齐亚德、火树归藏、都松莽布支，就连艾伊贝克都被吓了一跳。
　　都乌思力虽然出手次数不多，但他的实力绝对极强无比，就算和艾布穆斯林相比也不会相差太多，谁也没有想到，王冲居然一招之内就可以把他击成重伤，而且伤成这样子。


第1120章 都乌思力的结局！（续）
　　帝国大将每一个实力都强悍无比，彼此之间的战斗绝不是短时间内可以分出高下的。像都乌思力这种存在，想要一招之内把他打成重伤，就连艾布穆斯林和巅峰时代的奥斯曼联手，都可能达不到这种效果。
　　这意外来得太突然了！
　　“这不可能！”
　　大军后方，大钦若赞远远地看着这一幕，脸上的血色突然褪得干干净净，就连嘴唇都在颤抖。
　　都乌思力生性狡诈如狐，又谨慎多疑，就连让他上场对付乌伤村长，他都是虚晃一枪，随即远遁千里。可以说整个战场状态最好的就是他了。
　　但就是这样的都乌思力，居然刚一上场就被王冲打成这幅模样。
　　大钦若赞的第一反应，就是都乌思力是装的，他这一切都是演给其他人看的。但是很快，大钦若赞就知道这一幕是真真切切的发生了，都乌思力真的被王冲击成了重伤。
　　他身上微弱紊乱的气息骗不了人，他身上斑驳的血迹同样骗不了人。如果这一切都是演戏，那也未免太用力过猛了。
　　“轰！”
　　不管其他人作何感想，就在都乌思力狠狠撞到地上的刹那，没有丝毫的犹豫，王冲人剑合一，迅速追杀而至。犹如一颗天外陨石一般，朝着坠落地上的都乌思力狠狠砸去。
　　轰隆隆，大地震动，无匹的气劲席卷四周，引发一波巨大的风暴，然而王冲这志在必得的一击失手了。光芒一闪，都乌思力的身体迅速消失在原地。而数十丈外，一道血光，朝着远处，以惊人的速度逃窜而去。
　　“不可能的，这绝对不可能的，没有人可以破的了我的阵法天象！”
　　“走！所有人快跟我走！”
　　都乌思力惶惶如丧家之犬，声音惊恐无比，王冲那一掌彻底的打掉了他的胆子，他无论如何都想不明白，以自己如此强大的修为，为什么会被王冲一掌破掉功法，那种未知和不解让他心中充满恐惧，完全丧失掉再和王冲一决胜负的决心。
　　随着都乌思力的声音，剩下的西突厥兵马，包括沙木沙克和车焜奔巴在内，突然之间一片混乱。
　　主帅逃跑，西突厥哪里还有丝毫军心可言，所有人都向着远处疯狂逃散，他们心中惶恐而迷糊，还有深深的恐惧，都乌思力恐惧的声音如同瘟疫一般，同样感染了他们。
　　蹄哒哒，下一刻，只见大军骚动，一群西突厥士兵立即不管不顾朝着远处逃遁而去。看到这一幕，王冲也是微微一怔，有些意外，但却并没有追杀上去：
　　“可惜了，准备了这么长的时间，还是功亏一篑，看来他真的是命不该绝！”
　　王冲给都乌思力的阵法天象拥有巨大的漏洞和破绽，火候越深，破绽越大，以都乌思力表现出来的修为，他身上的问题早已严重无比，只是他自己还毫无所觉罢了。
　　商阳穴，只要沿着都乌思力的这个穴道攻进去，不管都乌思力有多高的修为，都能够势如破竹，毁掉他的所有防御，直接攻入他的要害和核心，就像眼前一样。
　　“不管怎么样，都乌思力遁走，退出这场战斗，同时带走天狼铁骑和所有西突厥铁骑，也算成功达到目的了。”
　　王冲想到这里毫不迟疑，迅速扑向了一侧的艾伊贝克。
　　“来吧，艾伊贝克，让我们继续未完的战斗！”
　　王冲身如蛟龙，一身罡气鼓荡，迅速的扑向了相邻的艾伊贝克。
　　“大扭曲术！”
　　王冲左右双肩，光芒汇聚，一金一红两轮日月幻影显现，刹那间虚空模糊，一股庞大的力量似乎连天地万物都能够扭曲，迅速向着艾伊贝克轰落下去。
　　同样是一招大扭曲术，在王冲领悟了气之道之后，威力顿时和之前不可同日而语，那股庞大的力量在虚空中撕扯出无数的黑色裂缝，而招式中蕴含的庞大吸力，甚至将四面八方一匹匹大食铁骑，连人带马，一起吸扯过来。
　　希聿聿，这些战马还没有靠近，全身骨骼就咔咔作响，连人带马扭曲成一团，一头头七窍流血，扑倒在地上。
　　“不可能！他的实力怎么突然增强这么多！”
　　看到这一幕，就连艾伊贝克都大吃一惊。
　　然而来不及细想，吼，唳吼声中，一道庞大的法老光环出现在艾伊贝克身后，艾伊贝克人马合一，连同那尊巨大的法老光环一起，猛地朝着王冲的大扭曲术，撞了过去。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，两股庞大的力量有如彗星撞击，在虚空中猛烈的撞在一起。狂风浩浩，飞沙走石，王冲身躯一晃，陡的后退了一步，而艾伊贝克却蹬蹬蹬，连退了三四步，他的喉头一紧，隐隐有一股血水喷出，但很快被他吞了进去。
　　“这不可能！”
　　艾伊贝克心中此起彼伏，一张脸孔顿时变得煞白无比。王冲的天神大阵已经被他散去，在没有阵法加持的情况下，他居然发挥出了帝国大将级别的实力，而且还没有像齐亚德这样，借用任何大海之环这样的法器，这简直不可思议。
　　一个人居然可以在一夜之间，强大到这种地步！
　　“艾伊贝克，此一时彼一时，现在就让我们一决胜负吧！”
　　王冲看着艾伊贝克，这句话却是用大食语说出来的。
　　声音未落，轰隆隆，地裂山崩，王冲身躯变幻，再次拔地而起，化为一尊巨大的阎魔天神，那巨大的金刚杵在空中一晃，有如推金山倒玉柱般，重重的朝着艾伊贝克砸去。只是这一次和之前截然不同，无穷的元气滚动，从四面八方汇聚而来，融入到了王冲这一击之中。
　　同样是金刚杵一击，在天地间无穷无尽的气的加持下，瞬间发挥出了十二层甚至是十五层的威力。这就是王冲洞穿了气之本源之后的变化。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，这一击，就连艾伊贝克都被震得倒退了数丈，勉勉强强止住了身体。
　　当王冲和艾伊贝克激战的时候，邪帝老人和屈底波，高仙芝和艾布穆斯林……所有人激烈的战斗在一起，而仅仅是过了片刻，有如惊涛拍岸，两边的兵马如潮水一般，纷纷展开激战。
　　杀！
　　激烈的喊杀声惊天动地，接近十万的大食兵马汹涌澎湃，有如海浪一般，重重的撞击在第一道钢铁防线上。
　　“放！”
　　苏寒山的神情沉着冷静，随着他的命令，一根根长长的弩箭顿时电射而出，射入到了对面的大食兵马中。只不过这一次，并非五千弩车齐射，而是只有一千根弩箭电射而出。
　　大唐剩余的弩箭已经不多，为了最大程度的延长弩车部队的威慑力，五千架弩车被苏寒山排列成了五排，每一千架弩车为一排，每轮只有一千架射击，这样虽然杀伤力降低了不少，但却能将七千根弩箭的威力发挥到极限。
　　噗噗噗，随着一阵利箭穿过血肉的声音，一排排大食铁骑纷纷倒在地上，只是一轮的射击，足足有五六千的大食铁骑，扑倒在了战场上，身下血如泉涌。
　　受到攻击的远不止苏寒山的弩车部队，还包括九龙血战旗为核心的一支支大唐顶尖军团。
　　不过和弩车部队不同，面对茫茫如海的大食铁骑，以九龙血战旗为核心的各个顶尖部队，采取了积极主动的进攻。
　　“前进！”
　　随着一阵嘹亮的命令声，神狱军高举长剑，密集如林，首先从一堵堵高高的钢铁城墙后，大步迈了出来。嗤，一柄柄长剑以一种整齐划一的动作，斜斜的掠过空中，刹那间血光迸现，战马长嘶，一名名大食铁骑刚刚冲了过来，立即有如纸糊的一般，被神狱军手中锋利的长剑，连人带马从中刨开，齐齐的倒在地上。
　　而紧随其后，神武军、龙骧军、虓虎军……鱼贯而出，所有的大军都以一种坚定、从容的步伐，迅速向着眼前的大食铁骑推进。
　　锵锵锵，一道道光环的震动声不绝于耳，在九龙血战旗的加持下，所有的大军气息飙涨，这些大唐最精锐的步卒，瞬间化身成了整个世界最恐怖的杀戮机器，不管多少军队，都根本阻挡不住他们的脚步。
　　“啊！”
　　“干掉他们！”
　　“我们打不过，快逃！”
　　……
　　一阵阵惨叫声不绝于耳，整个大军一片混乱，面对九龙血战旗支撑起的大阵，所有的大食兵马，再次体会到了蚍蜉撼树，螳臂当车的绝望感。
　　前一刻这些大食兵马还是踌躇满志，而下一刻，就变成满心的恐惧。一波又一波兵马，就在大唐看似简单的拔剑和挥剑中，一波又一波有如败草般不停的倒下。
　　这场战争，眼看着又要演变成大食、乌斯藏、西突厥的一场大溃败，然而下一刻，令人始料不及的变化发生了——
　　“轰！”
　　“轰！”
　　短短时间内，只听接连几阵惊天动地的巨响，伴随着阵阵士兵凄厉惨叫声，整个战场上，最令人意想不到的情况发生了。


第1121章 王严的危机！
　　就在王冲，高仙芝、邪帝老人、乌伤村长等人竭尽全力阻止屈底波等人，靠近九龙血战阵的时候。
　　突然，火树归藏、都松莽布支、还有奥斯曼和齐亚德四人，前一刻还在全力进攻，希望突破大唐各个地方的拦截，想攻破九龙血战阵。
　　但是下一刻，没有丝毫的犹豫，四人齐齐舍弃了各自的目标，硬生生的各自挨了一招，全力轰向了王严身后的步兵，以及程千里身后的安西都护军。
　　两人身后的兵马本来就已经不多，突然之间受到四名顶尖帝国大将的攻击，立即损失惨重。剧烈的爆炸声中，无数的残肢断臂，腾空而起，王严和程千里身后立即哀鸿遍地，死伤遍野。
　　两人训练的兵马虽然都是训练有素，身经百战，但又那里抵挡得住四名帝国大将的攻击。
　　一刹那间，整个战场最关键的变数诞生了。
　　嗡！
　　就在王严和程千里身后的兵马死伤惨重的刹那，有如多米诺骨牌般的连锁反应发生了。只是一个眨眼，程千里和王严身上的光芒散去，那庞大的太荒天神和巨灵天神，瞬间消散，而王严和程千里，失去了那股庞大的力量支撑，也迅速从半空中掉落下来，两人睁大着眼睛，眼眸之中充斥着极度的震撼。
　　上一刻，两人还沉浸于各自兵马的巨大损失中，而下一刻，天神化身的破灭，则让两人错愕不已，始料未及。
　　“王严，快跑！”
　　突然一声暴吼，震耳欲聋，程千里血红着眼睛，大喊出声，这场变故出现的太快太快，完全让人没有丝毫的准备，但是只是一刹那，程千里就反应过来，众人的判断错了。每个人都以为他们的目标是九龙血战旗，但谁也没有想到，他们的目标根本不是九龙血战旗，而是王严和程千里。
　　形式急转而下，只不过一刹那间，大唐方面瞬间损失了两名帝国大将，虽然王严和程千里还活着，但是阎魔天神和巨灵天神已经不复存在了。
　　“成功了！”
　　电光石火间，远处的大钦若赞眼中猛的掠过一丝锋利的光芒。他的双手狠狠握着拳头，神情也陡然变得激动起来。
　　虽然逃了一个天狼大将都乌思力，但是一切都按照他之前的计划，成功的执行了。
　　王严和程千里，这两个大唐最大的软肋，就是大钦若赞计划中关键的因素，也是攻破大唐，逆转这场战争最重要的因素。
　　之前的战争，旷日持久，不管是王严还是程千里，两人所带领的兵马都在战争中消耗到了一个极度危险的水平。
　　大唐的十大天神阵法，是有人数要求的。想要施展出天神化身，统领的大军数量就必须达到一定的数量，一旦低于这个数字，天神阵法立即不攻自破。
　　然而，遗憾的是，不管是王严还是程千里，在激烈的战争中，两人却根本没有注意到这一点。
　　而这点，就成了他们最大的阿喀琉斯之踵！
　　“接下来至关重要，一切就看他们的了！”
　　时间紧迫，大钦若赞的脸上也微微露出一丝紧张的神色，这场战斗，在王严和程千里两名帝国大将被废之后，大食迅速占据了巨大的优势，在顶尖的战力方面，立即多出了两名帝国大将。这两名帝国大将的优势已经足以威胁到大唐的九龙血战大阵。
　　不管大钦若赞作何感想，就在太荒天神和巨灵天神被大钦若赞用计毁掉的刹那，情形顿时变得对大唐极其不利。
　　“父亲！”
　　王冲大叫道，眼睛一下变得的通红，一切都在电光石火间发生，实在是太快太快了。两尊天神化身消失，大唐的形势急转直下，然而危机才刚刚开始，王冲扭头看时，只见火树归藏、都松莽布支还有奥斯曼，三人在得手之后，齐齐朝着王严攻去。
　　三名大将联手，在巅峰时刻王严尚且支撑不住，何况是现在功力大减，天神之体被破。
　　“来吧！”
　　事起突然，一刹那间，王严就陷入了必死的危局，然而身为一代名将，将相之后，即便面对这种状况，王严也手拄长剑，毫无所惧。
　　大丈夫生有何欢，死有何惧？
　　这一刹那的王严眼神坚定，已抱有了必死的决心。
　　“喝！”
　　一声暴喝，王严双手持剑铁骨铮铮，电光石火间一跃而起，朝着三名帝国大将劈去。
　　“王严，拿命来吧！”
　　火树归藏眼神凌厉，浑身爆射出惊天的杀气。
　　西南之战二十万阿里王系的战士灰飞烟灭，化为焦土，火树归藏虽然从来没有说过，但这一直是他内心深处的痛，而现在他终于可以一雪此仇，为他死去的二十万士兵报仇。
　　“轰！”
　　金光乍现，火树归藏瞬间化身成为一尊巨大的金色佛陀，一只手掌握指成拳，一拳重重朝着王严轰去，而同一时间，奥斯曼、都松莽布支，齐齐朝着王严攻去。
　　那一刹那狂风浩浩，地裂山崩，无穷的罡气冲上虚空。
　　眼看着王严就要死在三大帝国大将的联手围攻下，下一刻，轰隆，一股强大的精神波动，令天地都为之变色。
　　电光石火间，重重的轰击在火树归藏身上，以火树归藏的修为，又有大日金身佛陀护体，各方面的防护大幅度提升，然而受到这一击，居然浑身明显一震，动作出现了刹那的迟滞。
　　镜术，烈日！
　　电光石火间，王冲毫不犹豫的使出了那日，对付麦西尔的最强绝学。
　　帝国大将的精神力强大无比，而且坚如壁垒，想要用精神术对付一名帝国大将难上加难，而且事倍而功半。
　　所以之前的战斗中，王冲很少使用这种绝学，然而这一刻，在极度的疯狂和愤怒的驱使下，王冲爆发出来远超正常的水准，哪怕以火树归藏的能力，在这一记精神镜术的冲击下，也忍不住闷哼一声，受到了极大的震撼。
　　然而一切还远没有结束，就在精神冲击阻挡火树归藏的刹那，轰隆，天摇地动，一股庞大的气息从王冲体内爆发出来。
　　“大扭曲术！”
　　狂风浩浩，地动天摇，滚滚的烟尘冲天而起。
　　就在王冲的左右双肩，一日一月两轮幻影同时显现。
　　不过王冲这次的大扭曲术，却并非纯粹用来攻击，而是转换成庞大的吸力，对准了远处的奥斯曼。
　　“嗡！”
　　奥斯曼本来是朝着王严冲过去的，但是刚冲到半途，在大扭曲的作用下，不但整个人不受控制的向着王冲而去，而且就连他的攻击都发生了扭曲，沿着一条弧线，朝着王冲吸扯过去。
　　“怎么会这样！”
　　奥斯曼亡魂出窍，大惊失色。
　　他之前刚被黑甲侍卫击成重伤，实力根本不复巅峰状态，甚至连帝国大将的水准都没有达到，如果不是这一次的战斗，关系重大，他根本就不会上场。
　　而王冲的大扭曲术，更是强大得难以置信，在王冲领悟的气之源后，这门大扭曲术的威力更是直接拔升了一大截。达到了一个令人惊恐的地步。
　　轰隆！
　　电光石火间，奥斯曼甚至还来不及多想，就已经被那股庞大的吸力扯了过去，两人双掌相对，重重的撞击在一起。
　　刹那间，就好像打开了一道闸门，奥斯曼体内的能量疯狂的向着王冲体内涌去。
　　王冲在暴怒之下发挥出来的威力何其强大，只是一个照面，奥斯曼立即伤上加伤，体内的能量至少流失了五分之一，这种情况完全超出了奥斯曼的想象。
　　“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺”如果是巅峰状态的奥斯曼，根本不可能在一个照面，就被人吸走这么多的内力，但是现在，奥斯曼完全不是王冲的对手。
　　不止如此，奥斯曼还发现了一个更加令他惊骇的事实，王冲在用大扭曲术将他吸过来的同时，还连带着吸扯着他的身体，朝着都松莽布支扑了过去。
　　“该死的混蛋！”
　　奥斯曼又惊又怒，他本来就已经身负重伤，又被王冲吸走了相当一部分内力，如果再被王冲拖着，挨上都松莽布支一击，后果可想而知。弄不好，奥斯曼这一次就可能永远的交待在这里了。
　　“轰！”
　　电光石火间！突然一团血雾从奥斯曼体内爆发而出，强行炸开了王冲的吸扯。
　　而脱离了王冲的控制之后奥斯曼化为一道血光，惶惶如丧家之犬，急速的朝着远处遁去，他身上的气息，也在爆出那一股血光之后，急剧衰落。
　　单卡拉比之遁！
　　这是七十二柱魔神中排名第六十九位的魔神单卡拉比的绝学。
　　七十二柱魔神中排名六十九位，只听这个名字就知道，单卡拉比并不是什么特别强大的魔神，但他有一门最强大的绝学就是逃遁。
　　那些比单卡拉比强大很多的魔神一个接着一个被封印，镇压到了深海中，只有单卡拉比，屡次化险为夷，不断地从哪些天使天神的手上逃脱。
　　最后还是绝大部分的魔神被封印后，集合了众多天神天使的力量，才截住单卡拉比，成功的将他封印，单卡拉比的逃生能力可想而知。
　　奥斯曼当年花费了极大的精力才收集到了这门单卡拉比之遁。
　　这门功法是需要付出巨大的代价的，短短时间内，奥斯曼已经施展了两次这门绝学，饶是他实力强大，也受到了不小的重创。
　　不过相比起被都松莽布支重创的后果，这已经是很好了。
　　奥斯曼逃跑，王冲就连看都没看一眼。就在都松莽布支出手的刹那，没有丝毫的犹豫，王冲瞬间切入到了都松莽布支和父亲王严的战斗当中，用脊背挡住了都松莽布支的攻击，护住了自己的父亲。
　　这一切都只在电光石火间完成，等到众人反应过来，都松莽布支的攻击已经狠狠地落到了王冲的背上。


第1122章 大将激战！
　　轰隆！
　　只听一声惊天动地的巨响，王冲、王严，两人朝着两个方向，齐齐被撞飞了出去。
　　只听轰隆一声，王冲砸在十几丈之外的地面上，引发一阵惊天动地的爆炸，无数的岩石如同利刃般飞出，整个地面陡然塌陷出一块巨大的坑洞。
　　而另一端，王严也是摔落在地上，蹬蹬蹬，连退了数步，一张脸顿时变得苍白无比。
　　“冲儿！”
　　王严看着王冲摔落的地方，发出一阵心痛至极的声音，连声音都嘶哑了。
　　“王冲！”
　　远处，程千里看到这一幕，浑身颤抖，脸色顿时苍白无比。
　　这些人的计谋一环接一环，他们先是“废掉”自己和王严，然后又选择了王冲的父亲王严，作为接下来的攻击目标，利用王严父子的关系，使得王冲关心则乱，顺带重伤了王冲，整个战局一环扣一环，思虑缜密至极。只不过几个呼吸，大唐的处境立即极其不利。
　　“哼，有这个时间关心他们，还是先考虑考虑自己吧！”
　　一个冰冷的声音从耳边传来，还没等程千里反应过来，虚空中光芒闪烁，一道巨大的海蓝色金属圆环，裹挟着毁灭性的钢铁洪流，朝着半空中的程千里呼啸而来。
　　“啊！”
　　只听一声凄厉的惨叫，程千里立即被重重的撞飞出去，砰的一声砸在地上。
　　只是一击，程千里立即身受重伤，此一时彼一时，没有了阵法的加持，现在的程千里只是一个巅峰准将而已，根本无法和齐亚德相提并论。
　　然而一击得手，齐亚德不再理会程千里，就好像从来都没有见过他一样。
　　下一刻，身躯一晃，立即朝着九龙血战旗冲锋而去。
　　“小心！”
　　“守护九龙血战旗！”
　　“所有人聚集，阻止他们！”
　　……
　　第一道钢铁防线前一片紧张，齐亚德的行动已经明白无误，他们的目的根本不是王严和程千里，自始至终都是九龙血战旗。
　　大唐本来就兵力不够，连王严和程千里也受伤，如果九龙血战旗都被人破掉，那么整个怛罗斯的大唐军队，就万劫不复。
　　“干掉他们！”
　　而几乎是在齐亚德冲过去的同时，艾伊贝克、从精神冲击中清醒过来的火树归藏，以及都松莽布支，四人没有丝毫犹豫，极其默契的同时冲向九龙血战旗。
　　四位帝国大将，同时出手，一刹那间，气氛紧张到了极点。
　　九龙血战旗虽然强大，而且还有帝国大将级别的黑甲护卫守卫，但是这一次和奥斯曼出手的那次不同，情形又危险了数倍不止。
　　四位帝国大将非同小可，没有人知道，黑甲护卫是否能够抵挡，一旦旗破，整个战场将迎来最大的变化。
　　“嗡！”
　　似乎也感觉到了危险的气息，黑甲侍卫猛地握紧了手中的九龙血战旗，神情凝重无比。
　　“吼！”
　　只听一声凄厉的咆哮，如万千的冤魂哀嚎尖泣，第一个出手的不是齐亚德，而是王冲原本的对手艾伊贝克。
　　他根本没有去进一步重伤王冲，而是直奔九龙血战旗。
　　轰隆，光芒浩荡，一个巨大的黑色骷髅破空而出，以铺天盖地，排山倒海之势，扑向距离最近的神狱军。
　　在艾伊贝克倾尽全力的一击面前，即便是号称最顶尖军团的神狱军，身上又有九道最强大的光环，也在这种强大的帝国大将面前显得微不足道。
　　眼看着一千多神狱军就要在艾伊贝克的一击面前死伤惨重。
　　电光石火间，嗡，一道强大的白色气劲，坚硬如铁，锋利如刀，突然从斜刹里电射而来，只一击就将艾伊贝克将那巨大的黑色骷髅震成粉碎，强大的力量甚至雨势不歇，撞在艾伊贝克身上，将这名闻名大食的马木留克统领，震得接连数退。
　　一刹那间，艾伊贝克瞬间变了脸色。
　　“碧眼小儿！你们太放肆了！”
　　乌伤村长震怒得声音从耳中传来。在这个危急时刻，乌伤村长瞬间出手，在震退艾伊贝克的同时，没有丝毫的犹豫，乌伤村长守住拐杖，突然一拍，虚空中清气汇聚，又是一只巨大的青色手掌打入山峰，猛地破空而出——
　　“轰！”
　　原本已经就要冲向九龙血战旗前的火树归藏，被乌伤村长这一掌打得直接飞了一个跟头，摔落地上，庞大的大日佛陀金身化身，致密如铁，比金刚还要坚固，但在乌伤村长的一拍之下，立即派出了许多裂纹。
　　火树归藏心中大骇，连忙后退，哪里还敢追击。
　　只不过一个照面，乌伤村长接连两次出手，两名强大的帝国大将就是一退一伤。
　　尽管有两人受伤，但也成功拖住了乌伤村长。
　　“快！”
　　就在艾伊贝克和火树归藏被逼退的那一刻，没有丝毫犹豫，齐亚德不但不退，反而加速向着前方冲去。
　　机会只有一次，而且只有短短的几秒，这一点，大钦若赞在昨晚的推演中，早已说的清清楚楚。大食不能败，至少绝对不能输给这些东方的异教徒。
　　“给我死！”
　　齐亚德神色狰狞，加快速度往前冲去。嗡，在他冲锋的时候，一道蓝色的金属巨环在他头顶急速颤动、旋转着，一把朝着前方的虓虎军攻去。
　　大海之环！
　　齐亚德抛出手中这枚大食的古老法器，刹那间，空气翻腾，有如山崩海啸，阵阵海潮之声，震耳欲聋。
　　大海之环所过之处，虚空中居然真的出现一道十几丈高的海蓝色“巨浪”，犹如万马奔腾般，朝着前方的虓虎军、龙骧军席卷而去。
　　这枚大海之环的力量何其强大，巨环还没有砸落，虓虎军、龙骧军……所有人都感觉到了一股窒息的压力，纷纷变色，往后退去。
　　“小心！”
　　“大家一起集结，联手对付它！”
　　……
　　看着呼啸而来的巨大圆环，每个人脸上都露出了紧张的神色。虽然他们在战场上无往不利，大食的天启军团也被他们击败，但是在齐亚德这种帝国大将的法器面前，却同样感觉到了一种深深地无力。
　　说时迟那时快，眼看着齐亚德的大海之环就要砸入大唐的顶尖军团之中，造成一片惨烈的杀戮，下一刻——
　　“轰！”
　　电光石火间，一股庞大的吸力突然从斜刹那传来。齐亚德的大海之环切金断玉，所向无匹，但是在这股突如其来的庞大吸力作用下，居然在虚空中划出一道弧线，没有砸入神武军、虓虎军的阵营之中。
　　啊，只听一阵阵凄厉的惨叫，连绵不断的爆炸声中，气浪滚滚，残肢断臂满天飞舞，不知道多少大食铁骑在一个刹那，炸得四分五裂，血肉横飞。
　　“混蛋！”
　　这一幕突如其来，就连齐亚德都怔住了。但是很快，一股怒火在他心中熊熊燃烧而起。
　　齐亚德陡的转过头来，顺着那道吸力传来的方向望去，一眼就看见一道熟悉、年轻的身影。
　　“轰！”
　　还没等齐亚德反应过来，一声爆轰，王冲满身血迹，猛地拔地而起，朝着半空中的齐亚德飞扑而去。只见光芒一闪，王冲瞬间撞在齐亚德身上，在他猝不及防的刹那，将他斜斜撞飞出去。
　　“该死！”
　　齐亚德大骂一声。然而还没等到他出手，刹那间，一股庞大的吸力传来，齐亚德体内的能量立即绵绵不绝，有如江河一般，涌入王冲体内。齐亚德脸色微变，立即屏气凝神，全力应对。
　　——有着宿命战甲护体，王冲受到的伤势远没有看起来的那么惨，就连屈底波的一击都没有办法杀死他，更何况是齐亚德。
　　反倒是王冲在领悟气之本源后，将这种对气的领悟，糅合到身上所有的武学中，使得每一种功法的威力都大幅增加。
　　齐亚德是大食的帝国大将，整个东方的副总督，体内能量早已凝固无比，但是就连齐亚德都扛不住王冲大阴阳天地造化功的吸噬。
　　“嗡！”
　　得到齐亚德体内能量的反哺，王冲体内的伤势迅速恢复，一身实力也迅速增加。
　　“齐亚德，来吧！”
　　轰，王冲猛地一拳狠狠砸在齐亚德的身上，两人迅速战斗在一起，一路跌飞出去。
　　而没有了艾伊贝克、火树归藏和齐亚德的协助，四名帝国大将顿时只剩下了都松莽布支一人。轰隆，电光石火间，都松莽布支猛地一拳砸落，刹那间，罡气滚滚，迸射的气劲中，惨叫连连，都松莽布支没有朝着黑甲侍卫进攻，而是瞄准了九龙血战阵最外围的玄武军和同罗骑兵。
　　啊，只听一阵凄厉的惨叫声，数以百计的同罗铁骑和玄武军被炸上了天空，他们体外的一道道战争光环有如风中残烛，迅速熄灭。即便是强如同罗铁骑，也根本不是都松莽布支的对手。
　　“哼！”
　　电光石火间，九龙血战旗下，黑甲侍卫眼神陡的一冷。有了奥斯曼的前车之鉴，都松莽布支明显改变了策略，想要通过轰杀最外围的玄武军、龙骧军等，直接歼灭大唐的顶尖部队，以一种间接的方式毁灭大唐的最强大阵。


第1123章 神庙圣铃！
　　只是，即便强如帝国大将，想要毁灭九龙血战大阵，也绝对不是一件简单的事。
　　“轰！”
　　电光石火间，黑甲侍卫突然往前走了两步，然后重重一踏，瞬息间，从地面腾空而起，有如炮弹般，迅速冲向都松莽布支。
　　还没等都松莽布支反应过来，黑甲侍卫已经穿过重重空间，出现在都松莽布支身前。一只硕大的铁拳，在都松莽布支的眼中迅速由小变大，只是一拳，立即重重砸在都松莽布支的胸口。
　　这一拳极重无比，只是一击，立即把都松莽布支犹如断线风筝一般，狠狠轰飞出去。
　　轰隆隆，就在无数人的目光中，只见都松莽布支有如炮弹一般，重重砸在地上，滑出数百丈之远，在地上犁出一道深深的痕迹，身后，烟尘滚滚，沙土惊天。
　　只不过一个刹那，大食、乌斯藏、西突厥方面陡然发起的攻击，就被大唐破得干干净净，四名帝国大将的攻击土崩瓦解，甚至像都松莽布支这样的“高原之鹰”，都被黑甲侍卫砸成重伤，飞了出去。
　　“轰！”
　　看到这一幕，原本压抑的战场，突然爆发出一阵惊天动地的欢呼，所有的大唐士兵纷纷激动得欢呼起来，声音震耳欲聋。
　　只不过，谁也没有发现黑甲侍卫伫立在地面一尺左右的半空中，一双浓眉微不可察的皱了一下。
　　而此时此刻，谁也没有注意到，都松莽布支在被黑甲侍卫震飞的时候，不偏不倚，正好砸落在远处一道浩浩荡荡，席卷天地的巨大沙尘暴周围。而那里，恰恰正是大食战神屈底波和邪帝老人交手的地方。
　　“成功了！”
　　都松莽布支倒在地上，身上鲜血迸射，但他的脸上反而露出一丝笑容，微微仰着头。都松莽布支漆黑的眼眸中，却倒映着另外一幅截然不同的景象：
　　只见那黄沙滚滚，接天连地的巨大“沙尘暴”，在这一刹那突然内部震动，猛地裂出一道巨大的豁口，滚滚沙尘暴，从上至下，以惊人的速度，迅速消散。而在淡化的沙尘暴后面，赫然显出两道激战的身影，一道金光浩荡，宛如日月高悬，而另外一道则漆黑如墨，衣袂飘舞。
　　两个人遥相对峙，都是死死盯着对方，浑身爆发出强烈的战意。只有那么一刹那的时间，两人的身形迅速动了起来，不过对于都松莽布支来说，一切已经足够了。他期待中的那丝机会终于来临。
　　“叮铃！”
　　一声细微的铃铛声突然响起，在人声鼎沸，喊杀声惊天的战场上，显得微不可闻，没有引起任何人的注意。
　　那个金色铃铛迅速穿过浩浩荡荡，接天连地的“沙尘暴”缝隙，向着一身黑袍的邪帝老人飞去，速度又急又快。只不过一个眨眼，距离邪帝老人已经不过数丈的距离。
　　而几乎是同一时间，邪帝老人似乎感应到了什么，心中猛地一跳，眼角下意识朝着金色铃铛飞来的方向，瞟了一眼。
　　尽管还没有看到身后飞来的是什么东西，但是邪帝老人强大的本能反应，还是使得他迅速采取了行动。嗡，一股庞大的能量，从他体内迸发而出，迅速化为一道深黑色的罡气罩，如钢似铁，将邪帝老人全身罩住。
　　邪帝老人反应已经很快了，但他还是低估了这个大雪山神庙，秘传法器的威力。
　　叮铃，就在邪帝老人出手的刹那，金铃震荡，就好像生出了某种感应一样，速度陡的激增，在空中有如闪电般划出一道细小的弧线，出现在邪帝老人的头顶上方。
　　“轰隆！”
　　火光迸射，雷霆轰鸣，就在邪帝老人头顶出现的刹那，细小的金色铃铛中突然喷发出一阵恐怖、毁灭性的能量风暴，一股庞大的能量飓风席卷而出，瞬间将邪帝老人罩入其中。
　　那一刹那的金色铃铛，不像是一个法器，而像是一个连接异世界的通道，将那异世界的能量狂潮引动过来，袭向邪帝老人。
　　这股能量如此庞大，以至于都松莽布支本身的实力，反而显得无关紧要。这已经不是他的力量了，而是来自法器本身的能量。
　　而然令都松莽布支始料不及的事情发生了。电光石火间，一股深黑、磅礴的力量陡然从邪帝老人的体内爆发出来，居然化出一只山峰般的青色大手，托住了那个金色铃铛。
　　“！！！”
　　看到这一幕，都松莽布支瞠目结舌。哪怕早已知道邪帝老人不是那么能够轻易对付的，但是看到眼前这一幕，都松莽布支还是感觉到了一股巨大的震撼。
　　圣铃是绝不可能被人以外力托住的，如果能够如此轻易就被人托住，圣铃也不可能困得住人了。这种事情以往从来没有发生过，都松莽布支连想都不敢想，毫无疑问，眼前那名神秘老者已经强大得难以想象，到了一种难以揣摩的地步，就连圣铃在他身上的效果都大打折扣。
　　“没有用的！！！”
　　只是一刹那，都松莽布支的眼神顿时变得凌厉起来，手指猛地一掐法诀，身躯顿时从地上一跃而起。
　　“轰隆！”
　　下一刻，令所有人都为之震撼的事情发生了。那个小儿拳头般大小的金色铃铛，突然之间，迎风一震，暴涨数百倍，瞬息间由小变大，化为一座山峦般的金色巨铃，轰轰轰，从空中罩落下来，一把圈住邪帝老人，重重砸在地上。
　　霎那间，风暴散去，邪帝老人顿时消失不见，而他原本所在的位置，则多了一座六米多高的金色巨铃。巨铃表面雷霆闪烁，嗞嗞作响，成千上万条银蛇也围绕着金色巨铃，如龙蛇游走，看起来极其骇人。
　　突然！
　　太突然了！
　　还没等到众人反应过来，都松莽布支已经成功得手，一把将邪帝老人罩入圣铃之中，压在了地上。电光石火间，所有看到这一幕的人，心神狂震，就连战场上的喊杀声都小了很多。
　　“成功了！”
　　见到金铃落地，远处，大钦若赞猛地一捏拳头，精神大振，喜形于色。
　　这场战争从击杀大唐的普通士兵，瓦解程千里和王严，到佯攻黑甲侍卫，所有的一切都是环中环，计中计，为的就是在最后一刹那借助黑甲侍卫之手，将都松莽布支不着痕迹的“送”到邪帝老人和屈底波的身边。
　　修为达到邪帝老人这种地步，各项感知实在是太强大了，是和屈底波能够相提并论的强大存在，想要在他面前耍任何阴谋诡计都是不现实的。只要靠近一点点，任何不正常的接近，都会被邪帝老人察觉。
　　但是一切终于还是成功的实施了。强如王冲的师父邪帝老人这样的存在，也被都松莽布支大雪山神庙秘传的法器成功罩入其中。
　　“轰！”
　　看到地面上的那个金色巨铃，以及半空中消失的邪帝老人，在短暂的沉寂之后，整个战场接近十万的大食军队，猛然爆发出一阵惊天动地的欢呼。特别是屈底波的麾下，所有北部战区的精锐铁骑，顿时兴奋的嘶喊起来。
　　“大食！”
　　“大食！”
　　“大食！”
　　……
　　一阵阵大喊声，震天彻地，所有的大食铁骑士气大振。大战这么久，即便对于那个大唐的黑衣老者不了解，但是所有大食人都知道，那是己方最强大的敌人，正是因为这个人的存在，才使得几十万大食人折戟沉沙，无法寸进。现在没有了那个神秘的黑衣老者，整个战场，已经没有任何人能够抵挡的了屈底波。
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　……
　　只不过短短时间内，大食战神屈底波的名字再次响彻云霄。经过四天的惨烈战斗，在付出了无数战士的性命之后，大食终于要赢得最终的胜利。
　　而与大食人、乌斯藏人、西突厥人欢声呐喊，沸反盈天的情形截然相反，大唐方面，所有战士脸色苍白，面若死灰。
　　“师父！”
　　电光石火间，正在和齐亚德纠缠激战的王冲，听到远处的动静，猛地抬起头来，只是一眼，王冲立即明白发生了什么，刹那间，所有的血色立即褪得干干净净，全身手足冰凉。
　　“文符兄！”
　　而几乎是同一时间，乌伤村长看到了远处大军中那个六米多高的金色铃铛，浑身一颤，整个人如遭重击，气息一片紊乱。
　　“张老前辈！”
　　高仙芝、程千里以及后方指挥车弩部队的苏寒山，所有人都是心神震撼，脸色煞白如纸，就连右手握着九龙血战旗的黑甲侍卫，在这一刹那，也变了脸色，气息急剧波动。
　　就算众人反应再慢也明白了，这一次众人被大食人和乌斯藏人，彻头彻尾地算计了。他们的目标，既不是王严也不是程千里，更不是众人以为的九龙血战旗。他们的目标自始至终都只是一个人，王冲的师父邪帝老人！
　　四天的激烈鏖战，双方所剩的兵马都已经不多了，但大食还是在地面部队上无法战胜大唐。但是只要困住了邪帝老人，消弭掉大唐最顶尖的战力，就算大唐拥有九龙血战旗，也一样只有败亡一途。
　　——虽然阵法极其重要，但是在任何一场大战中，帝国大将们的实力都是不逊于阵法的强大存在。


第1124章 环环相扣！
　　只是，即便强如帝国大将，想要毁灭九龙血战大阵，也绝对不是一件简单的事。
　　“轰！”
　　电光石火间，黑甲侍卫突然往前走了两步，然后重重一踏，瞬息间，从地面腾空而起，有如炮弹般，迅速冲向都松莽布支。
　　还没等都松莽布支反应过来，黑甲侍卫已经穿过重重空间，出现在都松莽布支身前。一只硕大的铁拳，在都松莽布支的眼中迅速由小变大，只是一拳，立即重重砸在都松莽布支的胸口。
　　这一拳极重无比，只是一击，立即把都松莽布支犹如断线风筝一般，狠狠轰飞出去。
　　轰隆隆，就在无数人的目光中，只见都松莽布支有如炮弹一般，重重砸在地上，滑出数百丈之远，在地上犁出一道深深的痕迹，身后，烟尘滚滚，沙土惊天。
　　只不过一个刹那，大食、乌斯藏、西突厥方面陡然发起的攻击，就被大唐破得干干净净，四名帝国大将的攻击土崩瓦解，甚至像都松莽布支这样的“高原之鹰”，都被黑甲侍卫砸成重伤，飞了出去。
　　“轰！”
　　看到这一幕，原本压抑的战场，突然爆发出一阵惊天动地的欢呼，所有的大唐士兵纷纷激动得欢呼起来，声音震耳欲聋。
　　只不过，谁也没有发现黑甲侍卫伫立在地面一尺左右的半空中，一双浓眉微不可察的皱了一下。
　　而此时此刻，谁也没有注意到，都松莽布支在被黑甲侍卫震飞的时候，不偏不倚，正好砸落在远处一道浩浩荡荡，席卷天地的巨大沙尘暴周围。而那里，恰恰正是大食战神屈底波和邪帝老人交手的地方。
　　“成功了！”
　　都松莽布支倒在地上，身上鲜血迸射，但他的脸上反而露出一丝笑容，微微仰着头。都松莽布支漆黑的眼眸中，却倒映着另外一幅截然不同的景象：
　　只见那黄沙滚滚，接天连地的巨大“沙尘暴”，在这一刹那突然内部震动，猛地裂出一道巨大的豁口，滚滚沙尘暴，从上至下，以惊人的速度，迅速消散。而在淡化的沙尘暴后面，赫然显出两道激战的身影，一道金光浩荡，宛如日月高悬，而另外一道则漆黑如墨，衣袂飘舞。
　　两个人遥相对峙，都是死死盯着对方，浑身爆发出强烈的战意。只有那么一刹那的时间，两人的身形迅速动了起来，不过对于都松莽布支来说，一切已经足够了。他期待中的那丝机会终于来临。
　　“叮铃！”
　　一声细微的铃铛声突然响起，在人声鼎沸，喊杀声惊天的战场上，显得微不可闻，没有引起任何人的注意。
　　那个金色铃铛迅速穿过浩浩荡荡，接天连地的“沙尘暴”缝隙，向着一身黑袍的邪帝老人飞去，速度又急又快。只不过一个眨眼，距离邪帝老人已经不过数丈的距离。
　　而几乎是同一时间，邪帝老人似乎感应到了什么，心中猛地一跳，眼角下意识朝着金色铃铛飞来的方向，瞟了一眼。
　　尽管还没有看到身后飞来的是什么东西，但是邪帝老人强大的本能反应，还是使得他迅速采取了行动。嗡，一股庞大的能量，从他体内迸发而出，迅速化为一道深黑色的罡气罩，如钢似铁，将邪帝老人全身罩住。
　　邪帝老人反应已经很快了，但他还是低估了这个大雪山神庙，秘传法器的威力。
　　叮铃，就在邪帝老人出手的刹那，金铃震荡，就好像生出了某种感应一样，速度陡的激增，在空中有如闪电般划出一道细小的弧线，出现在邪帝老人的头顶上方。
　　“轰隆！”
　　火光迸射，雷霆轰鸣，就在邪帝老人头顶出现的刹那，细小的金色铃铛中突然喷发出一阵恐怖、毁灭性的能量风暴，一股庞大的能量飓风席卷而出，瞬间将邪帝老人罩入其中。
　　那一刹那的金色铃铛，不像是一个法器，而像是一个连接异世界的通道，将那异世界的能量狂潮引动过来，袭向邪帝老人。
　　这股能量如此庞大，以至于都松莽布支本身的实力，反而显得无关紧要。这已经不是他的力量了，而是来自法器本身的能量。
　　而然令都松莽布支始料不及的事情发生了。电光石火间，一股深黑、磅礴的力量陡然从邪帝老人的体内爆发出来，居然化出一只山峰般的青色大手，托住了那个金色铃铛。
　　“！！！”
　　看到这一幕，都松莽布支瞠目结舌。哪怕早已知道邪帝老人不是那么能够轻易对付的，但是看到眼前这一幕，都松莽布支还是感觉到了一股巨大的震撼。
　　圣铃是绝不可能被人以外力托住的，如果能够如此轻易就被人托住，圣铃也不可能困得住人了。这种事情以往从来没有发生过，都松莽布支连想都不敢想，毫无疑问，眼前那名神秘老者已经强大得难以想象，到了一种难以揣摩的地步，就连圣铃在他身上的效果都大打折扣。
　　“没有用的！！！”
　　只是一刹那，都松莽布支的眼神顿时变得凌厉起来，手指猛地一掐法诀，身躯顿时从地上一跃而起。
　　“轰隆！”
　　下一刻，令所有人都为之震撼的事情发生了。那个小儿拳头般大小的金色铃铛，突然之间，迎风一震，暴涨数百倍，瞬息间由小变大，化为一座山峦般的金色巨铃，轰轰轰，从空中罩落下来，一把圈住邪帝老人，重重砸在地上。
　　霎那间，风暴散去，邪帝老人顿时消失不见，而他原本所在的位置，则多了一座六米多高的金色巨铃。巨铃表面雷霆闪烁，嗞嗞作响，成千上万条银蛇也围绕着金色巨铃，如龙蛇游走，看起来极其骇人。
　　突然！
　　太突然了！
　　还没等到众人反应过来，都松莽布支已经成功得手，一把将邪帝老人罩入圣铃之中，压在了地上。电光石火间，所有看到这一幕的人，心神狂震，就连战场上的喊杀声都小了很多。
　　“成功了！”
　　见到金铃落地，远处，大钦若赞猛地一捏拳头，精神大振，喜形于色。
　　这场战争从击杀大唐的普通士兵，瓦解程千里和王严，到佯攻黑甲侍卫，所有的一切都是环中环，计中计，为的就是在最后一刹那借助黑甲侍卫之手，将都松莽布支不着痕迹的“送”到邪帝老人和屈底波的身边。
　　修为达到邪帝老人这种地步，各项感知实在是太强大了，是和屈底波能够相提并论的强大存在，想要在他面前耍任何阴谋诡计都是不现实的。只要靠近一点点，任何不正常的接近，都会被邪帝老人察觉。
　　但是一切终于还是成功的实施了。强如王冲的师父邪帝老人这样的存在，也被都松莽布支大雪山神庙秘传的法器成功罩入其中。
　　“轰！”
　　看到地面上的那个金色巨铃，以及半空中消失的邪帝老人，在短暂的沉寂之后，整个战场接近十万的大食军队，猛然爆发出一阵惊天动地的欢呼。特别是屈底波的麾下，所有北部战区的精锐铁骑，顿时兴奋的嘶喊起来。
　　“大食！”
　　“大食！”
　　“大食！”
　　……
　　一阵阵大喊声，震天彻地，所有的大食铁骑士气大振。大战这么久，即便对于那个大唐的黑衣老者不了解，但是所有大食人都知道，那是己方最强大的敌人，正是因为这个人的存在，才使得几十万大食人折戟沉沙，无法寸进。现在没有了那个神秘的黑衣老者，整个战场，已经没有任何人能够抵挡的了屈底波。
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　……
　　只不过短短时间内，大食战神屈底波的名字再次响彻云霄。经过四天的惨烈战斗，在付出了无数战士的性命之后，大食终于要赢得最终的胜利。
　　而与大食人、乌斯藏人、西突厥人欢声呐喊，沸反盈天的情形截然相反，大唐方面，所有战士脸色苍白，面若死灰。
　　“师父！”
　　电光石火间，正在和齐亚德纠缠激战的王冲，听到远处的动静，猛地抬起头来，只是一眼，王冲立即明白发生了什么，刹那间，所有的血色立即褪得干干净净，全身手足冰凉。
　　“文符兄！”
　　而几乎是同一时间，乌伤村长看到了远处大军中那个六米多高的金色铃铛，浑身一颤，整个人如遭重击，气息一片紊乱。
　　“张老前辈！”
　　高仙芝、程千里以及后方指挥车弩部队的苏寒山，所有人都是心神震撼，脸色煞白如纸，就连右手握着九龙血战旗的黑甲侍卫，在这一刹那，也变了脸色，气息急剧波动。
　　就算众人反应再慢也明白了，这一次众人被大食人和乌斯藏人，彻头彻尾地算计了。他们的目标，既不是王严也不是程千里，更不是众人以为的九龙血战旗。他们的目标自始至终都只是一个人，王冲的师父邪帝老人！
　　四天的激烈鏖战，双方所剩的兵马都已经不多了，但大食还是在地面部队上无法战胜大唐。但是只要困住了邪帝老人，消弭掉大唐最顶尖的战力，就算大唐拥有九龙血战旗，也一样只有败亡一途。
　　——虽然阵法极其重要，但是在任何一场大战中，帝国大将们的实力都是不逊于阵法的强大存在。


第1125章 前所未有的危局
　　“不好！”
　　电光石火间，来不及细想，乌伤村长脸色一变，陡的拔空而上，手中那根白色拐杖，猛地抬起，对准了空中金色的惊天剑气：
　　“群龙无首！”
　　嗡，刹那间狂风呼啸，就在无数人的目光中，虚空中突然传来成千上万条巨龙的咆哮，乌伤村长的周围赫然现出无数巨龙的虚影，而所有的巨龙都围绕着乌伤村长手中那根白色拐杖剧烈飞舞着，声势极其骇人。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，漫天的巨龙由虚化实，朝着天空一拥而上，和虚空之中屈底波爆发出来的金色剑气重重撞击在一起。电光石火间，成千上万的巨龙不断撞击着金色剑气，每一次撞击都发出惊人的钢铁轰鸣，仿佛那不是无形的剑气，而是真正的钢铁一般。
　　在巨龙的撞击下，屈底波的金色剑气迅速黯淡。
　　但是下一刻，就在剑气和巨龙撞击最关键的时候，乌伤村长陡的一颤，一身罡气没有丝毫征兆的突然继接不上，噗的喷出一口鲜血，顿时再也支撑不住。巨龙散去，那磅礴的剑气推金山倒玉柱般落了下来，将乌伤村长撞飞了出去。
　　“村长！”
　　“老前辈！”
　　……
　　四周围一片惊呼，看到这一幕，所有人都变了脸色。无数的乌伤铁骑更是惊得脸色煞白，疯狂地朝着乌伤村长的方向冲去。然而他们的反应虽快，但也远远及不上屈底波爆发出来的那道惊天剑气。
　　没有了乌伤村长的阻挡，那恢宏的一剑余势不歇，推金山倒玉柱般朝着一万余神武军、神狱军、龙骧军、虓虎军……的方向劈落下来。
　　尽管被乌伤村长极力削弱，但是这一剑的威力依旧不是这些神武军、神狱军可以抵挡的。
　　“轰隆！”
　　说时迟那时快，就在屈底波那一剑落下的刹那，一只硕大的铁拳，漆黑如墨，大如山峰，突然电射而上，只一拳，就轰散了屈底波这残余的一剑。而地面上罡风浩浩，黑甲侍卫有如魔神般，右手拄旗，缓缓地收回强而有力的左拳，望着远处的屈底波，眼神冰冷无比。
　　呼，当狂风卷着一缕缕黄沙，从后方而动，也扯动着红中透黑的九龙血战旗，战场上终于慢慢的安静下来，敌我双方都暂缓了攻击的步伐。
　　“村长！”
　　一名名乌伤铁骑趁机飞驰过去，就连崔骠骑也一样冲了过去，一群人将乌伤村长团团围住。乌伤村长在村中拥有极高的地位，许多乌伤铁骑就是他从小看着长大的，就连他们的父辈，都是老村长的侄子辈，更别说其他了。
　　老村长受伤，众人心神之乱可想而知。
　　“我没事，不要乱了阵脚！”
　　乌伤村长一手捂着胸口，雪白的胡须上血迹斑斑，干瘪的嘴唇更是殷红无比。他的目光始终望着对面，如临大敌。邪帝老人已经被那不知名的法器罩入其中，但是屈底波还在，这场战争众人落到了极其不利的地位，随时都有全军覆没的危险。
　　而同一时间，黑甲侍卫和老村长掎角而立，和半空中的屈底波遥相对峙，目光同样凝重。
　　气氛紧张无比！
　　“哼，你们一个内有暗疾，一个凭借战旗的力量，都没有真正触摸到那一层境界。就凭你们两个，根本不是我的对手！”
　　砰，虚空震动，一只脚掌猛地踏出，屈底波披风猎猎，神色冷峻，目光睥睨无比。
　　只是一剑，屈底波就劈伤了乌伤村长，引出了黑甲侍卫，但对于屈底波来说，这一击他还远没有倾尽全力。没有了邪帝老人的阻挡，整个战场已经无人可以和他一争长短。
　　轰！
　　天地震动，没有丝毫的犹豫，屈底波又是一脚踏步。他全身金光暴涨，有如太阳般光芒万丈，在密密麻麻，铁骑、步卒如山如海的战场上，就好像谪落人间的神祇一般，令人望而生畏。
　　所有的铁骑、步卒、武将，在他风暴般强大的气息面前，都如同蝼蚁一般渺小。
　　一步又一步，屈底波踏步虚空，有如一团风暴般朝着大唐九龙血战旗的方向威逼而来，空无一物的虚空，在他脚下就如同坚实的地面。而当屈底波朝着众人靠近的时候，乌伤村长、黑甲侍卫、高仙芝、程千里，包括赵风尘、苏寒山以及每一个大唐战士在内，每个人都感觉到了一股庞大的压力。
　　这是真正的强者！
　　大唐军队最大的威胁！
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　“屈底波！”
　　……
　　看到屈底波那神挡杀神，佛阻杀佛的涛天气势，原本一片寂静的大食军队顿时沸腾起来，一个个仿佛疯了一般，爆发出一阵惊天的欢呼声。大食向来以骁勇和征服著称，但是这一次真的遇到了对手。
　　这一场怛罗斯之战，众人本来以为已经输了。但是没想到，峰回路转，大食终于要取得最终的胜利，击败这些顽强的东方敌人。
　　“杀！——”
　　伴随着屈底波这位大食战神的脚步，原本停止下来的大食军队再次涌动起来，一个个喊杀着，挥舞着弯刀，如同潮水一般，再次朝着九龙血战旗的方向冲杀而来。
　　“准备！”
　　“杀！”
　　原本稍微缓和的战场，因为屈底波的出动，再次激烈的厮杀起来。砰，在两支大军相交界的地方，无数的士兵纷纷被撞上天空，狠狠地抛落下来。
　　“李将军小心！”
　　同一时刻，乌伤村长瞳孔一缩，望着高空中的屈底波整个人如临大敌。
　　屈底波对于乌伤村长的判断一点没错，乌伤村因为食盐的问题，使得所有的乌伤村民都身中暗疾，乌伤村长也同样如此。
　　当初的月食之夜，虽然有王冲的帮忙，救了老村长一命，但是这种暗疾一直都没有去除，平常的时候这种暗疾不显山不露水，可一旦到了这种关键时刻，在这种顶尖级别的战斗中，立即成了致命的因素。
　　而且乌伤村长年事已高，在体力和各方面都完全无法和年富力强的屈底波相提并论。
　　只是此时此刻已经顾不得那么多了，乌伤村长心念一动，体内罡气汇聚，涌动如潮，随时准备和屈底波一较高下。而另一侧，黑甲侍卫手握九龙血战旗，同样表情凝重，严阵以待。
　　高手的直觉极其敏锐，黑甲侍卫的实力绝对不弱，至少在开罗总督奥斯曼之上，但是和邪帝老人与屈底波这种拔尖的高手相比，显然还有些差距，不过这些差距还远没有想象中那么大。
　　“先干掉他们！”
　　电光石火间，就在屈底波距离战场还有数千丈距离的时候，黑甲侍卫手中的战旗一挥，刹那间天空一暗，一股庞大的力量迸射而出，目标不是远处的屈底波而是相距不远的艾伊贝克。
　　而几乎是同一时间，乌伤村长并指一点，另一股乳白色的气劲，破空而出有如彗星横空般，撞向了火树归藏。
　　这一刹那，两人没有任何的语言，但在行动上却极其默契。这场战争大唐在大钦若赞的算计下，少了两名帝国大将，艾伊贝克和火树归藏始终是这场战争中最大的变数。两人想要安心对付屈底波，首先就必须解决掉艾伊贝克和火树归藏。
　　“轰隆！”
　　然而下一刻，地面爆炸，烟尘滚滚，黑甲侍卫和乌伤村长的攻击落在密密麻麻的大食铁骑中，将无数的大食铁骑炸得血肉横飞。
　　艾伊贝克和火树归藏仿佛提前预料到了一样，两人一个闪身，立即和乌伤村长、黑甲侍卫拉开了很远的距离。
　　“哼，负隅顽抗！”
　　艾伊贝克冷笑一声，遥遥的看着两人。这场战争最后的阻力不是他和火树归藏，而是屈底波，两人只是从旁辅助而已。
　　而且黑甲侍卫和乌伤村长的心思两人哪里猜不到，他们表面不动，但是内心早就防备着，即便乌伤村长和黑甲侍卫的武功极高，但是在两人有防备的情况下，想要击杀他们绝非易事。
　　“乌斯藏人小心！这两个人可能会对我们下手！”
　　艾伊贝克头也不回，也不管火树归藏听不听得懂，用大食语叫道。
　　相隔不远的地方，火树归藏微微压低身子，右手压在腰边的刀上，看着前方满是警惕。虽然两人语言不通，但是有些东西根本用不着语言交流，就可以一目了然。
　　黑甲侍卫和乌伤村长想要从他们两人身上找到机会翻盘，那是绝不可能的。
　　“不必担心，那个黑甲人离不开阵法！”
　　火树归藏牢牢地盯着前方的黑甲侍卫开口道。
　　成于斯败于斯，黑甲侍卫虽然实力高强，但一旦他离开了大阵，所有的神武军、神狱军、龙骧军，就会面对十万大食和乌斯藏联军潮水般的攻击。再配合参与的天启军、血兽军团，和马木留克的冲击，哪怕这支军队再强大，也必然损失惨重。
　　而事实也和火树归藏的判断差不多，黑甲侍卫和乌伤村长发动一次试探性的攻击之后，立即停止了攻击。两人的心神全部汇聚到了天空中的屈底波身上。
　　艾伊贝克和火树归藏能杀就杀，最关键的还是屈底波。
　　“哼！”
　　屈底波一直冷眼旁观，黑甲侍卫、乌伤村长和艾伊贝克、火树归藏之间的战斗他看得清清楚楚，不过屈底波一点插手的意思都没有，在绝对的武力面前，这两人只有败亡一途。


第1126章 命运之石的警告
　　“轰！”
　　屈底波一步踏出，立即就是十丈的距离，当经过地面上那六米多高的金色巨铃时，那冷峻的，没有丝毫情感的眼神，突然微微波动了一下。
　　屈底波是强大的，也是骄傲的，以他的性格绝不屑使用任何的计谋去困住、对付任何对手。
　　但是这些念头只是在屈底波的脑海中闪了一下，立即消失无踪。
　　相比起个人的喜好，终究还是大局为重，屈底波对于胜利的追求，丝毫不在他的自尊之下。
　　“这个人，谁也不许杀他，我要将他带回巴格达，亲自处理！”
　　屈底波看了一眼金色巨铃旁的都松莽布支突然开口道，说完这句话，屈底波身躯一晃，似缓实快，迅速向着前方而去。
　　而地面上，都松莽布支也怔了怔，虽然不懂大食语，但从屈底波的表情中，他隐隐猜到了些什么，都松莽布支只是自嘲一笑，便不再言语。
　　大雪山神庙给他的法诀中，只有催动金铃和收回金铃的法诀，至于其它的，他什么也做不了。自从邪帝老人被罩入圣铃那一刻起，其实他就已经没什么可做的了。
　　也就在都松莽布支思忖的片刻，屈底波一步十丈，数息之间就已经以极快的速度，出现在了大军的前方。
　　轰隆！
　　只听一声惊天巨响，巨剑神威在空中急速嗡鸣，刹那间，一道惊天的金色剑气爆射而出，剑气掠过大半个虚空，以惊人的速度朝着九龙血战阵重重的轰下。
　　与第一剑不同，这一剑雄浑厚重，给人的感觉不像是一道剑气，而像是成百上千的山峰。层峦叠嶂，朝着众人覆压而下。
　　“出手！”
　　不管是乌伤村长还是黑甲侍卫，早早的就在等待这一刻，只听接连两声轰鸣，大地震动，乌伤村长和黑甲侍卫双双拔地而起。
　　吼，一阵阵此起彼伏的嘶吼声中，一条条巨龙破空而出，在虚空中飞舞着，有如狂风骤雨袭向屈底波。
　　而同一时间黑甲侍卫全身重甲一震，一股庞大的力量，迅速从四面八方的神武军、神狱军、龙骧军……等士兵身上汇聚而来，灌注到他体内。
　　轰隆隆，电光石火间，一声惊天巨响，大地都仿佛撕裂了，而就在这轰鸣声中，一只巨大的铁拳，漆黑如墨，大如山峰，一拳重重的轰在屈底波的金色巨剑上。
　　这一拳的力量庞大到了极点，铁拳五根握紧的手指上光芒闪烁，分别蕴含着金木水火土五种力量，一拳砸得屈底波的金色剑气震荡起来。集合两人之力，这一剑居然稳稳地将屈底波的剑气挡了下来，甚至还隐隐有将屈底波的剑气击溃的征兆。
　　“太好了！”
　　看到这一幕，乌伤村长的精神大振，只要集合两人之力，还能抵抗住屈底波的攻击，那么这场战争就还有挽回逆转的希望。
　　“哼，不自量力！”
　　屈底波居高临下，眼神冰冷无比，还没等到两人将自己的剑气击溃，刹那间，又是一道剑气冲天而起，还没等第一道剑气消散，屈底波这第二剑气冲牛斗，有如推金山倒玉柱般，朝着两人重重的劈了下来。
　　轰隆，劲气四射，那磅礴的力量席卷四周，掀起一股狂风骤雨。
　　和之前那一剑不同，屈底波这一剑不但重了许多，而且在力量方面越发的向着满头白发的乌伤村长倾斜，十层的力量当中，有六层压在了乌伤村长身上。
　　屈底波的目光敏锐无比，身为大食战神所具备的强大战斗本能，使得他一眼就能寻找到对手的破绽。
　　黑甲侍卫实力强大，精神旺盛，并且能够从其他的顶尖兵团身上汲取力量，一时半会想要击杀他绝非易事。
　　但是乌伤村长不同，乌伤村长已经有九十多岁的高龄，身体机能退化，而且已经受伤，只要连续不断的攻击他，和他进行没有任何花巧的剑气撞击，就能够不断地加重他的伤势，从而彻底的将他击溃。
　　而只要干掉了乌伤村长，剩下一个黑甲侍卫就不是他的对手了。
　　“小心！”
　　来不及多想，乌伤村长手握白色拐杖，体内的气息拔升到了极限，越来越多的青色巨龙从虚空之中“召唤”出来，疯狂的朝着屈底波冲杀而去。
　　然而这一切还远没有结束，轰隆，一轮烈日在天空下浮现，眨眼之间化为一道惊天剑气，还没等两人反应过来，屈底波的第三剑就已经快如闪电，以惊人的速度朝着两人重重落下。
　　巨剑“神威”！
　　这是屈底波最强大的武器，它其中一个最大的特点就是可以帮助屈底波加快出剑的速度。在同一时间内，可以激发出一道甚至是两道毁灭性的剑气，而且一剑又一剑，连绵不断，让人无法招架。
　　以屈底波的实力配合巨剑神威，几乎无人可挡，如果不是邪帝老人领悟了气之本源，又有万千气海术，剑气爆发一点都不比屈底波差，恐怕没人挡得住他。
　　“嗡！”
　　眼看着大食战神屈底波一剑比一剑凶狠，一剑比一剑沉重。
　　电光石火间，只听大地轰鸣，一道血红色的剑气，从黑甲侍卫手上的九龙血战旗上迸射而出，绵延达数十丈之高，只是一晃，立即朝着屈底波疾斩而去。
　　血红色的剑气过处，虚空中居然出现一道黑色的空间裂缝，在许多武者眼中高不可攀的空间规则，这一刹那就像纸片一样，被黑甲侍卫轻易撕裂了。
　　也就是这个时候，众人恍然之间才发现，黑甲侍卫手中赫然多出一柄暗红色的重剑。
　　轰隆隆！
　　黑甲侍卫血红色的惊天剑气和乌伤村长的“群龙无首”联合起来，和屈底波金色的剑气在虚空中，不断地撞击在一起，双方的战斗极其激烈，难分轩轾，以屈底波之能，居然也一时之间无法压制两人。
　　“这两个混蛋，好强的实力！”
　　远远地艾伊贝克和火树归藏看到这一幕，也忍不住眼皮狂跳，心惊不已。虽然是依多为胜，但是能够和屈底波战斗到这种程度，其实力，实在是惊人，但只一刹，两人就回过神来。
　　“都到了这种地步还想要负隅顽抗，真是冥顽不化，乌斯藏人，上！一起干掉他！”
　　艾伊贝克瞳孔陡然一缩，目中陡然迸射出阵阵滔天的杀气，没有丝毫犹豫，艾伊贝克身躯一晃，立即朝着前方的战团，飞身而去。
　　而就在他冲杀而出的时候，锵，钢铁轰鸣，一道暗红色的强大光环，透着种种神秘，突然从艾伊贝克脚下迸射而出。
　　而同一时刻，吼，一阵阴森恐怖的声音，从虚空深处传出。
　　就在艾伊贝克身后，法老再显，一头足有十丈来高，带着五彩镶金面具的巨人，陡然之间拔地而起，和艾伊贝克融为一体，裹挟着涛涛的毁灭洪流，一拳砸在黑甲侍卫体外浩荡的血色剑气上。
　　而几乎是同一时间，光芒一闪，金色大日佛陀浮现，火树归藏身躯一顿，陡然拔地而起，同样一刀斩在乌伤村长体外漫天的巨龙上。
　　以屈底波强大的实力，在正面牵制，压迫两人，艾伊贝克和火树归藏两员大将，在斜刹辅佐，这场最核心的战斗，瞬间变得对乌伤村长和黑甲侍卫极其不利。
　　“不好！”
　　此时此刻，最着急的莫过于高仙芝了。
　　邪帝老人被金色铃铛拘禁，王冲重伤，乌伤村长、黑甲侍卫被屈底波、艾伊贝克、火树归藏三人围攻。
　　只不过短短时间，整个战场天翻地覆，发生了一百八十度的大转变，而整个过程中，高仙芝只能眼睁睁的看着，什么也做不了，心中五内如焚。
　　“八极崩裂术！”
　　电光石火间，一根根黑色的巨大极柱，飞射而出，分别差落在虚空中八个方位，刹那间空间崩灭。借着这个机会，高仙芝电射而出，直扑屈底波所在的方位。
　　仅凭乌伤村长和黑甲侍卫，是不可能抵挡得住屈底波他们的，无论如何，一定要抢先对付屈底波。
　　“哼，高仙芝，我们之间的决战还没结束，你匆匆忙忙想去哪里？”
　　一个冰冷的声音从身后传来，声音生涩无比，听起来极不熟练，没等高仙芝纵出多远，光芒一闪，一股滔天的洪流从天空席卷而下，迅速拦住高仙芝的去路。
　　“艾布穆斯林！”
　　高仙芝望着眼前多出来的那道身影，紧紧的捏着拳头，五根手指急剧颤抖。
　　“高仙芝，我说过，这场战斗因我们而起，在我们战斗结束之前，你谁也帮不了！”
　　艾布穆斯林神色冰冷，浑身散发出滔天的气息。尽管高仙芝和乌伤村长、黑甲侍卫他们只有短短一段距离，但是艾布穆斯林的出现，就如同一堵高不可攀的城墙一样，将高仙芝和他们死死的分割开来。
　　“混蛋！”
　　高仙芝眼神血红，他深吸了一口气终于冷静下来，但是眼中的杀气却不降反升：
　　“既然如此我就成全你！”
　　轰，下一刻，高仙芝宛如疯了一般，向着艾布穆斯林发起了狂风骤雨般的攻击。
　　高仙芝一向以冷静和睿智著称，很少被感情所左右，陷入疯狂的境地。但是这一次，看着重要的将领和士兵不断地倒下，高仙芝整个人也近乎完全失控了。
　　轰轰轰！
　　下一刻，高仙芝整个人状如猛虎一般，面对如此狂暴和霸烈的攻击，即便艾布穆斯林也吃了一惊，一时之间左支右绌。
　　“警告！宿主即将失败！”
　　“警告！宿主即将失败！”
　　“警告！宿主即将失败！”
　　“警告，怛罗斯战败，宿主即将被抹杀！”
　　……


第1127章 浴血重生！
　　此时此刻，在战场的另一侧，累累的尸骸间，王冲趴在地上，浑身满是伤痕，命运之石冰冷的警告声，有如瀑布般王冲脑海中冲刷而下。
　　好像只有有一刹那，又仿佛过了无数个世纪，王冲终于意识苏醒，所有的感觉重新回到了身体，鼻中是一阵浓烈的血腥味，蹄哒哒的马蹄声不绝于耳：
　　“快！保护大人！”
　　“阻止那些大食人！孔子安，快去救侯爷！”
　　“无论如何，绝对不能让侯爷死在这里，我们谁都可以死，但惟独侯爷不可以！”
　　……
　　一阵洪亮的声音焦急无比，从耳中传来，同时伴随着阵阵刀剑的撞击声，和气浪的爆炸声。
　　“是李嗣业！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，而几乎是同时，王冲耳中听到了另一阵大食语的叫嚣声：
　　“干掉那个唐人，无论如何绝对不能让他活着回去！”
　　王冲认得这个声音，是艾伊贝克身边的副官费萨尔，这些念头从脑海中闪过，王冲的意识渐渐地清晰起来。
　　“快快快！”
　　此时此刻在战场的另一侧，李嗣业带着数百名乌伤铁骑的精锐，正在茫茫如海的大食铁骑中激烈冲杀。在李嗣业的一生中，从没有如此的焦急过，望着王冲坠落的方向，李嗣业浑身冰冷，血都要流出来了。
　　他从未如此的尊敬一个人，并且愿意用一生的时间去追随他，这一点，甚至就算是对他的师父都不曾有过。
　　“侯爷，无论如何你一定不能有事！”
　　李嗣业紧紧的握着拳头浑身颤抖，王冲被屈底波重伤并且狠狠地砸在地上，生死不知。
　　李嗣业从看到的那一刻起，就带着身边最精锐的部下从大军中冲了出去，但是一切还是晚了，现在所有人都在朝着那里涌去，李嗣业唯一觉得庆幸的是，之前的几场战争在战场上留下了大量的尸体，而王冲坠落的地方，恰恰是一块无人的地带，再加上烟尘滚滚遮盖了一切，使得大食人短时间内，并没有从累累的尸骸中找到王冲的尸体。
　　只是，这一切都坚持不了太长的时间了，李嗣业目光所及，马木留克的副统领费萨尔正带领着一支铁骑同样朝着那里冲去，而且速度比自己还要快。
　　“哼，没有用的，那小子死定了！”
　　费萨尔的冷笑声在整个战场上响起，一队队的大食士兵不断地被他派去对抗乌伤铁骑，疯狂的攻击，阻挡李嗣业他们。
　　马木留克铁骑和乌伤铁骑，永远是这个世界上最强大的敌人和对手。
　　而王冲作为乌伤铁骑的最高统帅，更是马木留克铁骑的必杀对象，所以费萨尔并没有选择去追随艾伊贝克和火树归藏攻击九龙血战阵，而是选择了去寻找王冲。
　　在他重伤的情况下，一举取他的性命，一劳永逸。
　　“大人！找到了！”
　　突然一个声音从耳边传来，费萨尔心中一震，猛地扭头看去，只见那累积如山的尸骸中，其中一具尸骸突然颤抖着，隐隐要爬起来，只凭这一点，对方的身份立即显露无遗。
　　“哼，你们去阻挡那些乌伤铁骑，这个小子留给我！”
　　费萨尔眼中闪过一道凌厉的杀机，没有丝毫犹豫，分出一支数百人的马克留木铁骑向着李嗣业杀去，同时自己率领一支铁骑，朝着那些尸骸累累的地方，蹄哒哒冲杀而去。这场战争，费萨尔已经听过太多关于那个王冲的传说了。
　　大唐援军，那个神秘老人，还有九龙血战旗……所有的一切，全部都是因为那个少年而起。整个大食已经不知道有多少人死在了他的手中。费萨尔本来对于艾布穆斯林和齐亚德的话不以为意，但是现在，就连费萨尔都觉得，这个大唐的少年统帅将会是整个大食未来最大的敌人。
　　——仅凭那支杀了不知道多少马木留克铁骑的乌伤铁骑，这个人就必须得死。
　　“死神之刃！”
　　轰隆隆，就在距离那具动弹的“尸体”还十余丈的时侯，费萨尔脚下光环迸射，一股庞大的黑气汹涌澎湃，猛然从费萨尔体内冲天而起。费萨尔人马合一，一个纵跃，突然之间掠过重重空间，朝着那具尸体冲锋而去。
　　而在空中堪堪掠出六七丈，费萨尔立即再次借力，从马上飞跃而出，又是掠过六七丈的距离后，头下脚上，一个倒栽葱，手中的大食弯刀，狠狠从后背插入了那具“尸体”的后背，刀锋深深地没入到了下方的大地之中。
　　一刹那间，“尸体”抬起的头颅重重垂下，原本颤抖的身体也迅速变得僵硬，不再动弹。
　　“不！”
　　一声惊天动地的大喊从后方传来，李嗣业看到这一幕，嗤的一声，眼眶就迸裂了，血水喷薄而出，一种难以言喻的悲伤和痛苦，有如潮水般席卷而来，将他整个淹没。而与此同时，费萨尔的反应却截然不同：
　　“成功了！”
　　费萨尔的嘴角露出一丝狞笑，他的身躯倒悬，依然保持着最后出招的姿势，一动不动。然而对于费萨尔来说，这却是他一生之中最兴奋，最有成就感的时候。
　　不管这些来自东方的乌伤铁骑有多么的厉害，但是最终，马木留克铁骑赢得了最后的胜利，捍卫了自己不败的威名。未来，马木留克铁骑将把这名乌伤铁骑统帅的头颅带回巴格达，向所有人证明、炫耀自己的成功，并且放在马木留克军团的展览馆中，成为马木留克不败传说，和又一个征服者之一。
　　“咔嚓！”
　　说时迟那时快，就在费萨尔得意洋洋，最为兴奋的时候，突然之间，一种强烈的危险感从心中产生，费萨尔刚想躲闪，但是已经来不及了。电光石火间，一只修长的手掌，血迹斑斑，猛然从累累的尸骸下伸了出来，只一击，就一把掐住了费萨尔的脖子。
　　作为艾伊贝克的副官，费萨尔早已是准将级别的实力，一身修为极其惊人，反应速度更是奇快无比。以他的实力，就算一道雷霆从头顶落下，他都可以闪过，但这一击，费萨尔明明看到了，却完全躲闪不了。
　　“不好！”
　　费萨尔脸色一白，立知不妙，但是一切已经晚了。对方潜伏在尸骸下方，直到这个时候，算准了时机才动手，根本不给他丝毫的反抗余地。不止如此，就在一掌伸出，突然掐住费萨尔咽喉的刹那，下一刻，还没等到费萨尔鼓动能量，震开对方，另一只强而有力的手掌就已经按到了他的丹田。
　　轰，刹那间，有如水银迸射，费萨尔只支撑了一个刹那，体内的罡气便有如泄闸之水般，分别从咽喉和丹田汹涌而出，疯狂地涌入那两只手掌中。
　　“邪功！”
　　费萨尔神色震骇，满脸恐惧。在他的一生之中，从未遇到过这样的情况，以他巅峰准将级别的实力，居然抵挡不住对方体内可怕的吸力，一身功力完全被吞吸过去。不止如此，而且在整个吞吸的过程，费萨尔整个人也根本动弹不得。
　　“保护大人！”
　　“干掉他！”
　　变生肘腋，所有马木留克的铁骑和将领都被这一幕惊住了。谁也没有想到，那“动弹”的尸体根本不是王冲，真正的王冲反而在尸堆的下方，而且一击就制住了马木留克的副统帅费萨尔。
　　锵锵锵！
　　说时迟那时快，足足十多名顶级的马木留克铁骑和将领鼓动能量，挥舞着弯刀，从四面八方朝着王冲冲杀了过去。然而下一刻，轰，罡气滚滚，一日一月两轮幻象突然出现在王冲的左右双肩，刹那间，狂风浩浩，一股庞大的吸力如同飓风般爆发出来。
　　“啊！”
　　只听一阵阵惊恐的大叫，这些驰骋战场，神挡杀神的马木留克铁骑，手中的武器瞬间脱手飞了出去，不止如此，在“大阴阳天地造化功”的可怕吸力下，所有人连人带马，包括体内的功力在内，全部破空而出，失控地朝着王冲飞了过去。
　　砰砰砰！
　　只听一声声巨响，十几名马木留克铁骑有如被磁铁吸引一般，狠狠撞在王冲身上。后面的人撞上前面的铁骑，同样被牢牢吸住，十几名马木留克铁骑体内的能量有如江河浩荡，涌入王冲体内，他们所有的精血和功力都在急速流失。
　　不止如此，在大阴阳天地造化功的作用下，这些马木留克铁骑的身躯也有如被刺破的气球一样，迅速干瘪下去。
　　连费萨尔都抵挡不住王冲可怕的吸力，更不用说是这些普通的马木留克精锐。
　　“不！救我！”
　　一名名马木留克铁骑满面惊恐，想要挣扎逃脱，然而只不过片刻的时间，他们体内的精气便全部流失殆尽。眨眼之间，砰砰砰，化为一具具干尸倒在地上。
　　这些人的修为远不及费萨尔，所以死得也更快。
　　而得到这些马木留克精锐铁骑的功力，王冲的实力迅速暴涨，原本被屈底波攻击受到的伤势，也在这一刹那恢复了许多。
　　这也正是大阴阳天地造化功的强大之处，同样的伤势在王冲身上，要比其他人轻微得多，而且也恢复得更快。
　　费萨尔本来就被王冲制住要害，难以动弹，如今王冲实力增长，就越发不是对手。


第1128章 反击！大食梦魇！
　　“夷狄之辈，死！”
　　王冲冷冷盯着费萨尔，用大食语狠狠道。
　　下一刻，咔嚓，王冲一掌拧断费萨尔的脖子，同时，费萨尔体内最后一股庞大的能量也汹涌浩荡，全部冲入王冲体内。砰，王冲用力一掷，费萨尔的尸体就被他重重砸在地上，掀起一道滚滚烟尘。
　　得到费萨尔的功力，王冲的实力再次暴涨，终于恢复了原本的修为，甚至更上一层，达到一个更加微妙的境界。王冲心中隐隐有种感觉，吸收了费萨尔的功力之后，自己距离那重境界只差一点点的距离了。
　　“杀！”
　　在短暂的寂静之后，受到费萨尔死的刺激，一名名马木留克铁骑再次冲了过来。而远处，原本朝着九龙血战旗冲去的大食铁骑，和王冲坠落的地方还有一段距离，但这个时候，也全部冲了过来。无数的大食弯刀闪烁着冰冷的光芒，有如鲨群般冲杀而来，然而还没等他们冲过来——
　　轰隆！
　　一道黑影有如虎入羊群，猛地冲了过去。
　　刹那之间，人仰马翻，凄厉的惨叫声中，不知道多少大食铁骑连人带马，被震得四分五裂，残肢断臂，漫天飞舞。
　　轰轰轰，一股股狂暴的劲气从王冲体内爆炸而出，霎那间，无数的战马被震飞高空，成片成片的大食铁骑有如败草般不断倒下。只不过一个眨眼，大食人的伤亡就达到了两三千人。
　　不止如此，大阴阳天地造化功被王冲施展到了极限，他出现在哪里，哪里的大食铁骑体内的能量和精血就会不受控制，涌入王冲体内。
　　王冲整个人的气息越来越高，越来越高，而在气之本源的加持下，王冲距离最后那重境界也已经越来越近，那股暴虐、疯狂的气息令所有人都为之心惊。
　　“都松莽布支，阻止他！”
　　远处，一个声音传来。
　　大钦若赞站在远处，看着这一幕，眼皮狂跳。现在的王冲已经化为一道血影，而且气息在不断增强，那可怕的增长速度足以让任何人为之心惊。
　　而大钦若赞担心的还不只是这个。他和王冲已经交手太多次了，出于对王冲的了解，他几乎是本能感觉到了一种深深的不安。任何只要有王冲在的地方，都代表着无穷的变数。大钦若赞隐隐有种不妙的感觉。
　　“这个混蛋，怎么还没死！”
　　战场上的巨大动静，就连正在激战中的艾伊贝克都被惊动了。和乌伤村长、黑甲侍卫的战斗根本不能分神，但是现在的情况，已经由不得他不注意了。
　　在艾伊贝克心中，怎么都无法接受，这个小子居然到现在还生龙活虎。
　　屈底波的恐怖和强大是所有人都领教过的，但这小子已经挨过屈底波两剑了，没想到现在还没有死。
　　“所有人听令，干掉他！谁敢后退，立斩不赦！”
　　艾伊贝克狰狞的咆哮声，远远传来。
　　王冲现在身边已经没有足够的乌伤铁骑，无法施展出阎魔天神，只要他还不是帝国大将，无论他有多么的强大，都是一样可以被杀死的。
　　“轰！”
　　艾伊贝克的一句话，瞬间给战场上带来巨大的变化。无数的大食铁骑涌动着，突然朝着王冲席卷而来，就连原本朝着神武军、神狱军、龙骧军等唐军冲去的大食军队，也纷纷改变了方向，全部以王冲为目标。
　　“干掉他！他已经被屈底波大人重伤，根本就是强弩之末！”
　　“我就不相信他能对付得了我们这么多人！大家一起上，绝不能让他活着离开！”
　　茫茫的大食军队中，一名名大食武将也注意到了满身血光的王冲，一个个拔出弯刀，手臂一挥，立即带领着大军，从四面八方朝着王冲汹涌而去。
　　然而还没有等到这些大食武将出手，王冲已经抢先一步冲了过去。轰隆，虚空震荡，罡气滚滚，一名大食武将心中一凛，几乎是本能的感觉到了危险，猛地一刀抽出，犹如星月一般的弯刀，猛地朝头顶上方的王冲劈去。
　　这一刀恢弘浩荡，无坚不摧，刀气足足冲起十几丈高，但是这名大食武将的反应却还是慢了。领悟了气之本源的王冲，就连费萨尔都不是他的对手，更不用说是其他人。
　　咔嚓，一只手掌快如闪电，五指伸出，有如铁钳一般，牢牢抓在这名大食武将的头颅上。刹那之间，只见血雾喷涌，这名大食武将体内的精血和能量，顿时有如乳鸟投林一般，猛地冲入王冲体内。
　　啊！
　　只听一声凄厉的惨叫，这名身材高大魁梧，足有八尺余的大食武将，顿时浑身血肉枯萎，只剩下一副骷髅，连带身上的铠甲在内，堕下马去。
　　——大阴阳天地造化功的施展，并不需要肢体的接触，但是一旦被王冲接触，就意味着罡气和精血流失的速度会成倍增加，特别是制住了要害，就更加无法抵挡。
　　砰砰砰，王冲有如虎入羊群，大阴阳天地造化功施展到极限，那一金一红，日月双影，不停地浮现在王冲的左右双肩上，反复震荡。瞬息间，只见血光迸射，这些功力高深的大食武将成为王冲吸噬的首要目标。
　　“侯爷！”
　　见到王冲这神勇的一幕，首先欢呼起来，大为振奋的是一路冲杀过来的李嗣业和乌伤铁骑。特别是李嗣业，怔怔的看着这一幕，整个人激动不已。
　　“太好了！太好了！”
　　他握着巨剑的双手和身躯因为过于激动而剧烈的颤抖。曾经他一度以为王冲已经死在这里，李嗣业心中甚至已经做好准备，陪伴这位大唐最年轻，最热血，满腔雄心和抱负的年轻统帅，一起长眠于此。
　　能和这样的大唐英雄并肩作战，奋战到死，对于李嗣业来说，是种最好的归宿和无上的荣耀。
　　然而王冲还并没有死，在他的体内仿佛有一团永不熄灭的火焰，熊熊燃烧，似乎这个世界上，没有任何东西可以摧毁他心中钢铁般的意志和决心。
　　“杀！”
　　李嗣业眼中湿润，猛地一剑劈出。
　　轰隆，惊天的巨响声中，李嗣业前方近百名大食铁骑连人带马，被李嗣业磅礴的剑气，一剑劈飞。那凌厉的剑气过处，在地面留下数十丈长的笔直剑痕，而这就像一种信号，刹那间，一名名乌伤铁骑精神大振，配合着李嗣业一起朝着王冲的方向，冲杀而去。
　　勇者无敌！尽管李嗣业等人只有区区几百人，但是他们都抱着必死的决心，反而爆发出远超想象的杀伤力。区区的几百人在大食军队中横冲直撞，如入无人之境，所有的刀剑全部劈砍在乌伤铁骑身上，但全部都被反弹下来。
　　王冲给乌伤铁骑装备的顶尖武器和铠甲，在这片战场上再次发挥出了关键性的作用。
　　嗤！
　　被劈砍的乌伤铁骑没有受伤，但是他电光石火间猛然劈出的一剑，却将周围无数大食铁骑的铠甲和武器劈成两段。一名大食铁骑圆睁着眼睛，反应不及，直接被无坚不摧的乌兹钢剑斩下头颅。大食战马上的无头身躯，久久才倒了下来。
　　“侯爷！”
　　李嗣业骑着赤兔马，带领着军队，很快冲到王冲身边。
　　“李嗣业，不用管我，你带领身边的乌伤铁骑立即返回大阵，帮助苏寒山和弩车部队稳固阵脚！”
　　一个声音从耳边传来，王冲背对着李嗣业，身上鲜血斑驳，但声音却异乎寻常的冷静。
　　李嗣业心中微震，刹那间，若有所感，顺着王冲的目光看过去，穿过无数大食铁骑的身影，在漫天的喊杀声中，李嗣业清晰的看到一道高大魁梧，浑身气息有如风暴一般的身影。
　　都松莽布支！
　　李嗣业浑身剧震，恍惚之间，终于明白过来。受到王冲大肆杀戮的吸引，都松莽布支终于从地上站了起来，一身庞大的气机遥遥锁定了王冲。
　　四周围喊杀声震天，但是李嗣业和王冲站立的地方却是一片死寂。如果王冲身边还有七千乌伤铁骑，他就可以施展出阎魔天神化身，即便对上都松莽布支也毫无所惧，但是王冲身边现在只有区区四百人而已。
　　“侯爷，我和你一起去对付他！”
　　李嗣业双手一紧，立即竖起了手中的乌兹钢长剑。
　　“不用！都松莽布支由我来对付！”
　　王冲狠狠地看着前方，声音中透出一种别样的味道。还没等李嗣业反应过来，砰，王冲立即一步踏出，朝着前方走去。
　　“杀！”
　　四周围，一名名大食铁骑又惊又惧，但仗着人多，一个个如狼似虎，狠狠冲杀过来。
　　“轰！”
　　王冲的大阴阳天地造化功瞬间扩散，战场上立即气流涌动，一名名大食铁骑还没有冲上来，身上的铠甲立即扭曲变形，浑身的血气化为滚滚的雾气，汇聚如江海一般，没入王冲体内。
　　砰，王冲长发飞舞，衣袍猎猎，一只脚猛地踏在地上，下一刻，一股庞大的毁灭性力量，透过地底，爆发开来。


第1129章 对战都松莽布支！
　　刹那间，只听爆炸雷鸣，惨叫声不绝于耳，数以百计的大食铁骑，在王冲的罡气冲击之下，纷纷被炸上了半空。
　　——放眼天下，可以在茫茫人海的战场中肆意纵横，如入无人之境，并且罡气不会有任何消耗，恐怕只有大阴阳天地造化功的修炼者才可以做到。
　　王冲速度极快，在身后留下一道道残影，迅速的朝着都松莽布支和那个六米多高的金色巨铃而去。轰隆隆，一阵又一阵的爆炸声此起彼伏，在战场上不断响起，所有朝他冲过去的大食铁骑，不是被他吸尽了功力，就是被王冲的罡气震得四分五裂。
　　根本没有人能够靠近他三尺之内。
　　“我吸引他们的注意，你带领大军赶快回去支援！”
　　远远地，一个声音从耳中传来。李嗣业望着王冲的背影，眼中神色复杂，终于咬了咬牙，猛地一拉缰绳，朝着身后而去。
　　“所有人，跟我来！”
　　李嗣业的声音有如雷霆般在战场上响起，希聿聿，战马长嘶，下一刻，李嗣业一马当先，带领着其他的乌伤铁骑，立即朝着远处的防线冲杀而去。
　　“都松莽布支！”
　　终于，王冲翻过了大半个战场，出现在了都松莽布支的身前。两人迎面而立，眼中都流露出惊人的杀机。
　　“我们又见面了！”
　　都松莽布支眼神冰冷，如刀似剑，冷冷地看着眼前的少年。
　　和当初在大唐京师见到的样子相比，眼前的少年已经没有了最初的生涩和稚嫩，而是透着一股令人印象深刻的大将之风。
　　这个少年，就好像是整个大唐最坚硬的棱角，所有大唐周边的势力，不管是蒙舍诏还是乌斯藏，都损失惨重，就连远在西陲的大食帝国，也在他手中折戟沉沙，死伤了不知道多少战士。
　　如果早知道会是这样，当初伪装身份，随大王子前往京师的时候，就算冒着生命的危险，都松莽布支也要将此人击杀。
　　“这场战争，你们不该参与，收回你的法器，或许我还可以给你们乌斯藏留下一线生机！”
　　王冲沉声道。
　　他的眼睛被一缕缕散乱的头发遮挡，而眼眸中爆发出来的杀气，也足以让任何人心惊胆寒。在王冲心中，师父邪帝老人拥有着极其重要的地位，在他身上，王冲感觉到了许许多多的关怀，他不仅仅是自己的恩师，更是自己的亲人。
　　“不可能的！”
　　都松莽布支摇了摇头，浑身的罡气涌动。邪帝老人必须要死，而王冲更不能留，无论是为了死去的达延芒波杰，还是乌斯藏，都必须如此。
　　“这吠陀圣铃，是大雪山神庙秘传的法器。我只是从圣庙借来，得知了激发它的法门，任何人被困入其中都不得出来。就算是我，也没有办法。——我只能收铃，但不能放人！”
　　都松莽布支并不是神庙中人，自然无权拥有圣铃，充其量也仅仅只是拥有圣铃的使用权而已。
　　“混账！”
　　王冲五指一缩，咔咔作响，眼中的血红变得越发浓烈了。
　　“哼，你们师徒终究是乌斯藏的祸害，这一战，不只你师父要死，你也一样！”
　　都松莽布支沉声道，眼眸中爆发出来的杀气，一点也不逊于王冲。
　　“轰隆！”
　　就在声音刚落的刹那，没有丝毫犹豫，都松莽布支瞬间出手。他身体的姿势还保持着和王冲说话时的样子，一动不动，但电光石火间却有一道巨大的拳影，如钢似铁，狠狠地砸向王冲。
　　而几乎是同时，王冲似乎早已预料到了这一幕，目光一寒，一道巨大的拳影同样破空而出，狠狠的砸向都松莽布支。两只铁拳裹夹着毁灭性的力量，在虚空中重重的撞击在一起。
　　只听一声惊天动地的巨响，刹那间，罡气爆炸，烟尘滚滚，那股磅礴的力量，将都松莽布支和王冲同时震得飞退开去。两人的脚掌插入地面，各自犁出一道十余丈长的长长痕迹。
　　——这一击，两人居然是半斤八两，互不相抗。
　　“嗡！”
　　就在身躯定住的刹那，王冲和都松莽布支隔着二十几丈的距离，四目相对，两人都在对方眼中看到一股强大的战意和杀意。都松莽布支故然想干掉王冲，一劳永逸，解决乌斯藏这个大患，但王冲又何尝不想干掉他，为师父报仇。
　　“嗡！”
　　两人站立的地方，大地和虚空猛烈的颤动了一下，随即，两人如同两缕青烟般，迅速消失在了原地。而就在两人的中间，半空之中，轰，只听一声巨响，王冲和都松莽布支的身躯同时显然，两人目光凌厉，浑身上下暴发出万道洪流，以雷霆万钧之速，狠狠的朝着对方轰了过去。
　　轰！轰！轰！
　　就像某种信号一样，下一刻，王冲和都松莽布支在虚空中激烈的战斗在一起。一道道拳劲不断的暴发而出，伴随着阵阵刀剑的颤鸣，两人战斗的地方迅速化为整个战场上最危险的地方之地。
　　嗤，没有丝毫的征兆，一道恢宏的刀气，霸烈的无比，突然从虚空深处落下，在大地上一掠而过，怛罗斯地带坚实的地面，纷纷皴裂，岩石如纸糊的一般裂开，最后猛烈的爆炸开来。
　　而刀气之后，只不过眨眼之间，又是一道剑气如龙，从天空中飞探而下，轰隆，尸骸遍野的怛罗斯战场邨时又有引爆无数的吨的烈性炸药一般，猛烈的爆炸开来。
　　“快散开！”
　　看到这一幕，四周围纷沓至来的铁骑阵阵惊呼，一个个望着空中，如避瘟疫般，慌乱退散开来。以他们的实力，无论是被那刀气还是剑气碰上，又或者是被其他毁灭性的劲气碰上，几乎都必死无疑。
　　这场大将级别的战斗，根本不是他们能够参与的。
　　不提地面上无数铁骑的惊惶，而至时至时，半空中，王冲和都松莽布支的战斗已经达到了极其激烈的地步，远远望去，只见一团团变幻不定的劲气风暴，以及不断迸发而出的刀气、剑气，其他根本分辨不清王冲和都松莽布支的身影。
　　两个人，一个是大唐的少年侯，碛西大都护，有史以来崛起最快速，最天才的大唐统帅，而另一个则是高原之鹰，两人的战斗经验都极其的丰富，而攻击更是凌厉、凶狠至极，不论是刀影还是剑气，全部都是朝着对方的要害而去。
　　“轰！”
　　又是一阵惊天动地的爆炸，光芒一闪，砰砰，两人双双一分，齐齐落到了地上，隔着十几丈的距离，互相对峙，一阵阵烟尘滚滚而起。
　　两人谁也没动，彼此遥相对峙。
　　——即使是帝国大将，也不能长久的滞空，只是借用罡气的冲撞，以及反震之力，变相滞空而已，到了最后，还是得落下地来。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，将一缕缕沙尘从两人之间席卷而过，四周围静悄悄的，两人目光如刀似剑，互相看着对方，那种紧张的气氛不但没有丝毫的减缓，反而越发的浓烈。
　　“哼！”
　　都松莽布支冷哼一声，黑色铠甲内，一块块钢铁般，充满了爆炸性力量的肌肉，块块贲起，他的五指一收，目中迸发出阵阵杀气，浑身的气息变得有如一头暴虐的凶兽般，极其的危险：
　　“帝国大将和准将，终究是有差距的！王冲，就让我结果你们师徒的性命，结束你所有的传说吧！”
　　都松莽布支终于有些不耐烦和王冲之间的激烈缠绕，想要彻底的结束这场战争。
　　“香象大佛拳！”
　　砰，光芒一闪，都松莽布支身躯一纵，瞬间化为一道电光，拖出长长的白色气浪，出现在王冲身前。砰砰砰，不可思议的事情发生了，一股浩大的，沛莫能挡的霸道力量突然有如潮水般蜂拥而出，下一刻，砰，空间凹陷，一道巨大的拳影突然出现在都松莽布支的头顶上方四尺，接着是第二道，第三道……
　　短短时间内，几十上百的硕大黑色拳影，有如孔雀开屏一样，出现在都松莽布支的四面八方，那股气势崩天裂地，有如泰山压顶般，令人震慑不已。
　　“轰隆！”
　　所有的这些拳影只出现了片刻的时间不到，下一刻，虚空崩碎，几十上百的硕大拳影，融为一体，瞬间化为一道山峰般巨大的黑色铁拳，裹挟着毁天灭地，横扫万物的力量，朝着王冲狠狠的席卷而去。
　　没有人可以形容这一拳可怕，那一霎那，整个天地都为之变色。铁拳中蕴含的力量如此庞大，以致于铁拳没有砸落，铁拳对面，空间凹陷，立即承受不住这股巨力，呈现出道道蛛网般破碎的痕迹。
　　这一拳，如果被击中，就算钢铁都能砸成粉末，更不用说是区区血肉之躯。如果被这一拳击中，王冲几乎必死无疑。
　　“哼，来得好！”
　　一声冰冷剌骨的声音从虚空中传出，都松莽布支出手快，王冲出手更快。都松莽布支想要一招解决掉他，而王冲又何尝不想干掉他。
　　“大扭曲术！”
　　只听一声惊天的暴喝，没有丝毫犹豫，王冲瞬间施展出了大阴阳天地造化功中，排行第二的大扭曲术。有那么一刹那，天地间一片寂静，随即，虚空中传出阵阵震耳欲聋的轰鸣，刹那间，有如泄洪一般，成千上万股洪流从王冲体内爆发而出，这些气劲凝如实质，每一股都蕴含着毁灭性的力量，在这股庞大力量的作用下，就连虚空都扭曲起来。


第1130章 都松莽布支之死！
　　“轰隆！”
　　只是一刹，两股庞大的力量立即有如迅雷般猛烈地撞击在一起。咔嚓，虚空破碎，一道道强大的，肉眼可见的白色震荡波破空而出，向着四面八方扩散而去。王冲的大扭曲术和都松莽布支的“香象大佛拳”只是相持了片刻，随即便有了结果。
　　嗡，一阵山崩海啸般的嗡鸣声中，就在无数人的目光中，都松莽布支那汇集了毁灭性力量，大如山峰的黑色铁拳立即被一股扭曲的，难以置信息的力量作下，拉扯、扭曲，随即猛的撕裂开来，在虚空中拉出一条十余丈长的巨大的，黑色裂缝！
　　“什么？！”
　　看到这一幕，都松莽布支大吃一惊，他的“香象大佛拳”是大雪山神庙的秘传绝学之一，又号称“不灭佛拳”。
　　香象佛陀乃大雪山神话传说中，天地间最初诞生的一头神象，经历了万劫的修炼，才成为了无上不灭佛陀，而他的神力更是贯穿了时空，穿透了过去、现在和未来，达到了撼动宇宙，万劫不坏的地步。
　　这也是都松莽布支成就帝国大将之后，才得来的强大绝学，都松莽布支怎么也没有想到，居然会被王冲以这种方式裂成两半。
　　“锵！”
　　电光石火间，来不及细想，都松莽布支迅速变招，霎那间，一声金属嗡鸣，随即只见一缕寒光从都松莽布支身前炸开，随即狂风浩浩，星点般的光芒迅速化为一道银河般璀璨、炫耀的刀芒，朝着王冲直斩而去。
　　都松莽布支虽然拳法极强，但是作为乌斯藏最顶尖的帝国大将，他最厉害的还是刀术。这一刀劈出，连时空都仿佛静止了，那种刀气的沉重和凌厉，足以将所有的一切劈成两半，这也是都松莽布支最强的能力之一。
　　然而下一刻，令都松莽布支始料未及的事情发生了。面对都松莽布支这一刀，王冲不退反进，砰，他的脚下一踏，猛地纵身而出，朝着都松莽布支凶猛地扑了过去，而且是以攻代守，没有任何的防御。
　　“这个疯子！”
　　都松莽布支大惊失色，只是一瞬间，就明白了他的意图，王冲居然是想要以这种方式和他同归于尽。来不及多想，都松莽布支身躯一晃，往后退去，然而也就在这个时候，都松莽布支怎么都没有想到的一幕发生了。砰，就在他往后退的刹那，地面裂开，一只蜈蚣形的怪兽猛地从地下钻了出来，狠狠地扑向了都松莽布支。
　　麦西尔的宠物！
　　都松莽布支大吃一惊，迅速捕捉到了身后那头怪物的身份。
　　如果是以往，王冲的这番举动绝对瞒不住他，但是现在，都松莽布支的全部心神都放在王冲身上，因为心中执着于想要杀死他，而忽略掉了地底下的动静。
　　不过尽管如此，都松莽布支还没有丧失掉分寸，轰，一股庞大的毁灭性罡气猛然从都松莽布支体内爆发出来，顺着接触的右腿，向着蜈蚣形怪兽轰去。
　　“啊！”
　　突然一声低呼，还没等到都松莽布支震死麦西尔的蜈蚣状怪兽，下一刻，一股钻心的疼痛从右腿传来。那头蜈蚣形怪兽在撞过去的刹那，猛地一口，狠狠咬在都松莽布支的腿上。也就在这个时候，都松莽布支想起了一个要命的东西，从大食人那里他听到过一件事，麦西尔的那只蜈蚣是有剧毒的。
　　“嗡！”
　　这个念头刚刚划过脑海，都松莽布支整条右腿立即感觉到了一股麻痹。
　　在这个时候，这是极其致命的！
　　“轰！”
　　就是这片刻的停滞，都松莽布支猛地一刀，重重劈在王冲的身上，噗，王冲猛地一口鲜血喷出，一张红润的脸庞瞬间变得煞白无比。然而也就是同时，砰砰，王冲同样成功的接触到了都松莽布支，两只手掌有如铁钳一般，重重地按在都松莽布支的身上。
　　“疯子！你真是个疯子……”
　　都松莽布支睁大着眼睛，望着王冲额头、眼角、嘴巴以及盔甲下涌出的血泉，心中又惊又怒。他怎么都没有想到，王冲对他的杀心如此之大，居然硬生生接了他一刀，拼着被他重伤也要冲过来。
　　“轰！”
　　脑海中刚刚闪过这道念头，刹那间，一股庞大的力量爆发出来。同样是大扭曲术，不过这一次不再是在体外，而是直接在都松莽布支的体内爆发出来。只不过一眨眼，都松莽布支的五脏六腑在一股恐怖的力量下，猛地扭曲起来，从内部狠狠地撞击着身躯。
　　噗，瞬息间，都松莽布支立遭重创，而一切还远没有结束——
　　“都松莽布支，拿命来！”
　　轰隆隆，就在无数人的目光中，王冲双手发力，以一种擎天之势，将他一把举过头顶。大阴阳天地造化功被王冲施展到极致，都松莽布支体内那股磅礴的帝国大将级别的力量，立即浩浩荡荡，破空而出，化为一股股肉眼可见的血雾，顺着王冲的手掌涌入他的体内。
　　王冲的实力本来就已经达到了一个极限，距离最终的境界只差那么一丝的距离，只是由于血气质量的问题，迟迟无法突破那层瓶颈。
　　但是现在，得到都松莽布支帝国大将级别的精纯内力，整个人顿时有如久旱逢甘霖，全身所有的细胞舒张，疯狂吮吸着这股帝国大将级别的宝贵能量。而王冲原本已经慢慢停滞下来的实力，也再次攀升起来。终于——
　　“轰隆！”
　　一道金光冲天而起，那金色的劲气浩浩荡荡，贯穿云霄，即便隔着数十里的距离也能看的清清楚楚，极为耀眼。
　　天地间所有的元气瞬息间剧烈的震荡起来，王冲体内爆发出来的这股浩大的金色劲气，有如一块巨石落下，在以怛罗斯为中心，方圆数百里的范围内，引发了一道滔天巨浪。
　　这股波动如此剧烈，范围如此之大，刹那之间，吸引了无数人的注意，齐亚德、艾伊贝克、火树归藏，甚至就连和乌伤村长以及黑甲战士激战的屈底波，都不由回头瞥了一眼。这一刹那，时间仿佛放缓了无数倍，每个人都看着那道光芒四射的身影，露出了震撼的神色。
　　没有任何一个人在刚刚突破帝国大将级别的时候有如此惊人的天象，在王冲身上发生的事情，已经超越了常理。
　　“都松莽布支！”
　　在这波巨大的变故中，一个惊骇的声音打破寂静，显得尤为刺耳。
　　大钦若赞站在战场的后方，那张永远平静，从容不迫的脸庞上，露出了一股极度惊恐的神色。在所有人都被王冲晋升帝国大将的气象所震撼的时候，只有大钦若赞注意到了他手中像木偶一般，被高高举起的都松莽布支。
　　都松莽布支败了！
　　如果说他在王冲晋升帝国大将前还有一丝希望逃脱的话，那么现在，当王冲突破到帝国大将级别，都松莽布支就再也没有任何一丝生还的机会。
　　“终于成功了！”
　　这一刹那，没有人能形容王冲心中的感受，经历了漫长的时间，两世为人，王冲终于又晋升到了帝国大将级别，恢复到了前世的境界。
　　轰轰轰！
　　随着境界的变化，成千上万的钢铁轰鸣声从王冲体内爆发而出，充斥在他体内的罡气以惊人的速度，迅速重组变化，转化为更加强大的罡气。只不过数息的时间，随着功法性质的改变，王冲的实力再次水涨船高，暴涨一截。
　　帝国大将初阶，中阶，高阶……在王冲的身上，不过数息间，发生了别人需要数十年才能发生的转变。
　　当没有了境界的限制，王冲在武道上丰厚的经验和见识终于发挥了作用。不需要普通帝国大将的积累过程，王冲迅速突破帝国大将的初阶和中阶，达到了一个惊人的境界。
　　轰隆，不知道过了多久，随着一声前所未有的钢铁轰鸣，就在无数人的目光中，一道辉煌的金色光环由小变大，迅速从王冲体内扩散而出，然后重重地坠落到地。那一刹的王冲终于破茧成蝶，不管是精神气质，还是实力修为，都完全变了一个人，变得深不可测。
　　“这，这……这不可能！”
　　此时此刻的都松莽布支和王冲气息相连，还保有着微弱的意识。他可以清清楚楚的感觉到王冲的变化，这种变化已经完全超越了他的想象。
　　在都松莽布支漫长的认知和经验中，从没有见到任何一个人可以像王冲一样，在突破到帝国大将的刹那，发生如此剧烈的变化，而且实力攀升如此之巨。
　　不止如此，在晋升到帝国大将级别后，就连大阴阳天地造化功都有了质的变化。那股吸力变得更加恐怖，更加的难以摆脱，都松莽布支体内的罡气，立即以数倍于之前的速度涌入王冲的体内。
　　“没有人可以做到这一点，这绝不可能！你到底是什么人？”
　　都松莽布支脸孔朝下，死死地盯着王冲，目中满是惊骇。他的五脏六腑以及身体经脉，已经完全被王冲控制住，根本无法动弹，但是都松莽布支那道残存的意识还是清醒的。
　　看着王冲，都松莽布支就像看到了一个巨大的黑洞，在他身上发生的一切，已经完全无法用常理去解释。
　　“都松莽布支，再见了，如果有来世，你再来问我吧！”
　　王冲目光冷酷，并没有回答。大扭曲术被他催发到极限，瞬息间，都松莽布支体内最后一丝罡气也被王冲吸入体内。咔嚓，失去了全身所有的精血，都松莽布支头颅一垂，意识瞬间涣散，立即陷入了无边的黑暗之中。
　　在念念不忘于乌斯藏高原三角缺口一役，以及达延芒波杰之死后，漫长的时间里，都松莽布支终于为了心中复仇的念头，战死在了这片异域的怛罗斯战场上！


第1131章 吠陀圣铃！
　　“恭喜宿主！击杀第一个帝国大将，改变世界历史进程，造成重大影响，奖励4000命运能量点！该事件将对怛罗斯之战造成重要影响！”
　　几乎是同时，一个冰冷的声音在脑海中响起，王冲耳中再次听到了命运之石的声音，只是此时，王冲已经无暇去关注了。轰隆，双手一抛，将都松莽布支的尸体重重抛在地上，王冲立即朝着远处困住师父邪帝老人的巨大金铃走去。
　　“混蛋！”
　　“为大将军报仇！”
　　“杀了他！”
　　当都松莽布支的尸体重重砸在地上的刹那，整个战场，所有的乌斯藏士兵都沸腾了。在乌斯藏高原，“高原之鹰”都松莽布支拥有巨大的影响，而在他们漫长的历史之中，这是数十年来真正有帝国大将战死在了唐人的手中，都松莽布支的陨落，势必对整个乌斯藏帝国造成巨大的影响和冲击。
　　“杀！”
　　一名乌斯藏士兵双眼通红，不管不顾，猛地一拍战马，朝着王冲冲杀而来。他们本来是要冲往前方，协助大食人瓦解九龙血战大阵，但是这个时候，所有的乌斯藏骑兵全部疯了一般，已经完全顾不上那里了，一个个疯狂地朝着王冲冲去。
　　“混蛋！”
　　远处，火树归藏本来正在和唐人激战，看到这一幕，一股无法抑制的怒火和杀气猛然之间从体内喷薄而出，来不及多想，火树归藏一个闪身，立即朝着远处冲杀而出。
　　然而火树归藏快，有个人比他速度更快。轰隆，天空一暗，随即被一股恐怖的金色剑光化为白昼。就在火树归藏之前，一道数千丈长的剑气，推金山倒玉柱，和火树归藏擦身而过，随即划过重重空间，猛烈地斩向远处的王冲。
　　这道剑气刚开始的时候还高悬于苍穹深处，距离王冲还有极远的距离，但是下一刻，已经重重劈落在了王冲头顶。
　　屈底波！
　　在这个时候能够发出如此恐怖一剑的，也就只有大食战神屈底波。
　　眼看王冲就要被这恐怖的一剑重伤，下一刻，令人意想不到的事情发生了。
　　轰隆，大地震动，就在无数人震惊的目光中，一道半径足足达到五六十丈的巨大光环，表面镌刻着无数繁复的花纹，古老而神秘，猛地从王冲体内扩散出来，接着是第二道，第三道，第四道……一道又一道，每一道光环都恢弘璀璨，但又截然不同。
　　那一刹那，王冲身上迸发出来的光芒，居然丝毫不逊于屈底波。
　　轰隆，只听一道震耳欲聋的巨响，就在屈底波的剑气快要飘落的刹那，一道恐怖的金色剑气铺天盖地，排山倒海，陡然从王冲体内爆发出来。吼，一阵古老而洪亮的嘶吼声中，王冲瞬间被浓烈而致密的金光淹没，取而代之的是一个巨大的神祇，如威如狱，出现在原地。
　　“轰隆隆！”
　　没有人可以形容屈底波这一剑的恐怖威力，那神惊鬼泣的剑气过处，整个大地都有如纸糊一般，瞬间分裂开来。无数的碎石、烟尘、尸体，被震飞百丈之高，滚滚的烟尘弥漫大地，这是屈底波有史以来发出的最惊人的一剑。
　　王冲一次又一次的从他剑下逃生，最后甚至还杀死了乌斯藏的帝国大将都松莽布支，而且还在激烈的战场中晋升到了帝国大将的级别。这无疑是一种对屈底波的挑衅和羞辱，也彻底地激发了这位大食战神的杀机，甚至连乌伤村长和黑甲侍卫都顾不上。
　　嗡，当剑气消散，大半个战场鸦雀无声，无数的目光望着那道剑气劈落的地方，纷纷睁大了眼睛，没有人可以抵挡屈底波如此恐怖的一剑，只看整个满目疮痍的大地，也知道这一剑的威力超出了想象，王冲必死无疑。
　　“快，看那里！”
　　突然，一个声音在战场上响起。只见一名大食铁骑指着前方，瞳孔中露出一丝惊骇的神色。
　　下一刻，顺着那名大食铁骑手指的方向，远处那满目疮痍，彻底被扭曲的大地中央，烟尘滚滚，而在烟尘的中央，分明可以看到一道金色的光芒。
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，看到那道金色的光影，所有人都惊住了。没死！那个大唐的少年统帅居然硬生生的接住了屈底波的一剑，抗了下来。
　　呼，一股狂风卷过，仿佛呼应着众人的心声，那滚滚的烟尘慢慢消散，就在烟尘的中央，再次显现出一道年轻的身影。散乱的长发，黑色的盔甲，还有异常雪亮、坚韧的眼神，即便隔了很远的距离，每个人都能感觉到他眼中永不屈服的意志和战斗不息的精神。
　　砰，王冲狠狠地看着远处半空中的屈底波，身躯一纵，立即飞扑到了远处的金色巨铃旁。
　　“杀！”
　　成千上万的大食铁骑回过神来，再次向着王冲冲杀而去。但是下一刻，虚空嗡鸣，一道金、红两色的罡气从王冲体内爆发而出，迅速化为一道六边形的阵法，笼罩在王冲周围。所有的大食铁骑还没有靠近，体内的精血立即破空而出，在法阵的作用下，纷纷涌向了王冲的方向。
　　大阴阳法阵！
　　当王冲达到帝国大将的级别后，大阴阳天地造化功也随着晋升，王冲现在已经可以纯粹用罡气在周围布置阵法，对付这些普通的大食精锐。
　　“师父！”
　　布下大阴阳法阵之后，王冲顿时不再理会身后，迅速扑向了六米多高的金色巨铃。无论是为了心中的那份亲情，还是为了改变整场战局，王冲都必须把自己的师父救出来。只要救出师父，就能够多出一名最顶尖的战力，也就拥有了击败屈底波的能力。
　　只是不知道为什么，这个金铃虽然是都松莽布支偷袭发动的，但是都松莽布支被杀之后，这个金铃依旧矗立在原地，表面雷光闪烁，金铃中充满了无穷的毁灭性能量，依旧给人一种极其危险的感觉。
　　“轰隆！”
　　来不及细想，王冲猛地一掌拍落在六米多高的巨大金铃上，然而只听一声巨响，王冲连山峰都可以震碎的一掌，落在金色巨铃上，却没有丝毫的变化，整座巨大的金铃甚至连动都没有动一下。在王冲的感觉中，这座金色的巨铃就好像是一块最光滑的镜子，王冲轰出的劲气至少有六成以上，被这座巨铃从左右两侧泄掉了。
　　很快，王冲毫不停歇，又是一拳轰出，一拳又一拳，不断轰打在金色巨铃表面，然而五六拳之后，王冲迅速停了下来。
　　“师父！”
　　王冲眼中光芒一闪，陡的停了下来。眼前的金色铃铛有如山峦一般，依旧岿然不动，但这并不是促使王冲主动停下来的原因，就在攻击金色巨铃的时候，王冲分明感觉到另外一种波动从巨铃的里面传来，似乎是师父正在从里面攻击铃铛，试图脱困而出。
　　王冲微一沉思，立即停止了攻击，虽然手中还没有一件法器，但是王冲也知道有些法器非常特殊，莽撞的从外面攻击，说不定不但救不了人，反而会增加法器的威力，伤到里面的人。
　　“必须得联系上师父！”
　　王冲脑海中迅速闪过一道念头，眼前的金色巨铃乃是大雪山神庙秘传上千年的古老法器，甚至在都松莽布支死后还可以自行运转，仅凭蛮力是突破不了的。不过王冲从来都不是简单的武者，嗡，下一刻，一股庞大的精神力有如山崩海啸一般，从王冲体内汹涌而出，涌向了金色巨铃。
　　精神力无形无相，不管这枚大学山神庙的吠陀圣铃有多么强大，对于精神力的阻隔作用都绝不会有罡气那么强大。
　　“嗡！”
　　王冲的精神力凝如实质，破空而出，很快，王冲就在金色巨铃的表面，接触到了一道无形的精神屏障，在这道屏障中，王冲感觉到了一股晦暗深沉的佛力。
　　“是大雪山神庙历代圣僧加持的精神力！”
　　王冲很快就反应过来，大雪山神庙的修持者不但是强大的武者，同样也是极其强大的精神术士。如果是以前的王冲面对这一切绝对束手无策，但是领悟出“禁术，烈日”这样强大的精神术法，又从麦西尔那里得到了庞大的关于精神力的所有法门和知识，现在的王冲早已今非昔比，可以说在精神领域能够超过他的人绝对不多。
　　轰，王冲的精神力一变，瞬间化为潮水一般，包裹住六米多高的金色巨铃。
　　“找到了！”
　　只不过片刻的时间，王冲终于从遍布金色巨铃的精神力中，察觉到了一丝漏洞。那是一个拇指大小的孔洞，似乎是因为隔了漫长的时间，法器的持有者死亡，里面的佛力消耗，所以出现了漏洞。尽管很小，但是对于王冲来说，已经足够了。
　　嗡，下一刻，王冲的精神力透过这处拇指大小的“缺口”，涌入到了金色巨铃里面。
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，下一刻，王冲终于感受到了一股熟悉的气息。
　　“冲儿，是你吗？”
　　还没等到王冲开口，一个苍老的声音透着深深的疲惫，突然在王冲脑海中响起。听到这个声音，王冲眼眶一红，差点流出眼泪。
　　“师父，你怎么样？”
　　王冲焦急道。师父的状态是王冲现在最关心的，但是从他的声音来看，情况绝不是太妙。
　　“冲儿，你听我说，这枚乌斯藏的法器极为特殊，它能够将你攻击的力量转化为法力，来对付我，你先不要急着攻击……”
　　邪帝老人的声音从金色巨铃内传出。


第1132章 拯救师父！
　　“什么？！”
　　王冲心中一沉，陡的变了脸色。他心中最担心的就是这个了，很少有法器能够将外部攻击的力量转化成内部攻击的禁制法力，这一类的法器属于天下最棘手的法器。毫无疑问，都松莽布支带来的这枚吠陀圣铃，绝对是其中之一。
　　王冲瞬间迟疑了。
　　……
　　战场上瞬息万变，从王冲接下屈底波那一剑，到扑向吠陀圣铃，前后只不过短短一刹那的时间，但是对于战场另一端的火树归藏来说，已经足够他的心意发生一百八十度的大转变了。
　　当都松莽布支被王冲杀死的刹那，火树归藏只觉得五内如焚，恨不得一刀杀了王冲，但是见识到了王冲接住屈底波全力一击的那一幕，火树归藏心中的冲动和怒火瞬间消失的干干净净。
　　如果王冲突破到帝国大将级别后，已经强大到了这种地步，那么不管火树归藏心中如何的愤怒，都绝对无法杀得了王冲。
　　——至少，就算是火树归藏，也自问无法在当时那种情况下，接住屈底波那崩天裂地的一击。
　　“乌斯藏人，不要管他，先干掉这些唐人，然后再杀掉那小子！”
　　突然，一阵急促的大食语从耳边传来，火树归藏不用回头也知道那一定是马木留克的统领艾伊贝克。几场战斗下来，火树归藏和艾伊贝克之间已经形成了极高的默契，根本无需言语也能明白对方的意思。
　　火树归藏迟疑了片刻，一咬牙，终于转过身来，再次投入到了身后的战斗之中。
　　王冲想要救出师父邪帝老人来改变整场战争的格局，而大食人和乌斯藏人又何曾不想尽快解决乌伤村长和黑甲侍卫，终结整场战争。
　　“轰隆！”
　　随着一声惊天巨响，火树归藏再次扑入了激烈的战场之中，双方的战斗变得越发激烈，形势再次变得对大唐不利。
　　“老前辈、李将军、千里、王严，无论如何我们一定要支持住，为王冲赢得足够的时间！”
　　一个声音从耳边传来，高仙芝和王冲一起鏖战数月，在这个激烈的战场上，不需要任何语言，高仙芝就能够明白王冲的意图，只要救出邪帝老人，大唐就会多出一个顶尖战力，加上王冲也能够腾出手来，这场战斗才会有转机。
　　砰，一股浩大的罡气洪流从高仙芝身上爆发而出，一把震开艾布穆斯林。
　　高仙芝终于抓到机会，一个飞纵扑入到了战团之中，轰隆，光芒一闪，八极崩裂术瞬间出手，八根巨大的黑色极柱，呼啸而出，分别落向屈底波身周的八个位置，那股庞大的毁灭性力量，瞬间在屈底波的周围爆发开来。
　　“高仙芝，你那里走！”
　　一声阴冷至极的声音从身后传来，下一刻，艾布穆斯林浑身气息涛涛，一个闪身出现在屈底波身边，艾布穆斯林猛地一拳轰出，滚滚的黑色洪流铺天盖地，排山倒海，立即同时朝着高仙芝、乌伤村长、黑甲侍卫等人，冲刷而去。
　　随着高仙芝和艾布穆斯林的战斗，这场战争变成了彻底的混战，也变得比之前越发的危险，形势岌岌可危。
　　而与此同时，另一端，王冲也面临着前所未有的困局，他可以感觉得到，师父现在的处境极其不妙，但更糟糕的是，这枚吠陀圣铃的特殊性，使得王冲根本无法加以援手。
　　身后喊杀声震天，气浪的爆炸声一阵接一阵，不停地提醒着王冲，整个大唐军队现在的危险处境。
　　每一刻都有大量的大唐士兵死亡，每一刻大唐的处境都更加恶化。
　　此时此刻，王冲必须尽快的做出抉择。
　　要么现在就放弃，返回帮助大军对抗屈底波，但这样就意味着要彻底的放弃师父；要么必须在最短的时间内救出师父，最后凭借两人的力量改变战局，但这样就意味着大军会遭受更大的损失。无论哪一种，王冲都必须尽快的做出抉择。
　　“无论如何，我是绝对不会放弃的！”
　　王冲眼中闪过一道光芒，眼神迅速变得坚定起来。
　　嗡，那磅礴的精神力，瞬间蜂拥而出，搜索整个吠陀圣铃，而同一时间王冲庞大的罡气，也犹如海浪一般涌出，以各种方式，试探圣铃。无论如何王冲绝不会放弃自己的授业恩师，那样他会后悔一辈子，而且这场战争也需要他的帮助。
　　“冲儿，还记得我教你的万千气海术吗？”
　　就在王冲不断试探的时候，邪帝老人的声音突然传入耳中。
　　“记得！”
　　王冲怔了怔，立即反应过来。
　　“任何事物都是有破绽的，人是如此，法器必定也是如此，连天道都尚且不完美，更何况是人和法器。虽然我不知道这件法器如何催动，也不知道它的施展口诀，但是只要找到它的破绽，就一定可以打开这枚法器！”
　　邪帝老人沉声道。
　　他的气息紊乱，看起来状态绝对不是太好，但是给人的感觉永远那么的镇定平静，令人不知不觉的安静下来。
　　万千气海术最大的特点，就是可以感知到对方身上的破绽，而这门功法的法诀，邪帝老人早在昨夜，就连同气之本源一起传给了他，只是王冲虽然领悟了气之本源，却没有领悟万千气海术。
　　在两者之间，似乎还有一丝无形的屏障，使得王冲并没有办法在短时间内，掌握这门强大的绝学。
　　耳中邪帝老人的声音继续传来：
　　“冲儿，刚刚我试过了，已经找到了这枚法器内部的气门，但是这样还远远不够，现在的情况，只有你从法器外面找到另外一个气门，我们内外一起合力，同时攻击气门，才有可能打开这枚法器！”
　　听到邪帝老人的话王冲表面平静，心中却掀起了万丈波澜。境界也有高低之分，同样是气之本源，师父邪帝老人在这门法诀上的领悟依然远远超过自己。
　　而王冲从昨晚到现在领悟才不过一天的时间，要想像邪帝老人一样在短时间内，找到大雪山神庙秘传法器的气门，根本不是那么容易的事，更何况王冲还一直没有修炼成功万千气海术。
　　“冲儿，一切看你的了！”
　　邪帝老人的声音从里面传来。
　　“咔嚓！”
　　来不及细想，王冲五指一收，猛地捏紧了拳头。
　　时间紧迫不管有多么困难，王冲都必须尽快的按照师父说的找到吠陀圣铃的气门，他已经别无选择了。
　　“师父你放心，我一定会救你出来的！”
　　王冲深吸了一口气，很快沉下心来，将全部精神都灌注到了眼前的吠陀圣铃上。
　　电光石火间，王冲心念一动，身上的罡气很快随着万千气海术的法门运转起来。
　　万千气海术能看透一切武功的命门，而师父邪帝老人的造诣，甚至已经到了可以看透法器“命门”的地步，王冲要想配合师父打开吠陀圣铃，就必须得领悟这道法门，只是，万千气海术不破不立，如果不能领悟更高一层的气之本源，就绝不可能修炼成功万千气海术。
　　“杀！”
　　远处喊杀声震天，一阵阵爆炸的气浪伴随着凄厉的惨叫声再次传入耳中。
　　这些声音就像一只只手，不停地拉扯着王冲的神经，王冲心中焦急无比。
　　“来不及了！”
　　下一刻王冲心念一动，瞬间舍弃了肉身，精神迸发，迅速的进入了气之本源的世界——
　　“轰隆！”
　　刹那间，宛如整个世界爆炸开来，王冲再次进入了那个气和能量的世界，天地万物所有的一切瞬间消失不见，王冲看到了无穷的光和热，各种能量在天地间急剧涌动，大小强弱各不相同。
　　这也是王冲在没有师父邪帝老人的帮助下，第一次凭借自己的实力，进入到了气之本源的世界。
　　“找到了！”
　　王冲心念一动，很快找到了吠陀圣铃在气之本源世界中的位置。
　　只有真正进入气之本源的世界，王冲才看到了这枚吠陀圣铃的真正面目。已经没有了任何铃铛的形状，王冲看到的就是一团有如火山熔岩恐怖的金红色能量。
　　而在这金红色能量的外面，佛力澎湃，王冲看到了无数大大小小的佛陀，背靠着金红色的圣铃，组成密密麻麻一圈又一圈的圆环，这些佛陀有大有小，身上的气息也各不相同，成千上万的佛陀构成了一个庞大的法阵，看起来瑰丽而壮观，令人忍不住心生敬畏。
　　“这就是吠陀圣铃的真面目！”
　　王冲望着眼前的法阵，心中此起彼伏。铃铛只是承载体，圣铃中的庞大法阵才是法器的威力所在。
　　下一刻，嗡，天地间一股游离的能量，在王冲的精神力作用下，朝着那成千上万大大小小金红色佛陀构成的法阵涌去，轰，一石激起千层浪，原本看着平静的金色佛陀法阵在接触到这缕能量的刹那，瞬间激起轩然大波。
　　就在气之本源的世界中，王冲分明看到一重又一重的佛陀法阵转动起来，迅速将那缕能量抽取出，一层层传递到了法阵的最核心，瞬间消失无踪，最后融入到了那金红色，看起来极其危险的能量之中，使得那团能量越发的增强。
　　而在那能量消失的一刹那，王冲分明从气之本源的世界里看到了一个巨大的金色“卍”字符号。


第1133章 海纳百川，有容乃大
　　唵！
　　当“卍”字符文出现的时候，那一尊尊大大小小的金色佛陀，似乎在同时禅唱。
　　看到这一幕，王冲的脸色慢慢变得凝重起来。
　　大雪山神庙，关于这个乌斯藏高原的最高圣地，有太多的传说了，他们传承上千年，入世又不完全入世。
　　大雪山神庙最顶尖的力量，拥有许多未知的秘密，王冲也仅仅知道他们最顶尖的绝学，归结起来，是“唵嘛呢叭咪吽”号称六字真言。但是关于这六字真言，有什么样的秘密，蕴含着什么样的力量，除了大雪山神庙的人外，外界的人根本一无所知。
　　那些力量和中土迥异，即便是在末世武学大融合的时代，对于大雪山神庙的绝学，众人也是讳莫如深。
　　即便是王冲身为天下兵马大元帅，带领着人类最后的力量，对抗异域入侵者的时候，也没能够接触到他们。
　　不过即便如此，大雪山神庙的武功也不是无敌的，任何武学都有破绽，这是放之四海皆适宜的道理，即便大雪山神庙也绝不例外。
　　王冲深信，就像师父说的，只要找到吠陀圣铃的破绽，或者说气门，一定可以打破这枚法器的封禁，将师父放出来。
　　“想要寻找吠陀圣铃的气门，没有比万千气海术更厉害的了，这门绝学在寻找对方破绽的方面，几乎天下无敌，无论如何一定要先修炼出万千气海术！”
　　王冲脑海中此起彼伏，冥冥中，万千气海术的功法从心中涌过，下一刻王冲体内的罡气迅速产生了变化，一股股浑厚的能量分成成千上万缕，冲入自己的穴窍中，化成一个又一个细小的漩涡。
　　——气化丹田，在全身各个地方形成成千上万个最初级的气血丹田，这是万千气海术的初步目标。
　　不知道过了多久，下一刻，王冲的罡气流入身体各个穴窍中，凭借大将级别的丰富经验，王冲迅速在身体各个穴窍化出成千上万个气旋。
　　只听一声惊天动地的巨响，下一刻万窍齐鸣，然而只是短短一霎，就在全身的穴窍气息最强烈的时候，所有穴窍中的罡气全部喷发而来，只一刹那，就消散殆尽，王冲周身气穴中的小丹田，迅速消失破灭。
　　王冲怔了怔，没有丝毫的犹豫，再次调动全身的罡气，按照万千气海术的功法，运转起来，只是这一次，王冲更加的小心。
　　透过气之本源的世界，王冲精准的控制着每一缕罡气，在体内穴窍中的运转，达到帝国大将的级别后，王冲对罡气的操控已经达到了令人难以想象的地步，就算是同级别的帝国大将，恐怕也难以比拟。
　　吸收了上一次的经验，罡气在穴窍中运转得越发的平稳，停留的时间也越长，但片刻之后，空气轰鸣，王冲的努力再次破灭。
　　不破不立，破而后立。
　　万千气海术要求其修炼者，先练功，再破功，然后才可以修炼，但是王冲的丹田鼓荡，气息充沛无比，根本驻留不住罡气。
　　“冲儿，你的天赋已经是极其惊人，叹为观止了，我只和你说了一遍，你就能将万千气海术修炼到这种地步，这证明师父的眼光并没有错。只是你还是没有明白，气之本源的道理。为师问你，海纳百川，有容乃大，为什么？”
　　就在这个时候，邪帝老人的声音从脑海中传来，他的精神力和王冲相连，王冲的进展他一直在默默关注。
　　“这……”
　　王冲怔了怔，完全没想到师父会在这个时候问自己这个问题，但是王冲知道师父的话必有深意。
　　“因为大海的容量超过江河湖海？”
　　王冲试探着道。
　　“呵呵，你这么说也不算错，那为师问你，如果仅仅是容量大就够的话，为什么水满则溢，月满则亏？”
　　邪帝老人道。
　　“这……”
　　王冲怔了怔，顿时说不出话来了。
　　“所以……是因为空吗？”
　　“哈哈，冲儿你果然聪明，为师一点就透！不错，海纳百川，有容乃大，不是因为大，而是因为空。因为它还没有满，可以装更多的东西，所以才能容纳百川。冲儿，你的丹田现在正是满蓄的状态，这就是为什么你的气穴留不住罡气的原因。你的丹田不空，所以修炼不了万千气海术，只要你能解决这点，就可以修炼万千气海术了。”
　　邪帝老人欣慰道。
　　“所以，丹田满了，就应该创一个空的丹田，而若论空的话，没有比天地更空的了，所以，师父的意思是，应该把内丹田化为外丹田，将体外的天地当成空的丹田，让真气驻留吗？”
　　王冲喃喃道。
　　嗡！
　　听到王冲的话，吠陀圣铃内骤然一静，邪帝老人满脸错愕，就连他都被王冲所说的话震撼住了。
　　他的本意是让王冲将丹田部分放空，这样虽然没有达到“破功”的效果，但也能够变相的取得类似的效果。这样王冲虽然没有办法将万千气海术修炼到他这种地步，但至少也可以达到六七分的程度，也足够去破解天下万物，包括吠陀圣铃的破绽了。
　　只是连邪帝老人都没有想到，王冲的思维居然如此跳跃，居然想到以无尽的虚空来取代散功后的丹田。
　　“冲儿，你所说的，连为师都没有尝试过。为师丹田已破，和你并不相同，所以为师也没有办法判断，你的感悟是对还是错。但是如果你成功了，在万千气海术上的成就，你将会远远地超过为师，甚至万千气海术的创造者。”
　　人的想象力是有限的，会受限于自己的所知，和生活的世界。
　　王冲的想法，就连邪帝老人都无法判断会不会成功，但是从理论上，王冲的想法绝对没有任何的差错。
　　但另一侧，王冲却根本没有想这么多，只要能最快速的救出师父，王冲根本不在乎其他。
　　“嗡！”
　　只是片刻的时间，王冲迅速的改变了做法，微一思忖，王冲立即将全身的罡气再次灌入到了周身穴窍之中，只是这一次，不再是顺时针方向运转，而是反了过来。
　　同一时刻，王冲将天地想象成自己的丹田，而自身的穴窍就是天地的穴窍。
　　“或许根本不是这样……”
　　突然之间，王冲福至心灵，陡然之间抬起头来，望向了无穷无尽的气之本源世界，人体是一个世界，但天地又何尝不是另一个世界呢。
　　如果仔细看去，天地间那一股股大大小小的能量，不就相当于人体内流动的罡气，那一股股如龙似蛟的高等级能量洪流，不就是人体内的经脉吗？而其他那些颜色各异，或金或红，或明或暗的各种能量，从另一个角度去看，不就像一个个能量构成的“人体内脏”吗？
　　想到这里，王冲心中顿时有如拨云见日，一片明晰。
　　轰隆！
　　下一刻，如同呼应着王冲心中的变化，以王冲为中心，周围数丈之内，空气变化，有如沸水一般震荡起来，而更不可思议的事情发生了，就在虚空深处，能量涌动，一根根颜色各异的“血管”，就如同扭动的蚯蚓一般，由淡而深，慢慢浮现。
　　而每一根“血管”的末端，都连接着王冲体表的穴窍，那副景象瑰丽而诡异，神秘无比。
　　然而只是一刹那的时间，所有的景象全部消失，而王冲的体内，爆发出一阵轰鸣声。
　　王冲的实力在突破帝国大将后，本来就达到了一个极高的地步，但是现在，当体表的一个个穴道，化为气血丹田，每一个注满了罡气，王冲的实力再次暴涨起来。
　　“怎么可能！”
　　这个时候唯一还有时间、精力，观望战场上所有位置的人，恐怕也就只有大钦若赞了。
　　他是文相不是武将，作为统筹整个战场的存在，也需要他纵览全局，随时掌握战场上的所有动向。
　　大钦若赞并不知道王冲身上发生了什么，但是王冲身上的气息变化却让他知道，这位乌斯藏的劲敌，正变得越发的强悍和可怕。
　　在大钦若赞的感知中，现在的王冲甚至已经不逊色于高仙芝和艾布穆斯林，某些地方，甚至恐怕更加的强大。
　　——大钦若赞一生之中从来没有遇到过这样的对手，他和艾伊贝克交过手，和齐亚德交过手，又先后受到屈底波的两次攻击，同时还受到成千上万铁骑的攻击，但是王冲的实力不但没有削弱，反而大幅的暴涨，威胁度数以几十倍的增加，这让大钦若赞有种极度的不安。
　　“屈底波，艾布穆斯林，现在只有靠你们了。无论如何，一定要尽最快的速度，解决掉他们，破掉大唐的九龙血战大阵！”
　　大钦若赞心中焦虑，目光下意识的望向了远处，那道神祇一般，光芒万丈的身影。
　　一切的谋划都已经实现，现在最关键的，就是执行最后一步，击溃大唐！
　　只有如此，所有的一切牺牲和付出，才不会白费，也只有如此，都松莽布支的牺牲才会有价值！
　　……


第1134章 邪帝生还！
　　王冲此时此刻，已经完全无瑕顾及其他，他的心神已经完全集中到了气之本源的世界，集中到了眼前的吠陀圣铃上。
　　“好奇妙的感觉，原来这就是万千气海术！”
　　王冲喃喃自语。
　　当修练出初阶的“穴窍丹田”，而且成千上万，遍体体表，甚至连体内的经络和血管也随之变化，王冲眼中的世界也随之发生了变化。之前的时候，王冲观察气之本源的世界，只能感受到能量的大小、光泽和强度，如同观看一张二维平面纸上的内容一样。
　　但是当初步领悟了万千气海术，以天地为“外丹田”，一切顿时又发生了变化。
　　在王冲的感觉中，不止是能量的表面大小与强度，他甚至突然能够感受到气之本源世界中，每一团能量，第一团“气”的游离，移动和颤抖，这就像是从二维的纸质世界，突破到了三维的空间，这是质的变化。
　　——对于能量的感知，其细致程度和精度，王冲完全提升了一个级别。
　　王冲将感知的目标迅速的移到了身前的吠陀圣铃，下一刻，一切顿时完全不同。那座成千上万个大大小小的金色佛陀构成的庞大、繁复的法阵，在王冲眼中顿时变得完全不同。
　　王冲可以感觉到，每一个金色佛陀的移动，和他们在气之本源世界的微小颤动，所有的一切，不再是之前走马观花式，而是有如掌中观文，所有的一切清清楚楚。
　　“找到了！”
　　突然之间王冲心中一动，目光立即锁定了吠陀圣铃上一个微小的气旋，这个气旋极淡无比，隐藏在金光浩荡的无数佛陀大阵中，极难发现，而且所有的金色佛陀不断地移动颤抖，将那道气旋的气息完全掩盖下来。
　　吠陀圣铃本身的能量太过庞大，以至于像王冲这样庞大的修为，一开始也居然根本没有发现。
　　任何法器都有留给施法者的罡气输入口，吠陀圣铃也不例外，一定有某个位置能够将施法者的力量发挥出最大，而且事半而功倍，这就是法器的后门。
　　另外，每一件法器都有一个锻造者，无论他的法力有多么强大，一开始铸造法器的那个“点”，是无论如何都无法估计到的，这是法阵的奇点。只能无形的淡化或者隐藏，又或者将它不断削弱，达到有近似于无的地步，而这就是王冲正在寻找的“气门”。
　　“太好了！”
　　王冲精神大振，立即沟通脑海中的邪帝老人。
　　“师父我们同时动手，里应外合，一起掀开这座法器！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“轰！”
　　就在数到一的刹那，王冲和师父邪帝老人一外一内，两只手掌同时重重的拍在吠陀圣铃上。
　　铛！
　　那一刹那的巨响难以想象，整座吠陀圣铃猛烈颤抖起来，爆发出一阵惊天的嗡鸣，那庞大的能量有如山崩地裂一般爆发出来，引得整个地面，都犹如波浪般颤抖。
　　王冲脚下，地面的岩石一层又一层，随着那一股股能量波的冲击，由内而外一重重皴裂开来。
　　这一刹那的金色铃铛沉重得有如山峰一般，金色圣铃的底部不停地颤抖，但却始终没有挪开。即便找到金色圣铃的内外气门，但毕竟不是真正的施展，两人也仅仅只能将它撬动而已。
　　“给我开！”
　　眼看着金色铃铛的颤抖越来越小，师父却始终无法出来，王冲双眼一红，全身陡的发出一股巨力，所有的力量有如山崩海啸一般，涌入吠陀圣铃外面的气门中，而同一时间，王冲庞大的精神力，猛烈的轰击在金色的巨铃上。
　　轰，电光石火间，只听一声惊天动地的巨响，整个世界仿佛都在猛烈颤抖。王冲不言不动，一双通红的眼睛，不停地盯着金色的圣铃。
　　好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪。下一刻，咔嚓一声，金色圣铃的底端突然挪开了一丝缝隙。
　　“师父！快出来！”
　　王冲倾尽全力抵挡着圣铃，身上的青筋根根贲起，这枚吠陀圣铃上，历代大雪山神庙圣僧加持的佛力太过强大，一代又一代数千年的累积，使得王冲都难以抵挡法器本身固有的力量，而且法器本身的反震力太过强大，就连那丝缝隙都随时可能消失。
　　就在王冲望眼欲穿的时候，一股庞大的力量猛然从吠陀圣铃的内部发出，吠陀圣铃本就打开了一道缺口，顿时猛地扩大了几分。
　　而金色的铃铛里面，一道苍老的身影，在电光石火间，嗖的一下，猛地钻了出来，身后，六米多高的金色巨铃，重逾万钧，猛地落了下来，发出阵阵沉重的闷响。
　　一股股的烟尘从金铃底部喷发而出，惊起数丈之高。
　　“师父！”
　　王冲看着金色铃铛前那道熟悉的身影，心中一阵激动，猛地扑上去，一把抱住了师父邪帝老人。
　　“冲儿，情况紧急，为师的力量被这枚金铃损耗太多，已经不足以对抗屈底波了，你领悟了气之本源，突破了大将级别，又学会了为师的万千气海术，为师所有会的东西都已经交给你了，接下来需要靠你了！”
　　邪帝老人此时的状况极其不妙，他身上的气息极其紊乱，衣襟上是一片片血渍，整个人看起来极其疲惫。
　　在之前的战斗中他已经和屈底波耗费了太多的力量，而都松莽布支的偷袭使得他猝不及防被罩入吠陀圣铃中，被圣铃上历代大雪山圣僧加持的禁制又消耗了极大的能量。
　　如果邪帝老人丹田尚存，处在巅峰状态，倒无所谓惧，但是，因为丹田被破，邪帝老人根本不耐久战，和吠陀圣铃中的禁制抗衡到现在，不亚于一场巅峰大战。
　　能够活下来，并且保存这么大的实力，同时还找到了吠陀圣铃内部的气门，这已经是相当惊人了。这样的情况以前还从来没有发生过。
　　但也正因为如此，现在的邪帝老人已经无法和屈底波分庭抗衡了。
　　“啊！”
　　邪帝老人的声音未落，突然之间就听见一声惊天动地的惨叫，伴随着阵阵气浪的轰鸣，那巨大的能量波动，如同末日来临一般，横扫整个怛罗斯战场。
　　“是大唐！”
　　王冲和邪帝老人陡的回过头来，两人都看到了令人震撼无比的情形。
　　只见第一道钢铁防线前，一道身影被高高抛起，猛地撞飞出去，在他身后，鲜血漫天飞洒。
　　“赵风尘！”
　　王冲瞳孔一缩，一眼便认了出来，对于赵风尘的身影他再熟悉不过了。
　　“是齐亚德！”
　　王冲的目光扫过虚空，瞬间锁定了一道身影。那道身影隐藏在众人身后，就在赵风尘的身体下方，他手中的大海之环，堪堪从空中飞回。
　　齐亚德是大食的帝国大将，谁也没有想到，他居然会在这个时候加入战团，偷袭赵风尘，只是一击就将赵风尘击成重伤。
　　赵风尘的实力本来就不及齐亚德，被齐亚德偷袭，就更加不是对手。
　　“干掉他们！”
　　齐亚德冰冷的声音充满了无穷的杀气，从虚空中传来，没有丝毫的犹豫，在偷袭赵风尘得手之后，齐亚德身躯一纵，立即朝着程千里扑了过去。
　　屈底波、艾布穆斯林、火树归藏、艾伊贝克，再加上齐亚德，五人联手，情形顿时变得对大唐极其不利。而一切还仅仅只是开始，就像多米诺骨牌一样，当赵风尘被齐亚德击飞的刹那，嗡，光芒一闪，一道巨大的金色剑气重赛天地，状若山峰，猛地一剑斩向一旁发须皆白，因为赵风尘而分神的乌伤村长。
　　这一击选择的时机恰到好处，就算以乌伤村长的实力也完全无法躲闪。
　　“啊！”
　　只听一声凄厉的惨叫，乌伤村长顿时被屈底波一剑击中。那苍老的身躯一颤，猛地喷出一口鲜血，整个人仿佛断线风筝一般朝着后方飞去，轰隆一声重重的砸在后方一堵高高的钢铁城墙之后，鲜血飘舞。
　　“轰隆！”
　　看到这一幕，王冲和邪帝老人浑身一颤，如遭重击，而远处所有的大唐战士也纷纷失声惊呼，就连黑甲侍卫都陡的变了脸色。
　　齐亚德成功的偷袭，完全打破了这场战斗的平衡，而屈底波则依仗着强大的实力，直接重伤了乌伤村长。乌伤村长本来就内有暗疾，而且年事已高，接连不断的战斗，再加上屈底波两次重击，顿时让他受到了前所未有的重创。
　　而没有了乌伤村长的支持，整个大唐的防线顿时岌岌可危，再没有了可以对抗屈底波的人。
　　“不好！”
　　“快走！”
　　两人的血一下子涌到脸上，来不及细想，王冲身躯一晃，立即带着师父电射而出，一起朝着远处激射而去。王冲的反应已经很快了，但是终究还是慢了一步，这一场战争，双方都在争抢时间。
　　屈底波之前一直强压乌伤村长，所有的攻击，大半倾注到他身上，为的就是现在这一刻。
　　黑甲侍卫的实力虽然高，但是屈底波的境界却更高，仅凭一个黑甲侍卫根本抵挡不住屈底波。


第1135章 晋升，帝国大将！
　　“今天，就是你们所有人灭亡之时！”
　　屈底波冷酷的，不带丝毫感情的声音，在整个天地间响起，压倒了战场上所有一切，马蹄声，呼啸声，惨叫声，厮杀声，刀剑声……所有的一切都变得微不可闻。轰隆，下一刻，仿佛整个世界都崩裂了一般，每个人耳边都听到了一声震耳欲聋，庞大的难以想像的声音。
　　阴暗的天空下，就在无数人的目上光中，天地之间一团金色光芒，如同烈日一般猛然爆炸开来，就算隔着数十里的距离，都能看到那一刻的屈底波长发飞舞，金光浩浩，陡然之间爆发出一道冲天的金色剑气。
　　那一刻的屈底波，在天空、大地，无数的骑兵，以及尸骸的衬托下，高大的如同一座伟岸无边的神祇一般，足以让每一个看到的人，感到一种发自内心深处的渺小。
　　“轰！”
　　电光石火间，只听一声惊天动地的巨响，那一刹那，连时间都仿佛放缓了无数倍，就在成千上万的目光中，一道数千丈的金色剑气，恢宏浩荡、笔直如柱，只一剑便撕裂了天空，分开了阴暗的云层，以雷霆万钧之速落了下来，将单手拄旗，浑身气如百炼成钢，如山如海的黑甲侍卫重重的震飞出去。
　　“杀！——”
　　成千上万兴奋的呐喊声惊天动地，就在屈底波震飞黑甲侍卫，将之击伤的刹那，锵锵锵，神武军、神狱军、龙骧军、虓虎军等所有大唐顶尖军团体外的战争光环，一道接一道，如同风中烛火般不断的熄灭。
　　而几乎是艾伊贝克、火树归藏、齐亚德、曼苏尔……所有人一起出手。只是这一次，目标不再是乌伤村长和黑甲侍卫，而是换成了那些大唐的顶尖军团。
　　轰轰轰！
　　烟尘滚滚，爆炸声惊天动地，凄厉的惨叫声，一片又一片的神武军、神狱军、龙骧军、苍武军……全部被炸上天空，磅礴的罡气透入体内，将这些千锤百炼，实力极其强大的顶尖军队战士的五脏六腑完全震碎。
　　鲜血和残肢满天飞舞。
　　这些大唐各个边陲，在无数场战争中训练出来的顶尖战士，可以对抗血兽军团、铁血军团、无畏军团、天启军团……可以把这些大食名震四方，最顶尖的军团压在脚下，但却无法对抗这些真正的，站在权利和地位最顶峰的帝国大将们！
　　只一刹那间，大唐立即损失惨重。
　　而这一切还远没有结束，杀！蹄哒哒的马蹄声中，数以万计的大食、乌斯藏大军双眼血红，杀气腾腾，一个个挥舞着弯刀，朝着大唐的军队冲杀而去。这一战虽然进行的时间不算太长，但是大食和乌斯藏的损失却极其惨重。
　　原本三方的联军还有大概十万的铁骑大军，但是交战到现在，早就只剩下五万多人。而这一场大战开始的时候，三方联军却有接近五十万人！！！
　　这种死伤不可谓不惊人！
　　战斗到现在，所有人早就是打出了火气。借这一波机会，一名名大食铁骑和乌斯藏铁骑疯狂的大喊着，一个个将战马的速度催升到了极致，朝着大唐的防线冲锋而去。
　　“轰隆！”
　　有如惊涛拍岸，穿云裂石，震耳欲袭的撞击声中，无数的战马冲锋而去，只不过短短时间内，大唐的防线立即处于崩溃的边缘，情况危险无比。
　　“撤！后撤！所有人全部后退！”
　　电光石火间，一声焦急的大喝惊天动地，远远的传来，王冲心急火燎，五内如焚，疯狂的朝着战场赶来。他的速度奔雷掣电，达到了极限，数千丈的距离一掠而过，所过之后，气浪轰鸣，留下一条长长的白色空痕，虚空中到底都是他留下的残影。
　　生平第一次，在突破帝国大将级别后，王冲觉得自己的速度如此之慢，罡气在他的体内轰鸣，几乎要震破丹田，爆炸开来。
　　“快！再快点！再快点……”
　　两侧风声呼啸，所有的一切都化为了模糊的阴影，向着两侧倒飞而去。王冲狠狠的握着拳头，一口钢铁都要咬碎了。轰轰轰，佑大的怛罗斯战场上，所有的大食、乌斯藏铁骑，只要是挡在王冲前进道路上的，不知道多少人连人带马被纷纷掀飞，向着四面八方抛飞开去。
　　密密麻麻的大食、乌斯藏大军，直接被王冲犁出一条长长的，笔直的“道路”，不知道多少人在接触的瞬间，就被王冲的罡气撞成粉碎。王冲的速度已经很快了，但是在瞬息万变的战场上，还是慢了。
　　“啊！”
　　只听一阵阵惊天动地的惨叫，无数的大食铁骑蜂拥而入，那凄厉的刀光，在虚空中留下一道道凄厉的刀芒，只是一挥，就有无数的大唐战士挥挥倒下。只是一个照面，苏寒山麾下的弩车部队至少就有六七千人倒下。
　　所有的大唐军队中，以这些山贼马匪组成部队实力为最弱，因此在大食人的冲击中，这些山贼马匪组成的弩车部队伤亡也是最大的。一名又一名的弩车战士被大食人贯穿，倒在了血泊里。
　　“找死！——”
　　看到这一幕，王冲目呲欲裂，电光石火间，轰隆一声，有如一颗炮弹般，狠狠的撞进了密密麻麻的大食铁骑之中。啊，凄厉的惨叫声中，血肉横飞，以王冲为中心，成长上万股金色的罡气洪流如同一条条龙蛇一般爆发而出，方圆不知道多少大食铁骑和乌伤铁骑被王冲的罡气震得四分五裂。
　　“小心！”
　　“阻止他！”
　　王冲来得太快太快了，他的突然出手，让艾伊贝克、火树归藏、齐亚德一片慌张，三人都和王冲交过手，都多多少少在王冲身上吃过亏，对他有着极大的忌惮。
　　“法老之握！”
　　“大日佛陀！”
　　“大海狂潮！”
　　三名帝国大将一起联手，法老的怒嚎，佛陀的禅唱，以及大海之环在虚空中回旋的锐啸响成一片。三种截然不同，但却同样强大无比的罡气汹涌澎湃，宛如一片齐天的巨浪一样，裹挟着毁灭性的力量，有如泰山压顶一般，朝着王冲狠狠的拍落下来。
　　三人联手，那股气势震天撼地，气撼山河，足以让任何人为之骇然失色。就算是同级别的帝国大将，也不可能抵挡得了三人的联手攻击。
　　“王冲，小心！”
　　无边的光焰响彻天地，高仙芝正在配合带伤上阵的黑甲侍卫，和屈底波和艾布穆斯林的掌下苦苦支撑，但是尽管如此，高仙芝始终观注着整场战争的走势。看到艾伊贝克、火树归藏等三人联手围攻王冲，高仙芝心中大为焦急。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　一声暴喝响彻天地，面对三人的攻势，王冲不闪不避，他的目光凛冽，浑身光芒暴涨，看起来极其骇人。那一刹那的王冲，在气势上完全压过了三人中的任何一人。轰，而随着王冲的出手，天地之间骤然化为了最狂暴的海洋，天地之间，所有的元气、罡气，以为王冲为中心疯狂的涌动起来。
　　甚至就连艾伊贝克、火树归藏、齐亚德三人发出的性质各的毁灭洪流，也在王冲的大阴阳天地造化功的作用下，一股股扭曲起来，偏离了原本的方向。
　　“什么！”
　　“这怎么可能？”
　　感受到发出去的罡气突然之间丧失掉控制，三人脸色微白，大惊失色。能突然那重瓶颈，踏足帝国大将的级别，无一不是罡气稳固，坚如磐石，并且领悟了部分的天地规则和道理。想要撼动他们的罡气，难上加难，要想控制他们的罡气能量，使之失控，更是几乎不可能。
　　但是王冲却做到了。
　　——完全扭曲一名站在所有武者金字塔顶尖的帝国大将的攻击，将之彻底的偏离原本的轨迹，玩弄于股掌之间，这近乎不可能！王冲的能力，已经完全超脱了他们的想像。
　　轰轰轰！
　　只不过一刹那间，就看到艾伊贝克、火树归藏、齐亚德三人发出的罡气洪流，在空中划出一道道弧线，两两撞击到了一起，引发一阵阵连绵的爆炸。啊，仓促间，不知道多少大食铁骑受到波及，被紊乱的劲气洪流炸成粉碎。
　　这种帝国大将级别的高级战斗，根本不是这些普通战士可以参与的。
　　而一切还远没有结束，只是一个霎那，火树归藏、艾伊贝克、齐亚德同时闷哼一声，三人神色大变，如避瘟疫般，齐齐往后退去。而就在他们往后退出的同时，噗噗噗，一股股血雾滚滚荡荡，从他们体内爆发而出。
　　当王冲晋升到帝国大将级别后，终于发挥出大阴阳天地造化功的威力，不只是对于那些普通的武者，即便是对于帝国大将级别的罡气，也无法抵御这种吸扯。只不过一个刹那，三人齐齐受伤，一股股血雾喷涌而出，有如百川入海般，纷纷涌入王冲体内。
　　——大阴阳天地造化功能够位列天下邪功之首，令无数的宗派巨擘又畏又惧，也正是因为它这种可怕的威力。为了得到这门邪道奇功，江湖上不知道掀起了多少腥风血雨。
　　对于所有的武者来说，这门邪道奇功拥有无可比拟的魅力，同级之中，几乎没有人是它的敌手，即便是以一敌三，又或许是更多的对手，大阴阳天地造化功也完全游刃有余。
　　“啊！”
　　艾伊贝克、火树归藏、齐亚德虽然退得快，反应早，但是对于其他的大食铁骑和乌斯藏铁骑来说，就不是如此了。砰砰，只不过眨眼之间，血雾滚滚，不知道多少人有如木桩般，纷纷倒了下去。
　　滚滚的血雾在虚空中翻腾涌动，被王冲有如鲸吞海吸般纳入体内。而当最后一缕血雾被吸入王冲体内，方圆数十步内，尸骸累累，几乎没有一个站着的。


第1136章 全军后撤！
　　阿斯莫德之怒！
　　就在艾伊贝克、火树归藏、齐亚德三人飞速后退的时候，另一团庞大的气息有如风暴一般，猛然从头顶袭来。就在王冲头顶的斜上方，一道人影双脚分开，有如魔神般踏步虚空，手中一只青铜手套散发着诡异的光芒。
　　艾布穆斯林！
　　王冲神色一冷，瞬间辨认了出来。
　　眼见己方的三名帝国大将吃亏，这位大食的东方总督也终于忍不住对王冲出手了。
　　面对艾布穆斯林山峦般沉重的攻击，王冲眼中一寒，没有丝毫的犹豫，猛地一拳轰出。锵，王冲脚下那道最大的金色光环，猛然拔地而起，瞬息间汇入王冲的拳劲之中，随着王冲的拳劲一起轰了出去。
　　吼，就在无数人的目光中，王冲金色的拳劲涌出，陡然化为一条金色的巨龙，朝着艾布穆斯林黑气滚滚的铁拳轰了出去。
　　“轰！”
　　两拳相交，空间仿佛破碎的镜面一般，瞬间显出无数道蛛网般的裂痕。
　　这一拳，王冲纹丝不动，而半空中的艾布穆斯林却忍不住双肩微晃，朝着身后退了一小步。
　　“这不可能！”
　　艾布穆斯林原本气势汹汹，充满了一股咄咄逼人的味道，但是看到这一幕，忍不住浑身剧震，如遭重殛。
　　就在不久之前，王冲在他眼中还是一个实力不是太强，仅仅靠着智谋左右战场的大唐统帅。但只不过短短数日的时间，王冲就可以和他分庭抗礼，虽然有一部分是因为他身在空中，没有借力之处，才会屈居劣势。
　　但是那一击，艾布穆斯林已经感觉出来，王冲的实力已经晋升到了一个不可思议的地步，居然可以和他这个东方大总督相提并论，甚至还隐隐超出一些。
　　“哼！”
　　说时迟那时快，就在王冲击退艾布穆斯林的刹那，一声冷哼突然从头顶上方深处传来，声音中透着一股令人颤栗的味道。还没等王冲反应过来，光芒一闪，一道金光快若闪电，重越泰山，猛然砸落在王冲头顶。
　　“屈底波！”
　　王冲瞳孔一缩，瞬息间，肌肉紧绷，头皮发炸，一股前所未有的危机感从心中产生。电光石火间，来不及多想，王冲全身金光暴涨，一道道巨大的金色光环从体内爆发而出，一波波狂猛的罡气，也有如狂风海啸般从王冲体内爆发出来。
　　“大扭曲术！”
　　刹那间，以王冲为中心，所有的一切都扭曲起来。
　　“轰隆！”
　　屈底波的剑气劈落。刹那间，在剑气和王冲接触的地方，爆发出一道比太阳还要耀眼千倍的光芒，光芒之中蕴含的毁灭性力量，足以让任何人为之胆寒。当那股能量猛然爆发出来，轰的一声，王冲整个人直接被震飞数十丈，他的双脚插入地面，犁出两道深深的沟痕，就连坚硬的岩石也纷纷皴裂。
　　“可恶！”
　　数十丈外，王冲定住身躯，望着空中那道天神般的身影，脑海中掠过道道光芒。这一击虽然他成功的接了下来，但是两条手臂却被屈底波恐怖的力量震得发麻，在身体内部，肉眼看不到的地方，王冲清楚地感觉到几条血管因为承受的力量太过庞大，猛地炸裂开来。
　　“还是时间太短了！”
　　王冲心中暗暗道，目光变得越发的凌厉。
　　虽然突破到了帝国大将的级别，并且能够以一己之力打败艾伊贝克、火树归藏以及齐亚德，但是王冲突破的时日毕竟太短，根本没有时间去稳固、扎实境界，这使得王冲和屈底波之间还有着一段距离。虽然这段距离在普通人眼中看着没有那么大，但是在这种级别的战斗中，却足以改变整场战争的战局。
　　“李嗣业，孔子安，崔骠骑，放弃怛罗斯，带领大军全速后退！”
　　狂风呼啸，王冲心中激荡，两鬓的长发猎猎作舞。
　　父亲王严重伤，程千里重伤，乌伤村长重伤，黑甲侍卫重伤，师父邪帝老人重伤……整个大唐的军队，除了自己和高仙芝，几乎全部受到重创。
　　而短短时间内，面对铺天盖地而来的大食铁骑，以及火树归藏等帝国大将的攻击，玄武军、神狱军等大唐的顶尖军团全部损失惨重。
　　而苏寒山带领的弩车部队，在这一波中也损失惨重。
　　这场怛罗斯之战，他们扛过了前面几日的战争，几乎一人未伤。但是到达最后一场战争，所有弩箭射尽，两万五千名弩车部队战士立即损失惨重，只余下一万两千多人，其他人全部战死。
　　现在大唐在战场上的力量，全部加起来也不过三万多人，而且还在以惊人的速度损耗。如果再不后撤，王冲和高仙芝等人或许可以逃得一命，但是整个大唐的军队，最后会全军覆没，全部葬身于此。
　　嗡，大地震动，原本大唐的军队还在奋力死战，但是听到王冲的命令，终于犹豫了。军令如山，无论任何时候，王冲在这些士兵心中都拥有极大的影响力，而且现在九龙血战大阵在被不断地瓦解，再坚持下去，所有人都是死路一条。
　　“撤！”
　　“所有人听我命令，乌伤铁骑留下断后，其他人全速后撤！”
　　……
　　李嗣业锵的一声抽出巨剑，忍痛道。
　　王冲的命令加上李嗣业在军中的声望，所有的大军终于开始往后撤走。
　　“杀！我要为兄弟们报仇！”
　　一名弩车部队的战士血红着眼睛，根本没有听到命令，只管使劲往前冲，他的眼中只剩下对面一名名大食铁骑。然而下一刻，一只手掌从后面抓住了他：
　　“站住！”
　　苏寒山沉声道，声音平平淡淡，不带丝毫的情绪波动。但听在那名弩车部队战士的耳中，却仿佛一道惊雷劈下，猛然之间停下了脚步，仿佛被人定身了一般。
　　“我知道你的心情，但是军令不可违，我相信都护大人下令一定有其道理，我相信他！”
　　苏寒山望着前方那道熟悉的身影。
　　在苏寒山的生命中，没有朋友二字，王冲是他认可的第一个朋友。不管是他的能力还是他的气魄，即便是苏寒山这样高傲的人，也不得不为之心折，这也是他不远千里赶到碛西帮助王冲训练一支弩车部队，然后赶往怛罗斯的原因。
　　苏寒山绝非贪生怕死之辈，如果这是其他帝国大将的命令，苏寒山绝对不会听从，但如果是王冲的命令，苏寒山甚至都不会去思考。
　　“撤！”
　　苏寒山长剑一挥，刹那间，所有的弩车部队战士有如潮水一般，跟着苏寒山全部往后退去。
　　“你们走得了吗？”
　　一个冷峻的声音从身后传出。
　　屈底波全身金色盔甲，他的双手持剑，目光锐利，有如鹰隼一般。他的注意力本来全部放在王冲身上，但是看到数万大唐军队的动静，屈底波神色一冷，下一刻，轰，一道金色的剑气浩浩荡荡，从屈底波的头顶破空而出，贯通天地，眨眼之间就化为一道绵延数千丈的惊天剑气。
　　“屈底波，你的对手是我！”
　　眼看着屈底波即将一剑落下，以大唐军队此时的情况，若是挨上这一剑，必定损伤惨重。电光石火间，王冲来不及细想，身躯一纵，猛然破空而出。
　　“自寻死路！根本不是我的对手！”
　　屈底波目光睥睨，神色冰冷，甚至连看都没有看一眼王冲，那气冲云霄，毁天灭地的一剑更是连停滞一下都没有。
　　轰隆，就在王冲飞纵而出，扑过来刹那，屈底波右手一指，霎那间，另一道恢弘的剑气惊天动地，陡然之间朝着王冲疾斩而出。
　　屈底波同一时间居然可以发出两道威力相仿的恐怖攻击，这让高仙芝都骤然色变。屈底波的恐怖修为，加上那柄不可揣度的巨剑“神威”，已经达到了令人惊恐的地步。不止如此，高仙芝甚至感觉到在这场战争中，屈底波的实力似乎变得越发的强大。
　　——在这场激烈的战斗中，他似乎在不断汲取和各个不同对手交战的经验，增强自己。
　　这个念头掠过脑海，高仙芝心中一片冰寒，他突然有些明白，为什么屈底波被称为大食战神了。这恐怕绝不仅仅只是因为屈底波的实力强大那么简单。
　　“王冲，小心！”
　　高仙芝焦急大喊道。
　　轰隆，来不及多想，高仙芝瞬间一拳轰出，八极崩裂术脱手而出，拦住了正要对王冲出手的艾布穆斯林。
　　现在这个时候，这也是高仙芝唯一能做的了。
　　“大毁灭术！”
　　眼看着屈底波分心二用，在一剑挡住自己的同时，又要斩杀数万大唐顶尖精锐，王冲双目一红，浑身的罡气剧烈燃烧，大阴阳天地造化功的最后一招，同时也是最强的一招，瞬间出手。
　　没有人可以形容这一招的威势，当王冲将这一招祭出，仿佛一道重型雷霆劈下，霎那间，以王冲为中心，诸天万象，所有的空间全部剧烈波动起来。
　　而王冲周围十丈之内，所有的光线全部消失不见，变得黝暗无比。而在这黝黯深处，蕴含着一种强大至极的毁灭力量。


第1137章 最终决战！
　　嗡！
　　屈底波原本双目注视着前方潮水般撤退的大食军队，但就在王冲出手的刹那，整个人脸色陡的一变，终于回过头来。一双原本睥睨的目光，顿时变得凝重无比。
　　大毁灭术！
　　这是大阴阳天地造化功的最高境界，邪帝老人曾经仗此在一场惊世大战中，击杀了数十名正、邪两派的巨擘，屠戮了上千名宗派高手，一举奠定了邪帝老人在江湖之中的无上地位，这也是他“邪帝”名头的由来。
　　这一招能够撕裂虚空，同时能够引动虚空深处那些最纯净的毁灭力量攻击对手。面对这样的攻击，哪怕屈底波这样的强大存在，也不得不凝神以待。
　　嗡，只听一声惊天剑吟，原本朝着正在撤退中大唐军队的金色剑气，就在劈出的一刹那，突然改变方向，朝着王冲斩来。
　　霎那间，原本朝着两个方向斩出的两道剑气，合二为一，化为一道比之原来更加凌厉、强大，也更加璀璨、耀眼的金色剑气，直斩而下。
　　“轰隆！”
　　两种截然不同的毁灭力量都纯粹无比，瞬间在虚空中猛烈地撞击在一起。
　　那一刹那，就在黑暗的深处，众人看得清清楚楚，两点光芒突然迸现，瞬息之间化为一轮金色的烈日和一轮红色的圆月。
　　和王冲以前显现的日月幻影不同，这一次是真真正正的烈日和圆月。烈日上甚至能够看到一团团涌动的日冕，而圆月上，也可以看到一块块坑坑洼洼的高地和凹陷。这是王冲将大阴阳天地造化功和精神领域的“禁术烈日”融合创造出来的。
　　两股磅礴的力量爆发而出，王冲固然被屈底波的力量再次震飞，但屈底波两剑合一的庞大剑招，也被王冲的大毁灭术一举粉碎。甚至就连一直岿然如山，安坐不动的屈底波也忍不住双肩颤动了一下。
　　看着王冲震飞的方向，屈底波第一次变了脸色。
　　屈底波第一次出现在战场，遇上王冲的时候，王冲还根本不足以对屈底波造成任何威胁，甚至就连王冲和高仙芝、王严、程千里四人联手，都依旧不是他的对手。但是现在，王冲不仅接住了他的全力一击，而且还反震得他双肩晃动，这让屈底波心中生出了一股前所未有的杀机。
　　“冲儿，为师来助你！”
　　就在屈底波双拳握紧，准备再次出手的刹那，突然一个声音传来。还没等其他人反应过来，黑影一闪，邪帝老人有如闪电一般，迅速切入到了王冲和屈底波之间的战斗。
　　“是你！”
　　看到那道熟悉的身影，屈底波神色陡的一变，明显露出一丝忌惮的神色。
　　轰隆，只是一眨眼，邪帝老人的罡气爆发而出，瞬间轰在屈底波的身上。而几乎是同时，大旗招展，黑甲侍卫强行压下伤势，握着九龙血战旗，有如一尊魁梧的山神般，猛地扑了过去。
　　“师父，小心！”
　　几乎是同时，王冲心中一惊，来不及多想，再次爆射而出。三人联手，一起激战屈底波。
　　饶是屈底波所向披靡，号称大食的第一强者，面对三人的攻击，顿时也无暇他顾，连忙屏气凝神，应对三名帝国大将的联手围攻。
　　有了王冲、邪帝老人、黑甲侍卫三人联手进攻，神武军、神狱军、龙骧军、弩车部队……所有撤退的军队，受到的压力顿时大为削弱。
　　“别管他们！三个人都是强弩之末，以屈底波的实力足以对付他们！别让那些大唐的军队撤走了，杀光他们，我们就可以真正赢得这场战争的胜利！”
　　狂风呼啸，整个战场上一片混乱。艾伊贝克的目光只在王冲身上停留了片刻，立即望向对面潮水般退去的大唐军队。
　　听到艾伊贝克的话，火树归藏和齐亚德根本没有过多思考，立即和艾伊贝克一起调转方向，朝着那些大唐军队溃退的方向冲去。
　　大唐留下的军队已经不多了，除了那支弩车部队，其他的都是实力强大的军队，如果让他们成功退回西域，以后不知道还会有多大的麻烦。
　　而只要杀光这些大唐的军队，那么不管王冲、邪帝老人、黑甲侍卫如何顽强的抵抗，都变得毫无意义。
　　一支没有士兵的军队称不上真正的军队，而如果能够杀光所有的大唐军队，只留下王冲和高仙芝这几个光杆统帅，他们最终也一样逃不出去，只有死路一条。
　　“小心！大食人追过来了！”
　　艾伊贝克、火树归藏等人刚动，王思礼、杜无畏等人立即变了脸色，就连同罗铁骑的副统领处罗睺都是脸色剧变。
　　这三名帝国大将联手，有多么可怕的杀伤力，所有人刚刚都亲身领教过，眼看这三人风驰电掣，立即追击过来，王思礼等人一下子脸色苍白。
　　“管不了那么多了，无论如何一定要让大军安全撤退！”
　　情况紧急，只要让火树归藏等人追上，大唐所有的军队立即就会死伤惨重。王思礼来不及多想，身躯一纵，猛地腾空而起，朝着火树归藏等人迎了上去。
　　而几乎是同时，杜无畏、处罗睺等人也迅速做出了决定。砰砰砰，一道又一道人影冲了上去，所有人目光坚定，没有丝毫的退缩。
　　“哼，跳梁小丑，不自量力！”
　　看到这一幕，艾伊贝克忍不住冷笑一声。准将和帝国大将之间有着巨大的差距，这不是靠着血气之勇就可以弥补的，这些大唐准将的举动在艾伊贝克看来，就是在自寻死路。
　　轰轰轰！
　　电光石火间，一道又一道庞大的气息有如风暴般，从艾伊贝克、火树归藏等人体内爆发出来。就在三人身上杀机如潮，准备大开杀戒的时候，突然之间，异变突起——
　　“嗤！”
　　一道乳白色的劲气，恢弘浩荡，凌厉无匹，猛地朝着三人轰了过来。
　　这道气劲蕴含的能量之强，密度之大，已经达到了一个极高的地步。饶是艾伊贝克、火树归藏和齐亚德都已经达到了极高的境界，跻身于整个帝国最强大的帝国大将级别，感受到这一指劲气之中的纯粹和高等级的毁灭力量，也不由心生忌惮，齐齐止住身躯，往后退去。
　　“混蛋！这老东西居然还没死！”
　　艾伊贝克扭过头来，看到一堵钢铁城墙前，头发须白，衣襟破碎的乌伤村长，瞳孔猛地收缩起来，整个人咬牙切齿，咒骂不止。
　　之前战斗中，这个老头子受到屈底波毁灭性的重击，在被屈底波击飞之后，久久没有爬起来，之后也没有丝毫动静。艾伊贝克本来以为这个老东西已经死了，没想到他还留了一口气。
　　“屈底波这个混蛋，为什么不一刀切下他的头颅，到最后还给我们留下这么大的麻烦！”
　　此时此刻，艾伊贝克也不由埋怨起来。
　　这个老头子绝对不是可以无视的存在，从他刚刚发出的那一指，如果不郑重对待，小心谨慎，弄不好，很可能死在这个老头子手里。这也是艾伊贝克他们后退的原因。
　　不过虽然嘴巴上埋怨，但是艾伊贝克也只是说说而已。修为达到帝国大将级别，大部分生命力都极其顽强，都有一些特殊的保命手段。就像都乌思力见势不妙，立即逃跑，开罗总督奥斯曼也有血遁之术。这个老家伙到现在还活着，肯定也是如此。
　　“先让他们喘口气。干掉这个老家伙，再杀光那些唐人也是一样！”
　　艾伊贝克眼中光芒变幻，狠狠地盯了一眼乌伤村长，立即飞扑而上。在他身后，齐亚德迅速配合，冲了上去，他手中的大海之环一挥，立即化为一道残影，裹挟着强大的力量，朝着乌伤村长砸了过去。而在两人身后，火树归藏迟疑了片刻，终究还是选择了三人一起进攻。
　　战斗到这一步，乌斯藏已经没有任何的退路，不彻底地杀光唐人，让他们付出巨大的代价，乌斯藏就不可能取得真正的成功。这场战争死伤那么多人，包括都松莽布支的陨落，都将变得毫无意义。
　　轰，一声巨响，艾伊贝克、火树归藏、齐亚德三人一起联手，和身负重伤的乌伤村长战斗在一起。乌伤村长此时的情况极其不妙，只是为了大局，他已经没有任何退路。
　　“人总有一死，来吧！老头子今天就陪你们战斗到底！”
　　乌伤村长嘴角血流如注，头顶花白的头发也沾满了鲜血，看起来触目惊心，只是他的腰杆依旧挺直，目光依旧锐利，就好像一座山峦般横亘在那里，永远不会退让。
　　只不过一眨眼，四人激烈地战斗在一起。
　　“哼，不要让他们跑了！”
　　虽然火树归藏等人被乌伤村长引走，但是两国士兵对大唐残余军队的追杀，还远没有结束。
　　达玛赤摩双手按着一柄巨大的暗红色长剑，走在密密麻麻的战场中央，不断地朝着大唐士兵退走的方向追去，他的双目血红，隐隐透出一丝癫狂的神色。在这场战斗中，他已经彻底释放了心中的杀意，接下来就是一场惨烈的杀戮。
　　“杀一个唐人，赏爵封官！杀十个唐人，就是我们乌斯藏的勇士！谁也不许后退，所有人跟我来！”
　　而几乎是同时，达延尔松茸、达日聂塞、乞黎苏隆等人也杀气腾腾，一个个嘶吼着，带领着大军朝着大唐军队撤退的方向追去。
　　噗噗噗，激战中，一名又一名大唐的战士被弯刀贯穿身体，一个个扑倒在地上，他们且战且退，一边和乌斯藏、大食人战斗，一边全速后退，只不过两条腿始终跑不过四条腿，面对漫山遍野，冲锋而来的大食铁骑，众人始终难以退走。
　　战场上不断有人倒下，有大唐的，也有乌斯藏和大食人的。


第1138章 岌岌可危！
　　“所有人准备！”
　　狂风激荡，张寿之站在一堵高高的钢铁城墙后，他的胡须和发丝不停抖动，脸上的神情，前所未有的紧张。
　　大唐败了，死伤极其惨重，现在这个时候，怛罗斯城中已经没有多余的兵力了。要想保持大唐的火种，使得这些在异域的怛罗斯战场上，击杀了几十万精锐大食铁骑、乌斯藏铁骑和西突厥铁骑的大唐英雄，彻底撤回西域，这个时候，就只有靠他们了。
　　五十丈，三十丈，二十丈……距离越来越近，所有大食人、乌斯藏人的心神全部放在神武军、神狱军、龙骧军和其他的大军身上，没有多少人注意到那一堵堵钢铁城墙后，不知什么时候多出的一名名大唐工匠。这些原本只是维修武器和钢铁城墙的工匠，这个时候站在一堵堵钢铁城墙后，手掌伸出，已经握住了蜂箱的把手。
　　“放！”
　　随着张寿之的命令，一名名大唐工匠齐齐拉下了蜂箱的机括。刹那间，空气轰鸣，数以十万计的短箭，强劲有力，有如狂风骤雨般倾泻而出，朝着对面的大食、乌斯藏军队，密密麻麻的射击出去。
　　希聿聿，刹那间，人仰马翻，无数的大食和乌斯藏人措手不及，被无数密集的箭雨贯穿身体，直挺挺的倒了下去。这阵袭击突如其来，没有人想到那些看似没有任何战斗力的大唐工匠，居然会在这个时候控制蜂箱，发起如此迅猛的攻击。
　　“混账！干掉他们！”
　　看到这一幕，一名名大食和乌斯藏的将领气的怒发冲冠。工匠，可以说是最没有战斗力的人员，甚至连战士都算不上，他们居然被一群工匠袭击，简直是巨大的羞辱。很快，一队队铁骑调整方向，不再追击神狱军、神武军，而是向着城墙后的一名名大唐工匠冲去。
　　“杀光他们！一个不留！”
　　蹄哒哒的马蹄声密集如雨，很快就有数千名大食铁骑冲杀而去。
　　“放！”
　　“再放！”
　　高高的城墙后，张寿之两鬓白发飞舞，他的眼神异乎寻常的坚定。所有的工匠大部分只是普通人而已，但是张寿之跟随王冲南征北战，参加过许多规模庞大的战争，经历过无数次生死之劫，早已锻炼出一副过人的心智。
　　即便面临着这些铁骑的冲锋，而且一旦冲破防线，所有人立即就是死路一条，但张寿之却没有任何的慌乱。
　　而随着张寿之的命令，轰，机括震动，蜂箱嗡鸣，一瞬间不知道多少利箭再次爆射而出。
　　噗噗噗，利箭扎入血肉的声音不绝于耳，一瞬间不知道多少大食铁骑再次纷纷倒了下去。
　　“再放！”
　　“再放！”
　　张寿之神色凝重，手臂一次又一次不断的挥下，面对蜂箱暴雨般的攻击，数万大食和乌斯藏铁骑终于稍微减缓了脚步，而得到蜂箱攻击的支持，所有的大唐军队也终于稍微喘了一口气，获得了一丝难得的生机。
　　“退！所有人全部撤退！”
　　李嗣业，薛千军，孔子安，张雀，所有人急声大叫，从开战到现在，这恐怕是众人面临过的最严重的危局，茫茫的大食军队在后方紧咬不放，现在所有的大唐军队总计只有三万人不到，而除去苏寒山带领的弩车部队，真正拥有一战之力的，只有一万多人，而顶级的大将除了王冲和高仙芝外，更是全部身受重伤，战斗到现在，大唐第一次面临着全军覆灭的危险。
　　“杀！不要让他们跑了！”
　　眼看着所有的大唐军队就要全部缩到第一道钢铁防线之后，远处，屈底波麾下第一副将曼苏尔神色狰狞，杀气腾腾，猛的一抽长剑，一马当先，率领着残余的天启军团战士追杀而去。
　　这场战争，北部战区损失了太多太多的人手，连天启军团都损失惨重，对于这支军团，曼苏尔甚至比屈底波都还要珍视，这次战争损失这么天启战士，曼苏尔心疼无比。
　　“你们这些混蛋，一个都别想或者回去！”
　　曼苏尔眼中杀气腾腾，带着身后最精锐的铁骑一路衔尾冲杀而去。不过他们才刚刚冲出没多远，一道凌厉的剑气突然电射而至，猛的在曼苏尔身后的大军中爆炸开来，刹那间烟尘滚滚，不知道多少大食铁骑被震成粉碎，却是天空的王冲在这个时候出手了。
　　他的目光锐利，一直观察着整个战场的变化，曼苏尔他们才刚刚一动，王冲就已经发现了，提前一剑劈了过去。
　　“小子，你找死！”
　　一道冷厉的声音震怒至极，突然在所有人耳边响起，屈底波虽然岿然不动，神色冷静，似乎这个世界上没有什么东西能够让他动容，但是王冲在和他激战的时候，居然还有时间注意曼苏尔，甚至还抽空劈了曼苏尔一剑，这对于屈底波来说简直是一种羞辱。
　　饶是屈底波一向自负而高傲，轻易不把其他人放在眼里，这个似乎也被王冲引出了一分怒火。
　　轰隆！
　　天空陡然一震，一道金黄色的剑气辉煌、璀璨，这一剑原本是朝着黑甲侍卫劈去的，但这一刻却是突然改变方向，朝着王冲迎头落下。
　　王冲全身金气迸出，宛如烈焰燃烧，在他背后，一尊金色的巨大神灵双壁交叉，猛地挡下了屈底波这惊人的一击。
　　“师父，李将军，高大人，老村长，所有人赶快撤退，所有人放弃怛罗斯，返回西域！”
　　王冲的大喊声宛如一声雷霆在天空中炸开，传入整个怛罗斯所有人的耳中。这一道命令，震撼了所有大唐一侧的人，在激战了三四个月之后，一波又一波打退了大食，乌斯藏，西突厥的联盟，但是到了最后，王冲不得不忍痛做出了明智的决定，撤离怛罗斯，返回西域，所有的大军全速后撤，以保存最后的香火。
　　嗡！
　　宛如狂风过境一般，整个怛罗斯战场，所有的工匠，怛罗斯城头上各部落的牧民，一个个神情慌乱，满面惊恐。
　　输了！
　　大唐输了！
　　这场战争，大唐终究还是输给了大食和乌斯藏，怛罗斯失守，很快三方的联军也必将兵临城下，推进到大唐西域。
　　“哈哈哈，高仙芝，王冲，你们终究是输了，只可惜，你们绝不会有机会返回西域！”
　　半空中，铁血总督艾布穆斯林先是一怔，随即大笑起来，他是懂一点大唐语言的，所以王冲的命令他听的清清楚楚，在付出了这么多的代价之后，大食终于赢得了这场战争的最终胜利。这次战争持续的时间如此之长，以至于艾布穆斯林有时候甚至忘了，他最初的目的乃是攻破怛罗斯，占据这座进攻大唐的桥头堡。
　　如今一切已经来临，艾布穆斯林得遂所愿，只不过他想要的已经不只是一座怛罗斯了。
　　“你们所有人都通通留在这里吧！”
　　艾布穆斯林全身一震，手中的青铜拳套“魔神之眼”猛地爆发出一阵耀眼的光芒，吼，一阵古老而苍凉的咆哮声从拳套中传出，仿佛那些已经消失的七十二柱魔神发出嗜血的怒吼。轰隆，只是一刹那的时间，无穷的罡气滚滚荡荡，如同一头头黑暗巨龙般，朝着对面的高仙芝和王冲等人席卷而去。
　　“八极崩裂术”
　　高仙芝想也不想，五指一张，八极崩裂术立即破空而出，和艾布穆斯林的攻击撞击在一。然而两股真气一震，高仙芝身躯猛的一颤，气息浮动，接连往后连退了数步，一张脸孔也变得苍白无比。
　　战斗到现在，高仙芝的罡气消耗非常之巨，就算是他也难以支撑了。
　　“王冲，你先走，大唐不能没有你，我来断后！”
　　高仙芝沉声道，他的眼中隐隐透出某种决心。大钦若赞的计策太毒，那枚法器完全不在众人的意料之中，彻底的打乱了大唐的部署，而屈底波的修为又太过强大，这使得众人根本不能从容退走。
　　如果没有人付出代价，留下来断后，最后必然所有人都走不了。
　　现在的情形，黑甲侍卫，乌伤村长，邪帝老人全部重伤，而且伤势还在不断加重，他们根本没有断后的余地，至于王冲——
　　在高仙芝的一生之中，从来没有如此迫切的想要保护，保存一个后辈，在他身上，高仙芝看到了整个大唐的希望，他的智慧和谋略，他的坚韧和毅力，以及那份对大唐的赤诚，恰恰正是这个时代，也是大唐所需要的。
　　如果能够保护他，让他生存下来，那高仙芝此生再无遗憾。
　　“不！这里交给我！高大人，你带领大家赶紧离开！”
　　高仙芝只是一开口，王冲就明白他想做什么，大军后撤必须有人断后，但这个人绝不可以是高仙芝。
　　“王冲，不要固执，快走啊！”
　　高仙芝焦急道。大家的时间已经不多了，每过去一刻，众人的力量就要消耗一分，那时候就更加走不了了。


第1139章 天命战甲
　　“哼，不要争执了，你们两个人都走不了！”
　　艾布穆斯林的冰冷的声音在众人耳边响起，屈底波或许不懂大唐的语言，但是王冲和高仙芝的话根本瞒不过，都战斗到这个地步了，还想着逃跑，简直是痴人说梦，异想天开。
　　“阿斯莫德之怒！”
　　艾布穆斯林猛地大喝一声，那尊巨大的三头魔神再次显现在他身后，滚滚的罡气洪流有如山崩还列一般，再次呼啸而出，向着高仙芝轰去。轰，两人罡气相交，高仙芝被震退了十多步，他的脸色顿时越发的苍白。
　　艾布穆斯林正在不断的消耗他的功力，照这样下去，就算他想代替王冲断后，恐怕也做不到了。
　　而另一端，想要护送王冲离开的远不止高箱子一人。
　　“冲儿你先走，我来断后！”
　　邪帝老人衣袍激荡，同样神色肃穆道。
　　“还记得我昨晚和你说过的话吗？快走，那件事情只能你来做！”
　　邪帝老人和乌伤村长一样，满身鲜血，他的功力损耗实在是太大了，被破的丹田正在不断的吸引身体各处的罡气，然后由丹田处流散出去。邪帝老人的丹田隐患绝不仅仅只是少了一个丹田那么简单，武者不可能没有丹田，只是在邪帝老人武功高的时候，这种隐患一直被他以超强的功法和力量死死压住。但是现在，随着功力的不但消耗，一切再也无法阻止了。
　　分升级挡，情况越来越紧急，屈底波的剑气正在不断加重众人身上的伤势，没有一个同级别的人和他相抗衡，屈底波的实力消耗远比众人想象的小得多。
　　砰，电光石火间，来不及细说，一只手掌由小变大，有如闪电般，突然一把抓住了邪帝老人的手臂，轰隆隆，下一刻滚滚的罡气，从王冲体内用了出去，轰入了邪帝老人的四肢百骸中。
　　大阴阳天地造化功不止可以吸收对方的功力，同样可以把自己的功力转输给别人。
　　“师父，不要说了，无论如何我都不会放弃你的！”
　　王冲声音铿锵道。
　　电光石火间，无数的念头掠过脑海，很快王冲打开了脑海中的命运之石。
　　“命运之石，兑取天命战甲需要多少点？”
　　王冲在脑海中大声道。
　　仅凭宿命战甲是绝对无法对抗屈底波的，要想对抗屈底波，并且成功的断后，还要在屈底波、艾布穆斯林和火树归藏、艾伊贝克的攻击下幸存下来，只有获得更高一级的天命战甲才有可能做得到。
　　“宿主的级别不够兑取天命战甲！”
　　突然命运之石冰冷的，不带任何感情的声音在耳边响起，王冲怔了怔，一颗心迅速沉了下去，他万万没有想到在这个时候，居然不够资格兑换天命战甲。
　　如果没有天命战甲，那怕王冲突破了帝国大将的级别，也不可能在这么多人的围攻下，生存下来，至少绝不可能逃脱。刹那间王冲的眉宇间顿时掠过一丝深深的阴霾。
　　“……”
　　“不过由于宿主所处的特殊环境以及特殊事件可以赋予宿主消耗命运能量点提前获取天命战甲的特权，请问宿主是否确定提前兑换？”
　　出乎预料，就在王冲心中一片沉重的时候，命运之石的声音突然适时响起。王冲先是一阵，随后大喜过望。
　　“确定提前兑换！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　“宿主确定提前解开天命战甲封印！”
　　“天命战甲已解开！”
　　“宿主消耗命运能量点，一万五千点！”
　　……
　　随着命运之石的声音，一连串的金色字符浮现在王冲眼前，并且急速变化，最后定格在了一万五千这个数字。这个数字已经远远超过了王冲以往兑换奖励的任何一次消耗，然而这还仅仅只是解开封印而已，并不意味着王冲真正获得了天命战绩。
　　如果是以往看到这么庞大的数据消耗，王冲心中必定会极其心痛，而且会再三考虑，但是现在王冲已经无暇顾及命运能量点的消耗了。只要能够获得天命战甲，其他的一切都毫不重要。
　　“命运之石，给我兑换天命战甲！”
　　脑海中王冲对着命运之石厉声大叫道。
　　“兑换天命战甲需要消耗四万命运能量点，由于宿主并未完成天命战甲的试炼任务，所以，无法获得天命战甲的全部功能，宿主确定依旧兑换吗？”
　　命运之石不带丝毫感情的声音再次在脑海中响起。
　　“确定！”
　　王冲五内如焚道。
　　王冲从来都知道，脑海中的时间流速和外面完全不同，虽然他和命运之石一来一往说了这么多句话，但是外界甚至连一弹指的时间可能都没有，可哪怕脑海中消耗的时间再慢、再短，也是消耗时间的。高手之间分秒必争，王冲第一次，感觉命运之石的兑换流程如此之慢，又如此之复杂。
　　“宿主确定兑换天命战甲！”
　　“宿主消耗十万命运能量点！宿命战甲升级中！”
　　……
　　电光石火间，命运之石，的声音仿佛瀑布一般，飞泻而下，而随着命运之石的声音，战场上，王冲身上的宿命战甲迅速发生变化，一股股磅礴的金光，突然从宿命战甲的内部爆发而出，金光深处，无数的神秘符文急速流转，那一刹那王冲分明感觉到，一股庞大的规则力量，突然只见从时空深处迸发而出，灌入宿命战甲之中。
　　只不过眨眼间，王冲身上的宿命战甲迅速发生了变化，由黑色，变成恢弘无比的金色，不仅仅是颜色，就连宿命战甲的心态也发生了巨大的变化。
　　就在双肩的位置，五根金色的利爪突然之间探了出来一把扣住了王冲的肩膀，而铠甲的表面，鬼斧神工，迅速出现一道道古老神秘的铭文，这些铭文和已知的任何铭文都既然不同，华丽、神秘、玄奥，隐隐蕴含着一股天地至理，所有这些铭文遍布战甲，将王冲衬托得威严无比，不止如此，在王冲的左胸心口位置，一团团金属仿佛拥有了自己的生命一般，由内而外猛然凸起，瞬息之间，化为一头古老的，远比人类的历史都要古老的巨兽头颅的模样，远远望去如威如狱，透出一股让人颤栗的力量。
　　锵锵锵，而几乎是在这头古兽显现的同时，王冲的手肘膝盖，以及许多的关节位置，猛然向外弹出一根根倒刺，看起来斩金霄铁锋利无比，只不过瞬息间，王冲的形象就发生了天翻地覆的变化。
　　这突然的变化，把周围的屈底波、艾布穆斯林以及火树归藏、艾伊贝克等人都看呆了。
　　“这是怎么回事？”
　　艾布穆斯林眉头一皱，饶是他见多识广，也从来没有见过这种情况，王冲的铠甲居然在激战之后，形态、气息以及力量都发生了截然不同的变化，看起来比原来的铠甲更加的强大，这令众人忌惮不已。
　　更重要的是，没有人知道王冲做了什么，就连屈底波都忍不住皱了一下眉头。
　　“师父！村长、李将军、高大人，快走！我可以保护自己！”
　　王冲厉声大叫道。
　　师父邪帝老人和乌伤村长等人，气息越来越微弱也越来越紊乱，再这样下去，王冲担心会出现什么让自己，无法承受的事情。
　　“这……”
　　邪帝老人、乌伤村长，包括黑甲侍卫和高仙芝在内，几人都是神色微变，目中犹豫不定，四人都看到了王冲身上的变化，虽然都不想让王冲留下，但是现在看起来，除了王冲之外，谁都没有同时阻拦屈底波、艾布穆斯林、艾伊贝克和齐亚德等人的力量。
　　“快走啊！”
　　王冲焦急道。
　　没有丝毫的犹豫，王冲猛地一拳轰出，这一拳中蕴含了大毁灭术，恐怖的毁灭力量，哪怕是艾布穆斯林面对这一拳也不得不选择暂避锋芒，往后退去。
　　“文符兄，快走，现在不是犹豫的时候，相信那孩子，他可以做到！”
　　一个苍老的声音焦急无比，大声叫道。
　　现在这个时候唯一能够做出正确判断的，恐怕也就只有乌伤村长了，关心则乱，不管是邪帝老人还是高仙芝，都混杂了太多的个人情感，反倒是没有注意到王冲的气息已经发生了很大的变化，至少他身上那件金色的战甲就足以给他巨大的保护。
　　“这……走！”
　　最先做出决定的是高仙芝，然后是黑甲侍卫，最后是邪帝老人。
　　几人的状态再也支撑不了多久了，再留在这里恐怕就要交待在这里。
　　嗖嗖嗖！
　　四人很快朝后退去，脱离战场，而同一时间王冲脑海中命运之石的声音接连不断的响起。
　　“恭喜宿主获得宿命战甲！”
　　“天命战甲，顶级类战甲，宿主装备后，将获得罡气强化效果，提升宿主罡气的爆炸性、粉碎性、以及破坏性，提升幅度百分之六十。另外强化罡气穿透效果，提升罡气穿透出现的机率。另外，当宿主装备战甲，将获得治愈效果，提升百分之六十，肉身和罡气恢复速度。”


第1140章 天命战甲的威力！
　　“强化防御，当宿主装备天命战甲，可以大幅的削弱受到的伤害，所有的罡气冲击对宿主的伤害效果削弱百分之四十！”
　　“力量强化，由于宿主尚未通过天命战甲的试炼任务，该能力处于封印状态！”
　　“注意！由于宿主跨级别使用天命战甲，每使用五分钟，宿主扣除八十命运能量点，一直到扣光宿主的命运能量点为止，当宿主的命运能量点不足，天命战甲将自动解除，存储进战甲空间中。”
　　“宿主获得战甲依附功能，在所有战斗和非战斗作用下，宿主可以随时召唤天命战甲，并且迅速装备。”
　　一行行信息有如瀑布般冲刷而下，但王冲已经无暇去顾及了。无论使用天命战甲需要使用多少命运能量点，王冲都已经顾不上也不在乎了。
　　“屈底波，吃我一剑！”
　　王冲双目赤红，手中握着无坚不摧的乌兹钢剑，猛地朝着屈底波扑了过去，尽管实力和屈底波还有所差距，但是在这场战争中，王冲选择主动向屈底波发起挑战。
　　轰！
　　金光一闪，一道沉重的难以想象的剑气，狠狠地落下，和王冲的剑气重重的撞击在一起，只听一声惊天动地的巨响，下一刻一股无边的毁灭性劲气，比太阳还要炽烈，以王冲和屈底波为中心，迅速向着四面八方爆炸开来。
　　“自寻死路！”
　　屈底波目光睥睨，面对王冲的挑战只有简简单单的四个字，他的境界在不断地拔升，在这场战斗中，他对于入微境的领悟和理解正在急速增长，再有片刻，屈底波感觉自己就有可能打破瓶颈，真正跨入那一层梦寐以求的境界，到时候，即便邪帝老人还是巅峰状态，就算所有人加起来也绝不是他的对手。
　　只不过这一切除了屈底波没有人知道，就连王冲，也仅仅只是感觉屈底波的力量强的离谱。
　　“艾布穆斯林，不要理会那小子，让屈底波去对付他，拦住那些唐人统帅，无论如何绝对不能让他们逃回西域！”
　　一个暴戾的声音在虚空中响起，艾伊贝克死死地盯着高仙芝、邪帝老人、乌伤村长等人的背影，目中杀机滚滚。
　　这场战争打到现在极其不易，为了营造出现在这种局面，大食人不知道死了多少人，付出了多大的代价，就连都松莽布支这种强大的帝国大将居然都死了，甚至就连奥斯曼，都被人打得使出了血遁之法，如果就这样让邪帝老人、乌伤村长和高仙芝等人全身而退，那大食方向等于前功尽弃。
　　王冲想要凭借一己之力就托住他们所有人，这绝不可能，哪怕王冲想要牺牲自己，艾伊贝克也不可能蠢得真的让他如愿。
　　嗖嗖嗖！
　　电光石火间，艾伊贝克想也不想立即衔尾追去。只不过艾伊贝克等人反应快，王冲的反应更快，轰隆隆，下一秒，众人身后突然传出一声仿佛鸿蒙初辟，天地初开般的惊天动地的巨响，一团巨大的“烈日”突然凭空升起，同一时间，一股庞大的吸力爆发而出，牢牢地吸扯住艾伊贝克、火树归藏、齐亚德等人，甚至就连艾布穆斯林都受到这股力量的吸扯。
　　——之前和高仙芝之间的战斗，艾布穆斯林消耗了太多的实力如果是巅峰时刻，他或许还可以抵抗这股吸力，但是现在，就连艾布穆斯林都无法抵抗王冲恐怖的大阴阳天地造化功。
　　轰隆隆，四名大食和乌斯藏的顶尖帝国大将，连同其他的准将和士兵在内，全部被王冲用大阴阳天地造化功吸扯了过来。
　　“混账，你想死，我就成全你！”
　　艾伊贝克咬牙切齿，很快就转过身来，以现在的情况，如果不先干掉王冲，他们恐怕没有办法杀掉高仙芝、邪帝老人和乌伤村长中的任何一个。
　　“死亡凝视！”
　　艾伊贝克身后一尊巨大的法老神像浮现，只是这尊法老的头颅和以往的样子不同，他的瞳孔漆黑，头颅扭曲狭长，透出一股浓烈的死亡气息，而在艾伊贝克身后，法老化身的背后，一团阴影笼罩，阴影之中隐隐显现一条黑暗黝深的河流，河流之中，无数的尸体，缠裹着白布，身体笔直，双手交叉在胸前，在这天死亡之河之中载沉载浮，随波逐流。
　　而在河流和尸体的上方，一杆巨大的黑色天平似乎在称量着什么，天平的下方，正是一双恐怖、可怕的眼眸。“死亡凝视”，这是来自遥远的冥神的诅咒，也是艾伊贝克身上，隐藏的最强绝学，真正的杀手锏。
　　只是施展这一招需要消耗极大的精气，和魂魄之力，而且之后一个月，恐怕都没有办法参加过于激烈的顶级战斗，所以艾伊贝克极少使用，但是现在艾伊贝克已经顾不得那么多了。
　　“大日普照！”
　　而几乎是同时，佛力澎湃，火树归藏拔地而起，再次显化大日金身佛陀，一刀，皮天裂地猛地朝着王冲劈了过去。这场战斗持续到现在，就连火树归藏心中也积累了一股极大的火气。
　　四名帝国大将，再加上一位大食第一战神的屈底波，居然还会奈何不了一个十七岁的大唐王冲，这简直是滑天下之大稽。什么时候，那个在西南只能凭智慧和他们周旋的少年，现在已经变得如此强大，需要这么多人去对付了。
　　“先杀掉你，再杀掉其他人！”
　　火树归藏眼中杀气腾腾，甚至就连那尊大日金身佛陀的脸庞都在火树归藏杀气和怒气的驱使下，变得扭曲起来。
　　轰隆，剧烈的刀气所过之处，空气如巨浪般分开，一裂为二，而火树归藏的刀气则已经劈落到了王冲头顶。
　　“大海之环！”
　　一道蓝色的光影从天空闪过，齐亚德目光湛湛，同样在这个时候掷出了自己的“大海之环”。嗡，天空中风雷滚滚，无穷的乌云从四面八方汇聚而来，同样是大海之环，只是这一次，给人的感觉庞大了数筹不止。
　　在这场战争的关键时候，齐亚德也毫不犹豫的狂暴了自己体内的能量，发出了这最强的一击。
　　艾伊贝克等人殿后，锁死了王冲的退路，同时强力攻击，而前方，艾布穆斯林和屈底波同样出手。
　　“阿斯莫德之怒！”
　　艾布穆斯林神色一怒，巨大的三头魔神在虚空中一晃，这次不再是停留在艾布穆斯林的后方，而直接踏步而出，跨过艾布穆斯林，山峰般的铁拳扬起，重重的朝着王冲轰去。而同一时间，屈底波也同样出手。
　　“轰隆！”
　　在对于“入微”境的理解不断加深之后，屈底波陡然一剑劈出，这一次，那恢宏浩荡，光辉璀璨的金色剑气，接连天地，以雷霆万钧之速疾斩下来。而在这通天剑气的剑刃位置，呼的一声，居然燃烧出了金红色的火焰，那火焰仿佛焚烧天地万物，连空间都承受不住这股毁灭的力量，在火焰的灼烧下扭曲起。
　　五位帝国大将，五个方位，五道攻击，将王冲团团围在中央，如同一道大阵一样，将他牢牢的锁定在那里。面对这位毁天灭地，排山倒海的攻击，恐怕足以让任何的帝国大将都心神颤栗，足以生出极端的恐惧。
　　因为这已经不是任何单一一个帝国大将可以对付的。然而面对这必杀的一击，王冲目光凛冽，浑身爆发出惊人的战意，居然没有丝毫的退缩。
　　这一战，他必须接，也绝不会退！
　　“大毁灭术！”
　　一声暴喝响彻天地，声音中充满了无穷的战斗意志。下一刻，王冲身后显现的巨大金色天神直接被他献祭了，用来施展“大阴阳天地造化功”三大绝学中最强大的“大毁灭术”。轰隆，一道裂缝撕裂天地，有如末世一般，无穷的罡风和毁灭洪流从里面冲涮而出，席卷整个世界。
　　“轰隆！”
　　就在无数人的目光中，王冲倾尽全力爆发出来的最强绝学“大毁灭术”和屈底波、艾布穆斯林、艾伊贝克、火树归藏，以及齐亚德的最强绝学，猛烈的撞击在一起。那一刹那，风云变化，天地变色，整个世界都在那一瞬间骤然一暗，化为一片黑暗。
　　然而只是短短的时间，众人耳边突然听到了一声仿佛宇宙初开般的巨响，随即黑暗破碎，一团炽烈的，比太阳还要耀眼一万倍的光芒腾空而起，贯穿整个天地。所有的一切都变得寂静无声，只剩下那可怕的爆炸声，以及轰鸣声。
　　呼，就在爆炸之后，一股毁灭性的罡气风暴无弗及远，猛然贴着地面，卷着滚滚的烟尘，幅射向四面八方。
　　那一刹那的景像，足以让任何人铭记终生，并且感觉到深深的敬畏！
　　“冲儿！”
　　远处，感觉到这股惊人的波动，邪帝老人以及所有正在撤退中的大唐军队，全部转过身来，一个个看着爆炸的核心，脸色苍白，没有丝毫的血色。


第1141章 绝地反击！
　　四名帝国大将，再加上屈底波，五人倾尽全力的一击，哪怕是被都松莽布支暗算前的邪帝老人，也不可能凭借一己之力接下来。
　　“王冲！”
　　高仙芝望着爆炸的方向，嘴唇不停颤抖。那一刹那，他心中突然空荡荡的，有一种无法言说的悲痛。
　　“侯爷！”
　　而不远的地方，李嗣业、薛千军、孔子安、苏寒山等王冲一系的人，一个个面如死灰。一团风暴正在从爆炸的地方冲天而起，而地面轰隆隆，还在不停地塌陷。五人出手，那种毁灭性的力量还远没有消散，依旧在不停地粉碎四周的一切，大地还在不断坍塌。
　　然而众人心中的悲痛还远没有持续那么久，下一刻，轰，一道金色的年轻身影，从烟尘和毁灭性风暴的中心破空而出，如同鹞子一般，纵向天空，在半空中一个翻转，迅速的纵向第一道钢铁防线。
　　“所有人，走！”
　　王冲的大喊声，有如雷霆般响彻整个战场。
　　“大人！”
　　“侯爷！”
　　……
　　原本气息压抑，一片死寂的大唐军队，猛然沸腾起来，爆发出一阵惊天动地的欢呼。
　　“太好了！”
　　所有人一片兴奋、喜悦，就连邪帝老人、乌伤村长和高仙芝也在初始的错愕之后，露出一丝兴奋和喜悦的笑容。
　　“弩车部队先撤！”
　　“张寿之，指挥蜂箱，阻退敌军！”
　　“所有人骑上战马，准备撤离！”
　　……
　　高仙芝接二连三发布一连串的命令。
　　“好小子！就知道你不会那么轻易死的！”
　　高仙芝眉宇间的阴霾一扫而空。王冲身上一片凌乱，他的气息散乱，身体裸露在外面的部分，手臂、肩膀，包括脸庞和脖颈在内，都有爆炸的痕迹。在这场战斗中，王冲成功活了下来，这才是最重要的。能够从这样的爆炸中存活，这是高仙芝想都不敢想的，至少，就算全盛时期的他，也不可能做到这一点。
　　轰隆隆，随着王冲和高仙芝的命令，所有大唐军队，包括王冲在内，全速向着后方撤退。
　　“该死！你跑得了吗！”
　　半空之中，看到这一幕，屈底波眼中突然一片怒火。这已经不是王冲第一次阻挡他的攻击了，但是每一次，不管他使出多大的力量，王冲都好像永远死不了一样。
　　从开始的无视，轻视，正视，一直到现在的重视，对于屈底波来说，这一次耗费了巨大的精力，到了最后，还让王冲带着军队全部逃走，这一战，虽胜犹败。
　　至少这对于高傲的屈底波来说，绝对是一种耻辱。
　　“轰！”
　　空气轰鸣，一团巨大的金色气浪从屈底波的脚下，猛地爆炸开来，而只不过瞬息间，屈底波就消失在了原地，有如风驰电掣一般，拖出一条长长的白色气浪，向着王冲和第一道钢铁防线的方向冲锋而去。
　　这一战无论如何，王冲都必须得死。
　　“追！”
　　而几乎是同时，艾布穆斯林大手一挥，紧随在屈底波的身后，立即朝着远处冲锋而去。在他身后，火树归藏、齐亚德、艾伊贝克等人眼神凶狠，同样全速追了过去。
　　“这个混蛋！这都杀不死！还真是命硬！我倒要看看他还能活多久！”
　　艾伊贝克厉声叫道。现在大局已定，花费了那么多的心思，大食终于赢得了最后的胜利。“赶尽杀绝”，这是大食人的一贯做法，他们可没有放跑敌人的行为。
　　“大军听令，全速追击！”
　　“执法队上！后退者，就地斩杀！”
　　艾布穆斯林冷厉的声音，响彻整个大军。一个高仙芝率领三万多大唐军队，就把他四十多万的军队阻隔在怛罗斯，寸步难移。而现在的这些大唐残军，比当初的安西都护军更加强悍，如果让他们退回西域，以后必定会引起难以想象的麻烦。
　　轰隆隆！
　　一阵阵音爆声不绝于耳。
　　屈底波、艾布穆斯林、火树归藏、艾伊贝克等五名大食和乌斯藏的顶级帝国大将，倾尽全力，向着王冲和第一道钢铁防线的方向全速追击。在他们身后，因为速度过快，拖出了五条足有十多丈长的白色气浪。
　　“退！快退！”
　　一阵阵仓惶的声音从远处传来。
　　从五人的角度看去，只见远处的大唐工匠已经骑上战马，率先逃遁，而怛罗斯城中，那些随军出征的牧民也开始舍弃牛羊、辎重，一个个手忙脚乱，只骑着一匹战马，在滚滚的烟尘中向着远处逃遁。照这样下去，很快就轮到那些大唐的军队了，这对于大食和乌斯藏来说，绝不是什么好事。
　　“干掉他们！”
　　来不及多想，半途之中，艾布穆斯林首先出手，滚滚的黑色能量如钢似铁，在阵阵轰鸣声中，率先朝着前方的第一道钢铁防线轰去。
　　而紧随其后，大地如同崩裂了一般，一股股劲气不断地爆发而出。艾伊贝克、火树归藏、齐亚德同样紧随其后出手。
　　然而真正具有威胁的，永远都是屈底波这位大食的战神。
　　咔嚓，整个天地都仿佛撕裂了。下一刻，一道恐怖的金色剑气达数千丈之长，以开天辟地之势，一剑跨越第一道钢铁防线，朝着前方的王冲以及溃退中的大唐军队，狠狠轰落下来。
　　轰隆！
　　那一刹那，王冲脸上明显闪过一丝慌乱的神色。电光石火间，来不及细想，王冲猛地转身，一道滔天的惊天剑气，仿若山崩海啸般，同样从他身上喷薄而出，抵挡屈底波这从天而降的一剑。几乎是同时，一阵阵厉喝声中，邪帝老人、高仙芝、黑甲侍卫纷纷出手。
　　“你走不了了！”
　　轰隆隆，一股股劲气还没落在地上，就在半空中爆炸开来。不过对于屈底波来说，这一切就已经够了。那一剑，他的目的根本就不是斩杀王冲，而是要将他彻底拖在这里，彻底地断绝他逃生的希望。更重要的是，在王冲回身接下那一剑的时候，屈底波已经成功追到王冲面前，距离已经不足六七步。
　　而在他身后，艾布穆斯林、艾伊贝克、火树归藏、齐亚德同样紧追而至。
　　他们的速度虽然没有屈底波那么快，但也仅仅只有六七丈的距离。四人呈扇形分布，配合着屈底波，将前方的王冲、邪帝老人、黑甲侍卫、乌伤村长、高仙芝全部包围其中，纳入攻击范围。以四人的实力配合屈底波，下一波必然是石破天惊。
　　这一波，王冲如果幸运的话，或许还能够像上次那样幸存下来，但其他人就未必了。不管是邪帝老人、乌伤村长还是高仙芝，现在都是重伤之躯，实力消耗非常之大，这些人可不像王冲一样能够幸存下来。
　　屈底波、艾布穆斯林、艾伊贝克等人追敌心切，一心想要杀光王冲和所有的大唐军队，急切之间，没有人注意到，原本一直惶惶不安，朝着远处撤退的邪帝老人、乌伤村长、高仙芝等人，不知什么时候停下了脚步。非但如此，几人还反过来，不着痕迹地配合王冲，朝着屈底波、艾伊贝克等人的方向踏了一步。
　　如果仔细看去，就会发现五人站立的位置绝非随意那么简单，而是隐隐暗合着某种规律，同时，彼此体内的罡气还在互相呼应。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，金光乍起，屈底波双手拄剑，气息鼓荡，一道庞大的剑气贯通天地，轰隆隆，以排山倒海之势，朝着王冲等人再次斩来。这一剑和之前几剑截然不同，无论是气势、力量，还是炙热程度，都远超之前的几剑，更恐怖的是，屈底波这一剑中还蕴含着一股可怕至极的毁灭力量。这股力量远远超过了帝国大将级别，那种纯粹的气息仿佛要将天地万物，焚烧殆尽一般。
　　入微境能量！
　　王冲脸色一变，脑海中陡的闪过一道念头。对于这种高等级的能量，王冲并不陌生，这就是当初师父带他进入‘气之本源’世界中，抬头看到的力量，那是来自更高时空的能量。王冲也没有料到，屈底波之前几剑还没有这种气息，但是在这一战中，他居然好像临阵突破，达到了更高的境界和级别。
　　虽然这一剑中蕴含的高等级能量还并不是太多，屈底波也绝没有这么快到达入微境，但是仅仅这种表现出来的趋势，也足以让王冲和所有人感到震撼了。
　　“李将军！”
　　来不及多想，电光石火间，王冲猛地发出一道惊声大喝，声音惶急无比。生还是死，胜还是败，大唐能不能赢得这一战的胜利，一切就看这最后一战了。
　　“轰隆！”
　　狂风呼啸，这一刹那，时间仿佛放缓了无数倍，只听一声惊天的巨响，一只强而有力的手掌，手背上覆盖着坚硬的铠甲，猛地抓住一柄深海玄铁和某种不知名金属而制的巨大战旗，重重地插在第一道钢铁防线前，深深刺入岩石之中。
　　那一击的力量如此之大，以至于整个大地都随之嗡鸣起来，地面如同水波般震动。而同一时间，一股无形的力量，以超越想象的速度辐射而出，笼罩方圆数百丈的距离，将王冲、邪帝老人、乌伤村长、高仙芝、黑甲侍卫，以及九龙血战旗融为一体。


第1142章 引爆十万罗刹阵！
　　轰隆，大地轰鸣，就在众人的感知中，远处，整座高大、雄伟的怛罗斯之城，突然猛烈地震动了一下，随即一股庞大的气息出现在众人的感知中。那股能量如此庞大，在众人的感知中，就好像一片无边无际的汪洋一般，足以让任何的武者都为之黯然失色。哪怕屈底波这样的强大存在，在这股庞大的能量面前，也顿时变得微小、渺茫，不足一道。
　　“这是！”
　　感受到这股突然从怛罗斯地底深处迸发而出的能量潮汐，艾布穆斯林、艾伊贝克、齐亚德和火树归藏齐齐变色，哪怕是屈底波，在这一刹那，手中的惊天剑气也出现了刹那的停滞。
　　“这是……十万罗刹大地堡垒阵！”
　　远处风声激荡，大钦若赞看着远处，双眼猛地大睁。
　　怛罗斯的城下，这种能量级别的东西有且只有一个，就是支撑着整个怛罗斯之城千百年不倒的十万罗刹大地堡垒阵。不过这种能量一向极其稳定，平常的时候根本感觉不出它的流动，这种狂暴的情况，正常状态绝不应该出现。
　　“这些混蛋，他们到底干了什么！”
　　一刹那间，大钦若赞的心中有种极其强烈的不安感，然而似乎回应着他的心声，大地嗡鸣，而且在短短时间内，震动幅度就达到了惊人的级别。
　　就在众人的感知中，那股庞大的、源自怛罗斯城下的十万罗刹大地堡垒阵的能量，迅速沿着某种特定的通道，以一种惊人的速度，跨过重重空间，从大地深处汹涌澎湃，传递到了第一道钢铁防线前王冲和邪帝老人等人的脚下，与黑甲侍卫手中的九龙血战旗互相呼应。
　　只不过一刹那，王冲、邪帝老人、乌伤村长，包括黑甲侍卫和高仙芝等人，身上的气息暴涨，并且所有人的气息融为一体，隐隐化为一座庞大的阵法。
　　而这座阵法的核心，不是手持九龙血战旗的黑甲侍卫，而是站在屈底波对面的王冲。
　　“不好！干掉他！”
　　一声惊天动地的大喊声猛地划破天空，艾布穆斯林二话不说，猛地加快速度攻向了王冲，而几乎是同时，艾伊贝克、火树归藏、齐亚德同样神色焦急，疯狂地朝着王冲围攻而去。
　　没有人知道这些唐人做了什么，也不知道他们在十万罗刹大地堡垒阵上动了什么手脚，但是毫无疑问，这一切都是有预谋的。王冲和这些大唐的残兵败将绝非想要真正的撤回西域，所有一切，不管是之前的逃跑，还是命令大军放弃怛罗斯逃往西域，全部都是为了迷惑他们而已，为的就是把他们引入这里。
　　“艾布穆斯林，屈底波，你们终于发现了吗？可惜已经晚了！”
　　电光石火间，王冲的声音突然在众人耳边响起，声音未落，王冲身上气息暴涨，借助着九龙血战旗的作用，王冲同时吸收了邪帝老人、乌伤村长、高仙芝、黑甲侍卫和整座怛罗斯地底深处十万罗刹大地堡垒阵的全部能量。所有这些能量致密无比，凝如实质，仿佛潮水一般，通过王冲全身的毛孔和四肢百骸，疯狂地涌入他体内。
　　这是一股王冲从未接触过的庞大能量，在王冲的一生之中，从没有任何能量能够与之相比。在这股能量的推动下，王冲的境界与修为也达到了一个不可思议的地步。
　　大阴阳天地造化功在他体内轰鸣着，运转着，日月两轮幻影刚一出现就已经达到了一个惊人的地步。在日月虚影的映照下，王冲身上的气息突飞猛进，只一眨眼，不止超越了艾布穆斯林，甚至就连屈底波这位大食战神，在王冲面前也瞬间变得微不足道。
　　“嗡！”
　　只是一刹那，屈底波瞬间瞳孔一缩，露出了极度忌惮的神色。
　　没有人知道王冲他们是怎么做到的。
　　葱岭以西，怛罗斯地底千百年没有动过的十万罗刹大地堡垒阵，居然被他们拿来用在了这种正规的战场中。
　　屈底波是强大，但也没有强大到可以以一己之力对抗整座十万罗刹大地堡垒阵的地步。
　　“找死！”
　　屈底波神色一寒，手中的巨剑“神威”锵的一声弹射而出，连同那道迸发而出的剑气一起，合二为一，猛地一剑斩在王冲头顶，速度居然比艾布穆斯林、艾伊贝克等人还要快得多。
　　“杀了他们！”
　　电光石火间，艾伊贝克凄厉的大喊声同样响彻战场。无数的大食铁骑蜂拥而来，艾伊贝克希望通过这些数量庞大的大食铁骑冲击王冲、邪帝老人、乌伤村长和高仙芝等人，以这种方式削弱他们攻击的力量。
　　不过即便如此，一切还是晚了。
　　目光所及，艾伊贝克这才发现，就在王冲、邪帝老人等人的周围，神武军、神狱军、龙骧军以及同罗铁骑等最顶尖的军队，不知什么时候，早已和王冲等人融为一体，构成了第一道钢铁防线前的庞大阵法。
　　这些大唐最顶尖的军团，之前借着抵抗大食铁骑为所有唐人断后的名义，从一堵堵钢铁防线后涌出，配合王冲、邪帝老人等人以及九龙血战旗，不着痕迹的组成了这座和十万罗刹大地堡垒阵互相沟通的阵法。
　　一切都在无声无息，不知不觉中完成，当大钦若赞用计击败王冲，王冲等人就借势后退，并且成功的将屈底波引入了这座埋伏圈中。
　　“屈底波，认命吧！今天这里就是你的葬身之所！”
　　王冲高亢、激昂的声音响彻大千亿万时空。轰隆，没有丝毫的犹豫，王冲沟通九龙血战旗的能力，瞬间将十万罗刹大地堡垒阵千百年积蓄的能量从双手之中，有如倾泻的洪水般释放出来。
　　“轰隆！”
　　就在王冲身后，整座巍然而高大，在大地上屹立了数百年的怛罗斯之城，陡然之间剧烈颤抖，就好像有一双巨大的无形手掌，紧握着整座怛罗斯之城剧烈摇晃一样。就在王冲出手的刹那，整座庞大的怛罗斯之城瞬间轰然崩塌。
　　而几乎是同时，地裂山崩，只听一声仿佛宇宙初开般的巨响，滚滚的烟尘之中，一股庞大的，超越所有人想象的恐怖力量，有如陨石撞地球一般，狠狠地击中了大食战神屈底波。屈底波那令天地为之变色的恐怖剑气，只坚持了刹那的时间，便被这股有史以来最庞大的能量洪流轰成粉碎。
　　汹涌的，毁天灭地的地系能量在击溃屈底波的剑气之后，狠狠地击中了这位大食战神，连带屈底波身后的艾布穆斯林、艾伊贝克、火树归藏以及齐亚德在内，全部被卷入其中，甚至连同那些冲锋而来的大食铁骑也一起被滚滚的能量狂潮所淹没。
　　“啊！”
　　轰隆隆的爆炸声中，一声声凄厉的惨叫显得尤为刺耳，电光石火间，不知有多少残肢断臂被抛上虚空。高大健硕的大食战马冲锋起来，就连钢铁上面都能撞出一个凹陷，但是在这股毁灭性的地系洪流面前，无数大食战马连同身上的钢铁战甲，就像纸糊的一样，被撕成粉碎。
　　轰轰轰！
　　就在无数人的目光中，以九龙血战旗为中心，剧烈的爆炸一波接着一波，冲入这个范围的大食铁骑密密麻麻。为了防止唐人逃跑，在这处战场的最前线，最少聚集了六七千名强悍的大食铁骑。但是当王冲引动十万罗刹大地堡垒阵的能量，将它一股劲的释放出来，所有这些精锐的铁骑，全部被瞬间抹平，一个个炸得尸骨无存。
　　连绵的爆炸响彻云霄，而浓密的烟尘更是惊起数千丈之高。在烟尘之中，无数爆炸扬起的碎石向着四面八方激射而去，撞击在地上，钢铁之墙上，发出砰砰的声响，仿佛那不是碎石，而是一根根利箭。
　　希聿聿！
　　这一霎那，无数的战马惊声长嘶，许多久经训练的骑兵甚至被战马掀落马背，整个战场一片慌乱。
　　一切都太突然了，谁也没有想到，已经穷途末路，只能“仓皇逃窜”的这些唐人，居然会在最后关头有此一招。六七千的大食铁骑瞬间蒸发，屈底波、艾布穆斯林、艾伊贝克、火树归藏等人生死不知。
　　“这……这不可能！”
　　远处，大钦若赞眼睛陡的睁大，目中光芒闪动，整个人如遭雷殛一般。
　　“不可能！这绝不可能！”
　　远处烟尘滚滚，但大钦若赞却如坠冰窖，心中一片冰凉，仔细看去，甚至会发现他两只深藏在袖中的手掌在剧烈颤抖。那张指挥若定，运筹帷幄的脸孔，早已变得苍白无比。
　　大钦若赞怎么都没有想到，大唐明明已经输了，王冲却会在这个时候反戈一击，杀他一个回马枪。
　　一度，大钦若赞以为自己已经赢定了，王冲绝不可能再有任何手段翻盘，但是现在，所有一切却朝着大钦若赞最不希望的方向发生了。
　　大地一片寂静，针落可闻，所有的大食铁骑和武将都睁大着眼睛，死死的看着那处烟尘滚滚，最为浓密的地方，眼神忧恐、惊惧，所有人都在等待着最后的结果。


第1143章 屈底波之死（一）
　　而远处，王冲、邪帝老人、高仙芝和黑甲侍卫等人同样紧张的盯着那里。身后，高大的怛罗斯之城已经消失不见，只留下一片倒塌的残亘断壁，烟尘滚滚而起，弥漫周围，和王冲等人身前的冲天烟柱互相呼应。失去了十万罗刹大地堡垒阵的支撑，这座历史悠久的军事重镇彻底地消失了。
　　连大食的巨兽军团都无法摧毁的怛罗斯之城，立刻就这么化为了废墟。
　　只是谁也不知道，牺牲了整座怛罗斯之城，破坏了整个十万罗刹大地堡垒阵，有没有真正的杀死大食战神屈底波。
　　只不过片刻的时间，一阵剧烈的咳嗽声从烟尘深处传出，听到这阵咳嗽声，王冲等人瞬间变了脸色。
　　“不可饶恕！真正的不可饶恕！”
　　一个阴沉的，愤怒到了极点的声音同时在众人耳边响起。
　　呼，狂风习习，气流涌动，大风过后，战场上那接天连地的巨大烟尘柱，突然之间消散了不少。而就在烟尘深处，距离地面十余丈的地方，只见一道熟悉的身影威严、睥睨，再次跃入众人的眼帘之中。
　　虽然看不清那人的脸庞，但是从他的身形来看，所有人脑海中只联想到了一个人：
　　——大食战神，屈底波。
　　“不可能！”
　　看到这一幕，王冲、邪帝老人、乌伤村长、高仙芝，所有人都睁大了眼睛，满是震惊。特别是安西大都护高仙芝，他的十根手指猛地一下握紧，咔咔作响，脸上露出极度震撼的神色。
　　整个计划，虽然是由王冲提出的，但是高仙芝作为监督者和验证者，却是全程参与其中。甚至因为对王冲提的计划反复验证的关系，高仙芝对于整个计划的流程以及涉及到的细节，全部了如指掌。
　　“十万罗刹大地堡垒阵”的能量实在是太庞大了，那已经超越了任何武者的级别，就连王冲都是利用九龙血战旗的力量，以及通过众人组成的阵法来引导这股力量，从手中宣泄出去，而不是简单的化为己用。
　　——没有任何一个人可以承受这种庞大而恐怖的力量，每多在体内停留一刻，就多一分爆炸的危险。
　　在高仙芝的经验和认知中，能抵抗这股强大力量的武者根本不存在，那已经不是人类的范畴。然而高仙芝怎么都没有想到，屈底波不但抵抗住了，而且还活了下来。
　　“轰！”
　　高仙芝脑海中刚刚闪过这道念头，刹那间，异变突起，一股狂暴的力量有如风暴一般，从滚滚的烟尘中，那道伟岸、威严的身影爆发而出，席卷整个虚空。轰，只是一刹那，所有的烟尘立即鼓荡消失，而在烟尘之后，一道可怕的身影浑身金光爆射，猛地席卷而出，朝着王冲、邪帝老人和黑甲侍卫等人冲来。
　　这道金色的身影最初距离众人还有极远，但是下一刻，等到众人反应过来的时候，已经出现在了王冲等人身前。
　　“不好！”
　　王冲大惊失色，来不及细想，猛地一拳轰出，浑身浩浩荡荡的罡气，化为一道山峰般的铁拳，朝着眼前的屈底波轰去。也就在这个时候，眼前的大食战神屈底波披头散发，满头血迹，整个人的气息极度紊乱，但他身上的能量强度却不降反增，达到了一个恐怖级别，甚至比之之前还要可怕。
　　在王冲的感知中，此时的屈底波虽然看似狼狈，但是身体内部的气息却强大、精纯无比，就好像有一团烈日在他体内熊熊燃烧一样，那股能量已经远远超出了普通的罡气级别。
　　入微境！
　　感知到这股气息，王冲浑身剧震，露出了不敢置信的神色。那股烈日般纯粹的气息他绝不陌生，他万万没有想到，屈底波的天赋和实力居然如此可怕，居然在这种激烈的战斗中，临阵突破，达到了入微级别。
　　突破之前的屈底波在“十万罗刹大地堡垒阵”的攻击面前必死无疑，但是突破了之后的屈底波，虽然还是被十万罗刹大地堡垒阵打成了重伤，但却成功的从这场必死的危局中生存下来，甚至还在这场危机之中，救下了艾布穆斯林、艾伊贝克和火树归藏等人。
　　——尽管四人同样深受重伤，但却至少成功的活了下来。
　　“嗡！”
　　狂风浩浩，此时此刻的屈底波长发飞舞，双目血红无比。这一战，王冲以退为进，成功的将屈底波引入到自己的包围圈之中，并且将他击成重伤，但却也成功的激发出了屈底波内心极度的怒火。
　　没有人可以如此戏弄屈底波，在大食，屈底波战无不胜，攻无不克，是所有人膜拜的战神。但是在这个东方的怛罗斯，从最开始的手上流血，到和邪帝老人分庭抗礼，平分秋色，再到被王冲用十万罗刹大地堡垒阵轰成重伤……所有的一切都将屈底波过去几十年铸成的不败金身击打得支离破碎。
　　而一向高傲自负的屈底波，尊严更是被一踏再踏，一直践踏到了泥泞之中，这让他完全出离的愤怒。
　　“轰！”
　　屈底波猛地一拳轰出，这一次不再是炽烈的剑气，而是一团烈日般的劲气，那刺目的光芒比之太阳还要灼烈，仿佛能够焚尽天地万物一般。
　　“小心！”
　　电光石火间，一声大喝，邪帝老人、乌伤村长、高仙芝还有黑甲侍卫，所有人来不及多说，纷纷朝着屈底波轰去。一道道毁天灭地的洪流铺天盖地，排山倒海，从四面八方齐齐涌向屈底波，而王冲体内同样爆发出一股惊天动地的光芒，配合着众人一起朝着屈底波轰去。
　　“警告！超支线任务，击杀大食战神屈底波！”
　　“黑色烈焰，是地狱流动的熔岩，这是修罗战场中走出来的最强男人，他的天赋无与伦比，他代表着整个大食的军魂！”
　　“从现在开始，二十分钟内，宿主击杀大食战神屈底波，奖励命运能量40000点，用时越少，奖励越多，若超出二十分钟，则宿主死亡！”
　　……
　　就在这个时候，风声激荡，王冲脑海中一连串信息有如瀑布般冲刷而下，王冲没有想到，命运之石居然在这个时候发布击杀屈底波的任务，而且还奖励40000命运能量点，上不封顶！
　　这绝对是王冲有史以来，接受到奖励最大的任务。只不过此时此刻，王冲已经无暇去顾及了。他的长发飞舞，头皮发炸，浑身仿佛有电流涌过一样，一股庞大的危机感仿佛潮水一般汹涌澎湃，将他淹没。
　　此时此刻的大食战神屈底波虽然被王冲借用“十万罗刹大地堡垒阵”击成重伤，但他也成功的突破到了入微境，危险度不降反增。
　　“轰隆隆！”
　　说时迟那时快，脑海中命运之石的声音刚刚消失，王冲、邪帝老人、乌伤村长、黑甲侍卫还有高仙芝等人的攻击就和屈底波手中那团高等级空间能量，重重地撞击在一起。啊，五人如遭重创，胸口一颤，齐齐被震飞出去，砰砰砰，重重地砸在五个方向。
　　而屈底波的攻击余威所及，甚至将一名名神狱军、神武军等士兵炸成粉碎。啊，凄厉的惨叫声中，不知道多少人被震成粉碎，连他们身上的铠甲都被融成了铁水。
　　“退！快退！”
　　第一道钢铁防线后，李嗣业、孔子安、薛千军、张雀和苏寒山等人大惊失色，所有人纷纷仓惶的往后退去，大军一片混乱。
　　战马嘶鸣，所有人都被这一幕吓到了。怛罗斯之城崩溃了，“十万罗刹大地堡垒阵”也随之坍塌，但是承受了这样恐怖的攻击，屈底波的实力居然不降反增，只一拳就将王冲、邪帝老人、乌伤村长、高仙芝等人击成重伤。
　　“今天我要将你们通通杀光！”
　　屈底波目光森寒，恐怖的杀气将虚空都扭曲起来。锵，他的手掌一伸，地面上，金光一闪，那柄伴随着他戎马半生的巨剑“神威”立即没入屈底波的手掌之中。
　　屈底波拿了这柄神剑，浑身杀气更添三分，神鬼皆惧。
　　“逃！”
　　“快分开逃跑！”
　　所有人都惊住了，看着空中的屈底波，每个人都脸色苍白，赤手空拳的屈底波都已经如此可怕了，如果握剑在手，施展他最擅长的剑术，恐怕这里立即哀鸿遍野，流血漂橹，所有人都得死在这里。
　　“希聿聿！”
　　气流激荡，无数的战马嘶鸣着，跳跃着，惊恐的往后逃去，连缰绳都拉不住。
　　整个大地飞沙走石，眼看着屈底波手中的巨剑“神威”金光闪烁，立即就是毁灭性的一剑。下一刻，噗，没有丝毫的征兆，屈底波胸口一颤，一股殷红的鲜血立即喷吐而出，而屈底波浑身的气息，也立即削弱不少。
　　“他受伤了！这混蛋受伤了！”
　　“他根本没有表现的那么强大，十万罗刹大地堡垒阵成功的将他重伤了！”
　　看到这一幕，所有人精神大振，王冲、乌伤村长、邪帝老人等人，顿时目光一片雪亮。
　　屈底波实在是太强了，强到所有人都以为他不会受伤不会倒下，特别是这一次伏击，以百年军事重镇怛罗斯为代价，耗费了十万罗刹大地堡垒阵的全部能量，居然还是没能杀死屈底波，这更是让屈底波在众人心中的形象强悍到了极点。


第1144章 屈底波之死（二）
　　但是屈底波是人而不是神，以他的性格如果不是受伤严重到了极点，是绝不可能喷血的。很显然，屈底波一直在用自己的功力强行压制伤势——他远没有自己表现的那么强大和不可战胜。
　　“上！”
　　王冲眼中寒光一闪，身躯一纵，毫不犹豫的飞跃而出，他穿上了最新兑换的天命战甲，可以削弱四成以上的攻击，哪怕屈底波突破到了入微境，体内的能量级别远远超过了众人，对于王冲的伤害也远没有那么可怕。
　　所有人包括邪帝老人、高仙芝、乌伤村长在内，单论防御能力，现在无人能和王冲相提并论，现在在正面战场只有王冲一个可以和屈底波分庭抗礼了。
　　“大毁灭术！”
　　电光石火间，王冲毫不犹豫施展出大阴阳天地造化功中的最强绝招，瞬息间，天地尽暗，一股纯粹的毁灭之力，有如冰河一般席卷而出，朝着屈底波轰去。
　　“冲儿小心！”
　　而几乎是同时，邪帝老人眼中闪过一丝极度担忧的神色，来不及多想，砰，邪帝老人身躯一纵，猛地迸射而出。
　　瘦死的骆驼比马大，百足之虫死而不僵。屈底波突破之前就已经特别恐怖了，现在突破到入微境以后，体内全都是那种灼烈的，至阳至刚的高等级空间能量，仅凭王冲一个人冲上去，非常的危险。
　　“老前辈、李将军我们也一起上！”
　　高仙芝的大喊声，同时在众人耳边响起。
　　砰砰砰，风声激荡，连绵的爆炸声中，高仙芝、乌伤村长、黑甲侍卫全部纵跃而出，向着屈底波扑去。
　　高仙芝、乌伤村长、邪帝老人还有黑甲侍卫，除了一个黑甲侍卫似乎身上的铠甲极其特殊，能够抵挡相当多的攻击之外，其他人的情况都极其不妙。
　　只是如今生死关头，不是你死就是我亡，已经无暇顾及到其他了。
　　“无知，你们以为这样就能战胜我了吗？既然你们想死，我就成全你们！”
　　屈底波面色冷峻，来自时空深处，更高级的能量，从体内汹涌而出，那融金削铁的金光，炽烈无比，涌入屈底波手中的巨剑神威之中。
　　“轰！”
　　屈底波一剑劈出，炽烈的金光将天地都镀上了一层耀眼的金色，轰隆，只是一剑，一股风暴般的力量席卷而来，将王冲、邪帝老人、乌伤村长还有黑甲侍卫一剑劈退。
　　“冲儿，不要给他时间，他才刚刚突破到入微境，还没有真正领悟入微境的力量，所有的运用还停留在他原有的级别，如果等他真正领悟了入微级别的力量，我们所有人都是死路一条。”
　　邪帝老人胡须抖动，神情急切无比。以他的身体情况，能战斗到现在已经远远超出了正常水准。
　　“砰！”
　　邪帝老人脚下一踏，足底溅起一缕灰尘，迅速朝着半空中的屈底波冲去。
　　没有人比他更明白入微境有多么可怕，一旦屈底波彻底的掌握这种力量，哪怕他身受重伤，以五人现在的状况也绝不是他的对手。
　　“师父，小心！”
　　来不及多想，王冲抢先一步，提前朝着屈底波攻去。而身后，乌伤村长猛地一杖点出，黑甲侍卫、高仙芝也纷纷卷动大旗，扬起长剑，尽自己最大的实力，朝着屈底波攻去。
　　“小心！不要让屈底波独自一人面对他们。”
　　轰隆，大地一震，艾伊贝克一只手掌在地上重重一拍，迅速腾空而起，向着王冲、邪帝老人的方向拍去。
　　半空中风声激荡，艾伊贝克纵身而起的时候眼皮狂跳，不由自主的下意识望向屈底波的手指尖，一缕缕殷红的血水顺着他的指尖不断地渗出。
　　屈底波在刻意的遮掩、阻挡，使得王冲他们无法看到，但是艾伊贝克在屈底波的身后，所有的一切都看的清清楚楚。
　　虽然和屈底波之间偶尔有些小矛盾，而且同为总督，内心之中也有些不服气，但此时此刻，毫无疑问，屈底波已经成为了整个大食的军魂所在，如果没有他，哪怕现在大食的军队还两倍于大唐，到时候都是死路一条。
　　屈底波的地位是无可取代的，不管是艾伊贝克、艾布穆斯林、齐亚德还是乌斯藏的大将火树归藏都无法与之比拟。
　　“上！”
　　就在艾伊贝克身后，一团黑色的能量如钢似铁，猛然炸开，巨大的轰鸣声中，艾布穆斯林脚下一踏，同样飞纵而出。
　　作为整个大食东方最强大的铁血总督，艾布穆斯林的名声在整个葱岭以西，如雷贯耳。但是不管是艾布穆斯林、屈底波还是艾伊贝克，在和大唐的这场战争中，这些大食最顶尖强者的自尊和骄傲，早已被打得七零八落，不复存在。
　　现在的艾布穆斯林只希望可以在付出这么多代价之后，能够彻底的击败大唐。
　　“阿斯莫德之怒！”
　　电光石火之间，巨大的三头魔神，浮现在艾布穆斯林的身后，发出尖利的咆哮，身上充斥着强大的毁灭气息。随着艾布穆斯林的铁拳挥出，狠狠地朝着王冲等人砸去。
　　同样是一招阿斯莫德之怒，但是和之前却完全不可同日而语，不只是出手的气势，攻击的强度、速度，就连身后那巨大的三头魔神，阿斯莫德的身影的淡化到了极点。完全不复之前那么震撼。
　　——王冲借用十万罗刹大地堡垒的能量，攻击屈底波和艾布穆斯林等人造成的伤害，远比看起来强大得多。
　　屈底波虽然凭借自己，临时突破入微境，强行护住艾布穆斯林和艾伊贝克等人，并且从这场惊天爆炸中，幸存了下来，但是连屈底波自己都受了重伤，艾布穆斯林和艾伊贝克等人的情况就可想而知。
　　现在艾布穆斯林体内的五脏六腑，以及全身经脉，全部都受到了严重的震裂。已经完全不复之前的强大。
　　砰砰！
　　整片大地接连两声轰鸣，几乎是同时，金色的佛力澎湃，火树归藏再次显现出了大日佛陀。
　　而齐亚德也同时抛掷出“大海之环”，不过，不管是火树归藏还是齐亚德，两人的攻击都暗淡无比，和之前的恢弘浩荡完全不可同日而语。
　　“哼，强弩之末，还敢过来！”
　　王冲耳听六路，眼光八方，虽然在和屈底波激战，但也同时注意着艾伊贝克、艾布穆斯林和火树归藏等人的动静。
　　如果是以前，这四名帝国大将联手，恐怕王冲会非常吃力，但是现在，四个人没有一个不是重伤，而且重伤程度比乌伤村长和邪帝老人还要严重，这个时候还凑过来，简直是自寻死路。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　王冲猛地一掌伸出，他的右掌化为铁拳，和背后的金色天神化身，融为一体，继续和屈底波战斗，而左手却遥遥对准了艾布穆斯林和艾伊贝克等人。
　　大阴阳天地造化功恐怖的吞噬能力，立即爆射而出。
　　“不好！”
　　艾布穆斯林等人才刚刚出手，立即大感不妙，艾布穆斯林爆发出来的阿斯莫德之怒，艾伊贝克的法老之力，火树归藏的大日金身佛力，甚至连同齐亚德大海之环，全部都被吸引了过去。
　　连同四人体内的罡气，也完全控制不住，瞬息之间鼓鼓荡荡透过全身的毛孔，破体而出，化为一股股的血雾，朝着王冲体内涌去。
　　“这个混蛋又使邪功！”
　　艾伊贝克又惊又怒，原本朝着王冲冲去的身形，陡然之间戛然而止，同时闪电般朝着来时的方向暴退而去。
　　他来得快去得更快。
　　而几乎是同时，艾布穆斯林、艾伊贝克、火树归藏和齐亚德同时仓皇的往后退去。而齐亚德的处境，比之众人，还要窘迫，他的大海之环原本是朝着王冲砸去的，但是一瞬间连拉带扯，还没等大海之环砸在王冲头顶，立即慌忙的往回收去。
　　他之所以能够跻身帝国大将的级别，完全是靠着手中的“大海之环”，他全身一半以上的攻击，几乎都集中在这枚法器上面。如果被王冲收了这枚大海之环，齐亚德恐怕立即就打落到准将级别，甚至连程千里都比不上。
　　“不知死活！”
　　就在王冲一掌逼退四名帝国大将的时候，屈底波冰冷，不带丝毫感情的声音，突然在众人耳边响起。
　　轰，电光石火间，就在王冲施展大阴阳天地造化功，吞噬艾布穆斯林等人的血气和功力的时候。
　　屈底波猛的一掌轰出，一只手掌覆盖着金色炽亮的铠甲，猛地闪电般切入王冲和艾布穆斯林等人中间，强行阻隔王冲的大阴阳天地造化功。
　　说时迟那时快，轰隆，只听一声惊天巨响，电光石火间，一股比太阳还要炽亮数十倍的金色光芒，有如飓风般，从屈底波手心爆射而出。
　　轰隆！
　　大地轰鸣，虚空震动。
　　面对屈底波入微级别的恐怖能量，王冲当仁不让不闪不避，电光石火间猛地一掌探了过去，毫不犹豫的抓向了屈底波。
　　原本朝着艾布穆斯林等人爆发而出的大阴阳天地造化功，立即改变目标，迅速朝着屈底波袭去。
　　砰，下一刻，让王冲震惊的事情发生了。
　　当王冲的手掌拍出，屈底波身上融金削铁，比太阳还要炽烈数十倍的光芒，居然纹丝不动，就好像一块坚硬的磐石一样，完全无法吸动。


第1145章 屈底波之死（三）
　　“冲儿，小心！你还没有达到入微境，无法吸动入微境的能量。”
　　一声大喊从耳边传来，邪帝老人看着王冲的方向，眼神焦急无比。
　　邪帝老人的提醒已经很及时了，只是对于此时的屈底波来说，还是慢了。
　　轰隆，只不过刹那的时间，一股金色的毁灭风暴，爆发而出，向王冲、邪帝老人以及后方冲过来的乌伤村长和黑甲侍卫，再次狠狠震出。
　　砰砰砰，在这股庞大力量的作用下，邪帝老人猛烈撞击在后方十几丈外的钢铁城墙上，惊天的轰鸣声中，烟尘滚滚，在屈底波的绝对力量面前，邪帝老人连同一万多斤的钢铁城墙撞翻在地。
　　而同一时间，烟尘弥漫，乌伤村长闷哼一声，在地上砸出一个巨大的坑洞。
　　无数的碎石有如利箭般，砸向四面八方。
　　至于黑甲侍卫和高仙芝，则纷纷踉跄着落在地上，在巨大冲击力的作用下，接连退出数步，胸口一颤，噗的就是一口鲜血喷了出来。
　　——屈底波的强大，已经到了难以想像的地步。几人本来就受了伤，现在更是伤上加伤。
　　轰隆隆，最后一个飞出去的，反而不是黑甲侍卫、高仙芝，而是王冲。巨大的轰隆声中，王冲就像一块人形的陨石一样，重重地砸在地上，一路烟尘浩浩，整个人就像犁耙一样，在地面上犁出一道两米多深的巨大沟痕，乍一看去，就好像一条巨大的节肢动物的腹干一样。
　　“噗！”
　　当烟尘消散，王冲半跪在地上，猛地抬起身躯，抬起头来。
　　他的胸口颤动，虽然极力压制，但还是压制不住，喉头陡的一甜，一口血泉猛然喷出。而王冲眼神中的光芒也瞬间黯淡了不少，一张脸孔更是如同纸箔一般，苍白无比，巨大的剌痛感如同万蚁噬咬一般，从身体各处传来。
　　“天命战甲”可以削减百分之四十的伤害，防御力已经极其可怕了，但是即便如此，剩下的百分之六十，依旧对王冲造成了巨大的伤害。这是王冲第一次对抗“入微”级的力量，这种力量已经超出了圣武境的级别，哪怕王冲从十万罗刹大地堡垒阵中汲取了大量的能量，也无法对抗这种能量。
　　“太强了！完全阻挡不住他！虽然他体内的能量并不是太强大，但是性质却十分凌厉，简直像要摧毁一切一样。”
　　王冲单膝跪在地上，喃喃道，心中阵阵心悸。
　　这一刹那，他突然有些明白命运之石为什么会发布如此高额的“超支线任务”了。
　　现在的屈底波即便已经身受重创，但是依然属于那种极可怕的绝顶强者级别，甚至某种程度上，比之前更加恐怖。
　　“哒哒！”
　　无数的念头，电光石火间，从脑海中一掠而过，也就在这个时候，王冲的耳中突然听到了一阵轻微的水滴声，声音非常微小，在这片混乱的战场上，几乎微不可闻。但是对于刚刚晋升帝国大将级别，并且一路突破层层瓶颈，达到顶级帝国大将级别的王冲来说，却是洪钟巨吕般的清楚。
　　不过，对于王冲来说，最关键的还不是水滴声本身，而是水滴声传来的方向——
　　“屈底波，你终究还是受伤了！我倒要看看，你还能坚持多久！”
　　王冲抬起头来，望着屈底波所在的方向，一眼就看到屈底波身后，顺着他藏在背后那只手掌，一连串滴下来的血液。像屈底波这种强者，特别是还突破了恐怖的，连师父邪帝老人都没有突破的“入微境”，想要蒸发手心的血液，实在是太容易不过了。
　　但是现在，即便以他刚刚表现出来的神鬼无敌般的实力，居然还有血液顺着指尖淌出，从半空中滴落在地面，那只能说明一点，屈底波体内的伤势远比看上去的严重得多，甚至已经连蒸发血液，掩饰痕迹都已经做不到。
　　不止如此，想起屈底波虽然表现得极其强悍，完全是顺我者昌，逆我者亡的样子，但是在将王冲等人重伤击飞之后，居然一反常态的没有追杀过来。
　　刹那间，王冲顿时明白了什么。
　　“这个家伙在虚张声势，故意拖延时间，治疗自己的伤势！”
　　电光石火间，王冲脑海中灵光一闪，突然之间明白了。屈底波的实力有多强大是所有人都有目共睹的，如果让他抢夺时间，慢慢治愈伤势，恐怕所有人都是死路一条。
　　“……用时越少，奖励越多，若超出二十分钟，则宿主死亡！”
　　冥冥中，命运之石之前的提醒声在脑海中响起，王冲突然之间顿悟，明白为什么命运之石这次提的不是“任务失败，宿主抹杀”，而是“宿主死亡”。因为根本不需要命运之石抹杀，只要屈底波压制住了体内的伤势，接下来，以他完美的“入微境”修为，所有人都是死路一条。
　　整个怛罗斯之城的大唐军队，恐怕真的要全军覆没，葬身于此！
　　“屈底波，给我死！”
　　王冲身躯一纵，砰的一声，顿时犹如一颗炮弹般拔地而起，以惊人的速度，不管不顾，朝着天空上的屈底波冲去。
　　而天空中，一直泰山崩于前而不色变的屈底波，也瞬间变了脸色。王冲这番话不是用大唐语说的，而是再熟悉不过的大食语言。
　　王冲猜的没错，屈底波一直在虚张声势，掩盖受伤的实际情况，以争取时间疗养伤势。只是十万罗刹大地堡垒阵的威力实在太强大了，即便屈底波极力隐藏，还是被王冲瞧出了破绽。
　　“自寻死路！即便我受伤再重，杀你也易如反掌！”
　　屈底波神色骤变，一股浓烈的杀气从他身上爆发而出。屈底波眉宇间的怒火和杀气，浓烈得令人窒息，哪里还有一点点之前泰然自若，冷静如山的样子。
　　作为大食赫赫有名的顶级战神，屈底波击杀过太多所谓的强者了。但是王冲，一个东方籍籍无名的异教徒，再加上一个十万罗刹大地堡垒阵，就让屈底波颜面无存，尝到了生平从未有过的败绩。
　　——对于屈底波来说，被一群东方的异教徒重伤，与战败无异。之前的时候，屈底波在极力隐藏自己身上的伤势，只是现在已经被大食语点破，屈底波也用不着掩饰和隐藏了。
　　“锵！”
　　只听一声惊天的剑吟，屈底波手中的巨剑神威，猛地一弹，落在手中，对准王冲的方向狠狠一剑劈去。
　　轰隆，天地仿佛被撕扯成了两半，屈底波那标志性的金色剑气，恢弘浩荡，直贯云霄，再次朝着王冲狠狠斩下。
　　放开了压制伤势的屈底波，比之以前更加可怕，也更加凶狠、凌厉。
　　嗡，这一剑开始还仿佛远在天边，但一眨眼，就近在眼前，距离王冲的头顶不过数寸之遥。
　　轰隆，然而这一剑劈落，大地上，烟尘浩荡，屈底波身前千丈之内，劈开一道巨大的裂缝，剑气在裂开地面的岩石之后，一剑将远处一堵高高的钢铁城墙斩成两段。凶狠的剑气消失在远处，在大地上劈出一条鬼斧神工般的巨大剑痕！
　　“混蛋！”
　　屈底波看到这一幕，眼角也忍不住狠狠地跳动了一下。这一剑，王冲居然没有像之前那样硬抗，而是在最后一刹那，以毫厘之差，猛然闪开了屈底波这惊人一击。
　　“屈底波，我倒要看看你能坚持多久！苏寒山，张雀，你们统统闪开！”
　　王冲的声音响彻天际，他体内的罡气翻涌，一股全新的能量在他体内酝酿着，不断发出钢铁之声，只不过眨眼之间，一道全新的金黄色速度光环，迸射而出，从王冲的丹田坠落到了脚下。而与此同时，三重乌骓光环同样爆射而出，加持到了王冲脚下。
　　自从突破瓶颈，达到了帝国大将级别，并且一路晋升到帝国大将巅峰。对于王冲来说，很多以前学过的武功根本不必像以前那般，修炼艰难，只需要片刻的时间，就可以重新凝练成型。而在两道光环的加持下，王冲的速度立即暴增一截。
　　“屈底波，来吧！就让我们看看谁才是最后的胜利者！”
　　王冲整个人也豁出去了。从命运之石的声音来看，屈底波最多只需要二十分钟，就可以压制住伤势，或者说调养好伤势，到那时候，所有人都是死路一条。
　　无论如何，王冲只能够以攻代守，不给他任何喘息之机。
　　这一战，王冲避无可避，只有主动攻击，两人之间，不是你死就是我亡。
　　轰，王冲脚下一踏，瞬息间化为一道青烟，消失在原地。而屈底波身前，光芒一闪，一柄斩金削铁的乌兹钢剑，有如毒蛇一般，猛地从虚空深处探出，直刺屈底波的咽喉要害。
　　屈底波目光一寒，手中的巨剑神威比王冲还要快，根本没有理会王冲的乌兹钢剑，只是一剑，就将王冲斩成两段。然而一剑“得手”，屈底波不但没有丝毫的喜悦，反而陡的变了脸色。
　　而几乎是同时，嗤，一声轻微的剑气破空声，细不可闻，从斜后方传来，直刺屈底波的后心。


第1146章 屈底波之死（四）
　　“幻影！”
　　屈底波瞬间反应过来，脸色变得难看无比。以他现在的修为，普通的幻术、幻影就是雕虫小技，根本入不了他的法眼，更加迷惑不了他。但是王冲的幻影，居然已经达到了以假乱真，连他的感知都可以蒙骗过去的地步，这显然不是什么普通的幻术、幻影。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，来不及多想，一股浓烈的金光，蕴含着毁灭性的恐怖力量，猛然从屈底波的背部射出，化为一块巨大的甲胄碎片，如钢似铁，阻挡在身后。
　　轰隆，王冲的乌兹钢剑连百炼钢铁都能削铁如泥，轻易的斩成两段，但是撞击在这层入微境能量构成的甲胄上，居然无法寸进。
　　轰轰轰，连绵的爆炸声中，王冲不但没有伤到屈底波，反而被爆炸的气浪在半空中震退数十步。
　　“冲儿，小心！他对入微境力量的掌握越来越精纯，如果再给他时间，你很快就无法与他抗衡。想想为师跟你说的气之本源，他刚刚领悟入微境的力量，还不能进入气之世界，要想办法截断他的能量来源。”
　　电光石火间，邪帝老人的声音从远处传来。他的眼神冷峻，神情凝重无比。
　　虽然因为体内的严重伤势，已经无法插手王冲和屈底波之间的战斗，但是邪帝老人一直在远处掠阵，死死地盯着两人，观察着所有的细节。他过人的眼界、见识，以及丰富的战斗经验，使得他很快就明白了对付屈底波的关键所在。
　　嗡！
　　电光石火间，一道灵光掠过王冲脑海。听到邪帝老人的话，王冲脑海中瞬间激起千万道涟漪。师父说的没错，屈底波身上是有着巨大的破绽，至少，他现在还无法进入气之本源世界。
　　气之本源世界并非是人人都拥有的，而是师父独有的本领。凭借着整个中土神州最传奇，最独特的功法“万千气海术”，师父自己参悟了气之本源，才传授给了乌伤村长和王冲，两人这才能够进入气之本源世界。
　　但是屈底波不同，他根本没有修习过万千气海术，自然不可能进入气之本源世界，也就是说——
　　下一刻，王冲的脑海中顿时迸发出无数的火花，一刹那间，王冲瞬间分出了一部分意识，轰隆一声，进入气之本源世界。
　　眼前光怪陆离，是无穷无尽能量的世界，只不过与以前看到的世界不同，此时此刻，王冲看到的气之本源世界中，所有能量一片狂暴。这场战争已经彻底地改变了怛罗斯附近的元气分布。而只是粗略一扫，王冲立即看到这片战场上无数的能量漩涡，这些能量漩涡大大小小，颜色和强度各不相同。
　　是各方的武将！
　　王冲瞬间就反应了过来。各方所有人的消耗都极大，他们的实力不足以介入自己和屈底波之间的战争，所以在抓紧时间吸纳元气，恢复实力，以准备在自己和屈底波的战斗结束后，发动凶猛地攻击。
　　“这应该就是屈底波了。”
　　王冲的目光很快从这些武将身上移开，转移到了身前一团最大的能量漩涡上。
　　这团能量漩涡庞大得难以想象，其大小和凶猛程度，足以让其他的武将相形见绌，黯然失色。
　　而仔细看去，这股狂暴黑洞般，吞噬周围能量的巨大漩涡，看起来极其紊乱，所有的能量涌入都毫无规律，甚至有些能量和能量之间，还会互相碰撞、湮灭。就连普通的武者看到，也知道这团巨大的能量漩涡极不稳定，仿佛随时都能湮没般。
　　他的伤势远比想象中厉害。
　　王冲此时一片通透。屈底波或许可以瞒过他们，但是能量气息是瞒不了人的。
　　而从这些能量的混乱程度来看，屈底波的情况，恐怕远比他在众人面前表现出来的，还要糟糕一万倍。
　　只是即便如此，屈底波也还没有到崩溃的地步，顺着那团黑洞般的巨大漩涡中心，王冲一眼就看到了一股赤金色的能量，如钢丝般坚韧，一直从气之本源世界的最高处倾泻下来，涌入漩涡的中心。
　　那股能量虽然并不如何粗大，只有半根筷子般粗细，但是他的能量却是在不停地增强。王冲顺着这股赤金色能量往上看去，一眼就看到了气之本源的最深处。数颗比太阳还要庞大，炽烈数十倍的光球，高悬在上方，而屈底波的能量正是来源于其中。
　　入微境能量！
　　瞬息间，王冲脑海中福至心灵，所有的一切都已经了如指掌。屈底波的能量来源，正是头顶上方的高层次空间能量。
　　虽然乍一看，好像还不是太远，只要努力就能够碰触得到，但是王冲心知肚明，圣武境巅峰和入微境之间，差的根本不是距离，而是无数的时空。
　　如果不领悟到入微境的奥秘，就算再怎么努力，都不可能汲取得到入微境的能量。
　　更麻烦的是，仅仅从气之本源世界来看，屈底波从时空深处汲取到的入微境高等级能量，虽然还只有筷子粗细，但这些能量却在不断地增强、增粗，并且通过这种高等级、高层次的时空能量，压制、稳定那些紊乱的能量狂潮。
　　换句话说，只要屈底波还能够源源不断的从时空深入汲取入微境的强大能量，他体内的伤势和紊乱的气息能量，就绝不会轻易的爆发、崩溃。
　　“师父说的没错，要想打败屈底波，就必须截断他的能量途径。否则一直这样下去，恐怕没有人是他的对手。就算是天命战甲，也无法阻挡他！”
　　王冲心中暗暗焦急。
　　屈底波这种人物，不管是天赋、实力，还是能力，都是王冲生平仅见，在中土以外的国度之中，屈底波无疑是真正的人中之雄。这让王冲感觉到了一股强大的压力，不过尽管如此，王冲却始终保持着冷静。
　　焦急和慌乱根本于事无补，作为大军的统帅，王冲再清楚不过，此时唯有冷静、缜密、细致的思考，才有可能找到解决眼前困境的方法。
　　这些念头从脑海中一掠而过，王冲很快就恢复了平静。
　　“入微境的关键在于境界，境界在于领悟。要想领悟高层次的境界，必须拥有过人的精神力。也就是说，屈底波之所以能够源源不断地汲取高层次的时空能量，关键不在于能量本身，而在于他的精神力！”
　　王冲脑海中此起彼伏，瞬息间，成千上万的念头有如电光般在他的脑海中飞梭而过。时间紧迫，数万人的性命，甚至整场战争的最后成败，全部掌握在自己手里。所有的这一切，都带给王冲山峦般的压力。
　　此时此刻，就连王冲自己都没有发觉，他的脑袋正在以一种惊人的速度高速运转，如果有人能够剖开王冲的脑海，直面他的思维运转速度，一定会被他深深地震惊到。
　　“……所以要想打败屈底波，关键根本不在于实力、罡气上的压制，甚至和能量都没有太大的关系！”
　　王冲的一双眼眸越来越明亮，也越来越有神采。
　　“我知道该怎么做了！”
　　最后一个念头掠过脑海，王冲的眼神慢慢变得坚定。
　　单论境界、修为，王冲不得不承认，自己即便突破了帝国大将的级别，也根本不是屈底波这位大食战神的对手，但是单论精神力，王冲有足够的自信，这个世界上能够在精神力方面超过自己的人绝对不多，哪怕是屈底波，哪怕他突破了入微境，也绝对无法和自己相提并论。
　　最后一个念头掠过脑海，王冲随即睁开眼，望向了前方，那里，屈底波的手中正爆发出新一波的，金色的入微境能量，那一柄辉煌辉眼，仿佛来自天界神器般的金色巨剑，也高高扬起，马上就是势若雷霆，惊天动地的一击。
　　——尽管王冲感觉，进入气之本源世界中好像已经过去了很久，但事实上，现实之中才仅仅过去一刹那的时间而已。
　　“轰隆！”
　　就在屈底波出手前的刹那，异变突起，还没等到他那毁天灭地的一剑出手，一股移山倒海，庞大无比的精神力，仿佛潮水一般，瞬息之间破空而出，狠狠地轰进了屈底波的脑海之中。
　　轰隆，仿佛陨石撞地球一样，下一刻，屈底波浑身剧震，脸上现出一股极度错愕的神色，而手中的巨剑神威猛地一抖，那恢宏浩荡，原本朝着邪帝老人劈去的一剑，也立即明显停顿了一下。
　　而在肉眼看不到的气之本源世界，王冲则清清楚楚看到那根从无尽的高处倾泄而下，连通着屈底波和高处“高等级空间能量”的赤红色能量丝弦，突然之间好像被一根无形的丝弦拨动，猛烈地震荡起来。
　　而就像多米诺骨牌一样，代表着屈底波的那个能量旋涡，顿时就好像失去压制一样，立即紊乱了许多。
　　“混账！”
　　屈底波勃然色变，一双眼睛陡的转过来，死死地盯着王冲。他原本一直有如高山一般驻立在原地，但是下一刻，脚下一踏，瞬间出现在王冲面前，手中的巨剑“神威”快如闪电，朝着王冲狠狠地斩了下去。
　　轰隆，这一剑斩下去连天地都仿佛剖开了，数千丈内，空气仿佛水浪分开，现出一条深达数十米的巨大空痕。然而屈底波这志在必得的一剑失手了，光芒一闪，王冲瞬间消失，而在屈底波的身前，同一时间，出现了三个“王冲”，一样的神情，一样的装束，还有一样的姿态。


第1147章 屈底波之死（五）
　　“没有用的，屈底波，我已经知道了你的弱点，你不会再有机会恢复实力，逆转战局！”
　　三个王冲说着一模一样的话，同时朝着三个方向退去，拉开与屈底波之间的距离。轰，也就在王冲后退的时候，一缕劲风袭来，同一时间，一个暴戾的声音传入耳中。
　　“小子，我就不信，逼不出你的真身！”
　　在王冲和屈底波战斗的时候，艾伊贝克一直退开在远处，避开了两人的战斗锋芒，但是这个时候，不知不觉，艾伊贝克偷偷潜到了王冲后方，猛地朝着其中一个王冲扑了过去。吼，法老凄厉的吼叫声响彻天空，艾伊贝克扑向其中一个“王冲”的同时，手中的法老之力澎湃而出，轰向了虚空中的第二个“王冲”。
　　王冲的分身之术实在是太过强大，居然以屈底波的能力都无法辨别，但是艾伊贝克相信，就算再厉害的分身或者幻影之术，也必然有着破绽，无法与武者的真身相提并论。屈底波对付一个“王冲”，艾伊贝克从后面发起突袭，以罡气攻击一个“王冲”，自己对付另一个“王冲”。这样不管王冲哪个是真身，都一定能够迅速地辨别出来。
　　“艾伊贝克，你真是自寻死路！”
　　还没等到艾伊贝克得手，下一刻，一个冰冷的声音突然在艾伊贝克耳中响起。他身前的那名“王冲”瞬间如泡沫消失不见，而就在他身后，一只手掌快如闪电，陡的按住了他的肩膀，五根手指有如铁钳一般，咔嚓一声深深刺入了他的血肉之中。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　一个声音响彻整个天地，听到这个声音，艾伊贝克瞬间如坠冰窖，一张脸孔变得煞白无比。也就在这个时候，艾伊贝克突然明白，自己中计了！
　　他固然在偷偷摸摸逼近王冲，暗暗算计他，但王冲又何曾不是在算计艾伊贝克，他的注意力虽然一直都在屈底波身上，但是艾伊贝克一丝一毫的举动没有能够瞒得过他。
　　“死吧！”
　　王冲目光凌厉，五根手指之中突然爆发出一股令天地都为之骇然色变的恐怖吸力，瞬息间，艾伊贝克体内的能量顿时汹涌澎湃，有如长江大海一般涌向王冲体内。
　　在所有的大食将领之中，艾伊贝克实力并不是最高的，但他对王冲和其他的大唐军队造成的麻烦，远远超过其他的任何一位大食统帅。这也是惹动王冲杀机，想要将他击杀的原因。
　　“屈底波，救我！”
　　随着体内罡气的迅速流失，艾伊贝克双眼大睁，脸色苍白，眼中现出一种无尽的恐惧。作为马木留克军团的最高统帅，艾伊贝克征伐半生，击杀过无数的对手，镇压过许多起义，也攻破过许多城池，但是这一次，他第一次深深感觉到了死亡的气味。
　　“阿斯莫德之怒！”
　　“大海之怒！”
　　“王冲，放开他！——大日佛刀！”
　　……
　　眼看艾伊贝克受制，随时面临着死亡的危险，艾布穆斯林、火树归藏、齐亚德等人也怒了，三人同一时间从三个方向朝着王冲发起了进攻。
　　砰砰砰，三人脚下一踏，齐齐腾空而起，那滚滚的罡气连成一片，以惊人的速度向着王冲轰去。
　　“快出手！”
　　看到王冲被围攻，邪帝老人、乌伤村长等人也是神色一紧，齐齐破空而出，向着艾布穆斯林、齐亚德等人的方向冲去。
　　邪帝老人、乌伤村长以及艾布穆斯林、齐亚德两方，一直保持着微弱的平衡，只要他们不出手，邪帝老人和乌伤村长便也不会出手，两方人马都受了重伤，这也是不得已而为之。但是艾布穆斯林等人打破平衡，邪帝老人他们就不得不出手了。
　　——以王冲的情况，绝不可能在对付屈底波的同时，还应对这么多的大食帝国大将。
　　轰轰轰，天地之间，元气剧烈波动，一股股能量从四面八方汇聚而来，在邪帝老人和乌伤村长的调动下，化为一只只大手，朝着艾布穆斯林、齐亚德以及屈底波同时攻去。
　　“哼，螳臂当车！”
　　屈底波空出的一只手掌一拍，一股融金硕铁的入微境能量金光浩荡，猛然有如风暴般席卷而出，只一击就粉碎了邪帝老人和乌伤村长的攻击。他澎湃的能量击中两人，瞬间将两人狠狠地震飞出去。
　　两人在空中一折，虽然竭尽全力化解这股力量，但是在落地的瞬间，还是忍不住脸色苍白，浑身一颤，猛地张口喷出一口鲜血。
　　“师父！”
　　王冲脸色一变，眼中瞬间涌起一股血色。师父和乌伤村长现在的状况极其不妙，两人体内已经接近油尽灯枯的状态，能坚持到现在已经是在极力支撑了。
　　“屈底波，你想救艾伊贝克，那就给你吧！”
　　王冲双目赤红，电光石火间，猛然一晃，瞬间从原地消失不见。而几乎是同时，一道金色的惊天剑气从天而坠，以毫厘之差射落在王冲原本站立的地方。同一时间，艾布穆斯林、齐亚德、火树归藏等人的攻击齐齐抵达，惊天的爆炸声中，四人的攻击全部落空。
　　——王冲就好像提前预料到这一幕一样，完美的将所有人的攻击全部避开。
　　而数十丈外，光芒一闪，王冲的身形很快显现出来，他满头长发飞舞，体内罡气轰鸣，爆发出山崩海啸一般的声音。而作为马木留克军团的首领，艾伊贝克被王冲两条手臂高高举过头顶，他全身的皮肤和肌肉急剧萎缩，只不过片刻的时间，艾伊贝克便已经流失了体内四分之三的能量。
　　而且更恐怖的是，中了王冲的大阴阳天地造化功，艾伊贝克失去了对全身血气和能量的控制，就有如砧板上的鱼肉一般，只能任人宰割。啊，电光石火间，只听一声凄厉的惨叫，艾伊贝克体内最后一丝能量，也被王冲吸取，整个人就此气绝。
　　“既然你们想救他，那就拿去吧！”
　　王冲全身血气翻滚，一波波的气息强悍到了极致。吸收了艾伊贝克的能量之后，王冲实力暴涨，体内的罡气有如长江大河一般，翻滚不休。
　　轰，王冲双手一掷，猛然将艾伊贝克重重轰出，砸落在艾布穆斯林等人的身前。他的铠甲锵锵作响，一颗头发花白的头颅猛地飞了出去，滚出老远。
　　“混蛋！”
　　艾布穆斯林、齐亚德等人看到这一幕，双眼一红，特别是艾布穆斯林，更是全身爆发出一股恐怖的杀气。他和艾伊贝克有过数次并肩作战的经历，而且这一次，艾伊贝克也是应他的邀请主动过来，艾布穆斯林没有想到，艾伊贝克居然会因此而死在这里。
　　“找死！”
　　艾布穆斯林状如疯狂，猛地朝着王冲扑了过去，手中的青铜拳套光芒万丈，猛地一拳狠狠地轰了出去，黑色的罡气破空而出，扭曲变形，居然发出了魔神般的吼叫声。
　　轰，然而艾布穆斯林刚刚扑出没多远，一道金色的剑气立即破空而出，以毫厘之差和艾布穆斯林擦身而过，猛然将王冲站立的地方，连同整个虚空在内劈成两半。
　　能发出如此快速的一剑，也就只有屈底波了。
　　然而如此快速的一剑，还是落空了，王冲脚下，两道金色速度光环落下，将他的速度拔升到了极致，即便屈底波也难以得手。轰，而在屈底波出手的同时，王冲的反击如约而至，一到钢铁般的精神力破空而至，狠狠地轰入屈底波的脑海。屈底波噗出的身形顿时一滞，被王冲强行从虚空中逼迫出来。
　　如果是以前的屈底波，精神圆满，即便是王冲倾尽全力，恐怕也很难对他造成伤害，只是现在的屈底波看起来威猛无比，大杀四方，但是体内经脉紊乱，脏腑的重创情况，根本不下于邪帝老人等人。
　　只是屈底波毕竟年富力强，身体没有那么多隐患，而且还突破了入微境。
　　“我看你能坚持的了多久！”
　　屈底波神色狰狞，轰，一股金色的气浪如烈焰燃烧，从他体内爆发出来，屈底波陡然之间速度剧增，如一道利剑一般，划过重重虚空，朝着王冲直扑而去。
　　这一下发难雷霆万钧，即便是艾布穆斯林等人都难以跟上他的速度，然而下一刻，轰，一股无形的力量电射而至，猛烈的撞击在屈底波身上，将他身上的气息撞得一片散乱。
　　“冲儿！快跑！”
　　邪帝老人焦急的声音从耳边传来，却是邪帝老人在这个时候突然出手攻击了屈底波。
　　“你找死！”
　　屈底波大怒，想也不想，回头就是一道剑气迸射而出，击向了远处的邪帝老人，但是光芒一闪，一道身影从斜刹那冲过来，瞬间将邪帝老人救走了。
　　“师父，屏气敛神，我来助你一臂之力。”
　　王冲的手臂抓着邪帝老人声音从耳边传来，还没等邪帝老人反应过来，轰隆，来自艾伊贝克的浑厚血气浩浩荡荡，从王冲体内汹涌而出，瞬间冲入了邪帝老人的七经八脉之中。整个一个帝国大将的修为，被王冲以这种方式，强行轰入了师父体内。
　　邪帝老人先是一怔，随即反应过来，一股股狂暴的血气宛如无数的游蛇一般，在邪帝老人的引导下，迅速的钻入全身的七经八脉，被邪帝老人化为己用。


第1148章 屈底波之死（六）
　　作为一代巨擘，宗派中的超级强者，邪帝老人虽然丹田被破，无法修炼大阴阳天地造化功，但是这门功法所有的功法和特点他都了如指掌，王冲输送过来的罡气迅速被他充斥体内压制伤势，并且储存进全身万千气穴丹田之中，只是一刹那的时间，邪帝老人的脸色顿时红润了几分，虽然要想彻底的恢复功力治愈伤势还远没有那么简单，但是对于邪帝老人来说，至少已经有了一战之力。
　　“冲儿情况不妙！屈底波的恢复情况比我们想象的还要快，照这样下去，要不了多久你很快就会丧失和他抗衡的力量。”
　　邪帝老人衣袂猎猎，看着前方的屈底波，眼中掠过一抹深深的忧虑，屈底波现在的情况绝对不妙，那副金色的战甲上血迹斑斑，一缕缕的血水顺着他的铠甲缝隙，不断地淌下来。但是他的气息还在稳定的增长，王冲和邪帝老人的攻击只是削弱了他从时空深处汲取更高级的入微境能量，但却不能将它彻底的断绝。
　　更不妙的是，两人可以阻止屈底波对更高层次能量的汲取，却无法阻止屈底波对入微境力量的感悟。随着时间的累积，屈底波很快就可以掌握入微境的力量，甚至领悟一些新的入微境的绝招。
　　这才是邪帝老人所担忧的。
　　“艾布穆斯林、齐亚德、火树归藏你们几个人过来！”
　　半空之中，屈底波望着对面气息急剧增长的邪帝老人，目中同样露出极度的忌惮神色，一个实力大为削减的邪帝老人，对于屈底波来说根本无足轻重，但是随着邪帝老人实力的恢复，屈底波再次感觉到了那种如芒在背的威胁。
　　这一次，屈底波出人预料的没有主动发起攻击。
　　“屈底波，你想我们做什么？”
　　衣袂阵阵，几道气息浑厚的身影，出现在了屈底波的身后，艾布穆斯、林齐亚德、甚至连火树归藏也一起飞掠了过来。
　　“把你们的能量全部给我！”
　　屈底波神色冷峻，目光望着前方，背对三人不容置疑道。
　　“！！！”
　　三人齐齐一震，完全没想到，屈底波居然会提出这个要求。激烈的战场上，对面的唐人随时都可能攻打过来，如果实力下降的太过厉害，恐怕立即就会丧失自保之力。
　　“没有时间了，这些唐人在想方设法干扰我汲取能量，这样下去，我很难彻底掌握那种新的力量。把你们的力量给我，我把他们全杀光！”
　　屈底波眼中杀气如潮。
　　他已经厌烦了这种猫拿耗子一般的游戏，不管是那个东方的少年统帅，还是那个黑衣服的东方老头子，他都将把他们一举斩杀。
　　艾布穆斯林没有说话，他的目中瞬息间掠过无数的念头，但是很快，艾布穆斯林就做出了决定。
　　“明白了！”
　　艾布穆斯林沉声道：
　　“齐亚德，把我们的功力给他！”
　　现在的情形，众人已经没有选择。大唐利用“十万罗刹大地堡垒阵”攻击他们，彻底的打破了平衡，不管是艾布穆斯林还是齐亚德，又或者是火树归藏，其实都已经丧失了对大唐的威胁。
　　真正还能够震慑他们的，也就只有一个屈底波而已。如果不是他还矗立在前方，挡住了大唐的锋芒，大食和乌斯藏早就已经败了。将功力传导给他，这也是目前唯一的办法。
　　“砰！”
　　艾布穆斯林手掌一拍，一只手掌猛的拍在屈底波肩上，磅礴的黑色能量如江如海，汹涌澎湃，疯狂的涌入屈底波的体内，而几乎是同时，砰，另一只手臂从斜刹里伸出，猛的一掌同样拍在艾布穆斯林身上，齐亚德也同时做出了选择，将体内的功力毫无保留的输送到了屈底波身上。
　　而稍后方的地方，火树归藏虽然并不懂大食语，但是只从两人举动中，火树归藏便已经明白了一切。砰，微一迟疑之后，火树归藏踏步而出，同时伸出了自己的手臂，三位最顶尖的帝国大将这一刹那，都选择了将自己的功力传输给屈底波，通过这种方式，三人都选择了将最后击败大唐的希望，全部交给了屈底波。
　　如果连屈底波都无法打败大唐，三人实在想不出，这个世界上还有什么人，可以打败大唐！
　　“嗡！”
　　随着三人功力的输入，屈底波满头长发无风自动，原本衰弱的气息，迅速水涨船高，以惊人的速度提升。
　　而远处，王冲、黑甲侍卫、高仙芝等人看着这一幕，也是纷纷变色。屈底波这招大出众人意料，如果让他吸收了三人的功力，情况对大唐就变得极其不利。
　　“冲儿，听着！！”
　　就在这个时候，邪帝老人一声棒喝，传入脑海：
　　“不要理会屈底波，只要不是入微境的能量，不管他吸收多少别人的能量，都只是饮鸩止渴。你仔细听好了，接下来我要跟你说的事，非常重要。大阴阳天地造化功除了‘大毁灭术’，其实最上面还有一招更厉害的绝学，叫做‘天地同灭’。这招绝学是我当年穷尽半生，钻研大阴阳天地造化功一辈子，才领悟出来的绝学。”
　　“当年我一直试图将大阴阳天地造化功推进到更高的境界，超越大阴阳天地造功化的创始者，但我穷尽半生才发生，大阴阳天地造化功确实还有一招更高的境界，不过却根本不是一个人能够施展的。它需要两个大阴阳天地造化功都达到极强境界的人，同时施展，才能够发挥出来，可以引动天地万物，大千世界的本源，毁灭所有，也就是‘天地同灭’，这才是大阴阳天地造化功的最高境界。哪怕是入微境的强者，也一样可以毁灭。不过，纵观为师半生，所收的全部都是一个个逆徒，所以这一招‘天地同尘’，从来都没有机会施展，也根本不曾面世！”
　　“你的修为已经达到了大阴阳天地造化功的巅峰，可以施展大毁灭术，也就具备了施展‘天地同尘’的基础。接下来，为师会用你刚刚输送的罡气，利用万千气海术，模拟大阴阳天地造化功，与你一同联手，施展‘天地同灭’。”
　　“这门绝学威力庞大，但毕竟为师从来都没有施展过，中间会有什么风险，就连为师都无法估计。只是现在，我们已经没有什么更好的办法了。如果等到他彻底领悟了入微的力量，就算你对他使用精神冲击也一样没用。机会只有一次，‘天地同灭’是我们最后的机会。”
　　邪帝老人衣襟舞动，两鬓发丝激荡。
　　而此时此刻的王冲却比邪帝老人还要激动，“天地同灭”这简简单单的四个字，在王冲心中如同投入一块巨石，掀起万丈波澜。王冲一直以为“大毁灭术”就是大阴阳天地造化功的极限，他从没有想过，更不知道，在“大毁灭术”上居然还有一招“天地同灭”，而且还是两个“大阴阳天地造化功”强者联手施展的绝学。
　　这一点，邪帝老人以前从不曾和他提过。
　　电光石火间，无数的涟漪从王冲脑海中飞掠而过，但是下一刻，瞥过远处冲天的金色精气，以及战神一般，实力正在不断恢复的屈底波，所有的念头消失不见，王冲的目光迅速变得坚定起来：
　　“师父，我明白了。不管有什么风险都没有关系。接下来，我会全力配合师父施展‘天地同灭’。”
　　“嗯！”
　　邪帝老人点了点头，目中迸射出炽亮的光芒：
　　“冲儿，你听好了，阴阳同理，天地同工，抱阴负阳，万物复始……”
　　邪帝老人醇厚的声音在耳边传来，大阴阳天地造化功最高绝学“天地同灭”的心法，很快在王冲脑海中响起。王冲心中一凛，知道时间紧迫，关系重大，连忙屏气凝神，仔细聆听。
　　这门心法比之王冲以往修炼过的任何绝学都还要深奥，正常修炼恐怕需要漫长的时间。但不管是王冲，还是邪帝老人，都完全悟透了大阴阳天地造化功，参透了其中每一分奥秘，在本身造诣已经达到巅峰的情况下，再去修炼天地同灭，所需要的时间和精力便远没有那么长。
　　“冲儿，接下来我给你讲解天地同灭的关键和精髓，你仔细听好了，我只会讲述一遍。一旦屈底波吸纳完毕，无论你准备的怎么样，我们都必须施展，否则我们只有死路一条！”
　　接下来，邪帝老人直接将天地同灭的原理以及运行方法，烙印进王冲的脑海之中，并将其中最关键的地方，一一详叙。
　　“轰隆！”
　　邪帝老人刚刚讲解完毕，远处便传来一阵惊天巨响。屈底波浑身一震，一股磅礴的罡气如同山崩海啸般，从他身上爆发出来，和之前完全不可同日而语。
　　“你们退开！”
　　屈底波神色冷峻，目光冰寒无比。
　　“走！”
　　艾布穆斯林、齐亚德、火树归藏几乎是同时松开手臂，身躯一晃，齐齐从天空落在地上，一个翻身，跃上马背，同时朝着后方疾掠而去。这一次帮助屈底波，三人几乎消耗尽了全身的功力，一个个脸色苍白，甚至连翻上马背的时候都有些吃力。
　　“该做的我们已经做了，接下来就看屈底波了。大家都离远一点，免得被波及！”
　　艾布穆斯林道。他的身躯前倾，伏在马背上，一边奔驰，一边回头不停地张望屈底波的方向。


第1149章 屈底波之死（七）
　　艾布穆斯林不知道屈底波身上发生了什么，但是他可以感觉得到，屈底波体内的能量性质发生了巨大的变化。在艾布穆斯林的感觉中，就好像有一团炽烈的火焰在他体内熊熊燃烧，而且那团烈日还在急剧增强。
　　——那不是他们输送给屈底波的能量，而是某种更高级，更可怕，更具毁灭性的能量。
　　“一切就靠你了，无论如何，这一战必须要赢。”
　　艾布穆斯林想着，很快回过头来，一夹马腹，加速往前驰去。这里已经变成是非之地，没有意外，屈底波会大开杀戒，以他们现在的情况，已经无法在这种巨大的爆炸中幸存了。
　　“老村长，高大人，你们也全部退到后方去！”
　　几乎是同时，王冲也大声叫道。
　　老村长现在的情况相当严重，高仙芝在之前的战斗中也消耗了极多的罡气。最重要的是，在王冲心中希望，如果万一出了什么问题，至少高仙芝这位大唐的帝国之璧能够幸存下来。
　　“所有人退后！”
　　王冲看着前方缓缓收功，踏步而来的屈底波，立即毫不犹豫的下令道。
　　这一战将是最终的决战，大唐和大食之间必须有一个胜出者，而在这种级别的战斗中，普通士兵的力量，哪怕是神狱军、神武军这种顶尖的精锐，都已经显得微不足道。轰隆隆，随着王冲的这一道命令，原本正在第一道钢铁防线附近，凭借着蜂箱的威力和大食人互相对峙的大唐军队，立即如潮水一般纷纷往后退去。每个人的脸上都有着深深地不安和焦虑，但同时又有着深深地信赖。
　　大唐现在的情况绝对不妙，大食战神屈底波的存在，就如同一个最深层的噩梦一般，笼罩着众人。当一个人的实力强到一定程度，便足以让任何人感到深深地绝望，而屈底波毫无疑问就是这种人。这一战没有人知道最后的结果，但是对于王冲，对于邪帝老人，众人有着一种深深地信赖。
　　如果说大唐还能够胜利，还有人能够战胜屈底波，恐怕也就只有他们了。
　　“砰！”
　　一只金黄色的战靴，华丽无比，透着无尽的力量和威严，猛地踏了出来。
　　屈底波踏步虚空，一步一步的朝着王冲和邪帝老人走来，他的步履从容，每一步都似有万钧之力。对于许多武者来说有如深渊一般的虚空，在屈底波的脚下却如履平地，当屈底波走来的时候，一股庞大的气息有如飓风一般，从他身上爆发出来。
　　而王冲透过气之本源世界望过去，一眼就看到了屈底波体内那些原本狂躁的气息，突然之间，稳定了不少。整个天地之间，那股连通着屈底波和时空深处的高等级能量，赤金丝弦也从筷子粗细增大了不少。在这股力量的支撑下，屈底波正在以惊人的速度恢复。
　　“我不管你们是什么人，也不管你们如何挣扎，今天你们都死定了！”
　　屈底波冰冷的声音有如雷霆一般，响彻整个虚空。
　　咔嚓，屈底波猛地一握手掌，所有指节咔咔作响，而几乎是同时，轰，一股庞大的杀气破空而出，有如潮水般，汹涌而去，搅动着整个虚空，牢牢笼罩住王冲和邪帝老人。
　　一刹那间，气温陡降，整个怛罗斯战场，气氛顿时一片紧张。
　　而王冲和邪帝老人全身的肌肉也绷紧了几分，如同一张拉紧的大弓一般，随时做好了反击的准备。
　　“冲儿，记住为师刚刚跟你说的话，机会只有一次，绝不能有丝毫的差错！”
　　邪帝老人压低声音，神情凝重道。
　　“明白！”
　　王冲点了点头，谁都没有注意到，他的手指朝着外面做了一个微小的手势。
　　“屈底波，来吧！”
　　王冲很快抬起头来，望着远处逼迫而来的屈底波，铁骨铮铮，没有丝毫退让的意思：
　　“就让我们看看，大唐和大食，谁才是这片大陆真正的主宰！”
　　砰，声音未落，王冲和师父邪帝老人的身躯一晃，两人心意相通，一左一右，齐齐朝着屈底波逼迫而去。
　　同一时间，砰砰，气浪一炸，两股庞大的气息，一前一后，猛烈地爆发开来，和屈底波浑身爆发的杀气互相冲撞，分庭抗礼。
　　三股不同的气息纠结在一起，连虚空都在这股力量的作用下，扭曲起来。
　　而随着三人气息的纠缠，四面八方，突然之间，针落可闻，一片安静，无数双眼睛齐齐望向了王冲、邪帝老人和屈底波。就算反应再迟钝的人，此时此刻也明白整场战争的关键时刻已经来临，胜负将在一瞬之间出现，而且就在屈底波、王冲、邪帝老人之间出现。
　　普通士兵级别的战斗，已经变得无足轻重，一旦当王冲和邪帝老人、屈底波之间的战斗决出高下，那么整场战争的结局将就此奠定。这场旷日持久的战争，将彻底地决出胜利者和失败者。
　　“呼！”
　　战场上狂风呼啸，飞沙走石，气氛一片肃杀。
　　仿佛只有一刹那的时间，又仿佛过了无数个世纪，屈底波、王冲、邪帝老人遥相对峙，但是下一刻——
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，一股磅礴、强大得难以想象的巨力，陡然之间从屈底波身上爆发出来。咔嚓，只不过一刹那，以屈底波为中心，方圆数百丈内，所有的空间仿佛破碎的玻璃般，突然显出成百上千道裂痕。
　　距离屈底波数百丈开外，一名大食铁骑措手不及，正好处在一条空间裂纹上，只听砰的一声，这名大食铁骑连吭都没有吭一声，就连人带马，同身上的铠甲在内，全部爆成粉末。
　　“退！快退！”
　　看到这一幕，一名名大食和乌斯藏的将领脸色大变，纷纷催动着大军，连忙往后退去。
　　众人本来以为屈底波的目标是王冲和邪帝老人，只要距离他数百丈，应该就足以避过战斗的波及，但是哪里料得到，这场战斗还没有开始，屈底波仅仅只是一个起手，庞大的威力就已经波及到了后方自己人。嗡，一刹那间，数万大军一片混乱，全部往后退去。
　　而几乎是同时，屈底波的对面，咔嚓嚓，没有丝毫的征兆，一堵堵高高的钢铁城墙上，突然浮现了无数细小的裂纹，砰，下一刻，就如同那名消失的大食铁骑一样，这堵一万多斤的钢铁城墙瞬间炸裂，同样化为无数的粉末。
　　“大军后撤！”
　　同一时间，看着一堵堵高高的钢铁城墙，被那些树根般遍布整个虚空的时空裂缝炸成粉碎。高仙芝、程千里、席元庆等人都是神色大凛，纷纷指挥着大军，同样急急的往后撤去。而就在撤退的时候，所有人耳中都听到了屈底波冷峻无比的声音。
　　“迎接你们的宿命吧！”
　　电光石火间，只听一声惊天巨响，一声霹雳压过了天地万物所有的声响，只是一刹那，就在所有人的目光中，屈底波周围百丈之内，空间粉碎，所有的一切化为一片黑暗。连同屈底波对面的王冲和邪帝老人，也瞬间淹没其中。
　　而在这最深层的黑暗中心，一道比太阳还要炽烈千万倍的金色光芒，陡然冲天而起，贯通天地，一直如神祇般屹立在天空的屈底波，突然之间，消失不见，取而代之的是一团半径足有数十丈的烈日，陡然之间浮现在虚空中黑暗的最深处。
　　“快看那里！”
　　电光石火间，狂风浩浩，一名大食铁骑陡然抬起头来，看着屈底波发出那道接天连地的剑气最高处，眼中显出极度震撼的神色。
　　一句话吸引了所有人，无数的目光纷纷望向了天空的最高处，下一刻，战场上惊呼阵阵，每个人的脸上都不由自主变得极度震惊。
　　只见屈底波化出的烈日上方，天空的最高处，突然有如水波般，显现出无穷的时空幻影。屈底波那一剑不止劈开了天空，更似乎穿透了无数的时空，连接到了某个不知名的神秘世界。
　　而在那个世界的深处，一团团和屈底波身上气息性质相同的烈日高悬，居然和王冲在气之本源世界中，看到的时空深处的景象一模一样。
　　——屈底波这一剑居然打破了时空，连通了入微境所在的时空。
　　当那个世界的恐怖气息泄露出来，每个人脸色苍白，都感觉到了一股恐怖的压力，如同世界末日一般。
　　轰隆，只是一刹那，那贯通天地的一剑，立即以惊人的速度斩落下来。这一剑已经超越了思维，就算速度再快的武者，都无法闪避，更难以抵挡。而当这一剑劈落下来，连天地都仿佛焚烧起来。
　　不！不是仿佛焚烧起来了，而是真的焚烧了！
　　屈底波这一剑劈出，天地之间出现了无数的金色火焰，所有的空气都真正的焚烧起来，而这一切还仅仅只是开始。咔嚓，而几乎是在屈底波出剑的同时，大地摇晃，一道巨大的黑色裂缝瞬间从屈底波身下经过，往西贯穿了大食人的军队，往东则贯穿了大唐的军队。
　　这道裂缝足有两三丈宽，深不见底。啊，一名名大食、乌斯藏、大唐的铁骑惨叫着，还来不及反应，就已经掉落到缝隙中，被这道巨大的裂缝所吞噬。


第1150章 屈底波之死（八）
　　一霎那，所有人都变了脸色，屈底波这一剑已经强大得超出了想象，让人本能的感觉到一种发自内心深处的恐惧感。
　　“王冲，小心！”
　　远处，高仙芝满面惊慌，他万万没有想到，屈底波在重伤的情况下，居然还能发挥出如此可怕的力量。这一剑就算是在他巅峰状态，也绝对接不下。
　　乌伤村长、程千里、席元庆、冈克之王，每一个看到这一幕的人都脸色苍白，一个个心沉到了水里。
　　“赢了！没有人可以接下这一剑！这一战我们终究还是赢了！”
　　而几乎是同时，远处，一直关注着这一战的艾布穆斯林眼中光芒闪动，咔嚓一声，猛地握紧了拳头，神情振奋不已。
　　这一战发生了太多太多的意外了，局势起伏如此之大，以至于艾布穆斯林一度以为大食要输掉这场战争。但是最终，屈底波没有让人失望，只凭这一剑，大食就足以获得最后的胜利，彻底地击溃这些东方的异教徒。
　　“屈底波，我就知道你行的！你果然没有让我们失望！”
　　而在大军的最后方，大钦若赞骑着一匹青稞马，满头的发须连同身上的衣袍，都被战场上掀起的大风吹得猎猎作舞。
　　昨天那一战，大军溃败之后，大钦若赞之所以极力阻止大食人离开，并不是因为对自己智谋的极度自信。“一力降十会”，再高的智谋也是需要力量配合的，真正的智谋就是借用一切可以借用的东西，包括力量。而屈底波就是大钦若赞计划中必须借用的那股力量。
　　这一战只要击败大唐，大钦若赞几乎可以肯定，今后几十年内，大唐必然一蹶不振。更重要的是，这一战聚集了大唐无数的精锐，如果在这种情况下，大唐还折戟沉沙，必然可以对中土神州造成前所未有的冲击，打击整个中土的士气和自信。
　　而乌斯藏也必将从这一战中获益，彻底地改变和大唐之间的攻守格局。
　　“王冲，虽然很遗憾失去了你这个对手，但或许这样一场‘葬礼’，才是你最好的结局。”
　　电光石火间，大钦若赞望着天空，心中暗暗道。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在所有唐人心沉谷底，而乌斯藏和大食人精神大振的时候，所有人耳中突然听到了一阵惊天动地的巨响。声音传出，所有人还不知道怎么回事，下一刻，天地骤然一暗，整个怛罗斯方圆数十里之内，突然一片黑暗。
　　这突然的异象让所有人都措手不及，艾布穆斯林、大钦若赞、火树归藏等人脸上的神情瞬间凝固，就连天空中的屈底波也陡的变了脸色。
　　“天地同成，万物同灭！”
　　这个时候，一个声音在天地间响起，下一刻，轰轰，接连两声惊天动地巨响在虚空中爆发，就在无数人的目光中，光芒一闪，一轮巨大的烈日光芒万丈，突然出现在这极度的黑暗中央。而紧随其后，就在距离不远的地方，光芒一闪，虚空震动，另一轮庞大的红色圆月，同样浮现。
　　在这异域的怛罗斯战场上，第一次出现了日月同辉的景象。对于无数普通人来说，只能无限仰望的太阳和月亮居然同时谪落人间，只不过这一日一月中充满的不是普照万物的生机，而是一阴一阳，一柔一刚，两种性质不同，却同样具有毁灭性的力量。
　　大阴阳天地造化功最关键的就在“阴阳”二字上，世间一切，所有万物，没有不受阴阳二理支配的。
　　而“天地同灭”的精髓，就是将这种阴阳之道发挥到极致，并且利用这种极致的阴阳之力创造出最强大的毁灭力量。这也是王冲和邪帝老人跟屈底波对抗的关键。
　　“屈底波，受死吧！”
　　电光石火间，王冲的声音响彻虚空。第一次，他将自己全部的罡气利用大阴阳天地造化功转化为极致的阳，而邪帝老人则用万千气海术将王冲的气海转化为了自己的气海，模拟出了极致的阴。两位帝国大将中最巅峰的存在，各自将自己的力量转化到了一个极致，然后瞬间撞击在了一起。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，就在无数人的目光中，两轮谪落人间的太阳和月亮猛烈地撞击在一起。那一霎，天地寂静，万籁无声，在日月撞击的瞬间，时空都仿佛静止了，随即天地崩塌，时空破碎。
　　当王冲和师父邪帝老人化身一日一月猛地撞击在一起，就好像在天地间凿开了一道缝隙，一股恐怖的，难以想象的可怕力量倾泻而出，朝着屈底波猛地轰了过去。
　　这股力量如此庞大，以至于屈底波爆发出来的这一剑霎那间也显得微不足道。
　　轰隆！
　　只听一声惊天动地的巨响，那股蕴含着天地本源的可怕力量汹涌咆哮，只一击就粉碎了屈底波的攻击。那漫天的金光瞬间消失不见，连同屈底波化身成的金色烈日也在刹那间被摧毁。
　　啊，只听一声凄厉的惨叫，漫天的金光连带一日一月，以及那股恐怖的毁灭性力量瞬间消失不见，一道金色的身影体表光芒流转，有如断线风筝一般，划过重重空间，在天空中留下一道巨大的弧线，然后重重坠落在地。
　　轰隆，当屈底波双脚落地的刹那，一股庞大的恐怖力量透过他的脚底轰入大地，刹那间地面裂开，大地破碎，无数的碎石飞上天空。轰轰轰，一声，两声，三声……接连数声爆炸之后，屈底波原本站立的地方瞬间化为一个半径几十丈的巨大坑洞，四周围一片破碎，满目疮痍。
　　噗！
　　屈底波虽然强行将那股毁灭性的力量导入地底，但是他的胸口一颤，还是忍不住猛地喷出一口鲜血来，一张脸孔瞬间苍白，有如纸箔。而屈底波浑身的气息也有如退潮一般急剧跌落，迅速降到了一个惊人的地步。
　　“不！绝不可能！我绝不可能输给任何人！”
　　屈底波整个人披头散发，状如癫狂，他身上的伤势极其严重，但是对于屈底波来说，最严重的还是心灵上的冲击。
　　这一剑已经是屈底波最强的一击，他本来以为自己胜券在握，但是万万没有想到，王冲和邪帝老人居然会爆发出比他还要可怕的力量，直接撕裂了他剑气。不止如此，这些力量甚至还轰入他的体内，就连他身上的金色战甲也受到了重创。
　　“冲儿，就是现在！绝对不能让他跑了！”
　　虚空中，那无边的黑暗瞬间散去，邪帝老人的身形陡然从虚空中显现出来。他一直关注着屈底波的状况，这位夷狄的将领虽然强大得难以想象，但是终究已经走到了他生命的尽头，“天地同灭”的毁灭力量正在不断地蚕食着他的生机。
　　一切也该终结了！
　　“嘭！”
　　两团气浪在空中炸开，王冲和邪帝老人同时纵身而出，向着屈底波飞纵而去。
　　“保护屈底波！”
　　远处，艾布穆斯林眼中露出极度震惊的神色，到现在为止他都无法相信屈底波败了，但他还是很快反应过来。刹那间，喊杀声惊天动地，数万大食、乌斯藏帝国的军队瞬间反应过来，在蹄哒哒的马蹄声中，争先恐后的朝着大唐军队冲锋而去。
　　屈迪波是整个大食的军魂所在，是整个大食战无不胜的标志，这一点连艾布穆斯林都比不上，无论如何，他绝不能死在这里。
　　然而艾布穆斯林的命令已经很快了，但是在瞬息万变的战场上还是慢了。
　　“杀！”
　　狂风呼啸，王冲和邪帝老人一左一右，成掎角之势朝着屈底波同时冲了过去。
　　“大毁灭术！”
　　“万气归宗！”
　　两股庞大的力量有如彗星冲击般，朝着屈底波轰去。
　　轰！
　　面对两人的攻击，屈底波神色扭曲，居然没有丝毫闪避的意思，电光石火间，一道金色的剑气和两人的攻击狠狠撞击在一起。
　　“李嗣业，就是现在！”
　　电光石火间，王冲猛然一声大叫。霎那间，马蹄阵阵，滚滚而来，一支数千名由乌伤铁骑组成的队伍脚踏光环，从另一个方向冲锋而至。也就在这个时候，众人才发现，当王冲和屈底波的战斗结束后，李嗣业和崔骠骑不知什么时候已经带领乌伤铁骑跨过第一道钢铁防线，提前冲锋而出，等到众人发现的时候，一行人已经距离屈底波不远了。
　　“不好！”
　　远处，大钦若赞看到这一幕，脸色陡变，然而不管他想做什么，一切都已经迟了。
　　希聿聿，激烈的马嘶声中，数以千计的乌伤铁骑化为一股钢铁洪流，闪电般迅速冲锋而至。轰，只不过瞬息间，数千人马施展出了“切割阵型”，一匹匹壮硕的战马腾跃而起，有如炮弹般冲向屈底波。
　　“轰轰轰！”
　　惊天动地的爆炸声中，无数的战马前仆后继，雨点般不断地撞击过来。锵，剑光一闪，最先出手的还是李嗣业，那柄比人还高的巨剑猛地一击，狠狠斩落在屈底波的背后，而几乎是同时，崔骠骑也猛地一剑斩了过来。
　　瞬息间，屈底波陡的变了脸色。如果是以前，这种蝼蚁一般的存在对他来说，根本毫无威胁，但是现在屈底波实力大降，已经远没有之前那么强大。对付身前的王冲和邪帝老人就已经耗尽了他的全部力量，已经无暇去顾及身后的乌伤铁骑。


第1151章 火树归藏之死！
　　砰砰砰！
　　雨点般的攻击不断落在屈底波的身上。蚁多咬死象，面对如此密集的攻击，哪怕是屈底波，一时之间也难以承受，浑身的气息一降再降，不断地削弱。
　　“给我滚！”
　　一声唳啸，电光石火间，屈底波体内陡的爆发出一股浓烈的金光，金光一炸，将身后的李嗣业、崔骠骑连同纷至沓来的乌伤铁骑一同狠狠震飞开去。狮子无法忍受羔羊的羞辱，巨龙震怒于鱼虾的蔑视，对于屈底波来说，无论任何时候，他都绝不可能忍受这些弱者的冒犯。
　　然而就在屈底波将李嗣业等人震飞的刹那，轰，光芒一闪，一道山峦大海般的身影拔空而起，瞬间出现在屈底波身前。还没等他反应过来，剑光迸射，一柄黑色的重剑古朴厚重，带着有如山峰般的巨力，猛地一剑斩落在屈底波的身上，却是黑甲侍卫在这个时候突然出手了。
　　之前的战斗中，黑甲侍卫承受了绝大部分屈底波的攻击，如果不是他，防线早已崩溃。不过虽然如此，黑甲侍卫也付出了代价，体内的能量消耗非常之大，所以刚刚的一战，王冲并没有让他参与其中。
　　不过此一时彼一时，现在的屈底波已经远没有之前那么锋芒毕露，不可匹敌了。
　　噗！
　　只是一击，屈底波浑身剧震，猛地一口鲜血喷了出来。他本来就是伤上加伤，又承受了黑甲侍卫这沉重一击，顿时气息再次削弱，体内的伤势越发的严重。
　　“混蛋！你们通通都要付出代……”
　　屈底波惊怒的声音响彻虚空，然而他话没有说完就被打断了。
　　“死吧！”
　　一柄吹毛断发，斩金削铁的乌兹钢长剑突然荡开层层虚空，以惊人的速度朝着屈底波斩了过去。屈底波脸色一变，体内的金光迸射，想也不想，就朝着王冲挡了过去。然而下一刻，轰，一股庞大的精神力如钢似铁，陡然狠狠轰入了屈底波的脑海之中。
　　这一击突如其来，屈底波体外的金光一滞，立即出现了一丝破绽。
　　精神刺击！
　　罡气穿透！
　　短短时间内，王冲接连发动两道攻击，第一道迟滞了屈底波的攻击，让他的防守出现了破绽，而第二道，直接穿透了他的罡气。嗤，寒光一闪，一颗斗大的头颅高高飞起，从屈底波的肩膀上飞了出去。
　　“不！”
　　“大人！”
　　“屈底波！”
　　……
　　这一刹那，时间都仿佛静止了，艾布穆斯林、齐亚德、希沙木、大钦若赞，以及无数朝着前方冲过去的大食铁骑，全部面色苍白，纷纷停下了脚步，如坠冰窖。
　　一代大食战神，南征北战，从无败绩的屈底波，居然折戟沉沙，在征服东方的第一战中，陨落在此，这对于所有大食人来说都是一种地狱般的噩耗。
　　“不可能的！怎么会这样！”
　　远处，大钦若赞长发凌乱，心中一片混乱。随着屈底波的陨落，大钦若赞心中的那个梦想也随之破灭了。
　　自西南一战，乌斯藏每况愈下，在大钦若赞心中，早已把一切希望寄托在了这一次的怛罗斯之战上。但是现在，一切尘埃落定，就算是大钦若赞也终究无力回天。
　　而与无数大食人、乌斯藏人一片死寂，面若死灰不同，此时大唐一侧，在短暂的寂静之后，突然爆发出一阵惊天动地的欢呼。
　　“王冲！”
　　“王冲！”
　　“王冲！”
　　……
　　欢呼声惊天动地，所有人都疯狂了。谁也没有想到，这一战已经打成这样的情况下，王冲居然还能带领众人一举翻盘，不但击败了大食人和乌斯藏人，还顺带斩杀了屈底波这个大唐最大的威胁。
　　“杀！”
　　随着一声令下，所有的大军纷纷冲杀而出。
　　大唐胜利了，在经历了数月艰苦卓绝的鏖战之后，大唐终究还是在这场惨烈的战争中，获得了最后的胜利，一路笑傲巅峰。
　　而现在就是收割胜利果实的时候！
　　“杀！”
　　首先做出反应的是残余的数千乌伤铁骑，蹄哒哒，沉重的马蹄声中，数千乌伤铁骑有如一柄利剑般刺入对面的大军之中。啊，一阵阵惨叫声中，人仰马翻，无数的大食铁骑和乌斯藏铁骑立即被斩杀马下。
　　“轰！”
　　而几乎是同时，一根巨大的，由深海玄铁和不知名金属锻造而成的巨大旗杆，重重插入大地，红中透黑的战旗唰的一下迎风招展，锵锵锵，一股股力量再次辐射而出，加持到了神狱军、神武军、龙骧军以及同罗铁骑等大军的脚下，一道道恢弘的光环再次显现。虽然由于兵力损失巨大，远没有之前的辉煌璀璨，但是依旧锋利无比。
　　没有丝毫的犹豫，下一刻，所有的大军立即全速前进，大步朝着对面数万大食和乌斯藏铁骑冲杀而去。只是一刹那，短兵相接，无数的大食、乌斯藏铁骑纷纷被斩落马下，扑倒在了血泊里。
　　“退！快退！”
　　一阵阵惊惶的大叫声响彻战场。
　　兵败如山倒！
　　这一刻不管是大食人还是乌斯藏人，全都无心恋战，在唐人的大举攻击面前纷纷溃败。屈底波的身死对于众人的打击是无与伦比的，军心士气完全溃败，所有人都只想着逃命，远离这噩梦般的怛罗斯，甚至已经完全不顾阵型和队列，彼此之间互相踩踏和撞击，整个战场一片混乱。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声中，一名名大食、乌斯藏铁骑被前方的大军所阻，难以寸进，迅速被后方神狱军、神武军、乌伤铁骑追上，一个个被斩落马下。五千，六千，七千……从大军冲锋到全军后撤，这短短一刹那造成的混乱，使得乌斯藏和大食的联军死伤惨重，瞬息间就有七八千人战死在了战场中。
　　当一支大军彻底失去了斗志，这场战争就已经不能称之为战争了，而是一面倒的屠杀。当一个人满心惊慌，心神大乱，没有了悍不畏死的战意，一身实力恐怕就连五成都发挥不出来。
　　哀鸿遍野！
　　成千上万的乌斯藏和大食人不断倒下，只不过短短的时间，他们就用庞大的死伤以及自己的性命，鲜活而残酷的演绎出了这四个字。
　　“射！”
　　大军后方，苏寒山手臂一挥，一声令下。刹那间，一根根长长的弩箭立即电射而出，没入了一片慌乱的乌斯藏和大食大军之中。噗噗噗，两名乌斯藏和一名大食的铁骑闪避不及，被一根弩箭从后方接连洞穿，纷纷木桩般扑倒在了地上，一动不动，气绝身亡。
　　而在其他地方同样的事情不断发生。
　　在战斗的这段时间，张寿之带领着所有工匠，紧锣密鼓，终于还是赶制出了一批弩箭。而苏寒山则更直接，所有从战场上收来的弩箭，只要弯曲程度不是太厉害，只要还能够塞进弩车的车膛里面，全部都被他塞了进去。
　　趁着大食和乌斯藏联军毫无斗志的时候，正是一波扩大战果、收割敌军的绝佳时机。这些弩箭是否修复已经毫不重要，在这场大追杀中，能斩杀一个是一个。
　　“传令下去，所有马木留克铁骑全部上去前线，阻止他们！没有人断后，我们根本无法全身而退！”
　　艾布穆斯林也急了，现在的情况就连他的命令都很难约束到大军，屈底波的战死，对所有人的冲击都太大了。现在只能寄希望于久经训练，身经百战，令行禁止的马木留克铁骑了。然而艾布穆斯林这个命令才刚刚发出，耳中就听到一阵凄厉的惨叫——
　　“啊！”
　　艾布穆斯林浑身一震，陡的转过头来，就看到了一幕让他浑身冰凉，内心发寒的场景：
　　就在乱军之中，乌斯藏的帝国大将火树归藏，猛然被一柄长剑刺穿胸膛，高高举起，顶在半空之中，鲜血从他的身下流淌而出。而顺着那柄长剑，艾布穆斯林一眼看到一个年轻、熟悉的身影。
　　“火树归藏，这是你应得的！”
　　王冲望着火树归藏，眼中一片杀机。火树归藏和大钦若赞这一对武将文相的配合，差点害得王冲眼睁睁地看着自己的父亲王严战死在怛罗斯的战场，如果不是自己反应快，恐怕真的要悔恨一生了。
　　因此，谁都可以走，但是唯独火树归藏必须得死。
　　“啪！”
　　电光石火间，一只手臂满是鲜血，陡的伸出，一把抓住了王冲的手臂。火树归藏高大魁梧的身躯被王冲牢牢地钉在剑上，他的脸色苍白，气息有如风中残烛，似乎随时都有可能会熄灭，不过他的脸上还透着一丝笑容，似乎早已将生死置之度外。
　　“成王败寇，如此而已，我无话可说。王冲，你真是我们乌斯藏最大的敌人，不过作为一个武将，能够死在你的手里，死在战场上，这也是一个武将应有的结局。以一个武将的身份，我希望你能够答应我一个请求，大相只是一个文人，没有了我的辅助，他以后很难威胁到你。这一战你们已经赢了，能否饶过大相，放他一命！”
　　鲜血顺着火树归藏的手掌，还有全身的铠甲不断淌下，但他脸上的笑容却越来越深，他的瞳孔平静，似乎对于即将到来的结局早已做好了准备。唯独一只手掌死死地抓着王冲握剑的手臂，目中透着某种哀求。
　　那一刹那，王冲撼动了，他从未想过，火树归藏在临死的一刻，想到的还是这个。


第1152章 将与相！
　　“火树！——”
　　突然，一声撕心裂肺的大喊从远处传来。看着大军中的王冲，以及被他一剑刺穿，高举在天空的火树归藏，大钦若赞心中有如万箭穿心。
　　那一刹那，他的脑海中一片空白，整个人的灵魂都宛如被人剥夺了一般，目光更是灰暗无比。
　　西南之战，数十年累积的阿里王系铁骑全军覆没，折戟沉沙，全数覆灭于洱海之畔，甚至整个阿里王系高原化为一片无人区，大钦若赞眼神没有灰暗过；被藏王关进王都地牢之中，一直过着暗无天日的生活，大钦若赞眼神没有灰暗过；在怛罗斯的战场，一次次的失败，大钦若赞的眼神没有灰暗过；当“高原之鹰”都松莽布支战死于沙场上，大钦若赞的眼神同样没有灰暗过……
　　但是当火树归藏被王冲一剑刺穿，高高举起的那一霎，大钦若赞眼中光芒泯灭，没有了丝毫的生机。
　　“大相，走！”
　　战场上，狂风呼啸，一声焦急的大喝声从耳边传来。火拔桑野带领着残余的穆赤大铁骑，看着大钦若赞的背影，眼中满是焦急。
　　大食人已经败了，屈底波都被斩杀，乌斯藏人也再没有留在这里的任何理由。唐人随时都会冲杀过来，当务之急是保存生力军，逃离怛罗斯，返回乌斯藏。
　　然而此时的大钦若赞失魂落魄，望着火树归藏的方向，整个人听若未觉。
　　“你们几个赶紧过去，把大相扶上战马，立即撤离！”
　　火拔桑野心中焦急，叫过两名穆赤大铁骑，立即命令道。
　　“是！”
　　两名穆赤大铁骑领命，迅速翻身下马，手忙脚乱的托起大钦若赞，将他送上马背。
　　“快走！”
　　下一刻，一声令下，火拔桑野带着大钦若赞和剩下的穆赤大铁骑，以及残余的乌斯藏铁骑一路掀起滚滚烟尘，朝着远处仓皇逃窜而去，甚至连身后的大食人都已经顾不上。“大难临头各自飞”，大唐的兵马很快就会追杀过来，这个时候只能各自逃命了。
　　火拔桑野等人速度很快，只一会儿就已经奔出了数千丈。而听到身后的动静，看到一路绝尘而去的乌斯藏人，艾布穆斯林此时也不禁长叹一声，神色复杂，知道大势已去：
　　“传我命令！不必阻挡，大军全速撤退！”
　　有乌斯藏人配合，大食或许还可以勉力阻挡一会儿，尽力多保存一点兵力，返回撒马尔罕，但是西突厥人逃了，现在连乌斯藏人也逃了，整个战场只剩下大食人，独木难撑，也只有逃跑一途了。
　　“蹄哒哒！”
　　大食人兵马如山，数万的兵马丢盔弃甲，惨嚎阵阵，一路朝西疯狂逃跑。这一次不同于前面几次，没有了任何的抵抗，也不再是战略性的撤退，甚至连撤退的号角声都不用，所有人都在疯狂逃跑保命。
　　“杀！——”
　　一声大喊响彻天际，战鼓隆隆不绝于耳，高仙芝、程千里、席元庆、王严、崔骠骑、李嗣业等人很快冲锋而出。而几乎是同时，神武军、神狱军、龙骧军、虓虎军等精锐部队，包括苏寒山的弩车部队全部如潮汹涌，一个个跨过第一道钢铁防线，向着前方溃退的大食军队衔尾追杀而去。
　　而战场上，锵，王冲也缓缓抽回长剑，将火树归藏的尸体缓缓放了下来。
　　“来人！将火树归藏的尸体妥善处置，给他一个体面的葬礼。”
　　王冲坐在马上，开口道。火树归藏一直到最后也没有等到王冲的答复，但是当火拔桑野拉着大钦若赞强行离开，一路远遁的时候，这位乌斯藏帝国的西南名将，曾经和章仇兼琼相抗衡的帝国大将，终于闭上了眼睛。
　　作为敌人，王冲本来对他充满了杀机，但是当火树归藏真正死亡之后，王冲心中的杀意褪去，只剩下纯粹的，对于一个真正大将的尊重。
　　虽然互为仇敌，但是火树归藏却算得上一个真正的军人，即便是在最后一刻，他想的也不是自己，而是已经逃跑的大钦若赞。
　　那丝笑容给王冲留下了极深的震撼。
　　“或许这就是你最好的归宿。”
　　王冲脑海中闪过这道念头，很快回过神来，望向了远方。那里战马隆隆，烟尘滚滚，大食人、乌斯藏人正在潮水般撤退，王冲的目光顿时变得凌厉起来。
　　这一次，不管艾布穆斯林逃到天涯海角，王冲都会一路追杀下去，绝不会再给他任何的喘息之机，更不会让他们卷土重来。
　　“驾！”
　　王冲身躯一纵，白蹄乌长嘶一声，立即带着王冲腾空而起，猛地一步追出十多丈，向着前方追杀而去。
　　而随着王冲的出动，所有大唐在怛罗斯的力量倾巢出动，就连远处早已冲出老远的西域各大雇佣兵部落的牧民，也一个个兴奋的嗷叫着冲了回来，收拢着自己的牛羊，然后也跟着大军冲杀而去。
　　“果然是神兵！果然不愧是神兵啊！”
　　一名头上裹着白色头巾的西域牧民激动得全身发抖，这一次大唐真是给了他们一个巨大的惊喜。不管是之前利用十万罗刹大地堡垒阵伏杀屈底波，还是最后那一幕惊天动地的战争，大唐方面事先都没有泄露出一点消息，就连他们这些盟军都被瞒过了。
　　不过这个时候，没有人埋怨这一点，只要能够击败大食，赢得这场战争，这样就足够了。战争还是交给负责战争的人来进行。
　　“听我命令，二组三组拆卸钢铁城墙，一组用运兵车驮上所有的钢铁，准备随军出征！”
　　张寿之发须飞舞，一双苍老的眼眸雪亮无比。和王冲合作了这么多次，张寿之早已并非单纯的土木工匠，对于战争上的事情也绝非一无所知。在相持了数个月之后，张寿之心中有种感觉，这一战，这一场追杀，绝不会轻易停止，这将是一场史无前例的大追杀，而怛罗斯之城的这些钢铁城墙，将在王冲日后的战争中，发挥出巨大的作用。
　　——当身后这座怛罗斯之城倒塌，这里就没有了任何防守的价值，光秃秃的地盘，就连放牧牛羊都不利，无论如何，这里都不再值得驻守。以王冲的性格，防线必然会前推，这是双方良久形成的默契。
　　“杀！”
　　以乌伤铁骑、同罗铁骑为先锋，其他大军在后，牧民和工匠兵殿后，一场史无前例的大追杀从怛罗斯开始了。大军日夜不停，就连神狱军、神武军、龙骧军等顶尖军团都放弃了步战，换骑上了战马，在后方衔尾追杀。
　　正常的情况这本来是大忌，也不利于这些顶尖兵种的威力发挥，但是这个时候，任何的兵种战术都显得无关紧要了。因为所有的大食铁骑已经完全丧失了斗志，这些悍不畏死，以战斗为生的大食人，第一次在东方遇到了比他们更加骁勇善战的对手，第一次品尝到了前所未有的重创和溃败。
　　……
　　“大相，快走，前面就是石桥，只要过了那里，我们就可以将石桥斩断，然后沿着大小勃律返回乌斯藏高原，摆脱唐人的追杀！”
　　前方，火拔桑野焦急叫道。这一次唐人的追杀比想象中的还要凶猛，从怛罗斯战场一路逃跑，身后唐人震天的喊杀声就一直没有断过。这一次，他们似乎已经下定决心，不将乌斯藏人和大食人赶尽杀绝决不罢休。
　　火拔桑野天性高傲，这一战他本来是带着为穆赤大铁骑以及所有的乌斯藏人正名声而来，但是现在，火拔桑野连回头看一眼都不敢。
　　王冲、高仙芝、黑甲侍卫还有程千里等人的气息就像一团团风暴般不断逼近，放眼整个乌斯藏，几乎无人可以与之相抗衡，就连达玛赤摩这么高傲的人，都扛起了自己的佛刀，跟在自己后方使劲逃跑。
　　而艾布穆斯林和齐亚德那里，因为之前输送功力给屈底波，两人现在孱弱无比，甚至连休息一下，恢复功力的时间都没有。
　　这样的乌斯藏和大食，已经没有和大唐一战的资格了。
　　“达延尔松茸，你率一支军队去骚扰大食人，稍稍阻挡他们一下，唐人的注意力现在全部都在大食人身上，只要他们多混乱一刻，我们就多一线生机！”
　　火拔桑野突然扭过头来，望向一旁的达延尔松茸道。虽然都松莽布支战死，火树归藏战死，但是乌斯藏终究还有些生力军在。
　　“明白！”
　　达延尔松茸听到这话，二话不说，扭过头来，带着一支大军朝着大食人的方向冲锋而去。
　　只是一波冲锋，叫骂声连天，大食人被达延尔松茸一阻，后方的兵马果然慢了不少，看起来一片混乱。如果是以前，火拔桑野绝对不敢这么干，但是现在战争失败，双方已经谈不上什么盟友了，只要大相和自己返回乌斯藏，其他的一切便都无关紧要。
　　“上！所有人快上！通过石桥之后，将这里立即斩断！”
　　火拔桑野厉声叫道。蹄哒，一匹青稞马纵跃而起，迅速登上了这座众人来时的石桥，而在它身后，成百上千的乌斯藏大军有如过江之鲫般，纷纷朝着前方涌去。


第1153章 大钦若赞的请求！
　　“大相，快走！我来替你断后！”
　　火拔桑野扭头望着后方道。大唐战马隆隆，声势惊天动地，所有的兵马正在以惊人的速度逼近，大食人的哀嚎声响彻天地，即便在乌斯藏人听来也是触目惊心，令人为之动容，如果不赶快逃跑，恐怕很快就轮到自己了。
　　“你们还愣着干什么，还不赶快护送大相离开！”
　　火拔桑野指着两名穆赤大铁骑道。
　　“火拔。”
　　突然，一个平静而睿智的声音传入脑海，打断了火拔桑野的命令。这寻寻常常的两个字听到火拔桑野的耳中，突然让他心中一惊，有种非常不妙的感觉。不知道为什么，从大钦若赞的声音中，火拔桑野感觉到了一股看透生死的味道。
　　“大相，一切等到回去再说吧。你们两个混蛋没听到我的话吗！”
　　火拔桑野眼皮狂跳，不等大钦若赞说完，立即朝着两名穆赤大铁骑厉斥道。
　　“火拔桑野，我们就此分别吧。”
　　大钦若赞坐在马背上，抬头望着火拔桑野，突然开口道。在漫天的喊杀声中，他的声音却是异常的平静，以至于平静得让火拔桑野不安。
　　“大相，你在胡说八道什么！快走！”
　　火拔桑野似乎预料到了什么，眼皮狂跳道。
　　“呵呵，火拔，不必再说了，十几万大军战死，穆赤大铁骑损失惨重，这一切终究需要有人负责，而且都松莽布支、火树归藏两人通通战死在这里，即便我们返回乌斯藏，你觉得藏王会放过我们吗？”
　　大钦若赞一脸微笑道，神情越发的平静。
　　“大相。”
　　火拔桑野一下子怔住了，他心中有满腔的话语，但是在大钦若赞这简简单单的一句话面前，却一个字都吐不出来。
　　“火拔，去吧，只有我留下，你才有可能活下来。属于我的时代已经结束了，以后乌斯藏只有靠你了，告诉藏王，我已经尽力了。”
　　大钦若赞的目光仿佛看透了所有的一切，最后看了火拔桑野一眼，猛地一拉缰绳，立即掉头朝着后方而去。
　　“王冲！可敢出来一见！”
　　大钦若赞洪亮的声音响彻整个战场，他猛地一拍马背，迅速消失在了汹涌的大军之中。
　　“大相……”
　　身后，火拔桑野看着那道潇洒而慨然的身影，怔怔的，久久说不出话来。
　　……
　　而与此同时，随着大钦若赞的一句话，战场上衔尾追杀大食的大唐军队，陡然骚乱起来。
　　“是大钦若赞！这个混蛋还想耍什么阴谋诡计！千里，带队人马拦住他！”
　　茫茫如海的战场上，高仙芝骑着一匹白色的战马，一眼就注意到了奔驰而来的大钦若赞。对于大钦若赞，高仙芝心有忌惮。虽然大钦若赞是个纯粹的文相，但是这场战争如果不是因为他，绝不会变得这么复杂，更不会出现大食、乌斯藏、西突厥三方联盟的局面。
　　特别是最后一战，当王严和程千里的天神化身被破，整个大唐差点因此溃败，高仙芝几乎可以肯定，大钦若赞绝对在其中出力不少，甚至整个作战计谋全部都是由他制定的。
　　虽然想不出在现在这种情况下，大钦若赞还能使出什么把戏，但是高仙芝几乎本能的对他有种极深的防备。
　　“等一下，让我来！”
　　突然之间，一个声音远远传来，王冲骑着白蹄乌，穿梭在密集的大军中，放缓了脚步：
　　“薛千军，传我命令，让崔骠骑率军继续追杀，至于大钦若赞，交给我来处理，没有我的命令，谁也不准对他动手！”
　　大钦若赞的举动太反常了，不过和高仙芝不同，王冲并不认为他在这个时候还能使出什么阴谋诡计。都松莽布支已死，火树归藏已死，就连屈底波也已经被自己斩杀，哪怕大钦若赞有再深的智谋，也已经无力回天了。
　　哗啦啦，随着王冲的命令，整个大军迅速掀起了道道波澜，就像水流遇上礁石一般，所有的大军在遇到大钦若赞之前，纷纷朝着两侧避让开去。王冲的命令得到了完美的执行，乌伤铁骑、同罗铁骑、神狱军、神武军、弩车部队……所有的部队就好像没有看到一样，绕过大钦若赞，朝着前方继续追杀而去。
　　而所有大军自然而然的分出一股部队，留在了王冲身旁，一切只在眨眼间完成。
　　经过接连的战争，以及连场的胜利，王冲在大军之中已经树立了极高的威望，哪怕和王冲有过些许过节的同罗铁骑，在这一刻也选择了服从王冲的命令。
　　“蹄哒哒！”
　　黑色的青稞马四蹄掀起，溅起道道烟尘，驮着大钦若赞缓缓上前。眼前是累累的尸骸，有大食人的，也有乌斯藏人的，血气在虚空中不断弥漫。
　　大钦若赞神色淡然而平静，在他身上似乎有一种无形的力场，吸引了所有人的注意。
　　“元庆，娄师仪你们带军继续追杀，我留下来看着大钦若赞！”
　　高仙芝皱了皱眉头，突然停下了脚步，命令道。
　　而邪帝老人和乌伤村长也不禁微微放缓了脚步，两人皱了皱眉，看着远处的大钦若赞，但是当目光掠过大钦若赞的眼神时，两人仿佛明白了什么，一双浓密的长眉缓缓舒展开来，不再说话。
　　“驾！”
　　看着远处缓缓策马而来的大钦若赞，王冲眼中光芒一闪，陡的一夹马腹，纵跃而出。
　　而随着王冲和大钦若赞的接近，四周围不知不觉寂静下来，无数的目光纷纷聚集到了两人身上。
　　即便再无知的人，对于王冲和大钦若赞这对宿敌的恩怨也有所了解。西南之战，王冲因为大钦若赞而声名鹊起，而现在，在遥远的怛罗斯战场，两人再次宿命般的相遇。
　　蹄哒！
　　就在相距十余步远的地方，王冲和大钦若赞齐齐停下了脚步，两人四目相对，谁也没有说话。仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，终于，众人耳中听到了一声长长的喟叹。
　　“成王败寇，王冲，这一战，你赢了。从此以后，恐怕十余年内，整个大陆地上，都无人可以和你相提并论，也没有人可以和大唐再抗衡！”
　　大钦若赞突然开口道。狂风猎猎，将他身上的衣袍吹得激荡不休，而大钦若赞的心中起伏，却远比这剧烈得多。
　　“这一战，你根本就不应该来！”
　　王冲一脸平静道。
　　这场战争的最终结果，在大钦若赞看来或许是意外，但在自己看来，却是必然。大钦若赞根本就不知道，自己为这一战付出了多少努力，做了多少准备。
　　从乌伤建城那一刻开始，这一战其实就已经开始了。
　　大钦若赞在打一场必输的战争！
　　“呵呵。”
　　大钦若赞只是一笑，神色淡然，仿佛看透了所有的一切：
　　“怎么可能不来？不管是为了我自己，还是乌斯藏，怛罗斯我都势在必行，只是……成王败寇，我输了，无话可说。”
　　王冲默然，就像大钦若赞说的，“成王败寇”，这是所有武将都明白，同时遵循的道理。虽然大钦若赞确实给自己造成了不少麻烦，但是即便王冲也不得不承认，大钦若赞是个值得尊敬的对手。
　　“王冲，这一战我已经尽力了，输在你手里，我并不后悔，也没有任何遗憾了。我一生戎马半生，以智慧自负，鲜少遇上对手，虽然我武力不高，但即便章仇兼琼，在我面前也要退避三舍，西南几十载，始终没有寸功。能将我逼到这种山穷水尽的，王冲，你是第一个，也是唯一一个！”
　　大钦若赞看着王冲，眼中没有仇恨，也没有憎恨，只有一种骄傲和自豪。撇去各自的国家和立场，能在有生之年遇到一个真正的对手，某种程度上其实是一种幸运，至少，他没有什么遗憾。
　　“王冲，可以答应我一个请求吗？”
　　大钦若赞突然开口道，看到王冲微微皱起眉头，大钦若赞只是淡然一笑，继续道：
　　“你放心，我已经不会再成为你的对手了。把火树归藏的尸体给我，我留在这里，随你处置！——求你！”
　　说到最后两个字，大钦若赞脸上的笑容慢慢敛去，微微的躬下腰身，看着王冲，眼中露出一丝恳求的神色。那一刹那，那个风华绝代，运筹帷幄，挥斥方遒的乌斯藏“智相”消失不见了，出现在王冲面前的，只有一个普普通通的，卑微、渺小的大钦若赞。
　　“轰！”
　　看到这一幕，四周围，高仙芝、程千里，李嗣业、薛千军全部都露出了震撼的神色。就连王冲眼中都透出了触动的神色。大钦若赞那翻话，所有人都听得清清楚楚，谁也没有想到，在这种时候，大钦若赞连性命都不顾，居然是为了火树归藏的尸体。
　　更没有想到的是，他居然会为了火树归藏的尸体，在王冲面前低下头来。
　　大钦若赞是骄傲的，也是自负，在这个世界上，恐怕没有什么人能够让他轻易的低下头来，即便是高仙芝也远远做不到，但是为了火树归藏的尸体，他舍弃了自己的自尊，低下了高傲的头颅。
　　这一刹那，王冲心中有种说不出的感觉。


第1154章 大钦若赞之死！
　　“可以吗？”
　　大钦若赞再次道，声音中透着一丝哀求：
　　“我和火树归藏相识一生，他一直常伴我左右，我没有办法完成承诺他的东西，但是至少让我把他送回乌斯藏去，最后给他一个体面的葬礼，好吗？”
　　王冲看着大钦若赞眼中透露出的死灰，冥冥中，又想起火树归藏临死前的那翻话，心中长长一叹，终于缓缓策马往后退去。他和大钦若赞斗了这么久，面对他最后的这个要求，王冲无法拒绝：
　　“来人！将火树归藏的尸体带上来！”
　　马蹄阵阵，只不过片刻的时间，几名大唐的铁骑牵着一匹马，马上驮着火树归藏的尸体从大军的最后方，疾驰而来。
　　“侯爷！”
　　几人上前，将火树归藏的尸体交到了大钦若赞身前，很快后退离开。王冲默默的看着大钦若赞。后者却好像什么都没有看到，什么都没有感觉一样，从火树归藏出现的那一刻起，他的注意力就被完全吸引。
　　大钦若赞嘴角淡淡的笑容不知什么时候早已敛去，他缓缓的策马上前，在那张永远云淡风轻的脸孔，看着马背上火树归藏的尸体，突然流露出了一股深深的悲戚和哀伤。火树归藏穿着火红色盔甲，魁伟的身体即便死后，也给人一种高大、强悍的感觉，只是他的脸色苍白，体内早已没有了生命的气息。
　　“王冲，可以告我，他最后说了什么吗？”
　　大钦若赞抬起头道。
　　王冲长长的叹息一声，没有隐瞒，将火树归藏临死前说的话，原原本本的说了出来。
　　那一刹那，看着马背上的火树归藏，大钦若赞身躯颤抖，终于忍不住流下两行泪来。
　　“火树，我对不住你！这一战，我失言了！”
　　火树归藏低下头，身躯不停的颤抖，往日的一幕幕，再次浮现眼前。
　　乌斯藏高原上，那个年轻的火树归藏就如同一头雏虎一般怒视着自己。
　　“我火树归藏是高原上的龙虎，就算是藏王的命令，我也绝不会屈服于你区区一个文人。”
　　“哈哈，龙虎又如何，龙，你上不了天，虎，你入不了地，空负一身匹夫之力，建立不了盖世功勋，又有什么用？”
　　“你！！”
　　“哈哈，你什么你？我说的不对吗？”
　　“哼，一介文人，手无缚鸡之力，连我手下的部将都打不过，你有什么用？”
　　“嘿，治国兴邦安天下，你会吗？运筹帷幄，决胜天下，你会吗？合纵联横，远交近攻你会吗？……”
　　“！！！”
　　……
　　“大人要如何振兴乌斯藏？”
　　“三十年为期，何事不成？”
　　“哼，大人手无缚鸡之力，只怕空想而已。”
　　“哈哈哈，不是有你吗？”
　　“……”
　　……
　　“火树，我们又败了。大唐比我们想像的还要强大！”
　　“你要放弃吗？”
　　“不会，永远都不会！乌斯藏还是太弱了，给我三十年的时间，我一定会让乌斯藏成为最强的存在！”
　　“即然如此，如果大相不嫌弃，以三十年为期，从此以后，就让我成为你的左膀右臂吧！”
　　“！！！”
　　……
　　往事的一幕幕，有如电光般从眼前飞掠而过，看着火树归藏苍白的尸体，大钦若赞的泪水不断涌出。
　　“火树，这一次，是我害了你，你我相交半生，就让我来陪你吧。——你们两人听令，即刻把火树归藏将军的尸体送往高原，如果有任何的闪失，你们提着人头回去！”
　　“是！”
　　两名大钦若赞身边忠心的亲卫仿佛意识到了什么，齐齐低下头来，眼中显出一丝悲伤的神色。
　　“王冲，能和你交手，是我这辈子最大的骄傲！”
　　大钦若赞深吸了一口气，望着眼前的王冲，眼中恢复了一些神采。
　　“你放心，这一次交易，你绝不会后悔！”
　　大钦若赞微微一笑，又恢复到了曾经那个神采飞扬的智相。
　　“帝相、藏王，大钦若赞没有脸面去见你们，两次征战，四十万乌斯藏铁骑战死，大钦若赞唯有以死谢罪了！”
　　嗤，还没等王冲反应过来，大钦若赞猛地抽出了随身携带了一支佩剑，霍的抹过了自己的脖颈。
　　刹那间，一股血泉冲天而起，大钦若赞神色平静，高高的扬起头颅，望着头顶苍穹的深处，一直望到无尽远的地方，终于眼神涣散，慢慢的从战马上坠倒下来。
　　“砰！”
　　当那欣长的身躯慢慢的、重重的倒了下来，在地面上溅起一缕缕灰尘，这一刻整个战场都仿佛寂静了许多。
　　高仙芝、程千里、李嗣业、薛千军，所有人看到这一幕眼神中都露出震撼的神色。
　　一代乌斯藏名相，阿里王系最出名的智者，阻挡了帝国猛虎章仇兼琼十几年的存在，就这样，以一种惨烈而悲剧的方式，死在了所有人的面前。
　　“大相！——”
　　就在这一刹那，远远地，那座长而狭窄的石桥上，火拔桑野目龇欲裂，陡的发出一声撕心裂肺的大喊：
　　“王冲，终究有一日，你会为今天付出代价的，乌斯藏绝不会输！终有一日，我一定会为大相和将军报仇！”
　　“侯爷，让我带人去干掉他！乌斯藏现在精锐尽失，又没有了大钦若赞和火树归藏，只要我们突袭，追上他们，依然有极大的概率将火拔桑野和那些乌斯藏的士兵斩尽杀绝，以除后患！”
　　一个声音突然从身后传来，李嗣业突然上前一步，望着石桥上火拔桑野的方向，目露寒光。
　　而几乎是同时，冈克之王虽然没有说话，也往前走了两步。很显然，只要李嗣业出手，冈克之王一定会配合他同时出手，以两人的实力，有极大的概率可以斩杀火拔桑野。
　　经历过连番的大战，王冲在大唐军中的威望如日中天，特别是经历过和屈底波一战，更是无人可以与之相比。
　　这一点，就连高仙芝和程千里，这种军中的宿将都无法与之相比。火拔桑野居然敢当着这么多人的面威胁王冲，简直是自寻死路。
　　“算了，由他去吧！”
　　王冲平静道。
　　“这个人既没有火树归藏的武勇，又没有大钦若赞的智谋，他只是激愤于大钦若赞的战死而已，对于大唐并不会有太大威胁。”
　　王冲说完这句，便低下头来，望着前方不远处，大钦若赞的尸体，不知为什么，虽然击杀了火树归藏，又解决了大钦若赞这个强敌，但是王冲心中并没有丝毫的兴奋和喜悦，反而有种淡淡的，说不出的失落和伤感。
　　“传我命令，将火树归藏和大钦若赞的尸体送还给乌斯藏，所有残余的乌斯藏骑兵，只要他们不蓄意攻击，都放他们回去，所有人不得攻击。”
　　王冲叹息一声道。
　　“是！属下遵命！”
　　王冲左右，不管是李嗣业还是冈克之王，又或者是其他的将领，通通低下头来，露出顺服的神色。
　　王冲挥了挥手，早有几人翻身下马，将大钦若赞的尸体扶上战马，然后朝着远处而去。石桥边，一群乌斯藏的战士满脸悲壮，接过大钦若赞和火树归藏的尸体，一言不发，骑上战马迅速向着远处而去，只片刻就消失在了远处。
　　轰隆，顷刻间，随着一声巨响，长长的石桥从远处齐根而断，重重的堕下了深渊。
　　王冲在远处默默的看着这一幕，什么都没有说。
　　“走吧！”
　　很快王冲深吸了一口气，带领着大军朝着远处而去。
　　乌斯藏的事情已经告一段落，但是大食人的事情还远没有结束。没有人比王冲更明白，这个西陲的庞大帝国能够对大唐造成多大的威胁，如果不趁热打铁，将他们彻底的击溃，扩大战果。等到来年，迎接大唐的恐怕又是几十万强大的大食军队。
　　“驾！”
　　长长的鞭子在空中甩动，发出刺耳的声响。
　　很快大军开动，朝着远处而去。
　　片刻之后，王冲率领大军，很快赶上了前方的席元庆、娄师仪等人。
　　情况和王冲预料的有些不一样，虽然赶上了前方的部队，但是却并没有看到艾布穆斯林等人。
　　“怎么回事？艾布穆斯林和大食人呢？”
　　王冲皱了皱眉头道。
　　“侯爷，出了点问题，我们追击艾布穆斯林受到了奥斯曼的埋伏和阻击。”
　　娄师仪喘着气道。
　　“奥斯曼？”
　　王冲眉头一挑有些意外，他没有记错的话，奥斯曼从一开始的时候就被他击成重伤，使用某种大食的血盾之术逃跑了。在所有的大食将领中，他是最早脱离战斗的。王冲没有想到，他居然会在这个时候出现。
　　“因为我们以前从来没有深入过大食的领地，而且不知道大食还有没有其他的援兵埋伏在道路上。我和元庆商量过之后，为了以防万一，还是在这里等待大人过来，一起会师比较妥当。”
　　娄师仪躬着身沉声道。
　　“不求有功但求无过”大唐战斗到现在，胜局以定，没有必要因为一时贸进，将得手的胜利果实，拱手让给大食人。
　　“也好！艾布穆斯林和齐亚德虽然实力大减，但是百足之虫死而不僵，他的智慧和经验不是你们可比拟，等我和王冲到齐，再出动也是一样。”
　　一旁高仙芝开口道。
　　“嗯。”
　　王冲也点了点头。这一点他和高仙芝倒是完全一致。
　　“走吧！艾布穆斯林逃不了太远，他也不会有太多的时间休养生息，前面再不远就是撒马尔罕，那是他们在整个西部，距离怛罗斯最近的基地，无论如何，绝对不能给他们任何喘息之机，让他们重新招募兵马。”
　　王冲一脸严肃道。


第1155章 萨珊王朝大将军！
　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，艾布穆斯林和齐亚德现在是因为，将全部的功力传输给了已死的屈底波，实力削弱得特别厉害，所以只能选择逃跑。如果等他们恢复了功力，这场战斗就没有那么容易了。”
　　“走！”
　　高仙芝比王冲还要干脆，一声令下，所有的兵马朝着艾布穆斯林撤退的方向急追而去。
　　“大人，前面就是黑森林了，穿过黑森林，再过数百里就是撒马尔罕！”
　　大约数十里之后，一个声音突然从耳边传来，费尔干纳骑着一匹枣红色的大马，指着前方道。
　　王冲身边，几乎没有什么人到过大食，对于这边的路径也不是很了解，但是费尔干纳不同。作为西域拔那汗部的首领，费尔干纳年轻的时候曾经去过几趟撒马尔罕，虽然时间有些久了，具体的路径记得不是那么清楚，但是大致位置还是记得的。
　　“唳！”
　　正在说话的时候，突然之间一声尖啸从天空传来。一群人抬起头来，只见一只巨大的岩鹰，在天空中展开双翅，一圈又一圈画着诡异的图案，接连数次之后，迅速转过头来，划出一个巨大的弧形朝着前方而去。
　　“大人，前方回消息，黑森林的方向好像有战斗发生！”
　　一旁，张雀从天空收回目光，突然策马上前，在王冲身前躬身道。
　　张雀的“鹰雀小组”训练出来的岩鹰都有特殊的暗语，不同的飞行轨迹代表着不同的意义。刚刚那只岩鹰传递的就是“前方有战斗”。
　　“但是怎么可能？前方很快就是大食人的地界，除了我们，还有什么人现在能和大食人交战！”
　　席元庆第一个开口道，眼中难掩惊讶。
　　大食人在葱岭以西的实力是毋庸置疑的，几乎没有势力可以和他们相对抗。所有可以对他们造成威胁的势力，也早已被他们连根拔除，这个时候还有谁能阻击艾布穆斯林。
　　一旁就连高仙芝都露出了思忖的神色。
　　“呵，未必！”
　　王冲眼中光芒一闪，似乎想起了什么，突然开口道。
　　“你们忘了还有一支呼罗珊人吗？”
　　王冲声音一落，如同一道惊雷落下，众人先是一脸错愕，随即很快露出了恍然的神色。
　　这一场大战之前，呼罗珊人曾经发来消息，向大唐释放出结盟的善意。按照那些呼罗珊人的誓言，只要大唐能够在怛罗斯战胜艾布穆斯林，和他率领的庞大的大食军队，他们就会派出最强的骑兵，在大食人撤退的归途上，配合大唐，阻击大食人。
　　“安格拉重骑兵！”
　　电光石火之间，众人脑海中突然浮现出一个相同的念头。
　　“走！”
　　高仙芝猛地一夹马腹，带领着众人往前驶去。身后众人紧紧相随，两万多大唐的军队浩浩荡荡，铺天盖地朝着前方的黑森林而去。
　　当众人抵达黑森林的边缘，也就是片刻的时间，十几名穿着厚重铠甲的铁骑排着整齐的阵列，向着众人的方向疾驰而来。这些人的体格、相貌，以及身上的铠甲，看起来和大食人有些相似，但却又有极大的不同。
　　“是呼罗珊人！”
　　席元庆和娄师仪一脸惊喜道。
　　呼罗珊人在怛罗斯盘桓的那段时间，两人曾经亲自接待过他们，所以一眼就能辨别出来，呼罗珊人和凶狠善战的大食人还是有很大的差别。
　　“前方可是王冲大将军！”
　　就在距离众人还有数百步的时候，其中一名鹰目高鼻的呼罗珊人，突然用生涩的大唐语开口道。
　　“我就是！”
　　王冲眼中光芒一闪，很快向后方招了招手：
　　“来人，去后面把元书荣，元老先生请过来。”
　　一名王冲身边的亲卫，很快应声而去。也就是片刻的时间，元书荣就骑着一匹白色的皮毛油光滑亮的突厥马，从后方驶了上来。
　　知道情况特殊，元书荣和王冲寒暄两句很快上前，和这些呼罗珊的骑兵交流起来。虽然看起来文文弱弱，但一旦涉及到语言方面，元书荣立即意气风发，满是自信，宛如换了一个人。
　　蹄哒哒，只是片刻的时间，元书荣便策马返回了阵营。
　　“大人，呼罗珊人说，他们得知了大人大胜的消息，并且按照和大人的誓言，在黑森林袭击了后撤的大食军队，还一举拿下了开罗总督奥斯曼。呼罗珊人的首领巴赫拉姆大将军传信，希望大人过去一聚，共商后续对付大食人的事宜！”
　　元书荣一脸兴奋道。
　　“什么！”
　　听到这话，众人大喜过望：
　　“太好了！”
　　只有王冲和高仙芝互相看了一眼，都微微有些意外。
　　大食人虽然实力大减，不管军心还是士气都跌落到了谷底，但是他们毕竟还有数万的人马，而且本身还包含着几支顶尖的军队，更是拥有不俗的实力。这样一支部队不是任何势力都可以击败的。
　　呼罗珊人可以将他们击败，还顺带斩杀了重伤的奥斯曼，这种实力实在是让人印象深刻。
　　“敌人的敌人就是朋友，呼罗珊人应该没有敌意！”
　　王冲扭过头来，看着一旁的高仙芝道。
　　“嗯，过去看看吧！我们现在实力大损，剩下的兵力也不多，如果能够得到呼罗珊人的帮助，对于我们压制大食人应该会有很大的助益。而且他们对大食帝国也比我们熟悉，有他们做向导，我们也能免了很多的麻烦。”
　　高仙芝思忖片刻后道。
　　呼罗珊人会在这个时候出现，实在是让人意外，但这绝对是个好消息。
　　战马隆隆，十几名呼罗珊人在前方领路，王冲和高仙芝带领着大军在后方跟上，大约半战茶之后，王冲等人在黑森林深处，见到了已经结束战斗的呼罗珊人的军队：
　　只见黑森林中，沿着那条唯一的通道，在无穷的乱石和倒塌的神像间，横七竖八，到处都是大食人的尸体，一匹匹战马以各种姿态倒在地上，鲜血肆意流淌，将这条丝绸之路上有名的商旅通道，染成了一条血路。
　　而就在这些尸体中央，一支大约八九千人的军队，正在收拾残局。
　　这支军队身上穿着的铠甲都非常统一，铠甲极厚，而且透出一股烈火和鲜血煅烧的味道。任何一个人看到这支军队，都能感受到他们身上那种千锤百炼，如钢似铁的味道。
　　这股气势，和大唐的乌伤铁骑，大食人的马木留克铁骑，极其相似，但却更加的厚重。
　　这是只有那种传承久远，极其强大的古老军队才有的味道。
　　“安哥拉重骑兵！”
　　王冲脑海中浮现一个念头。
　　作为马木留克铁骑最开始的起源，以及效仿对象。安哥拉重骑兵绝对是葱岭以西，千里内最强大的顶尖军团。
　　这支军团一手铸就了萨珊王朝的强大和辉煌，即便是在萨珊王朝灭亡之后，数十年的现在，这支军队依旧散发着振奋人心的力量，并不因为时间的久远而有所消弭。
　　看到这支军队，王冲终于明白大食帝国，包括马木留克铁骑在内，为什么对这支萨珊王朝的残余军队如此忌惮了。
　　这些念头从脑海中迅速飞闪而逝，王冲很快回过神来，目光定格在了这支大军前方，一名穿着金色战甲，骑着一匹怪兽般战马，气势有如岳峙渊渟的呼罗珊人领袖身上。
　　他的神色肃穆，一双瞳孔雪亮无比，有如天空的皓日一般。而他胯下骑着的战马，也极其渗人，那匹战马肌肉虬结，充满爆发力，体型足足有普通战马的三倍大。停在官道中，看起来极其醒目。
　　“阿塞嘚，奇斯大亚利卡噜！”
　　还没等到王冲开口，官道上的那名穿着金色铠甲的呼罗珊人领袖，立即扭过头来，目光在高仙芝和王冲身上一掠，很快定格在了王冲身上。
　　“大人，这位应该就是呼罗珊人的大将军巴赫拉姆，他在询问哪位是王冲大将军！”
　　元书荣此时策马上前，在王冲身边贴耳细语道。
　　“果然如此！”
　　王冲点了点头，看着这名巴赫拉姆大将军，王冲差不多明白艾布穆斯林为什么会被几千人击败，奥斯曼又为什么会被杀了。
　　这名巴赫拉姆大将军，单论实力，至少是巅峰状态的艾布穆斯林这一级别，就算差也差不了多少，双方只在伯仲之间。
　　而且这名巴赫拉姆大将军给王冲的感觉极其强悍，绝对是那种身经百战，经历过无数尸山血海般残酷战斗的顶级将领。
　　萨珊王朝几十年前就已经被大食消灭了，年轻一代的将领根本不可能有这种气势，很显然，这名巴赫拉姆大将军，乃是萨珊王朝时期的元老将军。以对方的实力，再加上艾布穆斯林实力大减，自然不是他的对手。
　　“元老先生，和我一起上去吧！”
　　王冲和高仙芝打了个招呼很快一夹马腹，纵马上前。
　　“大将军有礼了！”
　　王冲在巴赫拉姆身前停了下来，微微点头示意。而元书荣很快将王冲的意思传达了下去。


第1156章 撒马尔罕！
　　锵！
　　只听一声惊天的剑吟，还没等王冲反应过来，这名呼罗珊人的领袖猛地抽出了随身的佩剑，在虚空中挽了个剑花，然后长剑横举，同时缓缓的低下头来，一脸的郑重。
　　看到这一幕王冲，包括他身后的所有人全部都怔住了。
　　“大人，他希望能和大人交换佩剑，这是萨珊王朝的一种礼节，交换最珍贵的随身佩剑，以示对最尊贵客人的礼节和尊重。——呼罗珊人对于自己的佩剑极其珍视，甚至胜于生命，这种礼节他们很少使用。”
　　元书荣在一旁解释道。
　　现年五六十岁的元书荣，元老先生，十七八岁就开始游历天下，那会儿，甚至萨珊王朝都还没有被大食人毁灭，元书荣走南闯北，对于萨珊王朝的许多习俗也了如指掌，知道这种仪式对于他们有非凡的意义。
　　“原来如此！”
　　王冲此时也明白过来，微一沉吟，很快抽出了身上的乌兹钢长剑，双手捧着递了过去。就在所有的大唐战士和呼罗珊人的目光中，两个人很快交换了佩剑。
　　“轰！”
　　也就在交换的刹那，巴赫拉姆身后，所有的安哥拉重骑兵，以及萨斯铁骑，全部兴奋得欢呼了起来。
　　“德鲁亚，珊庫齐娅斯拉……”
　　就在这个时候，巴赫拉姆再次开口了神情尊敬无比。
　　“巴赫拉姆大将军说，大食人是萨珊人永世的仇人，大人击杀了萨珊人的仇人艾伊贝克，干掉了屈底波和四十多万的大食兵马，萨珊人对大人永世感激。只要大人想要对付大食人，萨珊人愿意为大人驱使，并且成为大人在葱岭以西最坚定的盟友。”
　　元书荣不断地翻译道。
　　“大将军客气了！”
　　王冲很快回应道：
　　“对于萨珊人的境遇，我们也有所耳闻。大食人凶狠残暴，以征服和毁灭为乐，在这件事上我们拥有共同的敌人，大唐也愿意和萨珊人成为最坚定的盟友，一起对付大食。”
　　王冲沉声道。
　　“有了王将军这句话就足够了！”
　　巴赫拉姆眼睛一亮道。
　　一边说着，一边伸出了自己宽厚有力的右掌。
　　“呵呵！”
　　王冲笑了笑，同样伸出了右手，两只钢铁般的手，在虚空中紧紧的握在了一起。
　　那一刹那，没有人知道，这简简单单的一次强有力的握手，结成了葱岭以西，整个大陆地上最坚定的结盟，也铸成了大唐在撒马尔罕到呼罗珊一带最强大，最忠诚，最可靠的盟友。
　　“哈哈哈……”
　　当王冲和巴赫拉姆松开双手，整个黑森林上空都响起了两军欢快的笑声。
　　有了巴赫拉姆和九千多安格拉重骑兵的加入，王冲等人实力大增。接下来巴赫拉姆提供了一个重要的消息。
　　呼罗珊人从艾布穆斯林留在撒马尔罕的亲卫那里得到一个消息，撒马尔罕方向已经开始召集民兵，并且准备等待艾布穆斯林到达撒马尔罕之后就关闭各处城门，准备凭借撒马尔罕的城高墙厚，来和唐人对抗。
　　“将军没有去过撒马尔罕，可能不知道，撒马尔罕的城高墙厚，比之怛罗斯差不了多少。如果让他们成功退入城内，并且召集到大量的民兵，对我们将极其不利。当务之急，决不能给他们以任何喘息之机，另外，我们留在撒马尔罕的人手，已经成功混入艾布穆斯林在后方的兵马中，还掌控了一座城门。但是艾布穆斯林向来谨慎，难保他不在抵达撒马尔罕之后，进行城防的调动，所以，我们一定要快，兵贵神速！”
　　巴赫拉姆一脸认真道。
　　“另外，这次和大食人交战，不知道将军会在这里盘桓多久？”
　　说到最后，巴赫拉姆眼神中透出一种深深的担忧。
　　为了这一次配合大唐，萨珊人精锐尽出，连一直隐藏起来的安格拉重骑兵也被巴赫拉姆拉了出来。这支军队用来对付大败的艾布穆斯林和他残余的军队，还是绰绰有余，但是一旦艾布穆斯林喘过气来，再加上其他召集过来的大食军队，萨珊人将会损失惨重。
　　——安格拉重骑兵之所以在过去整个大食帝国的围剿中能够幸存下来，靠的就是一直深藏不出，不显露一点踪迹。但是一旦显露行藏，再想隐藏起来就没有那么容易了。
　　“哈哈，大将军不必担心，大唐和大食这一次绝不仅仅只是一场战争而已，我们的目标也不仅仅只是一个撒马尔罕。在对抗大食人的阵线中，大唐可以成为萨珊王朝最坚定的靠山和盟友，这一点将军完全可以放心。”
　　王冲哪里不知道巴赫拉姆和呼罗珊人的担心，顿时大笑一阵，安抚道。
　　大食人的侵略性注定他们是大唐永远的敌人，如果这一次不打痛它，让它彻痛骨髓，元气大伤，来年一定会卷土重来，再次兵临城下。就像命运之石透露的信息一样，一山难容二虎，一潭难栖双龙，一个大陆地上，难以同时存在两个同样庞大的帝国，就凭这一点，王冲也不可能轻易撤兵。
　　“太好了！”
　　巴赫拉姆一脸激动，他带领八九千的安格拉重骑兵千里疾行，冒了这么大的风险，为的就是王冲这句承诺。
　　“将军，你们尽管放心，从撒马尔罕到呼罗珊，我们还认识不少的起义兵，都是被大食人毁城灭国的王朝后裔。我可以联系他们，将他们组织起来，配合将军一起扫荡大食。大食人倒行逆施，性情残暴，是所有人的敌人。将军在怛罗斯击杀了大食战神屈底波，我相信所有人都愿意共推将军作为领袖，一起对抗大食！”
　　“！！！”
　　听到这句话，王冲和高仙芝两人互相看了一眼，心中都大为震动。这一次出兵，大唐虽然战胜了大食，但是自己也损失惨重，十多万兵马只剩下两三万而已。这一次本来只有八九千安格拉重骑兵作为盟友，这股势力要想征服大食，依然薄弱。但是现在看来，大唐能够得到的助力远不止这么一点，这绝对是意外之喜。
　　“大将军，如此甚好，一切就按照大将军的计划来吧！”
　　王冲扭过头，看着巴赫拉姆一脸微笑道。
　　从战斗到现在，大唐的兵马已经非常疲惫了，和大食人的战争注定旷日持久。王冲命令大军原地休整片刻，补充了体力、饮食，联合了安格拉重骑兵再次上路。兵贵神速，这一次两支联军再没有任何的停留，穿过黑森林，一路朝着撒马尔罕的方向而去。
　　大约一个时辰之后，一片庞大的城池高耸入云，如山峦一般崔嵬，跃入眼帘。
　　“好高大的城池！”
　　李嗣业以手遮眉，眺望着这座雄伟的城池，眼皮连跳。
　　怛罗斯之城已经非常宏大了，但是这座城池比怛罗斯之城还要庞大、壮观得多。壁立千仞的厚实城墙，一路蔓延到苍穹深处，只是远远看一眼，就知道这座城池必定比怛罗斯之城还要难以攻破。
　　而李嗣业左右，程千里、席元庆、娄师仪，还有薛千军等人，眼中流露出同样的神色，显然大食人的这座东方重镇，也给他们留下了极深的印象。
　　“开始！”
　　远远地，巴赫拉姆骑在那匹怪兽般巨大的战马上，朝着高高的城墙上，挥了一下令旗。下一刻，轰隆，就在众人目光中，一座足有三四十米高的巨大城门，突然之间缓缓打开，露出一条通往撒马尔罕这座军事重镇内的通道。
　　看到这座城门打开，所有人心中宛如卸下一块万钧重石，顿时轻松不少。
　　“杀！——”
　　随着锵的一声，王冲安坐在白蹄乌背上，猛然抽出和巴赫拉姆交换的那柄长剑，锋利的剑尖直指苍穹，在天空下折射出阵阵寒光。轰隆隆，下一刻，宛如山崩地裂，两支大军和近乎三万精锐如潮水般浩浩荡荡，朝着撒马尔罕城内冲杀而去。
　　……
　　“齐亚德，听我命令，加固城防，把各处城防全部调换一遍，每个城门都要加派人手，驻守城门的兵力要达到原来的四倍到五倍。撒马尔罕城高墙厚，这将是我们对抗唐人的最重要手段。只要有这座城池，就算一年，唐人都很难攻破。”
　　撒马尔罕城内，艾布穆斯林在圆顶大厅内踱来踱去，他的神色紧绷，眼神中有着一丝难以掩饰的焦虑。仔细看去，甚至会发现他的眼中布满了血丝。
　　怛罗斯一战，大食人迎来了前所未有的大惨败。艾伊贝克战死，马木留克铁骑重创，奥斯曼被巴赫拉姆伏杀，最重要的是，连北部战争总督屈底波都死在唐人之手，并且还战死了四十多万的大食精锐。这样的惨败，只是想一想就足以让任何一位大食总督头皮发麻。
　　艾布穆斯林到现在都还不知道该如何回去交代，又该如何去面对盛怒的哈里发陛下。
　　“是，末将这就去办。”
　　齐亚德此时也是忧心忡忡，十万火急。


第1157章 震撼诸国！
　　这一次，数万人的大食军队真的是惶惶如丧家之犬了。一路从怛罗斯战场赶到了撒马尔罕，现在聚集在艾布穆斯林和齐亚德身边的部队早就不如三万人之数，不过还好有这座撒马尔罕城。想起撒马尔罕城的坚固程度，齐亚德心中顿时镇定了许多。
　　至少，借着这座城池，两人能够获得难得的喘息之机。
　　“报！”
　　齐亚德刚刚走出两步，还没有走出整座军事大厅，突然耳中就传来一阵急促的声音。
　　两人心中一紧，豁然回首，就看到一名大食传令兵气喘吁吁，神色苍白，一脸紧张不安的从外面闯了进来。
　　“报！撒马尔罕的第二城门被人攻破，萨珊人带领两万多唐人已经杀入城内。”
　　传令兵刚一进入军事大厅，立即跪伏下来，浑身汗出如雨，仿佛虚脱一般。
　　“什么？！”
　　听到这句话，艾布穆斯林和齐亚德浑身剧震，如见鬼魅。
　　“怎么可能，侦察兵呢？这么大的事情，为什么我们事前连一点消息都没有收到！这么庞大的大军靠近，我们难道没有一个人看到？”
　　齐亚德圆睁着眼睛，死都不敢相信。上万人的军队，这么的大目标，除非是瞎子，否则不可能看不到，但是他们事前甚至连“敌军靠近”的消息都没有。
　　“大人，斥候部队已经传出消息了，但是还没有靠近军事大厅，就被萨珊人潜伏在城内的高手刺杀。现在萨珊人在城内的奸细正在到处纵火、刺杀、起义，撒马尔罕城内一片混乱。大人，我们赶快撤离吧！”
　　传令兵说到最后，一脸焦急。
　　传令兵最后一句话，虽然只是寥寥几个字，但是落在艾布穆斯林和齐亚德的耳中，却犹如一道雷霆落下，两人心神剧震，脸色都苍白了不少。一句“大人，我们赶快撤离吧”，甚至远比王冲和萨珊人联手攻入城内给两人的冲击还要大。
　　大军败了，艾布穆斯林和齐亚德恢复功力后，还可以和他们拼死一战，但是军心士气散了，就算艾布穆斯林和齐亚德功力尽复，也无力回天。
　　——屈底波在数万人前战死的那一刻，对于大军的打击是无与伦比的，现在的大军已经根本不敢和唐军作战了。
　　“！”
　　这些念头从脑海中飞掠而逝，艾布穆斯林仰首向天，看着头顶的穹形屋顶，忍不住发出一声长长的叹息。这一次，他们恐怕真的是再没有任何翻盘的希望了。
　　“传我命令，全军撤退，这座撒马尔罕城就留给唐人吧！”
　　艾布穆斯林声音中透露出许多的不甘，但是事已至此，他也无力回天了。
　　齐亚德伫立一旁，同样神色复杂，眼中变化不定。
　　“末将遵命！”
　　终于，齐亚德踏出了军事大厅。
　　也就是片刻的时间，令旗挥动，城中所有的大食军队，有如风卷残云般从撒马尔罕撤退，向着更遥远的呼罗珊疾驰而去。
　　……
　　“什么？艾布穆斯林和齐亚德这么快就逃了吗？”
　　撒马尔罕城中，王冲得到消息，不由冷笑一声：
　　“我本来还以为会有一场大战，现在看来，完全不必了。许科仪，以我的名义写两封信，一封传令给后方安西留守的封常清，让他派军队来撒马尔罕接手城防，另外一封信给朝廷，战争已经结束，后续的工作就需要朝廷来派人来接手了。”
　　怛罗斯已经被毁，大唐对抗大食最好的桥头堡就变成了撒马尔罕。一旦占领了这座军事重镇，即使只是少量的兵马，也能够与大食人相抗衡。
　　“王冲大人，从撒马尔罕往西，几乎一马平川，没有太多的城防可以依靠，艾布穆斯林没有足够的坚城固守，一定会逃往呼罗珊，这是我们顺势进攻，围剿大食，扩大战果的最好机会！”
　　一个声音从旁边传来，巴赫拉姆沉声道。
　　“嗯，就如大人的意见，我们全军出发，继续追击！”
　　王冲点头道。有了萨珊人作为向导和内应，王冲等人在追击的过程中，简直如鱼得水，根本没有遇到太大的压力。
　　片刻之后，随着一阵惊天的战鼓声，留下数千人配合呼罗珊人在撒马尔罕驻守后，两支大军浩浩荡荡，紧跟在艾布穆斯林的后方，继续追杀而去。
　　一路上，随着怛罗斯大胜，屈底波战死的消息传出，东起呼罗珊，西至撒马尔罕，整个大食的东部大地一片震动，无数被大食曾经征服国度的人民一片欢呼。
　　而凭借着巴赫拉姆的声望以及从中协调，就像滚雪球一样，越来越多的起义军，加入到了大唐的军队之中。
　　从撒马尔罕出发的时候，王冲麾下加上萨珊人的军队，总共也就三四万人，但是一路过去，很快就聚集了十万兵马，并且这支大军的数量还在以惊人的速度增加。到了最后，王冲身边已经聚集了三四十支不同的势力，二十多万兵马，声势极其浩荡。
　　艾布穆斯林本来还和王冲有一战之力，但是等到后来，王冲身边聚集了二十多万兵马，就彻底没有机会了。
　　大食人以前横征暴敛，大肆屠杀，在整个大食的东部区域，早已是民怨沸腾。当大食人兵强马壮，镇压全局的时候相安无事，但是一旦等到新的挑战者出现，特别是大食在怛罗斯惨败，立即将所有的不满和怨恨，而这也构成了王冲此次西征最大的助力。
　　当王冲在艾布穆斯林的败军后面一路追杀的时候，其他地方，随着怛罗斯大唐胜利的消息传出，整个大陆地所有的帝国和文明也随着震动起来，格局也在悄然的发生变化。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　一只信鸽从遥远的撒马尔罕穿过千山万水，飞入到了遥远的安西都护府中。随着怛罗斯战胜的消息，整个西域，无数注视着这场旷世大战的帝国和势力，纷纷震惊的目瞪口呆。
　　“十万对五十万，这么大的兵力差，大唐居然还胜利了，不可思议！”
　　远远地，在卑陆后国的宫殿里，一道长着髭须，魁梧壮硕的身影猛地站了起来，那双铜铃大眼里流露出极度的震惊。
　　大食和大唐这场战争，如同风暴一般席卷了西域诸国，无数的国度有如墙头草般左右摇摆，纠结于臣服大唐还是大食。所有国度都在猜测谁会是最后的胜利者，而卑陆后国显然倾向于大食。
　　无论如何，五十万的精锐大军，又有屈底波、艾布穆斯林、奥斯曼这样的强大人物坐镇，怎么看都不应该失败。但是事实给了卑陆后国上上下下，包括国王和群臣在内一记凶狠的耳光。
　　“传我命令，准备黄金万两，珍宝十斛，美人百名，牛羊万头，立即连夜送到安西都护府，庆贺大唐胜利。”
　　卑陆后国国主坐在大殿上，如同狮子般咆哮起来。一名传令的小侍卫由于脚步过慢，直接被他一脚踢下了大殿。
　　而和卑陆后国不同，此时此刻，大小勃律此时却是一片欢欣、振奋。
　　“哈哈哈，我就知道一定会是这样，大唐果然胜了！”
　　两位大小勃律的国主，此时得到消息全部聚集到了一起，一起庆祝这个重大的好消息。
　　这一次大小勃律以高昂的价格，一共借出八千最精锐的矛兵，虽然这些矛兵在这场战斗中全部战死，但是大唐胜利了，大小勃律获得了巨大的投资回报。仅凭这次胜利，大小勃律就让大唐欠下了自己一个巨大的人情，日后在西域，大小勃律背靠大树好乘凉，再也不用担心乌斯藏的欺压和入侵。
　　至于战死的那八千矛兵，虽然损失这么多确实让人心痛，但是大小勃律掌握了矛兵的训练方法，再训练一拨矛兵出来也只是时间的问题。
　　而在这场大胜中狂欢的还远不止大小勃律，除了那些支持大唐的王国，同样还有无数参加战斗的雇佣兵部落。
　　“哈哈，赢了，大唐胜利了，首领也胜利了！这次大食人踢到铁板了！”
　　整个西域，从南到北，从东到西，所有被大唐雇佣，参加了怛罗斯之战的部落，一个个全部欢呼起来。
　　胜败乃兵家常事，这次参加怛罗斯之战的各雇佣兵战士，几乎全部死光，但是对于后方留守的部落牧民来说，这些压根不是关键。他们在意的只有一点，那些部落英勇的战士们，在战死的时候是否站在胜利者的一侧。
　　虽然战死了不少的战士，但这也意味着大量的抚恤金将会在战后蜂拥而至，而这些钱，再加上大唐的肯定和扶植，就是部落日后发展和壮大的契机。
　　为了部落，所有人都是可以牺牲的，而战死，则是一名战士最好的归宿。
　　——这是所有部落牧民都信奉的道理。
　　“该死！这下麻烦大了！”
　　当参加怛罗斯之战的各个西域部落一片兴奋鼓舞的时候，距离安西都护府数十里外的地方，一名独眼的西域部落首领猛地一把扯下了眼罩，狠狠甩在了地上。


第1158章 震荡京师！
　　“这些大食人真是太没用了！早知道他们会输给大唐，就没必要为了那点蝇头小利得罪大唐了。”
　　当碛西大都护王冲在西域大肆招募兵马的时候，并非所有部落都积极响应，其中不乏像阿尔根部落这样接受了大食人的金银贿赂，找各种理由推脱雇佣，同时暗地里兴风作浪，在西域大肆捣乱的部落。
　　如果大唐战败了还无所谓，阿尔根部落可以从大食人那里获得大量的“辅助参战金”。但是现在，大食战败，尘埃落定，阿尔根部落需要做好面对大唐怒火和事后清算的准备。
　　“首领，现在怎么办？听，听说大唐那位新首领可是非常不好惹！”
　　一旁，一名阿尔根部落的骨干早就是脸色苍白，汗出如雨。
　　碛西大都护王冲出现在西域的时间很短，但是在整个西域，他的名声早就是如雷贯耳。为了一个冈克部落，这位大唐统帅以背信弃义为由，灭绝了整个塞种人部落，而在西域和大食人的战争中，他又击杀了四十万的大食人。这是真正冷酷无情，嗜杀如命的修罗大将。
　　没有人敢想象，等到他班师回来，秋后算账，等待这些部落的会是什么下场。
　　“没办法了，给我拿纸和笔来，你亲自去趟安西都护府，带上黄金白银，去向安西留守封常清请罪。就说我们也是被大食人逼的，迫于无奈，并非存心想要和大唐作对。”
　　那名独眼的阿尔根部落首领说着，突然咬了咬牙，加码道：
　　“另外，再给我送上十万头牛羊，一百名西域美人，再加上十名大食送过来的美女，如果封常清那边不同意，那我们只有远遁北方，去往那些荒无人烟的冰荒苦寒之地了。听说那里有些新兴的野人，到时候我们可能免不了要和他们战斗了。”
　　“是！”
　　……
　　相同的事情在整个西域不断发生，怛罗斯的大胜在震慑着所有的部落。和以前不同，这一次大唐打败了葱岭以西，所有人公认最强的大食帝国，证明了自己在整个大陆地上第一的实力。
　　现在所有国度都对这个大陆地上的最强帝国充满了深深的敬畏。
　　……
　　而此时此刻，最兴奋的莫过于坐镇碎叶城，留守后方的封常清了。
　　“哈哈哈，赢了，大唐赢了！大人，王将军，我就知道你们一定会凯旋！”
　　封常清坐在大殿上宽大的宝座里，手中拿着那封王冲和高仙芝从撒马尔罕寄来的信笺，整个人眉飞色舞。那张薄薄的信笺被他拿在手里，百看不厌。
　　“报！”
　　人逢喜事精神爽，就在封常清爱不释手，一遍遍翻看手中信笺的时候，突然之间一个声音从外面传来，眨眼之间，随着蹬蹬蹬的脚步声，一名安西都护府的传令兵迅速快步走了进来。
　　“大人，西域支尔塞克部落送来庆贺书，恭祝大唐在怛罗斯取得大捷，另外还送上黄金万两，牛羊万头，美人百名，还有各种珍珠玛瑙。”
　　“另外，乃满部落送来金银万两，牛羊十万头……”
　　“乞惕部落送来玛瑙万斛，翡翠无数，另外还有羊脂白玉雕成的玉佩五千枚！”
　　“巴尔塔里部落送来二十枚绝品的夜明宝珠，战马一万匹，黄金两万两，恭贺大唐胜利！”
　　“西域车师前国送来黄金五万两，丝绸两万匹，翡翠五千对！”
　　“西域西且弥国送来黄金三万两，美人三百名……”
　　……
　　那名传令兵单膝跪伏在地上，手中的名单念了长长一串。
　　封常清坐在大殿上方，一脸微笑，笑的嘴都要合不拢了。这些部落有不少都是大唐的盟友，但是送黄金又送美人的，大部分都是在这场争斗中左摇右摆，甚至和大食人沆瀣一气，暧昧不清的。不过封常清并不在意，战争已经结束，怎么样为大唐赢取最大利益，那才是他该干的。
　　“黄金万两，牛羊万头，美人一百，这点东西就想逃过一劫，就此揭过？怎么可能！这次我不让你们多出点血，牢牢记住，你们就永远不会记住这个教训！”
　　封常清微眯着眼睛，右手食指微微叩动着宝座的金属扶手，瞬息间，脑海中敲定了全盘的计划。
　　“传我命令，再次征募兵马，召集雇佣兵，十天之后，随我一起进驻撒马尔罕。这次我倒要看看，还有哪些国度和部落敢不应招。另外，给我传一封信，送给后方的许绮琴姑娘，要想顺势西进，占领撒马尔罕等大食人领地，少不了她的帮助。”
　　封常清沉声道。
　　“是！”
　　……
　　而仅仅几天之后，王冲的第二只信鸽就飞越重重空间，沿着丝绸之路，飞入了大唐京师之中。
　　“轰隆！”
　　一石激起千重浪，当怛罗斯大胜的消息传入朝廷，整个朝廷都振奋起来。尽管文臣武将之前有过许多的分歧，但是当大唐获胜，成功战胜葱岭以西的西方夷狄，所有人都为之振奋不已。
　　“哈哈哈，赢了，果然又赢了！本王就知道你一定不会让我失望的！只要有你在，大唐何愁边患不平！”
　　宋王得到消息，整个人意气风发，扬眉吐气。
　　这一次征战，支援怛罗斯，天知道他承受了多大的压力，但是现在云销雨霁，一切都已经过去。最重要的是，王冲以一场前所未有的大胜给所有人交出了一份满意的答卷，也再次证明了他慧眼识珠，没有看错人。
　　“混蛋，这么多帝国大将都杀不了他，这小子成精了吗！”
　　齐王得到消息，刚刚走出皇宫，就忍不住砰的一声，一拳砸出，将乘坐的马车砸成粉碎。
　　齐王对于军事其实并不是那么感兴趣，他唯一在意的只有权力而已，但是只要有王家，只要有宋王，特别是那个小子在，他就永远难以轻易如愿。从过去到现在，齐王已经发起了数次针对王家和宋王的攻击，但却全部都被那名十七岁的小子破坏了。
　　王冲年纪虽轻，但却早已成了齐王眼中的心腹之患。一次西南之战，就让王冲获得圣皇恩宠，加官晋爵，成了中土神州历史上第一个少年侯，最后又以十七岁的年纪成了碛西大都护。再加上现在这场大胜，照这样下去，一路加官晋爵，封王封侯都不是不可能，这让齐王感觉到了莫大的威胁。
　　……
　　皇宫东南，名闻天下的四方馆中，一辆马车早早的停在那里，车门打开，王冲的大伯王亘整了整衣衫，从里面走了出来。人逢喜事精神爽，现在的王亘，眼睛雪亮，脸色红润，就好像喝醉了酒一样，而他眼角掩饰不住的笑意，则更是显露了他此时的心情。
　　亲侄儿在外面打仗，以十万对五十万，大破大食、乌斯藏、西突厥三方联军，整个王家是真正的名扬天下，受到天下人的尊敬。王亘这个做大伯的也是与有荣焉。
　　“走！带我去见老爷子，我要把这个消息亲自告诉他！”
　　王亘大声道。
　　一路穿过大门，掠过竹林，向着西方馆的大堂走去。王亘还没走进，就听到里面传出一阵欢声笑语，而老爷子的大笑声，显得尤其醒目。
　　“亘儿，你来的正好，冲儿那孩子在怛罗斯大胜，果然不负大唐和陛下对他的期望。来！一起喝上一杯！”
　　一个苍老浑厚的声音从大堂上传来，九公一身便服，安坐上方，王亘才刚一跨过门槛，九公就冲他招了招手。
　　“亘儿，难得你父亲有雅兴，今天你就陪他好好喝上一杯吧！”
　　老夫人满头银发，面相慈和，也在旁边招呼道。
　　九公的身体一向不是太好，因此老夫人一向严禁他饮酒，但是这次却是一反常态，不但破例让他饮酒，还让王亘这个长子作陪。
　　王亘开始还是满头雾水，不明白老爷子怎么这么快就知道消息，但是当老爷子身旁那个背对着自己的人影扭过头来，王亘顿时一脸恍然。
　　“叶老！”
　　王亘脱口而出。难怪！有叶老在，难怪老爷子这么快就知道消息。
　　“孩儿遵命！”
　　王亘微微一笑，一撩衣袍，很快在摆满了小菜的方桌旁坐下，拿起桌上的一个小瓷杯，和两位长者的酒杯重重的碰在一起。
　　“为冲儿！”
　　“为大唐！”
　　……
　　砰！
　　与此同时，京城最古老，最受人尊敬的苏府后门，一扇紧闭的大门砰然打开，一个八九岁的小孩，手中拿着一封信笺，一路大叫大嚷着飞奔了进去。
　　“哈哈哈，师父，怛罗斯大捷，师兄大胜了！师兄大胜了！”
　　小坚坚兴奋的满脸通红，连一只鞋子跑掉了都没注意。他的目光闪亮，一路朝着苏府中央那间古香古色，却又微微显出一些破旧的屋邸跑去。
　　“站住！”
　　就在距离那间屋邸还有十多步的时候，突然一声苍老而威严的厉喝，有如雷霆一般从里面传了出来。听到这个声音，小坚坚浑身一颤，陡的停下了脚步。
　　“我不是告诉过你吗？为将者，泰山崩于前而不色变，刀斧加身而不乱神，一场小小的边陲战争而已，看你沉不住气的样子。”
　　那苍老的声音严厉无比。


第1159章 荣耀加封！
　　“可是，那又不是普通的战争，那是师兄的战争，十万对五十万，这可是以少对多的大胜啊……”
　　小坚坚低下头，撇着嘴，十根手指搅着，眼睛盯着自己的脚尖，气鼓鼓道，满脸的不服气。
　　“你还敢顶嘴！”
　　苏正臣怒声道。
　　“本来就是嘛。”
　　小坚坚不服气道，声音细弱蚊呐，微不可闻。
　　“小坚坚，够了，不要和你师父顶嘴，你师兄的事情，你师父早已知道了。你还是赶紧退下去吧。”
　　就在这个时候，另一个声音从紧闭的屋邸内传出，听起来和苏正臣截然不同，也没有那么的强大和威严。
　　“知道了，方伯！”
　　小坚坚吐了吐舌头，扮了个鬼脸，撒腿就跑。
　　而小坚坚不知道，房门紧闭的屋邸内，两道苍老的目光紧盯着他的背影，久久才收回。
　　“方鸿，你对他太过宠溺了，一场战争而已，太沉不住气了。这样如何能够统领大军，运筹帷幄，征辟四方？”
　　苏正臣安坐在一张太师椅上，扫了一眼身旁的老仆人，沉声道。
　　兵法之道，运筹帷幄，牵扯到千千万万将士的性命，还有一方的生灵百姓，所谓国之大事不可不察，因此苏正臣治军一向严谨，对于小坚坚也是如此。
　　“呵呵，老主人对他何必如此苛刻，毕竟还是八九岁的小孩子。而且，老主人的衣钵不是早有王冲那孩子继承吗？”
　　一旁，老仆人方鸿一脸微笑道。
　　“你……”
　　苏正臣一时语塞，竟然说不下去。
　　老仆人在一旁笑而不语，服侍了老主人大半辈子，对老主人心中的想法他再清楚不过了。苏正臣虽然从来不承认，但是内心深处，早已把王冲当成了自己的亲传弟子。要不然也不会如此尽心尽力，把苍生鬼神破灭术传给他之后，又帮他训练了四千苍武军。
　　只是苏正臣嘴巴上从来不承认而已。
　　“这孩子迟早要被你宠坏，真是拿你们没办法！”
　　苏正臣瞪了一眼这位跟了他五六十年的老仆人，然后扭过头来，端起桌上的酒杯，将里面的酒液一饮而尽。
　　老仆人一言不发，只是嘴角的笑意越来越浓了，他端起桌上的白瓷酒壶，不动声色的给苏正臣再次满上。
　　老主人平常喝的酒不超过四杯，但现在已经是他第八次给他满上了，这一点就连他自己都没有发现。虽然嘴巴上一直轻描淡写，以一场普普通通的战争盖过，但是方鸿清楚，老主人心中其实比任何人都要喜悦。
　　看着桌上的酒壶慢慢见底，老仆人不动声色，将旁边另一壶酒悄悄换上，继续给苏正臣满上。
　　——跟随老主人这么久的时间，方鸿已经很久没见过老主人这么开心了。特别是遇到那个叫冲儿的孩子后，老主人脸上的笑容就越来越多了，这让方鸿心中感到欣慰不已。
　　……
　　而随着怛罗斯的消息传播开来，这件事情在京师的影响还在进一步扩大。
　　唰！唰！
　　随着一张张皇榜贴在大唐京师的各个城门口，更多的细节披露，整个京师也跟着沸腾了。
　　“哈哈哈，我说什么来着，少年侯就是天命星转世，来辅佐陛下，扫荡夷狄，继续开创我们大唐盛世的。”
　　“以十万对五十万，这位少年侯就是新一代真正的战神啊！这样的战绩，恐怕也只有太子少保王忠嗣，还有老一代的军神苏正臣可以比拟了！”
　　“哈哈哈，不愧是九公之后，王家一门三将，是真正的忠烈之门，是大唐真正的忠臣，我们应该请求圣皇和朝廷，给王家一个封号！”
　　“没错，我们这就一起去请求圣皇，给王家一个封号！”
　　……
　　城门的各个地方，人群熙熙攘攘，不知道多少商旅巨贾、富户大家，甚至就连京师中的王公贵族都聚拢了过来。不止如此，整个京师的酒楼酒肆、茶馆客栈，只要是人群聚集的地方，谈论的全部都是这场发生在怛罗斯的惨烈战斗。
　　人们大声的议论着，一个个神情自豪无比。
　　给王家追加封号的事情，最开始还是百姓讨论，但是后来，就连朝中的官员都深以为然，纷纷进表上奏，最后形成了一股巨大的，不容忽视的声音。而所有的奏表到了最后，全部汇集到了皇宫深处，圣皇手中。
　　皇宫之中，大殿耸立，而就在皇宫的最深处，一座金色的大殿，威严肃穆，如同张开翅膀的巨鸟一般伫立在皇宫的最高处，俯看着整个京师。
　　——太极殿，这里就是大唐圣皇所居的地方。
　　不管外界如何的狂风骤雨，波澜起伏，这里永远是那么的平静，仿佛所有的风暴都无法吹拂到这里。
　　“陛下，怛罗斯大捷，王冲那孩子果然没有辜负陛下的厚爱，他们已经跨过黑森林，占领了撒马尔罕，并且一路往西，朝着丝绸之路的终点呼罗珊而去。葱岭以西，大片的夷狄之地，现在已纷纷沦为我大唐的国土，陛下的版图也随着大幅增加。这可是前所未有的大盛事！现在朝廷里想要给王家加封的声音越来越高，老奴这里已经收集了几百封信了。”
　　大殿外，高力士高公公双手拢在袖中，犹如一尊弥勒佛般，笑眯眯道。
　　“陛下，加封的事情非同小可，从高宗陛下开始，朝廷已经数十年没有加封过任何世家了。而且一旦加封，就相当于有了丹书铁卷，免死金牌，可能会形成新的朝廷动荡！”
　　朝廷一向很少对某个特定世家进行加封、表彰，原因绝不仅仅是因为谨慎。
　　从历朝历代的经验来看，所有那些获得加封的世家，到了最后都恃宠而骄，最终都成为朝廷后来的祸患。即便在当时并没有显现，但在他们子孙后代身上，也基本上得到了验证。
　　这一点民间不知道，但是皇室继承了各个朝代的记录，对这个东西再清楚不过。而且，不止如此，因为历代很少加封，使得加封本身拥有了很深的含义。
　　在大臣心中，代表了皇帝的特别恩宠，以至于短短时间内，围绕着这些加封的世家，迅速形成了一股庞大的势力，加剧了朝廷的党争，也破坏了原有的平衡。
　　这就是朝廷对加封这件事情，为什么如此谨慎的原因。
　　这并不是说就不能加封，除非是对皇室极度忠心，完全可以信赖的世家才可以获此殊荣。
　　大殿内，静悄悄的，就像另外一个时空一般，没有人知道圣皇此刻在想着什么。
　　“陛下，不如让老奴回绝吧。”
　　高力士沉默片刻道。
　　虽然现在正是民意高涨，请愿呼声最强烈的时候，连朝廷的文武大臣都参与到了其中，不过朝廷要回绝的话，也不是太难的事情，能找出回绝的理由也是成千上万，政治手段本来就是如此。
　　“不必了！”
　　片刻之后，一个威严的声音，从这座全天下最富权力的大殿中传出：
　　“传朕命令，准奏！”
　　听到这句话，高力士浑身剧震，他猛地抬起头来，眼中满是不可思议。
　　在圣皇一代，这绝对是第一个加封的世家，就连姚崇，姚老爷受到圣皇如此宠幸，在朝野之中拥有如此大的影响，姚家都没有获得如此殊荣。
　　王家加封，恐怕要在很长的一段时间内，震撼整个朝廷，并且影响日后的整个大唐格局。
　　“是！老奴遵命！”
　　很快，高力士低下头来，转身离去。
　　……
　　轰隆！
　　当圣皇下令，令六部共商对王家追加封号，这件事情立即在整个大唐，引起了轩然大波。
　　“恩宠！这是何等的恩宠啊！民间固然是一片沸腾，特别是那些希望给王家加封的人更是欢欣鼓舞，但是在朝中的反应却又截然不同。想不到圣皇对王冲和王家的厚爱已经达到了这种地步。”
　　朝堂上，一名老御史得到消息，震惊得双目圆睁，满脸的难以置信。
　　……
　　而皇宫深处，玉真宫中。
　　“哈哈哈，妹妹，看到了没有，大哥我结拜的这个义弟怎么样！忠烈世家，这是何等的荣耀。你我虽然在这宫中如同无根浮萍，但是只要有了我那义弟和王家的支持，我们以后在这朝野稳如磐石，甚至与那齐王、宋王平起平坐，成为大唐的第三股势力！”
　　杨钊穿着白色儒服，带着黑色铺头，两袖飘飘，学着文人雅士的模样从外面走了进来。虽然他极力学习那些文人的模样，但终究是差了三分，只不过走了几步，就恢复了原来的本色。昂首阔步，喜形于色，朝着大殿，玉帐中的太真妃匆匆走了过去。
　　“哥哥，这一回你真的做了一件对我们最有利的事情！”
　　玉帐浮动，一只羊脂白玉般的玉足从里面伸了出来。太真妃扶着旁边一位俏丽的侍女，站起身，从玉帐内慢慢走了出来。
　　此时的太真妃也是满脸的喜色，虽然自己这个哥哥好吃懒做，而且嗜赌如命，来到京师几个月，不但输光了自己身上所有的盘缠，而且还在赌坊之中天天烂税，甚至为了赌钱还去街上乞讨，实在是让人失望透顶。
　　不过尺有所短寸有所长，进入京师这么久，他终究还是做了一件大好事。
　　正如他说的，王冲给她写了清平调词两首，太真妃也因此放过了宋王，而杨钊和王冲又是结义兄弟，双方关系密切，在外人眼中他们早就是一派。有了王冲和王家的支持，以后在这宫中和朝野上下，她再也不是无依无靠。
　　“来人，带我去见陛下，这次我要亲自出宫，拜访王家，亲自去见见这位赵氏夫人！”
　　……


第1160章 相忘于江湖！
　　当整个大唐一片欢欣鼓舞，沉浸在怛罗斯大胜的喜悦中时，遥远的，乌斯藏东北角，一阵孤独的马铃声，在虚空中回响。
　　沿着这条通往乌斯藏的崎岖的道路上，一支数千人的败军脱盔易甲，士气低沉，正在这条弯弯曲曲的道路上缓缓前行。而在这支大军中间，一杆白色牦牛战旗，极其醒目。这正是火拔桑野率领的那支从怛罗斯战场撤退下来的残余军队。
　　一路从石桥撤退，同样的路程，火拔桑野等人足足花了两倍多的时间。
　　怛罗斯的战争已经结束，消息早已传遍整个西域以及周边的诸国，现在一路经过，所有大大小小的国度，都紧闭城门，对这支残军败将露出了明显的敌意。
　　如果是以前，大军刚刚出发，军容鼎盛的时候，这些小国敢如此对乌斯藏，火拔桑野早已带领大军攻城掠地，消灭这些小国。
　　但是现在的这支大军，大将尽殁，智相身死，剩下几千人的军队苟延残喘，根本无法对这些回归路上的大小国度造成任何威胁。
　　很多时候，为了避免和其中一些势力发生冲突，火拔桑野不得不带大军，主动绕开很远的距离，这样的耻辱简直前所未有。
　　不过这一些，火拔桑野已经完全不在意了。
　　“大相，将军！要不了多久，你们就可以回到乌斯藏了！”
　　前方乌斯藏高原近在咫尺，火拔桑野回过头来，看着身旁几匹战马背上，大钦若赞、火树归藏和都松莽布支的尸体，神情落寞无比。
　　去时的言笑晏晏，豪言壮语，犹在耳边。十万大军浩浩荡荡，所向无敌的鼎盛军容，犹如昨日。但是转瞬间，所有的一切如云烟消散，只剩他独身一人，和寥寥数千残兵败将。
　　想到此处，火拔桑野脸上也不由露出一丝悲切的神色，但是很快，火拔桑野就定住了心神，现在的他一切都已不在乎了，在他心中只剩下一个念头，无论如何都要将大相他们的尸骸送回高原。
　　“将军！快看前面！”
　　就在他一个人沉浸在悲伤中的时候，耳中突然传来一阵惊呼，一名乌斯藏士兵指着前方突然惊叫起来。
　　火拔桑野心中错愕，下意识抬头看去，开始的时候他还是一脸错愕，但是很快，就在远处高耸入云的乌斯藏高原上，只见一支大军密密麻麻，正在休整，远远望去，都细若蝼蚁。
　　“是西突厥人！”
　　火拔桑野眼皮一跳，就好像被什么刺激到了一样，陡的抬起头来，整个人清醒了许多。
　　而几乎是同时，高原上那支栖息的军队也发现了这支新出现的大军，就在那高高飘扬的青底金狼战旗下，一道高大魁梧的身影骑着战马，往前驰骋了几步，停了下来。
　　“大人，是乌斯藏人，他们也撤退了！”
　　一个声音突然从耳边传来，车焜奔巴一夹马腹从后面赶了上来，看着高原下火拔桑野的方向道。
　　都乌思力脸色苍白，气息极其微弱，他的目光掠过重重空间，和白色牦牛战旗下的火拔桑野目光撞在一起。那一刹那，火拔桑野的目光固然是隐隐充斥着一股怒火，而都乌思力的神情则不禁微微有些尴尬。
　　怛罗斯之战，最紧要的关头，都乌思力受了王冲一掌，立即吓得掉头而去，完全弃友军于不顾，这种事情，以都乌思力天狼大将军的身份说出来，无论如何都是一件很丢脸的事情。
　　现在遇见火拔桑野等乌斯藏人，都乌思力心中如何不尴尬。
　　但只是一刹，都乌思力立即扭过头来，从火拔桑野身上掠过，很快落到了大钦若赞、火树归藏和都松莽布支三人的尸体上。
　　那一刹，都乌思力神色复杂，眼中竟隐隐显出一种悲切。
　　虽然和乌斯藏联盟的时间并不长久，很多时候双方之间还互相算计，然而兔死狐悲。大钦若赞、火树归藏、都松莽布支是被王冲和唐人所杀，而都乌思力和他带来的西突厥大军同样如此。
　　这一刹那，都乌思力心中又如何没有触动。
　　“大将军，走之前我们需要过去和他们见上一面吗？”
　　车焜奔巴道。
　　“不必了！”
　　都乌思力摇了摇头，很快就恢复了正常。
　　“怛罗斯之战已经结束，我们和乌斯藏人的联盟也已经不复存在，从此以后，我们都需要各自为战，面对一个更加强大的大唐，以及随时可能到来的报复。双方之间已经没有再见的必要了。”
　　而与此同时，同样的对话，也发生在高原下乌斯藏的残兵之中。
　　没有任何停留，都乌思力拨转马头，带领着残军首先上路，朝着远处而去。
　　而几乎是同时，火拔桑野也带领着大军开动，虽然也是朝着高原而去，却是沿着截然不同的另一个方向，两支军队就像从未认识过一样，从此相忘于江湖。
　　……
　　与此同时，距离京师万里之遥的呼罗珊，北风卷地，此时此刻，这座丝绸之路西行的终点站，枯草寒霜，气温寒冰。
　　而就在呼罗珊城外的漫漫枯草中，成千上万的战马密密麻麻，茫茫如海，屹立在大地上。大军中，一杆巨大的五爪龙旗迎风招展，而就在这面大唐龙旗的周围，无数的旌旗星罗棋布，一杆杆直指云霄。两万多大唐军队，十八万各个王朝的起义军，总计二十万大军，兵强马壮，全部阵列于呼罗珊的城门前，气氛一片肃杀。
　　“将军，差不多了，一切都已经准备就绪。”
　　战马蹄哒，巴赫拉姆大将军骑着他那匹怪兽般的战马，从后面赶了上来，在王冲耳边低语道。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，随即抬头望向前方雄伟厚重，有如铜墙铁壁般的呼罗珊。
　　只见高高的城池上，黑色的大食战旗布满城墙，无数的大食士兵聚集在城池上方，而就在这些大食士兵的中央，艾布穆斯林和齐亚德并肩而立。两人身上的气息有如风暴般释放出来，通天彻地，和二十万联盟大军遥遥对峙。
　　“艾布穆斯林，齐亚德，你们考虑的怎么样了！”
　　王冲的声音洪亮无比，在整个大军上方响起。
　　一路从撒马尔罕追到这里，即便王冲率领大军日夜兼程，不给艾布穆斯林以喘息之机，但还是棋差一招，艾布穆斯林一路逃到呼罗珊，七八天之后，终于还是恢复了功力。而且凭借着大食东方战区，铁血总督的名义，召集到了不少的民兵，如今借着呼罗珊的城高墙厚，和大唐相抗衡。
　　不过，不管艾布穆斯林如何负隅顽抗，一切都已经迟了。以大唐的顶尖军队为核心，配合其他征募而来的十八万兵力，不管艾布穆斯林如何的不甘，都已经无力回天了。
　　王冲大势已成，现在的大食东方，已经没有可以抗衡他的敌手。
　　“王冲，多说无益，大食没有投降的将军，也没有不战而降的军队，你尽管放马过来吧！”
　　艾布穆斯林有如山峦般屹立在城墙上，神色坚定道。
　　“王冲，你不要痴心妄想了！呼罗珊所有的城门，我们已经全部更换了人手，撒马尔罕的事情绝对不会重演了，就算你有二十万大军又如何？呼罗珊固若金汤，永不可破！”
　　与此同时，齐亚德也在高高的城墙上开口道。
　　呼罗珊是当初萨珊王朝的王都所在，当年几十万大食兵马狂轰乱炸，坚持了数年的时间，都没能攻破萨珊王朝的王都，就是因为这些坚固的城墙。以至于后来大食三大总督联手，同时，还派出了巨兽军团，凭借着那些巨兽庞大的体型和恐怖的毁灭性力量，才最终打破城墙，歼灭了整个萨珊王朝。
　　不过大战之后，所有的城墙都已经得到修葺，而且大食在萨珊人原有的基础上，还对这些城墙进行了加高加固，王冲等人虽然有二十万兵马，但是以攻城的水平来说，还远远不够。
　　当初在怛罗斯，艾布穆斯林坐拥四十多万兵马，攻打了两个月都没有攻破三万安西都护军防守的怛罗斯之城。更不用说王冲现在的兵马，比艾布穆斯林当初都要少得多。
　　“哈哈，看来你们是准备负隅顽抗，战斗到死了！”
　　王冲微微笑道，对于艾布穆斯林和齐亚德的反应一点都不意外：
　　“既然如此，我就成全你们吧！”
　　听到王冲的话，高高的呼罗珊城墙上，艾布穆斯林和齐亚德眼皮一跳。呼罗珊的城墙光滑无比，两人并不认为王冲的兵马能够将之攻破，但是王冲的那种自信和从容，实在是让人极其不安。
　　“王冲，你什么意思！”
　　齐亚德忍不住道。
　　“呵呵。”
　　王冲微微一笑，没有理会城墙上的齐亚德。他带领大军阵列在此，可不是为了和艾布穆斯林和齐亚德“互诉衷肠”的。
　　“巴赫拉姆大将军，准备好了就开始吧。”
　　王冲扭过头来，对一旁的巴赫拉姆道。
　　“明白！”
　　巴赫拉姆神色肃穆，点了点头，迅速朝着身后一名精兵打了个手势。很快，这道命令传达了下去。


第1161章 攻破撒马尔罕！
　　而等这一切完成之后，王冲这才转过头来，微眯着眼睛，望着高高呼罗珊城墙上的两人笑道：
　　“艾布穆斯林，齐亚德，已经给过你们机会了，既然你们不愿意投降，那我就成全你们，和这座城池共存亡！”
　　王冲说完这番话，就闭上眼睛一动不动，而他身后的二十万大军，也犹如雕塑般定格在那里，没有丝毫的行动。然而越是如此，就越是让城墙上的两人心中不安，没有人知道王冲的葫芦里卖的是什么药。
　　“齐亚德，再确认一遍，绝对不能让撒马尔罕的事情重演，城门附近一律戒严，只要发现萨珊人靠近，一律格杀勿论！另外，消息送到巴格达了吗？我们的援军什么时候到达？”
　　艾布穆斯林望着一旁的齐亚德道。
　　呼罗珊已经是整个大食在东方的最后门户，一旦呼罗珊失守，就会威胁到大食的帝都巴格达，两者之间相距不过两千多公里，数天的时间就可以抵达城下。在大食帝国不断扩张和征伐的历史上，还是第一次被人逼到如此近的距离。
　　艾布穆斯林之所以没有继续一路西逃，驻留在呼罗珊，就是因为这个原因。
　　“已经确认过了，所有的城门都有重兵把守，绝对不会出问题。而且消息也已经送到巴格达，但是现在都城中的贵族们一片大乱。”
　　“另外，之前的战争，开罗的兵力、北部战区屈底波的兵力，再加上我们的兵力，整个帝国在东半部的兵力全部被抽调一空。我们身后现在根本无兵可用，虽然还有其他的总督和兵马，但是短时间内根本赶不过来。距离我们最近的兵马也需要半个多月的时间，而且兵力也不多，就算赶到了，也不见得是他们的对手。”
　　齐亚德诚声道。说话的时候，他的目光不断掠过城下漫山遍野的大唐、呼罗珊，还有其他各个势力构成的二十万兵马，每看一次，齐亚德都会有一种触目惊心的感觉。
　　大食与大唐最开始交战的时候，他们还只有十一万兵马，但是战斗到现在，他们的兵马不但没有减少，反而越来越多，达到了接近二十万的惊人数字。而且这支兵力，全部实力非凡，一个个阵列在城下，杀气腾腾，让人心惊不已。
　　艾布穆斯林以前和他遍寻不着的王朝余孽和起义军，这一次借助着大唐的力量，纷纷犹如雨后春笋般，从各处钻了出来。这是艾布穆斯林和齐亚德之前根本没有想到的。
　　听到齐亚德的话，艾布穆斯林心中沉重不已。此时此刻，他只能依靠自己了。
　　唯一让人心安的是，只要城门不出事，他就还有时间等待其他的援兵到达。
　　“不对！”
　　看着城外的大军，突然，艾布穆斯林的眼皮狂跳，冥冥中，一道念头迅速闪过脑海：
　　“有古怪！一定还有什么我们没有注意到的事情，齐亚德，带人再去排查一下，只要发现呼罗珊人的奸细，全部一律格杀！”
　　艾布穆斯林现在已经是草木皆兵，宁可错杀，不可放过。呼罗珊关系太大了，如果失守，就算他侥幸获得生机，估计也跟死差不多了。
　　“可是大人，唐人要想占领呼罗珊，只能攻破城墙，现在城门在我们的掌控中，他们怎么进的来，而且我们还招募了三万民兵，就算呼罗珊人在城中还有奸细，也难以撼动我们，难道他们还能从天而降不成？”
　　齐亚德忍不住道。
　　“从天而降？”
　　听到齐亚德最后一句话，艾布穆斯林眼皮狂跳，冥冥中，他好像抓到了什么，但是一时半会又难以梳理清楚，这一刹那，时间都仿佛静止了下来。
　　就在艾布穆斯林静止下来，仔细思考的时候，突然远远地，就在呼罗珊城的东南方向，突然传出一声惊天动地的巨响，那一刹那，不知道多少兵马一起发出震天的喊杀声。
　　嗡！
　　听到这阵喊杀声，艾布穆斯林浑身剧震，整个人如遭雷殛，他终于知道哪里不对了！王冲和那些人或许不能像飞鸟一样从天而降，但却未必不可以“破地而出”。
　　唐人对这里虽然人生地不熟，短时间内也没有可能在地底凿出那么庞大的地下通道，但是萨珊人就未必了。最重要的是，这里以前本来就是萨珊王朝的王都。
　　“该死！”
　　这一刹那，艾布穆斯林脸色狂变，原本坚毅的神色顿时变得难看无比，他知道自己还是低估王冲了。
　　然而等艾布穆斯林做出反应，下一刻，一声惊天的呐喊声从城外传来，原本一直没有动静的二十万大军突然齐齐冲出，喊杀声震天。就在两人的目光中，一架架庞大的金属器械突然从后方推了上来。
　　“发射！”
　　大军之中，苏寒山手臂一挥，这些由张寿之匆匆赶制、督造的金属器械中，一支支锋利的铁锚，从长长的金属管造物中破空而出，朝着城头上飞去。叮叮叮，只不过眨眼间，一支支锋利的铁锚拖着一根根长长的绳索，牢牢地扎进城头上。
　　飞天炮锁！
　　这是张寿之在西行的路上，命令工匠赶制出来的器械，虽然时间仓促，但是作为土木的大宗师，张寿之还是在短时间内赶制出来了相当多的飞天炮锁。
　　这种东西结构简单，仅仅只是需要强大的弹性和射击力而已，这一点对于钻研透彻了弩车奥秘的张寿之来说，根本就不是什么问题。减去那些不必要的复杂结构，留下必须的部分，这些飞天炮锁也就出炉了。
　　“上！所有人准备攀爬攻城！”
　　随着一声令下，无数的士兵顿时有如猿猴飞渡般，沿着这些绳索，朝着城头飞速攀援而去。
　　“所有人全力攻城！”
　　锵，随着一声惊天的剑吟，巴赫拉姆猛地抽出那柄吹毛断发的乌兹钢长剑，剑尖直指苍穹。
　　八千多安格拉重骑兵，已经被他偷偷沿着当年萨珊王朝建立的通道，送入了呼罗珊城中。
　　——当年的呼罗珊王室和安格拉重骑兵，就是这样从大食人的手下逃生，消失得无影无踪。而现在，这也成了呼罗珊人反攻大食的重要工具。
　　杀！
　　“快阻止他们！”
　　“砍断这些铁锚，斩断绳索，绝对不能让他们爬上来！”
　　……
　　高高的城楼上，大食人一片慌乱，所有人全部行动起来，纷纷用力劈砍那些飞天炮锁。
　　“快！”
　　一声怒喝响彻天际，艾布穆斯林看到这一幕惊怒交加，轰，心念一动，一股庞大的能量漆黑如墨，如钢似铁，猛地从他体内爆发而出，锵锵锵，十多根锋利的飞天炮锁直接被艾布穆斯林震成了粉碎。
　　“哈哈哈，艾布穆斯林，不用白费力气了，这一战你们输定了！”
　　就在这个时候，一阵大笑声响起，声音未落，王冲脚下一踏，体内罡气爆发，在惊天的龙吟声中，陡的化为一条金色的巨龙，盘旋而上，朝着呼罗珊城头的方向，急速攀升而去。
　　腾龙术！
　　时至今日，王冲以不同的修为施展出同样的招式，威力天差地别，完全不可同日而语。呼罗珊的城墙高耸入云，壁立千仞，根本不可能直接飞上去，但是王冲施展出腾龙术就完全不一样。
　　砰，就在第一次腾龙术的势力将歇，速度放缓的刹那，王冲右脚在左脚背一踏，顿时钢铁轰鸣，一道肉眼可见的空气波纹，从王冲脚下迸发而出。而王冲则借助着这股反震之力，再次化为金色蛟龙，盘旋而上。一次，两次，三次……只不过瞬息间，还没等其他人反应过来，王冲已经攀升，迅速出现在了呼罗珊高高的城墙边缘。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　王冲神色冷峻，冰冷的声音响彻天际。同一时间，一股比太阳还要耀眼的光芒从他体内爆发而出，不过眨眼之间，王冲就化为了呼罗珊城外半空中一轮巨大的红色烈日。
　　“啊！”
　　这轮耀眼的巨大红色烈日刚一出现，就听到一阵惨叫声响起。
　　城头上，一名名大食士兵还来不及反应，周身上下，立即血气滚滚，全身的血液顿时破空而出，纷纷透过毛孔，涌向王冲的方向。二三十名正在奋力劈砍飞天炮锁的大食士兵，瞬间被吸尽血气，血肉枯萎，扑倒在地。
　　而王冲大阴阳天地造化功的影响，还远不止如此。
　　“大人，小心！”
　　同一时间，齐亚德的惊呼声响起。即便齐亚德极力抵抗，但是体内血气在王冲大阴阳天地造化功的影响下，依旧不受控制地冲出体外。
　　而艾布穆斯林几乎同样如此。
　　当王冲突破到帝国大将级别，一路突飞猛进，达到巅峰帝国武将的境界，实力顿时暴涨到了一个令人难以置信的地步，对于各种武功的应用，也是熟烂已极，对于大阴阳天地造化功的掌握和理解，更是足以让所有的强者为之胆寒。艾布穆斯林和齐亚德已经恢复了大部分的功力，但是在王冲的面前，还是难以匹敌。
　　“该死！”
　　艾布穆斯林眼皮狂跳。王冲出现的太快了，前后不过几个呼吸，就已经出现在了城头。
　　“滚开！”
　　艾布穆斯林浑身黑气汇聚，有如钢铁一般，朝着半空中的王冲狠狠拍去。一边出手，一边急速往后撤去。
　　轰隆，罡气震荡，一黑一金，两股力量在虚空中猛烈地撞击在一起，爆发出阵阵轰鸣之声。罡气相撞，那股庞大的吸力也瞬间消失不见，在艾布穆斯林的强制镇压下，王冲的身形一颤，立即往外坠去。


第1162章 击杀齐亚德！
　　“哈哈，艾布穆斯林，没有用的，连屈底波都已经战死，你以为你还能和我分庭抗礼吗！”
　　王冲心念一动，方圆数十丈内，虚空震荡，所有的气流在王冲的控制下剧烈的涌动、翻腾起来。而王冲体内也瞬间生出一股庞大的吸力，吸住整个呼罗珊厚重的城墙，并且拉扯着身子，向着城头飞去。
　　“大毁灭术！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲瞬间施展出了这门大阴阳天地造化功的最强绝学。那一刹那，整个天地一片死寂，所有的光线全部扭曲起来，远远望去，呼罗珊城头仿佛陷入了一片极度的黑暗，而黑暗深处蕴含着却是最恐怖的毁灭力量。
　　“不好！”
　　只听一声大喝，电光石火间，艾布穆斯林、齐亚德浑身剧颤，双双露出一种极度震撼的神色。
　　“大海之环！”
　　“阿斯莫德之怒！”
　　电光石火间，两人又惊又怒，齐齐施展出了最强大的绝学。
　　轰隆！
　　三股庞大的洪流在虚空中重重地撞击在一起，刹那间，只听一声惊天动地的巨响，啊，接连两声惨叫，艾布穆斯林和齐亚德纷纷有如断线风筝般飞了出去。而与此同时，王冲心念一动，整个人顿时如鹞子一般，翻越城墙，在半空中身躯一折，稳稳落在了墙头。
　　蹬蹬蹬，一连串的脚步声传入耳中，在巨大的反作用力下，王冲对面的艾布穆斯林接连退出了六七步，才稳住了身形。
　　而距离他不远的地方，噗，齐亚德胸口一颤，猛地喷出一口鲜血，整个人脸色苍白，抬头看着魔神一般降临，出现在城头上的王冲，眼神中顿时透出一丝绝望的神色。知道王冲很强，但是他万万没有想到，王冲已经强到了这种地步，两人联手居然都不是他的对手。
　　“怎么可能？一个人怎么可能在短短时间内突飞猛进，进展到这种地步！根本没有人可以像这个唐人一样，拥有如此可怕的实力晋升！”
　　齐亚德感受着体内阵阵的痛楚，眼中一片死灰。从刚刚突破到帝国大将境界，一直到巅峰，所有人无不是经年累月，花费了漫长的时间，而王冲只在短短的时间内，而且只有几天就完成了这种惊人的变化。
　　——即便是现在回想，齐亚德心中依然感觉震撼无比。
　　而所有这一切，都让人感觉到一种深深的绝望。
　　“艾布穆斯林，齐亚德，一切都已经结束了，这里就是你们的终点！拿命来吧！”
　　王冲目光凌厉，洪亮的声音响彻天际。
　　这一场战争因艾布穆斯林而起，因为大食对于大唐的贪婪而起，而终究，也要在他们两人身上结束。
　　“轰隆！”
　　没有丝毫犹豫，一股庞大精神力，有如海潮一般，破空而出，瞬间一分为二，有如最锋利的钢矛一般，深深的，同时剌入艾布穆斯林和齐亚德的脑海。就在两人心神剧震，受到王冲干扰的刹那，虚空轰鸣，王冲脚下光环震荡，体内磅礴的金色罡气，汹涌澎湃，以一种铺天盖地，山崩海啸般的气势破空而出，朝着艾布穆斯林和齐亚德同时轰去。
　　咔嚓嚓，王冲这一击还没有落实，两人脚下，坚实的城墙立即崩塌，凹陷，裂开一条条蛛网般缝隙，而整座庞大的呼罗珊城，也嗡嗡的震动起来，完全承受不住这可怕的一击。
　　“快走！”
　　哪怕艾布穆斯林和齐亚德，这一刻也纷纷变了脸色。王冲展现的实力，完全超越了两人，那是一种让人绝望的力量。
　　“砰！”
　　艾布穆斯林眼中闪过一丝坚定的神色，心念一动，脚下狠狠一踏，顿时裹挟起一股狂暴的力量朝着王冲冲去。不过艾布穆斯林刚刚出手，斜后方一道力量猛地撞了过来，奋力一弹，将艾布穆斯林狠狠弹了出去。
　　“大人，快走！我来挡住他！”
　　还没等艾布穆斯林反应过来，齐亚德已经朝着王冲猛地冲了过去，他的双眼通红，布满血丝，脸上浮现出一股毅然决然的神色。
　　他逃不了的，经过连绵的战斗，他的伤势远比艾布穆斯林严重，而且齐亚德知道，王冲绝不可能让他逃跑，以他现在的情况，逃跑存活下来的概率，非常渺小。
　　而且屈底波死了，艾伊贝克死了，奥斯曼死了，到了最后，如果连身为他长官的艾布穆斯林也战死了，那么哈里发陛下别无选择，只可能将他斩杀，为战死的总督们陪葬。
　　“大人，我们并肩作战十几年，一直蒙您照顾，这次就让我来‘照顾’您吧。至少，如果您存活下来了，还有机会为我和屈底波大人们报仇！”
　　狂风呼啸，齐亚德满头长发激烈舞动，望着前方的王冲，他的拳头咔嚓一声猛地握紧：
　　“唐人，来吧！我和你决一死战！”
　　齐亚德厉喝一声，没有丝毫的犹豫，手腕一抛，那枚大海之环立即卷起千万道黑色的洪流，如同巨浪咆哮一般，从四面八方向着王冲席卷而去。
　　“不自量力！”
　　王冲冷哼一声道。
　　他身上金光震荡，发出阵阵海潮般的轰鸣，只一击就震碎了齐亚德的攻击。咔嚓，还没等其他人反应过来，王冲就已经欺身而进，五根手指如铁钳一般，牢牢的握住了齐亚德的脖子，封住了他全身的罡气，同时缓缓的将他从地面举了起来。
　　齐亚德手持大海之环，加上法器的实力，和化身太荒天神的程千里差不多，如果是七八天前，王冲还没有突破帝国大将，齐亚德和他或许还有一战之力，但是现在齐亚德想要和他抗衡，简直是幼稚。
　　然而出乎预料，要害被制，性命握于王冲手中的齐亚德，根本不管不顾，似乎感受不到身上的危机，只是用尽全身的力气发出一声撕心裂肺的大吼；
　　“大人，快走啊！——”
　　这一声大吼，宛如惊雷炸开，震动着许多人的灵魂，就连王冲都不由微微一怔，他没有想到，以善战、凶狠、残暴著称的大食人，居然也有齐亚德这种人，最后关头想的不是自己，而是艾布穆斯林，完全将自己的身死置之度外。
　　“噗！”
　　狂风呼啸，十多丈外，艾布穆斯林本来想要向王冲冲过来，突然之间听到这一阵大吼，全身剧震，心中激荡，陡的掀起万丈波澜。
　　“齐亚德！”
　　艾布穆斯林牙齿都要咬碎了。
　　“快走！”
　　齐亚德厉声道。
　　“杀！”
　　而就在这个时候，喊杀声震天，距离艾布穆斯林不远的地方，人影一闪，一名大唐的战士沿着飞天炮锁，第一个攀上城头，而在他后方其他方向，越来越多的人冲上了城墙。
　　“跟我冲锋！打开城门！”
　　与此同时，呼罗珊城内一片骚乱，刀剑的撞击声不绝于耳，越来越多的呼罗珊人通过地道进入城中。而大食人一直苦苦搜寻的八千多安格拉重骑兵，此时却以一种众人完全想不到的方式出现在了艾布穆斯林面前，而且迅速向着城门冲杀而来。
　　艾布穆斯林目光所及，高仙芝、程千里、邪帝老人等人也正朝着这里而来。
　　大势已去！
　　这一刹那艾布穆斯林明白，不管他愿意还是不愿意，留还是不留，呼罗珊城都已经注定攻破。
　　“啊！”
　　艾布穆斯林这样铁血的人物，也忍不住发出一声悲壮至极的怒吼：
　　“王冲，高仙芝！我们之间的恩怨绝不会结束，总有一天，我会兵临城下，真正踏足到中原的大地！”
　　声音未落，艾布穆斯林猛地身躯一纵，跳下城墙，闪电般朝着远处飞掠而去。一名安格拉重骑兵看到艾布穆斯林后，飞身冲了上来，但被艾布穆斯林一掌直接掀飞五六十丈开外，身体还未坠地，那一身闻名天下的安格拉重甲，立即四分五裂，震成无数碎片。
　　“哼，艾布穆斯林，你不会有这种机会的！”
　　王冲冷笑一声，大阴阳天地造化功发动，同时一把捏断了齐亚德的脖子，对于这些大唐的敌人，王冲没有丝毫的怜悯。作为入侵者，就要有入侵失败，付出代价的准备，艾布穆斯林这些人只是被逼到了绝境而已，如果让这两人获胜，那到时两人恐怕又是另外一副狰狞的面貌，而等待大唐的就是生灵涂炭，失地千里的惨剧。
　　“同情敌人，就是对自己残忍，齐亚德，安心上路吧，艾布穆斯林很快就会下来陪你的！”
　　王冲看了一眼地上齐亚德的尸体，冷冷道。
　　王冲打了一个手势，很快就有一队大唐的士兵，沿着高高的城墙滑下，朝着呼罗珊东道的城门而去。而远处，十几名安格拉重骑兵猛地一夹马腹，也朝着城门而来。轰隆，片刻之后，随着一阵惊天动地的巨响，呼罗珊之城高大坚固的城门缓缓打开。
　　呼罗珊城正式被攻破了！
　　“怎么样，要追吗？”
　　气流涌动，高仙芝一身甲胄，从后方走了上来，目光眺望着艾布穆斯林逃走的方向。


第1163章 战争索赔
　　“不必了！”
　　王冲和高仙芝并肩而立，望着呼罗珊城内，不断从各处升起的浓烟滚滚：
　　“艾布穆斯林这种人，如果一心想要逃跑，城池又这么大，我们很难找到他的，而且下一步，我们需要考虑的不再是战斗或者是击杀某个人，而是需要考虑战略全局的事情了。程将军，我跟你说的那封信准备好了吗？”
　　“早就准备好了。由师仪捉笔，随时都可以通过那些大食的猎隼送到巴格达去。”
　　一个声音从身后传来，程千里在城头上轻轻一点，迅速从后方赶了上来。
　　顶级的大将，考虑的永远是一场战争的胜败，而王冲考虑的不只是战场上的事情，还包括战场外的战略全局，他的视野和格局足以让这片大陆上的帝国大将黯然失色。这也是程千里对他佩服的原因。
　　大军很快汹涌而入，没有了艾布穆斯林和齐亚德的驻守，数万大军崩溃和被歼灭的速度，远比任何时候都要快得多。从打开城门，到大军进入，前后只不过用了两个时辰，王冲就带领大军彻底的接管了，这座丝绸之路西侧末端的军事重镇。
　　“这就是底格里斯河吗？”
　　呼罗珊城的西侧，高高的城墙上，王冲、高仙芝、程千里、李嗣业还有元书荣和巴赫拉姆，齐齐登上了这座宏伟的城墙顶端。驻足在呼罗珊城东边的城墙上，眺望过去，王冲一眼就看到了呼罗珊城下，相隔不远处，一条宽阔而巨大的河流汹涌而过。
　　这条河流足有五六十丈宽，不知多深，虽然河水湍急，但是却并没有想象中的那么浑浊。
　　——王冲生命中，第一次见识到葱岭以西，原萨珊王朝最著名的两条河流之一，一条底格里斯河，一条幼发拉底河。
　　这是整个萨珊王朝文明孕育的根源，也是现在整个大食帝国最重要的河流。
　　“这只是底格里斯河的支流，这条河的主干比你现在看到的还要宽阔、宏伟，我们萨珊人能够孕育出数千年的历史，成为大海之滨最强大的国家，就是因为这两条河，不过现在已经全部落到了大食帝国手中。他们甚至对所有经过这条河流的人征收起了重税，我们萨珊人东西往来都离不开这两条河流，每年不知道有多少财富被他们搜刮，流入了大食人的国库之中。”
　　巴赫拉姆感慨道。
　　王冲默默听着，脑海中隐隐闪过一些念头，但很快又归于平静。
　　历史和王冲记忆中的已经发生了不小的变化，至少在王冲记忆中，呼罗珊城外并没有底格里斯河的支流，目光在这座闻名西陲和大食的河流上停留了片刻，王冲慢慢的抬起头来，目光望向了无尽的远处，掠过重重的空间，王冲隐隐“看到”一座庞大的都城，那里是整个西方大陆的政治、权力、文化和军事中心。
　　“巴格达！”
　　王冲脑海中迅速的闪过一道念头。
　　艾布穆斯林想要攻破怛罗斯，占领西域，兵临城下，问鼎整个中原，然而讽剌的是，到了最后，艾布穆斯林并没有能够威逼长安，反倒是自己，一路西征，深入大食，沿着丝绸之路，反过来抵达了呼罗珊这座丝绸之路末端的城市。
　　“程将军开始吧！”
　　王冲看着前方，头也不回道。
　　“是！”
　　程千里声音刚落，片刻之后，哗啦啦，一只大食猎隼很快冲天而起，一路划过重重空间，朝着大食帝国的王都巴格达而去。
　　两千两百多公里，这已经是很近的距离了……
　　从呼罗珊出发，越过底格里斯河和幼发拉底河，一路往西，再有一千三百多公里，便是整个大食帝国的核心所在。
　　那里城池雄伟，一座座高塔和圆顶宫殿密集如林，直指苍穹。在这个小小的地方聚集了大量的兵马，数百万百姓，还有无数的商旅，经济、文化和政治都极其发达。
　　——这里就是巴格达，整个大食帝国最庞大的中心。
　　在整个西陲，它还拥有另外一个响亮的名字，“不夜城”！在这座都城之中，所有人日夜庆祝，日夜不停，号称不夜城。
　　唳！
　　突然之间，一声尖唳从空中传来，就在巴格达的上空，一只巨大的大食猎隼展开双翅，翎毛抖擞，有如一只利箭般从天而降，裹夹着气流，飞入了巴格达中心最高处的皇宫之中。
　　轰隆！
　　然而谁也不知道，当这只大食猎隼从天而降，飞入皇宫之中时，顿时有如一块巨石坠落，在这个帝国之中掀起了万丈波澜。
　　“混账！！”
　　就在巴格达最高处的金顶皇宫中，雷霆震怒，响彻整个大食，无数总督、武将、贵族纷纷跪倒在地，颤栗不已。
　　就在大殿的最高处，一张黄金铸做的宝座上，大食帝国的哈里发穆塔西姆三世，穿着白色的银丝袍，带着黄金王冠，双目之中喷射着雷霆般的火焰。
　　作为整个大食帝国的君主，穆塔西姆三世号称整个大食帝国，有史以来最伟大的君王，整个大食帝国在他的手上，夷灭了多少势力，帝国的版图更是被他扩展到无以复加的地步，达到了前所未有的强盛状态。
　　无数的名臣将相，数以百万计的精锐铁骑，还有强大军团，全部枕戈待旦，随时可以为他征伐天下。
　　说他是这个天下真正最有权势，同时也是武力最强大的统治者之一，也绝不为过。
　　但是这一刻，所有曾经创立的辉煌，所有的荣耀，全部化为乌有。
　　巨兽军团覆灭，震旦军团重创，屈底波战死，艾伊贝克战死，奥斯曼被杀，马木留克损毁……这段时间他听到太多噩耗了。
　　对于这次东征，穆塔西姆三世本来抱有极大的期待，希望能够借助庞大的军队，征服东方，统一整个大陆地，完成前所未有的伟业。
　　但是现在，一切都破灭了，不止如此，甚至一个东方的异教徒的大将军都兵临城下，威胁到了他的巴格达。
　　而且对方信中提出了极其过分的要求。
　　这简直是奇耻大辱，让穆塔西姆三世如何能够忍受。
　　“陛下，这些唐人只给了我们三天的回复时间，但是信鸽往来都需要两天，如果没有收到回复，或者拒绝他们的要求，他们立刻就会采取行动，跨过底格里斯河，一路往西，攻占更多的城市。那样恐怕会引起整个帝国的恐慌，对于帝国极其不利。”
　　大殿下，一名穿得珠光宝气的大食大臣，跪伏在地上，诚惶诚恐道。
　　“没用的东西！朕这么多的兵马，无数的总督和将军，难道还会受一个异教徒威胁吗？传朕旨意，将这些唐人，连同王朝余孽，统统歼灭。”
　　穆塔西姆三世就像一头激怒的狮子般，怒哮不已。
　　嗡，一刹那，大殿中一片死寂，所有人跪伏在地上，头颅都垂到了地面。
　　“怎么不说话了，说话啊！朕那么多的兵马，那么多的武将，难道还消灭不了区区二十多万人吗？”
　　穆塔西姆三世怒斥道。
　　“陛，陛下。之前的战斗，开罗、北部和东部，我们所有的兵马全部被派到了怛罗斯，总计有接近五十多万的兵马。怛罗斯战败，几乎全军覆没，现在我们整个东部，已经处于无兵可用的状态。”
　　一名大食的武将支支吾吾道。
　　“不止如此，屈底波和艾布穆斯林，一直是帝国排名第一第二的强大总督，整个帝国能和他们相提并论的屈指可数，即便现在派兵过去，也恐怕很难战胜他们。而且兵马调集绝不是三五天能够达成的事情，但是如果不立即答应那些异教徒的要求，他们恐怕立即就会跨过底格里斯河，攻击其他所有的城池，甚至兵临……巴格达！”
　　另一名武将也壮着胆子道。
　　咔嚓！
　　两人话音刚落，大殿上突然一声脆响，穆塔西姆三世五指一收，瞬间右手上的王座扶手，捏成粉碎。而他一张原本白皙的脸孔，更是变得通红无比。
　　身为大食帝国有史以来最强大的帝王，他居然第一次被人逼到无兵可用的地步。
　　“十亿两黄金，十亿两啊！难道你们的意思，是要朕答应那个东方狂徒，接受他的敲诈，将这么多的财富送给他们吗！”
　　穆塔西姆三世神色暴怒，一双眼睛阴沉无比。
　　十亿两黄金！
　　即便大食富可敌国，数百年的征伐搜刮了无数王国和势力的财宝，积累了庞大的财富，可对于大食来说这依旧是个庞大的数字。
　　“可是陛下，如果我们不答应他们，恐怕损失的还远不止十亿两黄金，他们可以从呼罗珊往东，攻陷大量的领地，二十万兵马再加上那些能征善战的东方帝国大将，短时间内我们根本无法抵抗！到了最后即便我们把他们赶出帝国，只怕也是损失惨重。”
　　殿下，一名大食贵族，颤抖着声音道。
　　东部城池岌岌可危，那二十万兵马停留在呼罗珊，蓄势待发，含而不放，这却比他们真正的攻击还要让人震撼，以大食帝国数十座城池为要挟，以战争赔款的名义，提出十亿两黄金的要价，这种事情简直前所未有，即便是在大食帝国不断地征伐中也从未听闻过。
　　但是所有人却不得不认真的考虑，对方有实力有野心，更有魄力，而从撒马尔罕到呼罗珊，大片沦陷的领土，也早已说明了对方绝非虚言恐吓。


第1164章 哈里发的震怒！
　　轰！这名大食贵族话音刚落，突然一只金色的战靴从王座上伸出，就在所有人敬畏的目光中，穆塔西姆三世猛地从座位上站了起来，那一刻天摇地晃，整座恢弘的巴格达城，都似乎承受不住这股力量，剧烈的震荡起来。
　　“朕绝不受任何人的威胁！就算是东方的城池全部毁灭，所有百姓全部屠戮，朕也绝不可能受到一个东方狂徒的敲诈！十亿两就让他自己来取吧！朕就算付出半座城池，也要亲自将他碎尸万段！！”
　　穆塔西姆三世怒不可遏，他的眼神有如雷电一般，迸射出阵阵慑人的光芒，面对震怒无比的哈里发，所有人噤若寒蝉，再无人敢说话。
　　在大食帝国，哈里发说一不二，一旦他做出了决定，谁也不能阻止，更不敢违抗。
　　“我如果是陛下，现在就把十亿两黄金送出去！”
　　就在气氛降到冰点的时候，突然一个声音，沙哑、神秘从殿外传来，在殿内响起。听到这声音，所有人都是浑身剧震。
　　哈里发说一不二，谁也没想到，居然会有人在这个时候，触怒陛下。
　　然而下一刻，就在所有人都惊骇于对方的大胆之时，嗡，光芒一闪，一道斜斜的影子陡然之间从殿外，投射了进来。
　　就在大殿的入口处，不知什么时候，多了一道高高的，浑身笼罩在黑袍中的身影。那身漆黑如墨的宽袍上，用金丝绣着一个个神秘的符文。
　　“大，大祭司！！”
　　看到那道身影，一名大食帝国的大贵族浑身一震，猛的睁大了眼睛。谁也没有想到，这个胆敢顶撞哈里发，在这个时候出现的神秘人，居然是整个帝国最为神秘，掌握神权的大祭司。
　　这绝对是皇宫中，最让人意外的客人。
　　作为整个帝国存在了数百年的传奇存在，虽然几乎没有人真正见过大祭司，但是所有人都认得那身特殊的太阳神袍，还有他手中那根虬结的黑色神庙权杖。
　　大祭司一只枯瘦的手掌，有如鸟爪一般从袖口中伸了出来，握住了黑色权杖的权柄，滚滚的黑雾不断从他袖中生出。
　　他的长帽垂下，完全遮掩了面部。只是静静的站在那里一动不动，但是大殿里那么多的总督，武将，还有世家贵族，居然没有一个人能感觉出他的修为深浅。
　　他虽然真真切切的出现在众人身前，但在众人的感知中，除了那根虬结的黑色权杖，其它什么也不存在，就好像空无一物一般。
　　“嗡！”
　　只是一刹那，大祭司长袍摆动，立即就在众人的目光中，跨过门槛，走了进来。
　　“大祭司，你怎么来了！”
　　出乎预料，原本也是一脸暴怒，立即就在发疯的大食哈里发，穆塔西姆三世，瞬息间就有如剌破的皮球一般，所有的怒气全部消失的干干净净，不但没有发怒，反而一脸惊喜，轰轰轰，激动的大殿上快走了下来，亲自过去迎接。
　　哈里发对于大祭司的态度，整个大食，众人皆知。但是直到这一刻，众人才感觉到，陛下对他有多么的重视！
　　“怛罗斯战败，屈底波战死，东方的唐人兵临呼罗珊，威慑巴格达，这么大的事情，我怎么可能不来？”
　　大祭司淡淡道，一边说着，一边缓缓往前行来。当他行走的时候，空气仿佛变成了水浪，一圈圈肉眼可见的透亮波纹，从他脚下，不断的向着四周扩散开去，仿佛行走在水中一般。
　　不止如此，当大祭司往前行走的时候，甚至就连他的身影都变得淡淡的，透明的水波状，仿佛从众人身畔擦身而过的不是一个真人，而是一道淡淡的水波一般。
　　哗！
　　一刹那间，所有人纷纷往两侧退去，就连那些总督也不由自主的低下头，让出道来。
　　——总督的修为也有高有低，以他们的能力，甚至连大祭司呼吸的气息都感觉不到，只感觉到有一团浓烈的黑暗，似乎吞噬着所有的一切般，令人心生恐惧，望而生畏。
　　只是片刻，大祭司就在哈里发面前停了下来，即没有行礼，也没有臣子应有的尊敬，给人一种超然于帝国权利的感觉。
　　——某种程度，这就是一种冒犯，对哈里发的冒犯！
　　但是看哈里发的意思，却完全不在意，非但如此，反倒是哈里发看起来对大祭司更加的尊敬。
　　“大祭司！你来得正好，朕有这么多的兵马，那么多的武将，难道还要被一个东方十几岁的孩子要挟吗？大食以战为生，就没有投降过的战士，朕还有半边的国土，百万的精锐，难道就要屈服于这东方的唐人吗？”
　　哈里发大步走到大祭司面前道。
　　“十亿两黄金而已！陛下难道缺这些钱吗？”
　　大祭司并没有回答，反而是问起了另一件事。
　　“这……虽然十亿两极多，但帝国数百年的积蓄，还拿得出来。”
　　哈里发微微仰着头，目光睥睨，一脸豪气道。
　　十亿两黄金，对于许多的王朝、国度，甚至包括那些大的帝国来说，也是一个庞大的天文数字。王冲请求朝廷支援怛罗斯之战，吏部也只给了二千万两黄金而已。当时朝廷已经觉得很多了。而十亿两黄金，这个数字五十倍于王冲当初发动怛罗斯之战的财政数字，足可以买下好几座城池了。
　　但是对于大食帝国来说，这却并非一个无法承受的数字。
　　——这就是作为一个掠夺者，每战胜一个国家，就将之掠夺一空的优势！这一方面，受到礼义束缚的大唐，恐怕还无法与之相提并论。不过，凭仅一国之力，创造的财富，就能和大食相比拟，这也是只有中土才能做到的事情。
　　“十亿两黄金我可以拿出来，但是要我接受这些东方的人条件，向他们屈服，绝对做不到！”
　　哈里发目光锐利，斩钉截铁道。
　　这已经不是钱不钱的事，接受唐人的条件，就意味着屈服，意味着侮辱，作为帝国的最高统帅，这是哈里发绝对无法忍受的。
　　“只是十亿两黄金，怎么是屈服，难道陛下准备不战而降？”
　　大祭司淡淡道，神情从容不迫，敢在整个帝国至高无上的哈里发面前这样说话，而且还是一副凌架于皇权之上的样子，但哈里发偏偏还不怪罪，恐怕这也只有大祭司才能做到了。
　　“这怎么可能？”
　　哈里发先是一怔，随即想也不想的否决：
　　“朕还有大量的军队，南部战区，西部战区，还有其他的战区，这些军队全部都可以调派过来。只是区区二十万大军而已，等到朕的大军调集，等待他们就只有死路一条！”
　　哈里发紧紧握着拳头，声音杀气森森。大食是战斗之国，他也是战斗之君，这也是他如此愤怒的原因。那个东方大唐叫做王冲的统帅，居然来信要挟他们，三日之内不做出答复，赔偿十亿两黄金，立即继续东进，占领更多的城池，这对于一向以强硬著称，并深深影响麾下总督和所有武将的穆塔西姆三世来说，简直是一种公然的挑衅和耻辱。
　　这也是哈里发如此愤怒的原因。
　　而且虽然屈底波和艾伊贝克等人战死，但也只是折损了最顶尖的两名人手，整个大食依旧还拥有大量的顶尖战力。
　　“那不就是了，即然陛下还有大量的军队，而且也正在准备一场更大的战争，又怎么能算做投降？以陛下的能力，金银之物应该根本不放在眼里。十亿两黄金也仅仅只是用来安抚这些唐人而已。据说那个大唐以仁义著称。他们收到了钱就会遵受诺。陛下只需要暂时安抚住他们，到时侯等到大军抵达，竟可以保住底格里斯河以西的城池免受他们的攻击，又可以顺势攻破呼罗珊，一举歼灭那些唐人和起义军。而且也可以同时找回那些黄金。”
　　大祭司嘴唇嚅动，那沙哑而深沉的声音在所有人耳中想起：
　　“十亿两黄金不是一个小数目，就算他们快马加鞭，也跑不出太远的距离。等到攻破呼罗珊，陛下派出铁骑追击，一样可以寻回。而且，这些年陛下不是一直寻找那些征服国度的遗民和起义军，但是一直没有收获吗？”
　　“正好借助这些唐人，将起义军全部吸引出来，那岂不是一举多得，正好将他们一网打尽？”
　　“嗡！”
　　听到这句话，哈里发神色一震，陡的抬起头来。他被那十亿两黄金的赔偿气疯了，急切间，根本没有想过其他的东西。不错，那些各个王朝的余孽和起义军，一直都是大食的心病。这十多年，整个帝国不知道花了多少精力在追寻这些叛逆的踪迹上。
　　巨兽军团、马木留克军团、震旦军团，甚至包括屈底波这样的大食战神，都被穆塔西姆三世派了出去，围剿起义。但是这些起义军和王朝余孽每次就好像地鼠一般，大军来了，他们就躲藏起来，龟缩不出。大军刚走，他们又全部出来，四处作乱。
　　而不平息这些叛乱，帝国就永远难以平静，真正掌控这些地区。


第1165章 战争的意义！
　　这一直都是穆塔西姆三世的心腹之患，甚至有时候，夜晚都难以入眠。但是现在仔细想想，那些唐人虽然来势汹汹，但他们也成功的将所有隐藏的余孽和起义军全部吸引了出来。就像大祭司说的，只要安抚住他们，等到大军赶到，说不定就可以将他们彻底的一往打尽，一劳永逸！
　　如果能够借此剿杀干净他们，那么即便被这些唐人扣住要害，敲诈十亿两黄金，也绝非不可接受了。
　　——这是真正的一箭双雕。
　　一瞬间，穆塔西姆三世瞳孔一缩，陡然之间安静了下来。他的眉头微动，低着头，眼中露出了思忖的神色。
　　“胡拉尔，各地的兵马大约需要多久才能到达？”
　　大食哈里，穆塔西姆三世突然扭过头来，望着大殿下，一名像钢铁一般，跪伏在地，一直没有说话的大食总督道。
　　“帝国白尸”，胡拉尔！
　　虽然并没有大食战神屈底波那么强大，那么有名，但也是一场场战斗中铸就出来的威名。因为肤色过于苍白，就像尸体一样，所以得名。
　　不过尽管如此，在整个大食帝国，还有周围大大小小的国度眼中，胡拉尔的威名恐怕并不比铁血总督艾布穆斯林差。
　　他的冷酷、铁血和嗜杀，某种程度上，恐怕比艾布穆斯林还有厉害。落在他手中的对手，大部分都死状其惨。
　　这一次，屈底波战死，整个巴格达，应召而来的总督之中，最出名的恐怕就是这位“帝国白尸”了。
　　如果要对付呼罗珊的二十万唐军和起义军，胡拉尔绝对是当仁不让的统帅，这也是大食哈里发，穆塔西姆三世下意识的询问他的原因。
　　“陛下，如果快的话，其实七天就可以汇聚大军。但是都是些普通的兵马，无法对城高墙厚的呼罗珊城造成太大的威胁。如果想要汇集足够的人马和顶尖大将，彻底毁灭呼罗珊的敌军，至少需要十五到二十天左右！”
　　胡拉尔沉思片刻，终于站起身来道。
　　“连夜行军，最多十天，所有大军必须全部赶到呼罗珊，我绝不容许这些东方的异教徒在呼罗珊多待上一天。”
　　大食哈里发，穆塔西姆三世陡的扭过头来，不容置疑道。
　　“末将遵命！”
　　胡拉尔只迟疑片刻，立即毫不犹豫道。
　　虽然时间紧迫，要想从大食的其他战区汇集足够的兵马，并且在足够的时间内赶到呼罗珊，几乎不可能。对于帝国白尸胡拉尔来说，虽然时间紧迫，任务艰巨，但是只要日夜行军，并非不可能，而且也仅仅只是需要死伤一些人罢了。
　　——因为对胡拉尔来说，这些根本不是他关心的。
　　轰隆！
　　就如同一架庞大的战争机器，东部的惨败，屈底波的战死，呼罗珊的陷落，以及王冲的要挟……所有的这些都让整个大食帝国震怒起来，并且迅速的进行兵马调动。战争的气氛不但没有削弱，反而越发的浓烈。
　　……
　　“都护大人，大食人的下一座城池距离我们只有数十里，而且那里城防空虚，只要我们愿意，二十万兵马跨过那条底格里斯河，就可以兵不血刃的占领那座城池。而巴赫拉姆将军也说过，从那里往西，接连着就是十多座城池，而且城池和城池之间一马平川，没有任何天险。如果我们愿意的话，很快就能将这些大食的领地占领。为什么大人会在这个时候停下脚步，命令大军就地休整？”
　　呼罗珊的穹顶大厅内，安西都护军的四号人物娄师仪忍不住问道。
　　大食人的宫殿美轮美奂，穹形的屋顶上满是各种细致的藤蔓状花纹，而大理石铺设的光滑地面也和中原完全不同。地面上甚至镶嵌了很多珍珠、玛瑙，奢华程度让人心惊。不过此时此刻，大厅内，不管是高仙芝、程千里、席元庆，还是李嗣业、黑甲侍卫、苏寒山、薛千军等人全部都无心于此，所有人的目光全部集中在王冲身上。
　　十多座大食城池，只要众人愿意，全部唾手可得，但是王冲却在这个时候停下了战争的脚步，这让所有人都难以理解。
　　“呵呵，我问你们，我们一路西征，从怛罗斯到撒马尔罕，再到呼罗珊，死伤了这么多人，到底是为了什么？仅仅只是为了战争吗？”
　　王冲微微笑道。
　　听到这句话，大厅内，众人都是一怔，谁也没有想到王冲居然会抛出这个问题。大厅内基本上都是武将，作为武将难道不是为了战争而生吗？所有这一切存在的意义，难道就不是为了打赢这场战争吗？
　　这一刹那，所有人都不禁有些迷惑了。
　　王冲将所有人的反应都收入眼底，笑而不语。战争是一门艺术，它是一种手段而不是目的，每进行一场战争，都要明白它的目的和意义所在，这就是战争的战略级别思考。从厅内众人的反应来看，这种战争理念，显然是超越这个时代的。
　　“武将的职责就是打胜仗，但是现在我们已经击败大食人了，所以我们还需要继续打下去吗？已经死伤了十多万，接下来我们要战斗到最后一个人吗？”
　　王冲扫了众人一眼道。
　　听到王冲的话，众人顿时都说不出话来。大唐和大食的这场战争，虽然最后以大唐获得胜利而告终，并且一路打到了呼罗珊，深入大食帝国的腹地，和他们的帝都巴格达也相隔不远，直接威胁这个庞大的帝国，不过大唐也因此付出了巨大的代价。为将者就应该带领大军打胜仗，如果军人的职责不是这个，又能是什么呢？
　　战争的目的并非杀人，也不是为战而战，一切都是为了利益，只要有利可图，一场战争才能够进行下去，才能够对国计民生有所助益，而不是成为负担。
　　历史上，战争就是因为纯粹的杀人，才会受到诟病，被称为穷兵黩武，甚至连整个国家都受到拖累。汉武大帝南征北战，文治武功天下第一，被称为千古帝王，但却在晚年饱受诟病，国力衰弱就是因为如此。
　　“战争牵扯到的范围，方方面面，非常庞大，各种人力、物力、战争器械，还有兵马、粮草，都耗费巨大，所以儒家才会百般攻击。所谓文武相轻，文武不和，就是这个原因。如果一场战争不能为帝国带来利益，是绝对不会有任何人支持的。”
　　王冲望着身后众人，沉声道。
　　文臣武将之间的冲突由来已久，贯穿各个历史和朝代，每一次的爆发都会引发朝廷的震荡，甚至引发一个帝国的崩塌和陷落。认真审视，其根本原因并非表面上文臣武将的差异，也绝非文臣儒雅，武将粗鲁，究其根本原因是一场战争无法为一个帝国带来任何的利益。
　　不仅仅是文臣，在所有人眼中，战争就是一种消耗，消耗大量的战马、牲畜、粮草，还有无数的性命，它所有的一切都是负面的。一旦边陲发生战事，武将远征，进行防御性的反击，最后击溃敌人，赢得胜利，也仅仅只是不减分，但却并不足以加分。
　　在整体上，军队和战争给人的印象永远都是负面的，总是和死亡相伴。或者按照某种说法，一旦开始战争，就意味着大肆的征收兵马和粮草，造成民间一片恐慌。
　　但是如果战争能够带来利益，而且是庞大的利益，并且惠及百姓，那么一切截然不同。
　　不从根源上改变这个问题，文武之间的冲突就永不会结束，战争就会一次又一次走入穷兵黩武的死胡同之中。
　　大厅内，一片死寂，所有人都沉默不语，就连高仙芝都露出思忖的神色。
　　王冲这番话，当真是连高仙芝都从来没有想过的问题。军人已经习惯了战争，一旦占据了上风，最应该做的事情就是趁热打铁，将战果继续扩大。而不是像王冲这样含而不发，明明可以将十几座城池接连攻破，但是偏偏约束大军，备而不战。
　　而是在这个时候，向大食提出议和要求，并且以十几座大食城池为砝码，提出战争索赔。
　　这种战争形式，别说是几千年历史的中土，就算是在整个大陆地历史上，也是从未有过的。不得不说在王冲身上，总会有许多新奇的东西惹人深思。
　　“可是，王冲，十亿两黄金如此庞大的数字，大食人真的会同意吗？”
　　一旁，程千里微微皱着眉头，忍不住问道。
　　这封信是他亲自主导，并且娄师仪捉笔，他过目之后寄出去的，所有的内容他全部一清二楚。十亿两黄金这个数字，就连他当初看到都咂舌不已，这么多的黄金堆积起来，恐怕真的就是一座山了，直接就可以买下大量的城池，大食人真的会答应这种漫天要价吗？
　　最开始，程千里以为这只是王冲的某种战略手段，为了某种更大的战略，但是现在看起来，他完全是认真的。
　　“哈哈哈，为什么不？”
　　王冲看着厅内众人，一脸自信道：
　　“十亿两黄金虽然不少，但是对于大食来说，却不是不可以承受，这个帝国的皇室可比我们想象的富有得多，而且这件事情也由不得他们不答应。就像你们所看到的那样，如果大食拒绝，我们可以迅速跨过底格里斯河，直奔其他城池而去。”


第1166章 十亿两！
　　“而且我们还有一种选择，就是放弃其他的城池，直奔大食的帝都巴格达而去，两千两百多公里，以我们的能力，足以打到巴格达附近了。虽然不见得能够攻下那座城池，但是直接威胁大食帝都，撼动整个大食帝国，给他们留下最耻辱的一笔却是绰绰有余了。这个耻辱，恐怕大食花十亿两黄金都买不回。”
　　“另外，如果我没有猜错，大食人十有八九会假意答应我们的要求，并且送来十亿两黄金，为其他的大军赢取时间，背后想办法击溃我们。所以无论如何，这十亿两黄金，他们一！定！会！出！”
　　说到最后，王冲神色自信，声音力逾千钧。王冲从来不打没有把握的仗，战争要挟加赔款这种方式，在这个世界还很新奇，但是在另一个世界早就是常态，甚至造成另一个世界的好几个民族迅速崛起。
　　战争需要利益，这场旷日持久的战争持续到现在，王冲需要一个满意的数字作为答卷，交给朝野上下，包括大唐子民看。
　　而似乎回应着王冲的声音，就在这个时候，哗啦啦，一阵羽翅破空的声音传入耳中。下一刻，就在众人的目光中，一只巨大金喙猎隼舞动着翅膀从天而降，飞入大厅，落在了众人面前那张金色的会议长桌上。而在这只猎隼的脚上，一张卷起来的信笺尤为醒目。
　　“嗡！”
　　看到这只猎隼，大厅内瞬间一片死寂，所有人都是浑身一震，露出了吃惊的神色。有几个人甚至直接站了起来。
　　十亿两黄金，大食人真的会答应吗？
　　这一刹那，所有人都摒住了呼吸。嗤，一只削瘦的手掌从旁边伸了过来，解下大食猎隼脚下的那封信，只是片刻的时间，元书荣的神色陡然变得激动起来：
　　“大人，十亿两黄金，大食人同意了！他们真的同意了！”
　　“什么？”
　　一石激起千层浪，听到元书荣的话，大厅里，所有人都是神色剧震，一个个惊得纷纷站了起来。
　　“让我看看！”
　　大食人的信笺先是到了高仙芝的手里，然后到了程千里、席元庆、娄师仪、李嗣业……在大厅内所有人的手中都转了一遍。大厅内，除了元书荣之外，几乎没有几个人认得大食文字。
　　这件事情实在太令人震惊了，震惊于王冲十亿两黄金的要价，更震惊于大食人的反应。认不认识信笺上的文字已经不重要了，众人只是通过这种方式确认而已。一场战争赢得十亿两黄金的赔款，即便对于高仙芝来说，也是难以想象的事情。
　　——他攻打石国的受益，都远远无法与之相比。简直是小巫见大巫，云泥之别。
　　王冲一个简简单单的举动，顿时让他以往所有的行动都变得黯然失色。
　　“太好了！”
　　程千里狠狠地握紧拳头，神情振奋不已，千言万语，说的再多也不如大食人的一封回信来的震撼和有冲击力。这一刹那，众人突然明白王冲的战略意图了。
　　“十亿两黄金！如果我们写入奏报，上报朝廷，朝廷的文武大臣，包括上上下下，绝对没有人敢相信。就算文臣那边，包括吏部对我们的看法也会大为改观！”
　　十亿两黄金，这简直是个天文数字，哪怕程千里这样的副都护都忍不住动容了。怛罗斯之战战死的士兵不少，单单是抚恤金都是一笔庞大的数目。程千里之前还考虑过这一点该怎么办，作为这些战死士兵的首领，每一个为将者都会袒护他的部下，为他们尽量多的去争取利益，但是现在，一切都迎刃而解了。
　　“不过，大食人在信中也提出了一些要求。”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来，元书荣微微皱了皱眉，一脸沉思道：
　　“按照大食人的条件，希望能够和我们签订条约，以此停战。大食人承诺可以不再侵犯大唐，但是希望我们能够从呼罗珊退出去，将从呼罗珊到撒马尔罕的领土还给他们。并且不得再威胁进攻其他的城池。”
　　“嗡！”
　　听到元书荣的话，房间里众人顿时沉默下来，面面相觑，谁也没有说话。大食人的要求从大唐的角度来看，并非不可答应，以本来就属于大食人的领地，换取十亿两黄金，这笔交易无论如何都不亏。而且大唐一路打到呼罗珊，自秦汉开始，到现在千余年的时间，这种事情还从来没有发生过，这是前所未有的功绩。
　　同时对于士兵来说，纵深作战，深入陌生的领地，人生地不熟，长期滞留在这里，对大唐未必是好事。
　　“我反对！”
　　一个冷峻的声音突然传来，苏寒山突然开口了，神色冷硬道：
　　“如果真的答应大食人的要求，我们岂非前功尽弃。任何事情都需要有第一次，当年我们能够占领陌生的西域，经营到现在，就同样可以占领呼罗珊，将这里牢牢控制。无论如何，这都值得一试！”
　　“当然不可能答应！”
　　王冲闻言大笑起来：
　　“现在是大食人觊觎中原而被我们打败，反过来攻到呼罗珊，兵临城下。这场战争是大食人花十亿两黄金赔偿我们在战争中的损失，而不是什么平等交易。看来这位穆塔西姆陛下，还不太明白自己的处境，也不明白什么是一个战败者该有的态度。程将军，你带领大军跨过底格里斯河，攻击距离我们最近的山达尔城，差不多快占领的时候就撤回呼罗珊！让他们明白明白自己的处境。”
　　“明白，这件事就交给我吧！”
　　程千里闻言笑了起来。
　　这场战争发展到现在已经超出了他的理解范畴，不过对于王冲，程千里是完全毫无保留的信赖，所以不论王冲说什么，他都会毫不犹豫的去执行。
　　接下来又讨论了一些具体的城防事务，会议结束，众人很快散去。
　　“王冲，大食还是有不少高人，你觉得他们真的会遵守诺言吗？”
　　等到所有人离开，房间里只剩下王冲和高仙芝，后者终于忍不住开口说道。
　　“都护大人，你也说了，大食还有不少的聪明人，他们怎么可能会和我们真的议和？这只是他们的缓兵之计而已！”
　　王冲斩钉截铁道。
　　大食可是战斗之国，以征服为乐，从一开始王冲就已经断定他们不可能真正的议和，又哪里来的和谈协议。
　　只不过王冲想要的十亿两黄金，不管大食人愿意还是不愿意，都得交出来，现在可不是他们求人的时候。
　　……
　　从议事厅出来，王冲登上呼罗珊西侧的城墙上，远远眺望，墙外，底格里斯河呼啸的声音远远传来，声声入耳，这道宽阔的河流就是一道天然的屏障，是呼罗珊城的一道隐形防线。
　　从刚刚抵达呼罗珊，第一眼看到这条河流时，王冲就感觉到了它重要的军事价值，某种程度上，艾布穆斯林说的没错，呼罗珊城确实极难攻破。
　　“将军，你想过没有，当大食的哈里发穆塔西姆三世雷霆震怒，派遣几十万军队挟势而来，还有不知道多少的总督和武将，到时候我们该如何应对。和大食人之间绝不可能有真正的和谈，就算对方答应了，将军恐怕也很难全身而退。”
　　一个声音突然从身后传来，声音沉重道。
　　“呵呵，所以我们和大食人的事情，将军都已经知道了。难道大将军也以为我们会让出呼罗珊，从这里撤军吗？”
　　王冲微微一笑，头也不回道。
　　他在呼罗珊高高的城墙上，当然不是为了欣赏底格里斯河的雄伟壮阔，像这样的河流，中原大地有太多太多了，巴赫拉姆的邀约才是他出现在这里的原因。
　　“当然不是，要不然我也不会出现在这里了。”
　　巴赫拉姆用有些生涩的大食语道。巴赫拉姆不会说大唐的语言，王冲也不会说呼罗珊语，最后为了交流，两人的折中意见就是用大食语来交流。
　　“……但是在起义中军，现在都有这样的怀疑，如果你们撤退，必然人心惶惶，我们好不容易聚集的这波兵力顷刻就会散去，而且大食人也一定会对我们穷追猛打，到时候所有人都会损失惨重。”
　　巴赫拉姆顿了顿，继续道，他的眉宇间流露出深深的忧虑。大唐和大食之间的谈判他并不在意，十亿两黄金也不是他关注的重点，甚至某种程度上，巴赫拉姆认为这还是一件好事，因为只有大唐从这里得到好处，他们才会停留下来。
　　大食人太强大了，强大到除了东方的大唐，根本没有任何帝国可以与之抗衡。
　　这次这么多的起义军愿意出来，也是因为从大唐身上看到了抵抗大食的希望，所以如果大唐撤出呼罗珊，对众人的冲击可想而知。
　　“这件事情就有赖于将军的威望去安抚了。大唐是不会撤退的，至少我是轻易不会的。”
　　王冲微微笑道：
　　“至于哈里发会调遣几十万军队过来的事情，这件事情将军就更加不必担心，大食人不会有机会的，至少三个月之内，绝对不会！”


第1167章 暴怒的大食！
　　“啊？！”
　　饶是巴赫拉姆经验丰富，见多识广，听到王冲这句话也一时怔住了，不明白王冲为什么有这么大的自信。
　　王冲只是微微一笑，目光不着痕迹的瞟了天空一眼，一脸的高深莫测。
　　“另外，大将军如果还是担心的话，我还可以向大将军透露一件事情，我已经从后方又调集了大量的车弩和重型弩箭过来，大唐京师那里也在源源不断的向这里增兵，最早的一批部队已经在路上了。相信最多几个月就应该可以赶到呼罗珊了。将军不妨把这件事情告诉起义军的领袖们，这至少可以帮助他们消除一些疑虑，让他们相信大唐的决心！”
　　王冲沉声道。
　　听到王冲这句话，巴赫拉姆突然神色一怔，长长的舒了一口气：
　　“有将军这句话就足够了！我会亲自去安抚他们的。”
　　巴赫拉姆很快离开了。
　　风声呼啸，从高高的呼罗珊上空掠过，发出阵阵凄厉如鬼嚎的声音，和以前相比，天气显得越发的寒冷了，除了王冲没有人知道，一场史无前例的危机正在悄然袭来，而且会比许多人想象的还要凶猛的多。
　　“呵呵。”
　　王冲微微一笑，很快走下了城墙。
　　……
　　呼罗珊城中，得知大唐正在征兵，各起义军心中的不安很快消去，而就在短短半天之后，与呼罗珊隔着一条底格里斯河的山达尔城迅速爆发了一场短暂而激烈的冲突。程千里派出的大军攻占了山达尔，并且在摧毁了城中的大食守军，损毁了几十处建筑之后，迅速退回了呼罗珊。
　　这是一次针对大食的示威，大唐以这种方式表明了自己的意志，如果大食不答应大唐的条件，那么试探性的进攻就会变成全面的摧毁。
　　而几天之后，消息传到巴格达，不出意外，果然引起了大食上上下下所有人的震怒。
　　“混账！”
　　哈里发在自己的宫殿中，甚至将一只自己最喜爱的猎隼都失手掐死，不过尽管如此，王冲的策略却发挥了效用。大食人的黄金连夜从巴格达运出，快马加鞭，用上千匹战马驮往了呼罗珊的方向。一封措辞和以前相比柔和了许多的信笺，迅速送往了呼罗珊。
　　但与此同时，大食的兵马调动越发的频繁，数以十万计的大军，如同成千上万股溪流一般，从大食的各个战区日夜行军，加速赶往呼罗珊。接近半数的大食总督，在暴怒的哈里发驱使下，涌向了呼罗珊。这是一次史无前例的行军，大唐一次又一次的行动，彻底惹怒了这位大食的最高统治者。
　　……
　　大食人的黄金来的比预想中的还要快得多，当数千匹战马驮着一堆堆小山一般的黄金越过底格里斯河，送入呼罗珊城中，在大军中立即引起了巨大的冲击，整个大军都沸腾了。
　　就在当天，程千里写了一份奏折，以王冲、高仙芝的名义，将这件事情上报朝廷。
　　而七八天之后，当这件事情传到大唐京师，果然引起轩然大波。
　　“这，这怎么可能？！碛西大都护，安西大都护，两个人居然从大食获得了十亿两黄金？！”
　　接到这个消息，连反对王冲最厉害的太师都坐不住了。战争一向是江山社稷的拖累，每一次都死伤惨重，耗费国弩不计其数，但他万万没有想到，在战争的最后时刻，王冲等人居然还向朝廷反哺了十亿两黄金。
　　哪怕太师心性沉稳，从来都不轻易喜形于色，这一刻也不由得目瞪口呆。
　　“十亿两！而且还是黄金！怎么可能！我大唐十年的税赋恐怕都没有这么高啊！”
　　同样感到震撼的，还有户部上上下下，从尚书到书记郎，所有人都被这个消息惊呆了。每一次战争户部都捉襟见肘，搜肠刮肚，想尽办法。因此六部之中，户部对于军队的抵触是最大的。
　　但是十亿两黄金……
　　天呐！
　　这简直是一个天文数字，有了这笔巨款，恐怕户部很长时间都用不着为战争而发愁了。
　　“这个蕞尔小国居然如此富有？！”
　　同样感到震撼的还有齐王，当他听到从呼罗珊传来的这个消息，整个人都震惊了。在他心中，大食一直都是个无足轻重的小国，根本不值一提。所以听到王冲等人获得了十亿两黄金的战争赔款，整个人都懵了。
　　作为皇亲贵胄，齐王从来都不缺钱，甚至每次都大把大把的撒出金银，拉拢文武大臣，但是哪怕他再自恃富有，也万万没有十亿两黄金。
　　在这笔天文数字的宝藏面前，哪怕齐王也显得黯然失色，无足轻重了。
　　而朝廷里面，一向最苛刻的御史们，这一刻也哑口无言，一个个说不出话来。且不提京师中的事情，遥远的呼罗珊。
　　“打开‘势’的封印，需要宿主消耗10000命运能量点，再次询问，宿主确认吗？”
　　呼罗珊的城池之中，命运之石的声音在王冲的脑海响起。
　　此时的王冲盘膝而坐，房间里空无一人，但是在他的面前，分明有五个闪烁的金色光团，分别显示着心、体、气、术、势的字样。王冲的目光一动不动，只是牢牢地锁定在最后一个代表“势”的光团上。
　　“势”代表着运势，还代表着地势，以及……天象！
　　王冲很久之前就从命运之石那里得到信息，最后一项奖励蕴含着运势、地势、气象等许多复杂的东西。天时地利人和这些通通都是势，所谓因势利导，这就是命运之石最后一项奖励的能力。
　　“能不能因势利导，就看命运之石的奖励和我想象的是不是一样了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　“确定！”
　　王冲心念一动，迅速选择了支付命运能量点，打开“势”的封印。
　　轰隆！
　　就在王冲回应确定的刹那，异变突起，以王冲为中心，整个房间突然轰然震动，整个天地都仿佛震颤起来。下一刻大地轰鸣，就在王冲的感知中，整个世界风起云涌，所有的一切消失不见，王冲只感觉到一片暗影颤动着，以几何倍数急剧扩大，只不过眨眼的时间，立即化作一片陆地呈现在自己脚下。
　　“轰！”
　　一股庞大的力量在王冲的脑海中炸开，刹那间，王冲只感觉时间、空间，所有的一切都消失不见了，就连王冲的身体都彻底的消失，只留下纯粹的感知存在。
　　而就在他的身下，那片原本微缩的陆地，迅速的放射开来，迅速化为原来的百倍，千倍，甚至万倍大小，而就在这片起伏的陆地上，许多的东西迅速的具象化。哗啦啦，一条河流从这片陆地上冲刷而过，王冲甚至能够看到浪花飞起又溅落。而就在河流的旁边，更多的变化产生了。
　　“这是……呼罗珊城！”
　　王冲一眼就认了出来，就在陆地的西边，一座细小的城池有如雨后春笋般迅速从地下冒出，拔地而起，和旁边的河流互相毗邻。
　　对于呼罗珊，王冲已经非常熟悉了，而接下来王冲看到了越来越多熟悉的东西，飘扬的旗帜，还有许多的兵营，以及一座座蚂蚁大小的圆顶建筑。而如果这是呼罗珊的话，那么毫无疑问，旁边的河流就是底格里斯河。
　　而一路往西，王冲看到了整个大陆的地势和起伏，这是王冲第一次以这种形态来观看整个大食帝国，这让王冲有种非常奇异的感觉。
　　“不知道大食的兵马怎么样了？”
　　王冲突然想到，下一刻，王冲目光西移，望向了整个巴格达以及大食的西方和其他的战区。下一刻，似乎回应着王冲的心声，喊杀阵阵，金戈铁马，不断的从耳中传来，就在这片虚拟的大陆投影上，王冲分明看到成千上万的战马有如百川入海般，正从大食的各个地方，千里行军，赶往呼罗珊的方向。
　　大地上万马齐喑，不知道多少兵马正在日夜赶来。与之相比，呼罗珊城中的二十万兵马立即显得黯然失色。
　　“七十万，不，至少接近八十万的兵马！”
　　饶是王冲心中早有准备，也知道大食哈里发必定会因为自己的要挟极度震怒，但是这个数目依然让王冲感到暗暗震动。怛罗斯之战前前后后，加上消灭的大食民兵在内，王冲和高仙芝至少击杀了他们接近八十多万的兵马。
　　这个数字放到任何一个帝国都是难以承受之重，甚至彻底的超出了他们全国总兵力。但是大食在遭受这样的重创之后，居然还能在短时间内召集出七八十万的庞大兵力，这种动员能力和兵源储备，足以让任何势力为之胆寒。
　　哪怕这其中有相当一部分是招募的民兵，也是相当惊人的。大食号称战斗之国，由此可见一般。
　　这一次，暴怒的哈里发几乎倾巢出动。仅凭呼罗珊二十万起义军，恐怕很难阻挡。
　　不过对于王冲来说，也根本用不着去阻挡，因为他根本就没有想过要凭借二十万起义军去对抗整个大食。
　　“历史已经发生了很大的变化，希望那件事情不会因此而受到影响。”
　　王冲脑海中闪过这道念头，迅速的抬头望向了天空，然而只是片刻，王冲眼中光芒一闪，随即露出了一丝笑容。
　　虽然世界发生了很大的变化，怛罗斯不但没有战败，反而让自己带领大军杀到了呼罗珊，剑指巴格达，但是记忆中的那件事情却没有发生丝毫的变化。
　　“你们来的越多，死的就越多，这一次，你们将会付出最沉重的代价！”
　　王冲心念一动，很快沟通了命运之石“势”中的一段奖励。
　　“宿主确定要花费一万命运能量点兑换吗？”
　　“确定！”
　　……


第1168章 兵临城下！
　　大食人的兵马到来比预想中还要快得多，只不过数天的时间，王冲派出的斥候和呼罗珊人的探子就传来消息，三十多万兵马迅速集结在了距离大唐一百多公里外的地方，并且迅速的构筑工事，防备大唐可能到来的攻击和偷袭。而后续的部队和兵马也在不断的聚集，大食人的兵力急剧增长。
　　而从探出的消息来看，大食那边至少已经汇集了两到三位帝国大将坐镇。
　　“来的人是大食的‘帝国白尸’胡拉尔，这个人生性残忍而且极沉得住气，更重要的是这个人行军打仗极其严密，防御方面几乎是滴水不漏，如果我们强行进攻只怕很难占得了便宜。”
　　一个声音从耳边传来，巴赫拉姆和王冲并肩而立，在旁边解说道。对于大食的所有将领、总督，巴赫拉姆全部了如指掌，这方面是大唐所无法比拟的，王冲得到的很多消息，其实就是巴赫拉姆传递过去的。
　　“呵呵，再严密的防御也是有破绽可循的，一切只是看如何选择而已。”
　　王冲微微笑道，怛罗斯之战大唐以十万对五十万胜利，更何况对面只有三十万。
　　王冲从来不会轻视任何对手，但连大食战神屈底波都死在了他的剑下，他又怎会畏惧区区一个帝国白尸，胡拉尔再强大也绝不会超过屈底波。
　　巴赫拉姆怔了怔，立即想起了什么点了点头。帝国白尸胡拉尔绝不是什么籍籍无名之辈，能在他面前这么评论胡拉尔的，恐怕也就只有王冲了。不过巴赫拉姆也深深知道，眼前这位少年统帅和他以往遇到的任何人都截然不同。
　　在他身上发生的那一切不可思议的契机，让他有底气在任何人面前说出这些话来。
　　“薛千军，替我写一封信，给大食的皇帝哈里发，就说双方已经签订了协议，大食还派出了三十万兵马到呼罗珊，这让我们感觉到了威胁，这是赤裸裸的背信弃义。限一天之内，大食将大军撤出城池，否则的话，不要怪我们主动出兵，以维护双方的协议。”
　　王冲头也不回道。
　　听到王冲的话，四周围高仙芝、程千里，所有人都露出一丝笑容。大食皇帝哈里发所有的心思、图谋在大唐这边早就是洞察秋毫，毫无秘密可言，只是大食人那里，还在装聋作哑，故作不知。
　　“末将明白！”
　　一个声音突然从身后传来，薛千军躬身一礼，很快离去。
　　哗啦啦，几只信鸽很快腾空而起，一只飞向巴格达，而另一只则飞向了大食的帝国白尸胡拉尔和三十万大食军队中。
　　“轰隆！”
　　收到王冲的来信，犹如一颗巨石落下，整座大食营地三十万大食军队瞬间一片沸腾。
　　“混账！简直欺人太甚！”
　　帝国白尸胡拉尔向来以心性沉稳，不轻易喜形于色著称，但是收到王冲的信也忍不住狠狠一拳砸在桌上，目中怒火喷涌。
　　唐人已经从大食获得了十亿两黄金，现在居然得了便宜还卖乖，反过来质问大食，简直是欺人太甚。
　　大食人从来崇尚勇武，向来只有其他的小国、弱国仰大食鼻息的份，这还是第一次被人赤裸裸的威逼。
　　“大人，怎么办？对方限我们一天之内撤出城池，我们真的要答应他吗？”
　　一个声音突然从旁边传来，胡拉尔的一名护将，低着头小心翼翼道。
　　大食人前期，已经在这里聚集了三十万的大军，兵力超过对方十万，正常情况根本不必理会。但是所有人都知道，一百多里外，那堵高高的呼罗珊城墙后方，驻扎的是二十万锋芒毕露、坚不可摧的大唐和呼罗珊联军。从他们过往的战绩来看，即便己方多出了十万兵马，也不见得能够战胜他们。
　　“不可能！”
　　帝国白尸胡拉尔双目喷火，想也不想就拒绝了。
　　“没有人可以这样威逼大食，传令下去，加紧防御，我倒要看看他能把我们怎么办！”
　　“是！”
　　副官得令很快转身朝着外面走去。
　　“等一等！”
　　胡拉尔突然叫住了副官，深吸了一口气，神情平静了许多：
　　“替我写一封信回复大唐，大食并无意破坏和大唐之间的约定，此次兵马调动，只是一些正常的军队调动，以及进行一些必要的防备，希望大唐不要多想。”
　　副官一脸惊愕，但很快反应过来，低头应了一声，很快消失在大厅外。
　　“哗啦啦！”
　　只不过半个时辰后，一只大食猎隼冲天而起，飞跃底格里斯河支流，落入呼罗珊城中。
　　而仅仅只是半盏茶的功夫之后，王冲、高仙芝、程千里、李嗣业等人全部聚集在一起，看完这封信，每个人脸上都露出一丝饶有趣味的神色。
　　每一个人都知道大食人打的什么主意，也知道他们正在进行什么计划。
　　“都护大人，这封信我们怎么回复？”
　　一旁，席元庆突然开口打破平静。
　　“回？还用回吗？大食人不会以为我们会接受他们这种牵强的理由吧。”
　　王冲闻言大笑起来。
　　大食人在玩文字游戏，每个人都明白他们在准备什么，既然知道对方在准备一场战争，王冲是不可能傻到任由对方顺利集结的。
　　“巴赫拉姆大将军、程将军、李嗣业，准备一下，我们去见见那位帝国白尸大将军！”
　　王冲开口道。
　　“嗯。”
　　巴赫拉姆、程千里等人都点了点头，嘴角露出一丝微笑。
　　……
　　大约数个时辰后，距离呼罗珊百里开外的希凡城，无数的大食军队密密麻麻，刀阵如林，三十万大军杀气腾腾枕戈待旦，随时都在准备着一场大规模的激烈战争。
　　“都小心点！所有人各就各位！”
　　“命令工匠组日夜赶工，到明天造不出五千座新的兵营，立即杀掉一半工匠！”
　　“赶紧喂食战马！五天之后，我们立即就要和唐人战斗！”
　　……
　　一记记鞭子在空中使劲抽动，兵营之中，一名名大食武将狠狠地抽打着工匠、士兵，敦促着整座兵营的建造。希凡城并不是一座大的城池，三十万的兵马已经让这里有些拥挤了，而后续还有四五十万兵马抵达。
　　足足八十万的大军，需要修建大量的设施。
　　“大人，城内的建造差不多完成了，外面的防御也在加紧的建设当中，短时间内我们应该不用担心唐人了！”
　　一个声音突然从身后传来，高高的城墙上，一名大食的副官躬身道。
　　“嗯。”
　　胡拉尔满意的点了点头，很快从远处收回目光。
　　这次的敌人极其强大，已经有数十万的大食兵马和屈底波等大将战死在他们手中，现在整个大食上上下下，包括胡拉尔在内，都对这支唐人兵马极其忌惮，一个个如临大敌。
　　“报！”
　　正在思忖的时候，远处突然烟尘滚滚，一名大食铁骑风驰电掣卷起滚滚的烟尘，向着这里冲锋而来。马上的斥候，脸色苍白，看起来非常慌张。
　　“前方发现大股唐军，正在朝着希凡城而来！——”
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，听到这句话，城墙上，胡拉尔和其他几名大食总督纷纷变色。谁也没有想到，他们在己方占据优势的时候，居然还敢主动发起攻击，挑战大食。
　　“混蛋！才刚刚签订的协议，十亿两黄金已经到了他们城池之中，连墨迹都还没干，他们难道就敢撕毁协议吗！”
　　胡拉尔又惊又怒，在以往的战争中，还从来没有人敢这样对大食。
　　而且大唐才刚刚收到十亿两黄金，立即就敢撕毁条约，对付他们。简直欺人太甚。
　　“报！”
　　也就是片刻的时间，又是一阵大喊声从远处传来，马蹄声声，又是一名大食斥侯神色惶张，朝着希凡城飞踏而来。
　　“报告大人，城外发现七千唐人和起义军的联军，正在朝着我们而来，距离我们已经不足三里！”
　　“好快！”
　　听到这句话，城墙上所有人都是神色剧变。
　　两名斥候前后不过片刻的时间，对方就已经接近希凡城三里的距离，按照这种速度，恐怕很快就会出现在城下。
　　“狂妄！简直太狂妄了！”
　　城头上，一名大食总督勃然大怒。这些东方世界的唐人简直目中无人，只不过一次失败而已，大食还有庞大的军队和众多的总督、将军。
　　胡拉尔心中此时也是怒火喷涌。
　　“所有人听令，没有我的命令，不得妄动，我要看看这个大唐的统帅到底想要干什么！”
　　随着胡拉尔的命令，整个希凡城内的气氛一片肃杀。也就是片刻的时间，马蹄阵阵，激烈的嘶叫声中，一支大军烟尘滚滚，从远处蜂拥而来。
　　“来者何人？！”
　　远远地，隔着还有六七百米的距离，胡拉尔立即出声呵斥道。他的声音中气十足，有如雷霆般响彻整个希凡城附近。
　　“哈哈哈，城墙上可是大食帝国白尸胡拉尔？”
　　只听一声惊天大笑，七千多大唐和起义军的联军中，一匹黑红色战马，皮毛油光滑亮，陡然之间从大军中冲了出来。他的目光望着城头上的三位大食总督，眼神锐利无比。


第1169章 强势进攻！
　　“城下是什么人？总督大人的名字也是你能叫的吗！”
　　胡拉尔还没有开口，旁边一名大食将领立即呵斥道。
　　“哈哈哈，胡拉尔，你们大食人也有今天，这次来，我是替大唐的碛西大都护传一句话。即刻带领所有的兵马从希凡城撤出！否则的话，唐人就会因为你们背信弃义的举动，从呼罗珊出兵，主动进攻，就像对付屈底波一样，将你们统统夷灭！”
　　贾拉里望着城墙上，放声大笑道。
　　贾拉里是呼罗珊人，更是萨珊王朝人。这么多年，只有他们这些被大食人压迫的呼罗珊人才知道他们过着什么样的生活。在大食人面前，所有呼罗珊人都是小心翼翼，卑躬屈膝，连大声讲话都不敢，真正的二等公民，而且呼罗珊人还要承担庞大的赋税。曾几何时，他们居然也能像现在一样站在三十万大食军队的面前，和胡拉尔这样的强力总督针锋相对。
　　“放肆！”
　　“狂妄！”
　　听到这句话，高高的城墙上，胡拉尔和其他几名大食总督和将领，一个个都是勃然大怒。区区七千兵马而已，居然敢在他们面前如此放肆，简直是找死！
　　“来人！给我派两万人马，把他们全部干掉！”
　　胡拉尔面如寒霜，陡的下令。
　　随着胡拉尔的命令，城门洞开，一支两万多人的大食军队，神色冷峻，纷纷从城门中汹涌而出，向着城外的那支军队杀去。
　　“哈哈哈，走！”
　　城墙外，贾拉里见目的达到，手臂一挥，毫不恋战，带领着七千大军掉过头来，向着远处奔驰而去。
　　“话已经带到，你们好自为之！”
　　贾拉里大笑着，声音犹自从前方传来。
　　“哪里走！”
　　眼见这支军队得了便宜就走，为首的大食武将大喝一声，带领大军立即加速冲了上去。
　　两支大军一前一后，迅速地消失在远方。
　　“该死的！赶紧给我冲上去，别让他们跑了，前面就是底格里斯河，他们跑不了！”
　　数里开外，为首的大食将领阿布拉厉声叫道，猛地一刀扎在马臀上，所有的大军顿时朝着前方疯狂冲去。然而还没有等他们冲出多远，希聿聿，忽然一阵激烈的马叫声，从斜刹那传来，下一刻，只见无数兵马冲锋而至，有如一支利箭般，狠狠地插入阿布拉身后的大军中。
　　“不好！快退！”
　　阿布拉神色大变，想要率领大军撤退，但是已经迟了。
　　“这个时候才想着逃跑，迟了！都给我认命吧！”
　　一声大吼从前方传来，原本正在全力逃跑的贾拉里突然抽出长剑，带领身后七千大军一个折回，反杀而至。轰隆隆，猛地冲入大食人的军阵之中。瞬息间，大食人一片大乱。
　　……
　　“什么！阿布拉大军全军覆没？”
　　高高的城墙上，胡拉尔收到消息，整个人都惊住了。前后不过片刻的时间，阿布拉的两万兵马就被人彻底干掉了，这也太快了。
　　“对方有多少人马？”
　　胡拉尔问道，整个人惊疑不定。
　　“除了之前的七千人马，对方还在后方埋伏了八千多人，总计有一万五千人马。”
　　“什么？这怎么可能！”
　　胡拉尔还没有说话，两旁的两名大食总督首先开口了，一个个震惊无比。
　　如果对方的兵力超出许多也罢了，但仅仅只有一万五六的人马，连他们派出去的兵马都不如，他们到底是怎么在这么短的时间内，干掉这么多人的。难道传说是真的，这支军队是有史以来最强大的东方军队，甚至比屈底波的军队都要强大得多，但是怎么可能！
　　从收集到的消息来看，那支大唐军队虽然获得了胜利，但是剩下的兵力也不过两三万而已。而且从刚刚的那支军队组成来看，对方的兵力构成主要是那些老鼠一般东躲西藏的起义军。这些乌合之众什么时候有这么厉害了。
　　“传我命令，所有的猎隼全部派出去！”
　　直到这一刹那，胡拉尔才感觉到不对劲，原本以为对方只是小股部队的骚扰和示威，现在看来，根本不是如此。
　　哗啦啦，下一刻，无数的猎隼从希凡城中冲天而起，向着四面八方飞掠而去。
　　只是片刻，侦查的猎隼和斥候，立即传回了对方的准确兵力。
　　两万兵马，这是对方的准确兵力，而且所有的唐人和呼罗珊人正在全力往希凡城而来。
　　“传我命令，十万大军随我一起出城，我要亲自去探探这些人的虚实。”
　　胡拉尔终于怒了，一次错误就够了，这一次他要亲自会会唐人和王朝余孽。
　　轰，大门打开，下一刻，十万大食兵马茫茫如海，从城池中蜂拥而出，而在十万兵马后方，二十万兵马随时待命，只要一有不对，立即追击。虽然派出的只有十万兵马，但两支大军互相呼应，绝不会给对方任何可乘之机。
　　“轰隆隆！”
　　而就在胡拉尔带领大军出城后不久，一杆巨大的金色龙旗从地平线处迅速升起，随即战鼓阵阵，无数由唐人、呼罗珊人还有其他起义军组成的兵马，密密麻麻，茫茫如海，朝着希凡城的方向汹涌而来。而在这支大军的中央，一名穿着铠甲的黑发少年，瞬间吸引了胡拉尔的注意力。
　　“是他！”
　　看到那道年轻的身影，胡拉尔瞳孔一缩，整个人脸色都变了。他万万没有想到，这一次，大唐的那名年轻统帅居然会亲自出马。
　　从怛罗斯开始到现在，胡拉尔包括整个大食军队的军民，已经听过太多关于这个少年统帅的消息了。甚至关于他的长相、气质、武器还有铠甲，都非常的细致，以至于就算没有见过他本人，听到这番描述，也能立即将他辨认出来。
　　但这一切并不是胡拉尔对他忌惮和重视的原因，最重要的是，现在整个大食帝国没有人不知道屈底波和艾伊贝克就是死在他的手里。
　　“所有人小心，这个人很有可能就是大唐最年轻的统帅王冲！”
　　胡拉尔望着前方道，一脸警惕道。
　　听到胡拉尔的话，其他两位大食总督巴列维和凯里木虽然都没有说话，但是两人的眼神中都流露出深深的忌惮。
　　蹄哒哒！
　　只是片刻的时间，就在滚滚的烟尘中，两支兵马立即迅速靠近，最后，隔着一段不远的距离，遥遥对峙。
　　“唐人，你们背信弃义，明明收到了我们付出的黄金，但却主动破坏协议，真是卑鄙！”
　　一支铁骑冲锋而出，大食哈马丹总督凯里木眼中寒光一闪，立即主动迎了上去。虽然名声、威望比不上屈底波、艾布穆斯林，但是凯里木绝对是大食帝国第二序列的强力总督。而且凯里木的性子向来强硬，即便面对王冲也毫无惧色。
　　“这怎么能算是我们破坏协议呢？最先出手攻击的，恐怕也是你们，不是我们吧！”
　　一道醇厚而威严的声音从前方传来，王冲骑着白蹄乌，缓缓纵马上前。他的神色平淡，从容不迫，举手投足间自然而然流露出一股令其他人折服的气度和风骨，足以令其他同级别的帝国大将黯然失色，相形见绌。
　　“嗡！”
　　听到这句话，所有大食将领尽皆变色。
　　虽然从头到尾一直都是唐人在挑衅，甚至就连最后，都是那些呼罗珊人太过放肆才会引发追击。但是认真追究起来，确确实实是大食方面先动的手。
　　“混蛋！明明是你们在那里特意埋伏，故意引我们过去，这根本就是蓄谋已久，有备而来！”
　　胡拉尔身旁，一名大食武将，终于忍不住厉声呵斥道。
　　“哼，如果不是我们做足了准备，那七千多人马岂非要被你们杀尽！”
　　就在这个时候，一个声音传来，王冲身后，薛千军一夹马腹，上前骂道。
　　“你！”
　　那名大食武将顿时为之结舌。
　　虽然每个人都知道那七千人就是诱饵，但是薛千军说的也没错，如果不是大唐棋高一招，那两万大食军队早就凯旋了。
　　“不必再说了！”
　　胡拉尔手臂一伸，制止了身后的那名武将，策马上前，逼视着王冲道：
　　“唐人，你也是一代名将，难道大唐就是这样言而无信吗？”
　　“呵呵！”
　　王冲淡然一笑，拍马上前，神情睥睨无比：
　　“有信还是无信，尊守，还是撕毁协议，这些还由不得你们来说！我不是已经告诉过你们了吗？一天之内，必须撤出希凡城。即然你们不遵守，那自然就是首先违背了约定，也就不要怪我挥兵西进，主动进攻了。”
　　“你！！”
　　胡拉尔闻言，霍的变了脸色。身为西方最强大的帝国，什么时候居然被人逼到了这种地步。
　　“我数三声，给你们三个数的时间，再不退兵，就准备受死！”
　　王冲伸出一根手指，整个人强势无比。
　　“一！二！……三！”
　　还没等到对面的胡拉尔反应过来，轰隆，王冲一声接一声，前后不过几个呼吸的时间，第三根手指伸出，下一刻，二万多大唐、呼罗珊和其他起义军组成的大军立即咆哮着，冲杀而出。
　　强势！
　　太强势了！
　　王冲说是给对方三个数的时间，但是中间根本没有任何的停顿，也没有给对方反应的时间，等到三个数数完，直接就指挥大军发起了进攻。大食帝国征服了那么多对手，遇到了那么多厉害的大将，还从来没有一个人，如此的强势，如此的铁腕，强大的压迫力，简直让人喘不过气来。


第1170章 巴列维，死！
　　“杀！——”
　　喊杀声阵阵，二万大军如江河奔腾，组成一片浩大的钢铁洪流，朝着对面冲击而出。
　　“简直岂有此理！”
　　饶是胡拉尔号称帝国白尸，苍白的脸孔上看不出任何表情，这一刻也被气出了一股血色。就算对方再厉害，也只不过匆匆二万兵马，一样是血肉之躯，难道还真不成可以以一敌百，对抗十万兵马不成！
　　而且就算他们再离开，身后不远处就是希凡城，里面还有二十万的兵马。
　　“干掉他们！”
　　胡拉尔面如寒霜，猛的抽出长剑，下达了进攻的命令。
　　“轰！”
　　大地轰鸣，十万大食军队怒啸着，很快朝着对面的唐人、呼罗珊人，还有其他的起义军冲杀而去。轰隆，两支大军，以二万对十万，猛烈的撞击在一起，那一刹那，大地震动，令人震撼不已。
　　然而这场战争注定和胡拉尔想像中的激烈无关。就在两支大军如同巨兽般撞击的刹那，希聿聿，大唐方向，左右两翼，突然之间在战场上划出一道长长的弧线，从左右两侧狠狠的插入了十万大食兵马中，而两万兵马的主力中军，一支铁骑冲杀而出，有如利剑一般，瞬间冲入了大食人的阵营，将之凿穿。
　　“切割阵型！”
　　就在冲入敌方阵营的刹那，数千乌伤铁骑有如天女散花般突然散开，化成无数柄利刃向着四面八方凿穿切割。
　　只一霎那，十万大食的主力中军瞬间崩溃，一片混乱，而前后还不过几个呼吸的时间。
　　“混蛋！干掉他们！”
　　看到这一幕，帝国白尸胡拉尔勃然大怒，任何一支大军，如果主力中军崩溃，都是极其致命的。
　　对方虽然凶猛，但是还远没有到不可战胜的地步，在兵力方面，大食依然占据优势，而且后方的城池中还有二十万的兵马正在待命，随时都能冲出。然而就在胡拉尔还抱有希望的时候，下一刻——
　　“锵！”
　　电光石火间，只听一声钢铁的轰鸣，还没等众人反应过来，一股无形的力量扩散全场，而让所有人为之震撼，甚至惊恐的事情发生了，锵锵锵，所有十万兵马体外的光环迅速削弱，而他们身上的气息也以惊人的速度不断下降。
　　“怎么回事？到底发生了什么？为什么我的力量下降这么多！”
　　“小心！”
　　……
　　整个战场一片混乱，这突然的变故对十万大食军队的冲击，远在乌伤铁骑的切割阵型之上。
　　前者是肉体的杀戮，后者却是心理的巨大恐慌，而且让人措手不及！
　　而这一切还仅仅只是开始，下一刻，又是一阵钢铁轰鸣声传来，这一次轮到所有的大食武将实力狂跌。
　　“啊！”
　　一阵混乱的惊呼声从身后传来，众人扭过头来，却发现那骚乱的尖叫声是从身后远处的希凡城中传出的。一刹那间，胡拉尔和身旁所有总督大将脸都黑了。谁也没有想到，对方的攻击范围居然如此庞大，不只是前方的十万兵马，居然连后方没有参加战斗的二十万大军也在那种力量的影响范围之内。
　　万卒之敌光环！
　　万将之敌光环！
　　电光石火间，王冲骑着白蹄乌，一脸微笑，瞬间释放出了身上最强大的两道战争光环。和屈底波、奥斯曼带领的那些顶尖军团和精锐不同，眼前的大食兵马远没有那么精锐，受到的影响也厉害得多。
　　万卒之敌光环和万将之敌光环从来都不是什么无敌光环，只要帝国大将级别的强者出手，耗费功力施展光环，依然可以削弱这种光环的影响，只是王冲会给他们这样的机会吗？
　　“快！以大将光环赶紧削弱这两股力量！”
　　巴列维又惊又怒，厉声大叫。虽然不知道对方施展的是什么光环，但毕竟是大食的总督，大将级别的强者，巴列维还是很快判断出来应对的方法。
　　然而话还没说完，轰隆，大地震动，刹那间就在众人的感觉中，一股庞大的气息有如山崩海啸般，突然拔地而起，以惊人的速度朝着三人而来。
　　“既然你们不退，那就永远留在这里吧！”
　　王冲的声音透着刺骨的寒意，在整个天地间回响，有如死神一般宣告着几人的命运。
　　“放肆！”
　　三人同时抬头看着天空，然而还没等胡拉尔反应过来，下一刻，他右手边的大食总督凯里木神色震怒，身躯一纵，猛的拔地而起，锵锵锵，在他飞出的刹那，一道又一道黑红色光环从他体内爆射而出。
　　“凯里木，小心！”
　　看到这一幕，胡拉尔神色大变，凯里木在大食所有总督中，从来不是那种沉得住气的，他暴躁的性格此时成了要命的危险。没有人比他更清楚，眼前这个东方的少年，远比他们以往遇到过的任何一个被征服国度的帝国大将都要强悍得多，这根本不是凯里木一个人可以应对得了的。
　　砰，来不及多想，胡拉尔浑身气劲一炸，有如炮弹一般，陡的冲天而起。吼，就在他冲天而起的刹那，天地间突然响起一阵妖魔般的怒吼，就在胡拉尔的身后，空气中一道涟漪泛开，冥冥中，一只惨白的脚掌突然从虚空深处探出，接着一道苍白的身影陡然从虚空中踏了出来。
　　就在所有人的目光中，一道足有三十多米高的惨白色巨尸突然出现在了胡拉尔的身后，看到这具白尸，众人忽然明白胡拉尔的称号为什么是帝国白尸了。
　　嚎，就在出现的一刹那，那道苍白的巨尸，目中突然迸射出两团烈日一般的光芒，同时发出一声嗜血残暴的嚎叫，嚎叫声中蕴含着强烈的精神波动，向着四面八方幅射开去。刹那间，四面八方，所有人眼中都露出了恐惧的神色，那是一种本能的畏惧，就好像蝼蚁遇到了更强悍的生命一样，一个个纷纷颤栗着，往外逃去，就连大食人都无法避免。
　　身为大食总督，帝国白尸胡拉尔的作战方式和其他任何总督都截然不同，胡拉尔召换出来的巨尸拥有强大的精神力量，他发出的恐惧之嚎，足以让圣武境的强者都为之震慑，胆寒，并且从灵魂感觉到深深的恐惧。
　　然而还没等到帝国白尸胡拉尔的恐惧之嚎扩散到整个战场，下一刻，轰，一股磅礴的，令天地都为之黯然失色的恐怖力量突然迸射而出，电光石火间猛然击中了那头苍白的巨尸。嗷，原本还在嚎叫的巨尸身躯一颤，顿时双手抱头，嗷叫起来，如遭重击。
　　而他浑身的气息也一片散乱。
　　不止如此，白色巨尸双眸之中两团原本烈日一般的光芒，也急剧涣散，黯淡。而帝国白尸胡拉尔也闷啍一声，双耳、鼻孔、眼睛里全部流出了血水。那具化身绝不仅仅只是化身，更是与他性命相关，化身受伤几乎和他受伤没有任何的差别。
　　“精神力！”
　　胡拉尔眼中终于露出一丝畏惧的神色。他的地狱白尸本来就是极其强大的精神力绝学，连圣武境强者都招架不住，更不用说其他人。但是胡拉尔万万没有想到，对方的精神实力居然比自己还要强大。
　　“嗯哼！”
　　几乎是同一时间，一阵阵的闷哼从耳中传来，受到王冲精神冲击影响的还远不止一个胡拉尔。左右，大食总督巴列维和凯里木同时受到了冲击，精神力一片散乱，就连两人的招式都在这股精神攻击中受到了冲击，出现了明显的停滞。
　　精神风暴！
　　这是王冲从麦西尔的“黑暗之剌”中领悟的进化绝学。黑暗之剌是针对单个对手的绝学，而王冲将它进化成了以一对多的精神力绝学，就算免对多名圣武境的强者，也一样可以对对手的精神和灵魂造成巨大的冲击，引发精神上的混乱。
　　“大毁灭术！”
　　一个冰冷的声音不带丝毫感情，在所有大食人耳边响起，还没等众人反应过来，王冲瞬间施展出了大阴阳天地造化功中最强的绝学。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　就在王冲出手的刹那，所有人心中都升起一股极大的恐惧感，但是这个时候一切已经晚了——
　　轰！轰！轰！
　　电光石火间，一股庞大的气流从天空中呼啸而下，猛烈的撞击在地上。而天空中，只听一声巨响，数道身影有如断线风筝一般，齐齐飞了出去。
　　“快走！”
　　胡拉尔满脸恐惧飞速的朝着远处逃去，如果仔细看去他的一条手臂软软的垂下，血水不断涌出。
　　只是一击，胡拉尔居然就受了伤。一股毁灭性的力量在他体内不断肆虐，这种力量凌厉无比，短短一刹那，胡拉尔已经尝试了数十次想要将其中一缕能量排放出去，但是全部以失败告终。
　　“不可能的！到底是什么能量居然如此恐怖！”
　　胡拉尔心惊肉跳，他本来以为对方再厉害也就是和艾布穆斯林差不多，但是就算是艾布穆斯林也不可能以这种方式将他击败。
　　然而胡拉尔还没有逃出多远，耳中就听到一阵凄厉的大叫声。
　　“啊！”
　　还没等胡拉尔反应过来，一股庞大的气息在他的感知中迅速消失。
　　“巴列维。”
　　胡拉尔心中一沉，脑海中陡的闪过一道念头。
　　“我早就说过，你们这是找死！”
　　半空中，王冲冰冷的声音在所有大食人耳边响起。他的一只手掌掐住巴列维的脖子，狠狠往下一甩，就像破布袋一样，把巴列维的尸体狠狠砸在地上。


第1171章 再得二亿两！
　　“总督大人！”
　　那一刹那，万籁俱静，整个战场都仿佛安静了几分。
　　帝国大将，在所有的士兵眼中都是高高在上的，是所有人仰望和无法触及的存在，但是谁也没有想到，巴列维居然会在一个照面就被王冲杀掉。而巴列维战死，由他身上释放出来的光环能量也迅速消失，王冲的万卒之敌光环和万将之敌光环再次辐射全场。
　　“杀！”
　　两万多唐人、呼罗珊人和其他的起义军一起朝着战场冲杀而去，巴列维的战死再加上万卒之敌光环、万将之敌光环的作用，十万大军瞬间崩溃。
　　“走！快走啊！”
　　十万大军兵败如山倒，纷纷朝着远处溃退而去。
　　“所有人听令，干掉他们！”
　　大军之中，巴赫拉姆猛地抽出长剑，一声令下，八千多安格拉重骑兵向着十万大军冲杀而去。
　　锵锵锵，在他们冲锋的时候一道又一道光环，在他们脚下震荡发出钢铁的轰鸣，每一名安格拉重骑兵就好像一座移动的重型城堡。
　　轰，铁骑所过之处，一名，两名，三名……足足七八名大食铁骑被安格拉重骑兵一路撞飞，高高的抛入半空之中。那巨大的冲击力量，将这些大食兵马体内的骨骼撞击的咔咔作响，纷纷撞成重伤。
　　而在撞击的过程中，锵，寒光一闪，只见安格拉重骑兵手中的长剑快到了极致，还没等这些大食铁骑落下，就至少斩下了四五人的头颅。
　　“好快！”
　　见到这一幕，哪怕是半空中的王冲，也忍不住眼中闪过一丝赞赏的神色。
　　这些萨珊王朝的安格拉重骑兵气势沉浑厚重，攻击迅猛狂暴，有快有慢，有重有轻，战斗技艺完全达到了极致，某些方面，恐怕就连马木留克军团也有所不及。就算和乌伤铁骑相比，恐怕也相差不大。
　　——尽管乌伤铁骑的乌兹钢剑和天外陨铁盔甲，依然是足以让任何安格拉重骑兵羡慕的存在。
　　“传我命令，所有大军全力进攻！记住，绝对不能让这十万大军有任何喘息之机！”
　　王冲身躯一晃，轻如羽毛般很快从空中落了下来。
　　大势已成，接下来王冲带领着大军不断追逐在这支大食军队的后方。王冲并没有急于冒进，而是利用这溃乱的十万大食铁骑冲入城中，冲击城中的另外二十万大军，将他们的阵型一举冲乱。
　　不管是胡拉尔还是凯里木，都没有料到王冲会如此决绝。
　　大食想要进攻这二十万起义军多多少少还遮掩一些，但王冲却毫无顾忌，而对方的战术战略更是让胡拉尔感觉到一种深深的无力。
　　明明人数占据着绝对的优势甚至达到了对方的十多倍，但是每次当胡拉尔想要调集大军，利用人数的优势去消耗他们的时候，这支两万左右的大军总能够找到大食军队的薄弱点。只是一次攻击，就能够使得胡拉尔的努力完全白费。
　　一次、两次、三次……两万的起义军就好像精准的外科手术刀一样，一次次将三十万大食铁骑肢解，使得大食一次次混乱、崩溃，甚至利用他们兵马阻挡自己人，引发更大的混乱。
　　一场持续上百里的追逐，中间反复的较量，到了最后，胡拉尔彻底的绝望了。
　　“撤！”
　　胡拉尔一声令下，所有的大军疯狂逃窜，彻底的放弃了抵抗。一路追亡逐北，两万多的大军足足杀掉了十多万的大食铁骑，将他们赶出两百多里，并且最后四分五裂，向着各个方向逃散，王冲和巴赫拉姆这才收兵。
　　“将军，撤吧！我们的人传来消息，更多的大食总督和兵马正在往这里赶来。再追下去，我们可能会陷入重围之中！”
　　距离希凡城数百里外，巴赫拉姆骑着那匹怪兽般的战马和王冲并驾齐驱，看着身旁那张年轻的脸庞，巴赫拉姆眼中闪过一丝由衷的钦佩。这位东方的少年统帅胆识、魄力、以及敏锐的直觉，都是巴赫拉姆生平仅见。
　　两万兵马在他手中发挥出来的战斗力，就连巴赫拉姆都望尘莫及。他总是能够知道对方最薄弱的地方在哪里，并且提前预判，而且每次只分出一支兵力，就能以最小的兵力达到了最大的效果，瓦解了对方的反击。
　　三十万大食军队虽然一次又一次的尝试反扑，但却一次又一次的被王冲扼杀在摇篮里，这和巴赫拉姆所熟知的兵法战术完全不同。
　　当帝国白尸胡拉尔最后逃跑的时候，巴赫拉姆隔着远远的距离，能够清楚看到他脸上的无力，那比武力上被人击溃还要让人绝望。
　　“知识虽远在中土，但也必前往求之！唐人的战争艺术，恐怕比我们萨珊人和大食人加起来还要强大得多。或许这个来自东方的大唐就是我们一直期待的真正的盟友！”
　　巴赫拉姆看着王冲轮廓分明的侧脸，心中隐隐下定了某种决心。
　　这是他第一次真正的和大唐并肩作战，以两万对十万，即便是巴赫拉姆也难以做到。王冲深不可测的指挥艺术，和这支战力强悍的乌伤铁骑，都给他留下了难以磨灭的印记。
　　“差不多了，见好就收，撤吧！”
　　而另一侧，王冲却并不知道巴赫拉姆的想法，目光从远处收回，王冲很快点了点头道。
　　这一次先发制人，已经很好的给了大食人一个震慑和教训，而且以两万兵力，斩杀十万人马也可以很好起到削弱对手的作用，使得大食人最后大军集结，兵临城下的时候众人受到的压力减轻了不少。
　　轰隆隆，片刻之后，所有的乌伤铁骑、安格拉重骑兵，还有其他的起义军全部撤往呼罗珊的方向，消失得干干净净。
　　“混蛋！朕一定要将你碎尸万段！”
　　遥远的巴格达，得到希凡城的消息，大食帝国的哈里发，气得怒吼一声，那暴怒的声音似乎要将整个巴格达都撕裂了。
　　很快一封措辞极其严厉的书信，从巴格达出发，飞往了遥远的呼罗珊。
　　然而令人想象不到的是，大食帝国的哈里发，穆塔西姆三世很快就收到了一份措辞更加严厉的书信。
　　在信中，王冲直接指出大食人背信弃义，明面上答应和大唐议和，私底下却暗暗准备战争，而胡拉尔的举动就是一次深深的冒犯。王冲直接在信中点名，如果大食人不为此次的行动道歉，并且额外赔偿两亿两黄金，大唐将发起全面进攻，攻陷周围所有的大食城池。
　　“混蛋！”
　　收到王冲的信，穆塔西姆三世被王冲的蛮横无理彻底的激怒，肺都要气炸了。
　　“这些混蛋以为他们在和谁说话，难道真的以为我们大食是那些弱小的国度，让他们予取予夺吗？两亿两，绝不可能！简直是无耻！”
　　然而尽管如此，三天之后，两亿两黄金却以惊人的速度送到了呼罗珊城，同时送来的，还有一封措辞温和了许多的书信。
　　“哈哈哈……”
　　收到大食哈里发的书信，呼罗珊城中，王冲、高仙芝、巴赫拉姆、冈克之王、费尔干纳还有李嗣业、苏寒山等人，聚集在一起全部忍不住笑了起来。
　　“大食的哈里发恐怕现在连杀人的心都有了。”
　　程千里将手中的信笺放回桌面，轻声笑道。
　　“他们必须得忍着，他们现在担心的已经不仅是我们进攻他们的城池了，而是害怕我们像进攻希凡城一样，继续攻击他们。这几天，呼罗珊上空的猎隼遮天蔽日，大食帝国恐怕是把所有的猎隼都放了出来，监视我们的行动。这次他们是真的害怕了！”
　　另一侧，张雀也忍不住道，他的嘴角抽搐不已。跟着王冲战斗这么久，这段时间是最轻松，最惬意的了。
　　看着王冲将整个大食帝国玩弄于股掌之中，明明气的要死，但一波又一波的黄金源源不断的送过来。那种感觉美妙得无法言喻，长久以来，被大食威胁压迫的那种不快和憋屈全部一扫而空。
　　“大人，要不我们想办法把头顶的猎隼全部清空！”
　　张雀看着王冲跃跃欲试道。
　　“张雀，别调皮了，大食人的那些猎隼不是我们轻易能碰的，而且效果已经达到，用不着我们再出兵了！”
　　许科仪在一旁道。
　　“将军！”
　　就在这个时候，突然一个声音从耳边传来。一直没怎么说话的巴赫拉姆大将军突然开口了，一句话瞬间吸引了所有人的注意。
　　“在下有个提议，这同时也是其他首领的愿望，我们希望能够和大唐联盟，结成以大唐为首的长久联盟，一起对抗大食！”
　　巴赫拉姆声音一落，整个房间里一片寂静，八九千的安格拉重骑兵，还有四面八方越来越多的，接近二十万的骑兵，这是一股极其庞大的力量。
　　就像大食人会想到利用乌斯藏对付大唐一样，大唐想要在这遥远的呼罗珊立稳脚跟，就必须借用这些人的力量——至少在收集信息方面，没有人比他们更强大。
　　这种结盟以前还从来没有过先例，每个人都知道这件事情非同小可，一刹那间，所有人的目光都集中到了王冲身上。王冲没有说话，眼中闪过一丝不易觉察的惊愕，随即望向了对面的高仙芝，后者点了点头，对于这件事由王冲全权处置。
　　“巴赫拉姆大将军，你是认真的吗？”
　　王冲回过头来，望着巴赫拉姆，一脸郑重道。


第1172章 大唐联盟！
　　结盟，和结成以大唐为首的联盟，是两个完全不同的概念，大唐是不可能屈从于其他势力的，如果结盟就必定要以大唐为首。
　　但是这件事情，也需要巴赫拉姆他们心甘情愿才行。但是在王冲的预料中，即便巴赫拉姆和其他起义军同意，也必须等到彻底的战胜大食，挺过这一波危机再说。巴赫拉姆这么快提出以大唐为首的联盟，这实在是出人意料。
　　巴赫拉姆没有说话，脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头，和大唐联盟的事情在他脑海中盘旋了许久，巴赫拉姆也考虑过，是否要等到成功扛下大食人的攻击再说。
　　毕竟，如果不能守住呼罗珊，逼退大食人，结成的任何联盟都毫无意义，但是经过了反复在三的思考，巴赫拉姆还是做出了决定。
　　唐人的强大是他亲眼目睹的，如果说这个世界上有一个国度能够对抗大食，并且帮助他们重建萨珊王朝，那么只有可能是大唐。现在、未来、以后数百年的时间，萨珊人要想在大食人的攻击下幸存下来，恐怕都离不开唐人的帮助。
　　而且这段时间和王冲的相处，王冲身上散发出来的那种风骨、谋略、气度、胆识、魄力，都给巴赫拉姆留下了极深的印象。这是一个真正的天才，一个和屈底波这种战斗之神截然不同的兵法之圣。
　　一个十七岁的少年拥有如此惊人的天赋，这让巴赫拉姆由衷的折服和敬佩。这也是促成巴赫拉姆提前做出这种决定的重要原因。
　　与其说是巴赫拉姆选择了大唐，不如说是巴赫拉姆选择了王冲，相信王冲！
　　“我们相信将军！”
　　巴赫拉姆盯着王冲，只简简单单说了六个字。
　　隆，这六字一出，仿佛拥有非凡的力量，整个大厅都为之一静，就连巴赫拉姆都没有意识得到，当他说出那六个字的时候，葱岭以西，从撒马尔罕，到遥远的大食帝都巴格达，整个西部地区的势力格局，日后都深受影响，为之彻底改变。
　　这是整个大陆地上最坚定的联盟，萨珊人也成为了这个世界上，王冲和大唐最坚定的盟友。从始至终，矢志不渝。
　　而就在一天之后，就在呼罗珊，王冲巴赫拉姆，高仙芝，以及其他的起义军首领，歃血为盟，共同建立了以大唐为首的强大联盟。
　　……
　　时间缓缓过去，天气一天比一天寒冷，白天，呼罗珊的很多地方都结上了厚厚的白霜，就连奔腾的底格里斯河，在清晨的时候，表面都结出一层薄薄的寒冰。
　　而随着寒冬的到来，整个世界一片肃杀，从葱岭到巴格达，行人稀少，以往繁荣富庶的丝绸之路，包括整个大食帝国，所有人都蛰伏起来。
　　而就在距离呼罗珊五六百里开外的地方，与天地间行人稀少，一片肃杀的情况截然相反，阴冷的天空下，黑压压的一片人影密密麻麻，绵延达数百里的范围，而在这些人影的中央，一杆杆黑色的大旗遮天蔽日，遍布每一个角落。
　　“都到齐了吗？”
　　天地间寒气滚滚，就在一座巨大的营帐外，帝国白尸胡拉尔骑着一匹白色的战马，冷声道。他的目光如电，如同闪电般逡巡，扫过大地。目光所及，大食兵强马壮，花费了大量的时间，大食终于在这片土地上聚集成型。
　　茫茫的大军中，一道又一道庞大的气息冲天而起。这片区域已经聚集了大量的总督、武将，这股势力足以让任何人为之心惊。
　　“回大人，最后一位迦南总督也已经到了，最后一支兵马已经全部聚集完毕，所有的军队全部抵达！”
　　一个声音从旁边传来，胡拉尔身边的亲随副官躬着腰身，恭恭敬敬道。
　　“嗡！”
　　听到副官的话，胡拉尔眼中一抹精光陡然爆射而出，比之原来闪亮了无数倍，但是很快，胡拉尔就冷静下来。
　　“胡拉尔，可以了吗？”
　　就在这个时候，一个威严的声音从身后传来，声音中透出一股无边的权势和威严，更有一种居高临下的味道。听到这个声音，胡拉尔浑身一震，猛的扭过身来，望了过去。
　　“大人，七十五万大军已经全部集结完毕，所有的总督都已经聚集在此，随时都可以向呼罗珊进发，向那些余孽发起进攻！”
　　胡拉尔低着头，躬身道。
　　四周围一片寂静，仔细看去，三道身影一字排开，伫立在大地上，浑身散发出山峦大海一般的气息。胡拉尔虽然也号称大食的强力总督，但是在这三人面前明显矮了一截，就像小孩子站在大人面前一样。
　　黑曜三巨头！
　　在大食的历史上，拥有许多厉害的总督，在艾布穆斯林之前，最先成名的就是黑曜三巨头，他们是当时整个帝国在东方最强大的总督，后来退出了军队。直到他们隐退，艾布穆斯林和齐亚德才有机会成为东方最著名的铁血总督。
　　虽然从军方退出，但是黑曜三巨头在军中却拥有极高的威望，这一点就连胡拉尔都难以匹敌。
　　这一次屈底波战死，艾伊贝克和奥斯曼被杀，就连胡拉尔都被击败了，整个大食帝国，几乎没有可以和大唐王冲相匹敌的存在，不得以，才请出了这三位军中名宿。
　　“那就出发吧！”
　　黑曜之首法迪开口道。
　　“那些顶级的大唐将领和巴赫拉姆就交给我们。”
　　黑曜之血菲拉斯跟着开口道。
　　“城破之后，所有呼罗珊人全部杀光，一个不留！”
　　黑曜之刃伊姆龙开口道：
　　“敢和东方的异教徒勾结，就要做好死的觉悟。呼罗珊需要一次真正的清洗了。”
　　三人声音平静，没有丝毫的波澜，寥寥数语之间就决定了呼罗珊城数十万人的性命。
　　“轰隆！”
　　随着一声命令，大军出动，七十多万大军，无数的总督、武将一路浩浩荡荡，铺天盖地，排山倒海朝着呼罗珊涌去，那一刹那，整个大地都为之颤动起来。
　　……
　　与此同时，遥远的呼罗珊，西侧高高的城墙上，无数的人影密密麻麻，全部眺望着巴格达的方向，气氛一片肃穆。尽管对面空荡荡的，没有任何人影，但是整个呼罗珊城中，气氛紧张，充满了一股战前的气氛。
　　哗啦啦！
　　没有丝毫的征兆，呼罗珊城外，宽阔的底格里斯河突然之间震荡起来，就好像原本的节奏被一股力量打断一样，水花震荡，泛开一道道不和谐的浪花。轰隆隆，只是很短的时间，一股力量从地下传来，呼罗珊墙头，众人分明感受到脚下的城墙突然筛糠一般颤抖起来。
　　“怎么回事？”
　　城头上，众人四处观望，一个个神情大为不安。
　　然而只是片刻的时间，震动不但没有削弱，反而越发的加强，就好像有一只无形的巨掌在地底下晃动着整座城池一般。
　　“快看那里！”
　　突然之前，一声惊呼声传来，城头上，一名体格高大的呼罗珊人指着远处，首先尖叫起来。顺着那人的目光，下一刻，众人分明看到地平线处一道细细的黑线正在朝着呼罗珊的方向而来。
　　那黑线最开始还有如发丝一般，但很快急剧变化，只不过片刻之间，就犹如一片翻腾的黑色波浪，朝着呼罗珊冲刷而来。
　　“小心！”
　　“是大食人！”
　　下一刻，城头上发出一声尖锐的号角声，打破了整座呼罗珊的寂静。战鼓隆隆，整座呼罗珊的气氛迅速变得紧张起来。而远处，似乎回应着众人的惊呼，一杆巨大的黑色大食战旗，从地平线下缓缓升起，黑色的旗帜在空中猎猎舞动。
　　“杀！——”
　　远处，看到高耸入云的呼罗珊城，铺天盖地，茫茫如海的大食铁骑突然之间拔出弯刀，有如一道绵延数十里的钢铁洪流一般，陡然加速朝着呼罗珊冲锋而来。
　　“终于来了吗？”
　　高高的城墙上，王冲穿着天命战甲，居高临下，俯看着远处，嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　从第一次震动传出的时候，他就已经提前赶到了呼罗珊城头，对面的大军铺天盖地，气势极其雄壮，那一刹那，只要是看到的人，都会不由自主感到一股强大的视觉冲击力。就好像整个天地狠狠的压了过来一样，让人产生一种深深的恐惧感。
　　不过对于王冲来说，这一切早就在他的预料之中。
　　“许科仪，薛千军，准备好了吗？”
　　王冲头也不回道。
　　“大人，一切都已经准备就绪，所有的器弩、装备也都已经检查完毕！”
　　两人同声道。
　　“记住，只要坚持半天，半天之内，不要让大食人攻破城门，其他的我们就不用再管了！”
　　王冲淡淡道。他的神情从容而自信，流露出一股强大的感染力，令人不由自主的为之信服。
　　“明白！”
　　两人躬身领命，很快退去。
　　“将军，你真的确信我们只要顶住半天，就能扛过大食人的攻击吗？”
　　一个声音从旁边传来，巴赫拉姆扭头望着王冲道。大食人这次酝酿许久，来势汹汹，即便以巴赫拉姆的实力也感到暗暗心惊。


第1173章 投降？
　　他并不是怀疑王冲，但是王冲给人的感觉胸有成竹，似乎这一次的大食攻击根本没有办法威胁到呼罗珊。但是除了透露需要众人顶住半天的攻击之外，其他王冲只字未提。巴赫拉姆怎么都想不明白，为什么王冲这么笃定能够对付大食。
　　“呵呵，到时候你就明白了！”
　　王冲微微一笑道。有些事情不宜过多解释，知道的人越多，秘密泄露，失败的几率就越高。
　　“苏寒山，准备吧！”
　　“是！”
　　城墙上，苏寒山躬身应是，很快转身离去。
　　咔嚓嚓！
　　片刻之后，苏寒山一声令下，呼罗珊的城墙上立即响起一阵密集如雨的机括声。
　　这么多天过去，张寿之带领的工匠组日夜赶工，将怛罗斯战场上拾来的弩箭一根根的修葺，最终修补出了三万根的弩箭，另外还有两万多根残箭，这些残箭都是在战争中受到了破损，威力不及正常的弩箭，但依然可以达到原来五六成的威力，在这片战场上依然能发挥出重要的作用。
　　城墙上很快安静下来，王冲、高仙芝、程千里、王严、王符还有邪帝老人和乌伤村长，以及其他的起义军领袖，全部一字排开，聚集城墙，观望着对面。
　　天地间灰蒙蒙一片，只余下寒风的呼啸声还有大地的轰鸣声。
　　“希聿聿！”
　　突然一阵激烈的战马嘶鸣声，有如金铁一般从远处传来，不过眨眼的时间，一匹黑色的战马纤尘不染，引领着成千上万的大食铁骑朝着呼罗珊而来，这番变故立即吸引了无数人的注意。
　　“城上的唐人和萨珊余孽听着，给你们最后的机会，打开城门，立即投降，否则的话，城破之时，就是你们的死期！”
　　黑色的战马上，那名有着棕色胡须的大食将领厉声大叫，看起来非常的凶猛。声音一落，咔嚓嚓，那名大食武将突然从背上一探，立即抓过一柄金黄色的大弓，开弓搭箭，猛地朝着呼罗珊城头的方向一箭射出。
　　轰隆，只见一道光芒风驰电掣，只不过瞬息间掠过重重空间，从底格里斯河支流上一掠而过，轰隆一声狠狠的钉入呼罗珊城墙，距离城头只有数尺的距离。
　　嗡！
　　长箭射入的地方，城墙咔嚓坍塌凹陷，而长箭的箭尾颤动不休，那长长的箭尾上，分明缠着一封大食书信。
　　“有趣！”
　　王冲微微一笑，手掌一伸，城墙外，插在墙体上的金色长箭立即自动飞出，唰的落入王冲手中。
　　王冲轻轻弹了弹手指，震碎了这枚金色宝箭，然后展开了那封金色的战书。
　　书信中的内容非常简单，但却充满了一股咄咄逼人的气势。
　　“将军，大食人要求我们立即解除武装，弃城投降，否则的话，城破之后，连同城内的呼罗珊人都要全部杀光。大食人要屠城！”
　　巴赫拉姆在身后道。王冲虽然也懂一些大食语，但说到大食的书面语，恐怕也只有巴赫拉姆能够流畅的阅读了。
　　巴赫拉姆念完信中的内容，随即扭头望着王冲，等待着他的决定。
　　“巴赫拉姆，大食人在信中说给我们多长的时间？”
　　王冲负手而立，头也不回道。
　　“半个时辰！如果半个时辰还不回复，他们就会攻城。另外这次攻城，他们还派出了黑曜三巨头。”
　　巴赫拉姆道，声音中透出深深的忧虑。
　　轰隆隆，似乎回应着巴赫拉姆的话，远处大军如水浪分开，三匹高大健硕的战马披着沉重的战甲，从茫茫如海的大食军中踏步而来。
　　三人一语不发，但身上却有一股庞大的，令人窒息的恐怖压力扩散而出，一刹那间，就连呼罗珊城头上的声音都小了许多。虽然三人没有任何的动作，但就算是普通的武者，都能够感觉得到他们体内如山如海的恐怖气息。
　　黑曜三巨头！
　　巴赫拉姆一眼就认了出来。三人的名声如雷贯耳，论名气和实力，这三名大食的巨头还在巴赫拉姆之上，他们成名的时间也要比巴赫拉姆早得多。
　　“呵呵！”
　　虽然巴赫拉姆一脸沉重，但王冲却是长袖飞舞，一脸的云淡风轻：
　　“大食人不是给我们半个时辰考虑投降吗？告诉他们，我们会认真考虑。”
　　“！！！”
　　听到这句话，城墙上所有人一片错愕，就连巴赫拉姆都呆住了。
　　“侯爷！”
　　这一刹那，就连陈彬都不知道该说什么了。
　　“……另外，告诉他们，半个时辰不够，我需要和各位起义军的首领一一仔细商量，所以至少需要三个时辰！”
　　王冲补充道。
　　嗡！
　　城墙上，先是一片死寂，随即众人慢慢反应过来，嘴角纷纷露出一丝笑容。
　　“明白了，这件事就交给我去处理吧！”
　　巴赫拉姆第一个反应过来，嘴角含笑道。接着其他人也反应过来，跟着笑道：
　　“三个时辰怎么够，侯爷，怎么着也得四个时辰吧！”
　　“不够吧！我觉得我们至少需要六个时辰！”
　　“那怎么行，再想想，我们可是有这么多的起义军！”
　　……
　　城墙上，众人七嘴八舌道，一个个笑意盈盈。这一刻，众人完全明白了王冲的意图。就在片刻之后，一封由巴赫拉姆亲自书写的信笺，迅速缠到一根长箭上，然后交给了一名呼罗珊的神箭手。
　　“我们已经考虑好了，接着！”
　　城墙上，巴赫拉姆厉声大叫。随即扭过头来，望了一眼身旁的神箭手，轰隆，下一刻，长箭风驰电掣，划过重重空间，猛地射落在大食军队的前方，炸开漫天的碎石和土屑。
　　希聿聿，一名大食铁骑迅速冲锋上前，反手一抄，将地上的羽箭瞬间拔出，然后冲向了后方的黑曜三巨头和胡拉尔。
　　黑曜之首法迪手指一弹，打开那封书信，只是看了一眼，便皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　胡拉尔凑过去，同样只是看了一眼，就和黑曜三巨头同样皱起了眉头。
　　所谓打开城门投降，只是说说而已，谁也没有想到，唐人居然真的答应了，只是说需要考虑四个时辰而已。
　　“什么意思？”
　　黑曜之首法迪将手中的书信扔给了一旁的胡拉尔。黑曜三巨头是大食成名已久的强力总督，在军中威望极高，如果仅仅只是战争，三人眉头都不会皱一下，但是这封书信上的内容，让这三位大食的巨头都怔住了，不知道作何反应。
　　“胡拉尔，你怎么看？”
　　一旁，黑曜之刃伊姆龙突然开口道。
　　“这……我也不知道，但末将以为，唐人一定有诈！”
　　胡拉尔皱着眉头，一脸沉思道。
　　“所以你的意思，现在就出兵，立即攻打呼罗珊？”
　　黑曜之刃伊姆龙问道。他的脸庞完全笼罩在黑色的面甲下，让人完全看不到他的表情。
　　“这……”
　　胡拉尔张了张嘴，欲言又止。他本能的想要说“是”，但话到嘴边又吞了回去。一时间，四周围一片寂静，黑曜三巨头加上胡拉尔四名大食的最高统帅一言不发，全部被王冲一个简简单单的答复难住了。
　　“侯爷，快看，他们四个人都被难住了，他们肯定没有想到我们会回复他们认真考虑。”
　　远远地，呼罗珊城墙上，薛千军、许科仪、陈彬，包括苏寒山在内，所有人都在关注着底格里斯河畔大食人的动静。黑曜三巨头和胡拉尔策马停在那里，仿佛石化了一般，一动不动，样子看起来非常滑稽。
　　“不出所料，侯爷的答复让这些家伙为难了。”
　　陈彬也笑道。
　　“王冲，你觉得他们会答应吗？”
　　与此同时，高仙芝也观望着远处，忍不住开口道。
　　“答不答应也无所谓，一切都看他们自己怎么选择。”
　　王冲负手而立，笑吟吟道。
　　王冲等人并没有等待很久，片刻之后，大食人很快有了回复。咻，一支金色的长箭钉在城头上，箭尾颤动，带着大食人的回信。
　　——大食方面同意了大唐方面的请求，但只有三个时辰，如果三个时辰后再不打开城门，大食方面就会立即发动进攻。
　　城头上，收到大食人的回信，众人表面上一切如常，但肚子里早就忍俊不禁，笑开花了。
　　“再写一封书信，告诉大食人，就说一部分起义军反对的非常厉害，已经开始准备哗变了，三个时辰不够，我们需要更长的时间。”
　　王冲背负手而立，再次开口道。砰，随着王冲的命令，一支长箭带着大唐方面的书信，再次射入了大食的军阵中。
　　收到大唐方面的书信，黑曜三巨头和胡拉尔的脸色变得越发的古怪了。这次行动，他们本来期待着一场针尖对麦芒的激战，但是事情的发展却超出他们的预料。
　　如果是普通的情况，或者是放在以前，大食方面根本不用考虑，直接一拥而上，攻破呼罗珊，杀光所有的唐人。
　　但是谁都知道，呼罗珊城高墙厚，而且里面还有二十万起义军，是个不小的数目，即便是在正常情况下，大食获胜也要付出不小的代价。
　　如果大唐方面真的开门投降，哪怕只有千分之一的概率，对于大食来说也是不小的诱惑。更让四人头疼的是，虽然他们都明白大唐方面有极大的概率使诈，但偏偏王冲的回复一本正经，而且列出的理由也是有理有据，使得四人完全无法抉择。


第1174章 拖延？戏耍！
　　“怎么办？”
　　这次轮到胡拉尔发问了，神情非常难看。
　　“由他们去吧，不就是四个时辰吗？我倒要看看他们能使出什么把戏。”
　　黑曜之血菲拉斯的声音一落，黑曜三巨头似乎迅速达到了一致，留下这道军令，很快，三人拨转马头，朝着大军深处而去。
　　而大唐方面，得到大食的消息，爆发出一阵欢呼大笑声。四个时辰，相当于半天的时间，只不过寥寥数语，就完全将大食玩弄于股掌之间。
　　“走吧，回去休息，巴赫拉姆大将军，城头上的事情就交给你了。大食方面虽然承诺四个时辰后攻城，但也不可尽信，我和高大都护等人会随时支援你。”
　　王冲转过身来，望着一旁的巴赫拉姆道。
　　和巴赫拉姆一路并肩作战，对于这位萨珊王朝的大将军也渐渐有所了解，他的作战风格堂堂正正，沉稳厚重，几乎是滴水不露。有他驻守在城头，即便出了什么问题，巴赫拉姆也会为众人赢取足够的时间。
　　“放心，这件事情就交给我吧。”
　　巴赫拉姆目光雪亮，拍了拍胸膛道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，扭头望向了一旁的李嗣业：
　　“李嗣业，你也留下吧，配合巴赫拉姆一同协防。”
　　“是，大人！”
　　……
　　从城头下来，王冲很快进入了呼罗珊的城主大厅，而一同进来的还有张寿之、冈克之王以及费尔干纳等人。
　　“张老前辈，我吩咐你的事情都准备好了吗？”
　　王冲在大厅内坐下，神色凝重道。
　　“回侯爷，按照您的吩咐，我们从七八天前就开始准备，东西已经全部到位，绝不会出现任何的纰漏。”
　　张寿之低头一礼，恭恭敬敬道。
　　“大人，我们这边也已经准备好了，不过恕在下多嘴，难道真的会像大人说的那样，达到那种地步吗？”
　　费尔干纳半信半疑道。当初接到王冲的命令，他就曾经在底下问过，但是费尔干纳觉得这件事情过于匪夷所思。
　　“如果不是的话也就罢了，但如果真的和我想象的一样，那么到时候恐怕不止是大食人，就连我们也会不战自溃。”
　　王冲目光如电，缓缓地从几人身上扫过，神色凝重无比。
　　虽然在众人的面前，他一直都是神色轻松，好像胜券在握，胸有成竹，但是只有王冲知道，这件事情绝非想象中的那么简单，而且弄不好就是全军覆没的下场。
　　“明白！”
　　见到王冲神色严肃，众人纷纷应声道。
　　“再去检查一遍吧！”
　　王冲道。
　　“是，大人。”
　　……
　　时间缓缓过去，大食军队越来越密集，也越来越靠前，距离奔腾的底格里斯河也不过十多步的距离，七十万大军黑压压一片，散发着一股强大的压迫力。不过就像之前约定的那样，大食方面并没有贸然的采取进攻，而是等待着大唐方面的开城投降。
　　眨眼之间，便过了晌午，所有人都在等待着王冲的答案。
　　砰！
　　很快，一支长箭从呼罗珊城头飞射而下，射落在众人面前。
　　“大人，唐人方面再次发来书信，说城中的起义军，反对越来越强烈，虽然已经有大量的起义军同意，但还要一个时辰才能说服剩下的人。”
　　传令兵拿着长箭，飞快地奔入后方的营帐之中。
　　“什么？”
　　得到消息，帝国白尸胡拉尔霍的站了起来，神色大为恼火。而营帐里，黑曜三巨头端坐不动，但也纷纷皱起了眉头。
　　“怎么回事，已经过去四个时辰了，难道他们还想糊弄？”
　　帝国白尸胡拉尔怒声道。
　　“大人，可是我们之前已经给了他们四个时辰，如果呼罗珊城内真的像他们说的那样，岂非前功尽弃？”
　　就在这个时候，一名将军道。
　　胡拉尔一怔，顿时说不出话来。
　　“这次的起义军非常之多，他们每个人都有各自的主意，唐人初来乍到，即便想要投降，也很难获得他们的同意。”
　　此时，另一名将军开口道。
　　胡拉尔眼皮狂跳，一句话都说不出来了。他能感觉得到，自己完全被那个少年大唐统帅玩弄于股掌之间，这种感觉非常不好。
　　“传我命令，就再给他们一个时辰。”
　　黑曜三巨头终于下定了决心，但是这种感觉让人非常的不舒服，三人现在有些后悔之前的提议了。
　　哗啦啦，一只信鸽冲天而起，很快飞入了呼罗珊城中。
　　然而一个时辰之后，大唐方面再次传来消息，起义军还是没能达成一致，还需要更多的时间，但是已经距离达成一致的时间不远了，希望大食方面能够耐心等待消息。
　　“混账！”
　　一只铁拳狠狠地砸下，将坚硬的大食海钢砸出一个巨大的拳印。胡拉尔固然是怒发冲冠，特别是营帐里端坐不动的黑曜三巨头也是眉心突突直跳。
　　这场谈判从开始到现在，已经过去了六个时辰，想一想还真是荒谬至极，而且时间拖得越长，就连黑曜三巨头都能感觉到这些唐人是在故意拖延时间，不过尽管如此，四人还是没有办法完全确认他们的意图。
　　“一个时辰，最多再给他们一个时辰，如果还不投降，无论他们给出什么样的理由，我们都立即行动，发动进攻！”
　　这时候，黑曜之首法迪终于下定决心道。任何游戏都有尽头，七个时辰已经是黑曜三巨头能够忍受的极限。
　　照这个时间下去，要不了多久就天黑了，到时候，哪怕大食方面有心攻打，恐怕也无能为力了。
　　哗啦啦，当黑曜三巨头终于做出最后的决定，第二只大食猎隼冲天而起，消失在呼罗珊城内。
　　山雨欲来风满楼，尽管大唐和大食方面谁都没有动手，但是气氛比之以往任何时候都要紧绷。双方大军集结，谁都明白，一旦开战就是石破天惊，尸横遍野。
　　而随着时间的过去，天色渐渐暗了下去，在双方的书信往来间，不知不觉已经接近傍晚时分。哗啦啦，终于，一只信鸽从呼罗珊城中冲天而起，飞入了对面的大食阵营之中。
　　这一次，大食终于收到了大唐方面的最后回复：
　　经过反复的商榷以及艰难的讨论，大唐、呼罗珊以及各部的起义军，终于得到了符合各方利益的最终答案，绝不投降！
　　“混账！”
　　一声怒喝震彻天地，黑曜三巨头以及胡拉尔、大食的所有武将，都被这封信彻底地激怒了。
　　“传我命令，即刻发起进攻，城破之后，杀光所有的唐人和呼罗珊人，只要是还能呼吸的生物，一个不留！”
　　黑曜三巨头的命令迅速传遍整个大军。
　　轰隆隆，原本平静的大地，瞬间剧烈颤动起来了。当七十万大军密密麻麻，齐齐朝着呼罗珊推进时，那股庞大的气势让整个底格里斯河都震颤起来，失去了以往的平静。
　　“杀！——”
　　就在一阵惊天动地的喊杀声中，无数的小舟密密麻麻，成千上万，陡然之间从对面的大食军队中推了出来，落入湍急的底格里斯河中。紧随其后，无数的战马进入小船，一个个争先恐后，犹如过江之鲫一般，朝着对面的呼罗珊城冲去。
　　“小心！”
　　只听一声凄厉的大喊响彻云霄，随即，呼罗珊城内响起隆隆的震天战鼓声，无数的士兵登上墙头。而同一时间，咔嚓嚓，响起一阵阵机括声，呼罗珊城头上，数千架车弩一字排开，锋利的剑尖对准几十丈开外，底格里斯河中一艘艘小船以及船上的大食铁骑。
　　为了这一次的战斗，大食人明显准备极其充分，每一艘战船都配备了一名极其熟练的战士，不停地划动小船，以惊人的速度朝着对面而去。二十丈，十丈，五丈……大食人距离河岸的距离越来越近，终于——
　　“放！”
　　高高的城墙上，陈彬长剑一挥，发起第一道进攻的不是几千架大唐车弩，而是一架架从钢铁城墙上拆卸下来的蜂箱。轰轰轰，一阵又一阵的轰鸣，有如雷霆一般，不断地从城墙上响起，下一刻，一波波密集的箭雨遮天盖地，有如乌云一般，完全遮蔽了底格里斯河的上空。
　　嗤嗤嗤，毁灭性的打击就在刹那间诞生。一阵惨叫声中，无数的大食铁骑猝不及防，就被头顶上方的箭雨彻底贯穿，一个个颤抖了两下，有如木桩一般，笔直地从小船上栽倒下去。
　　扑通，扑通，只不过一波打击，足足数万名大食铁骑立即坠落到了冰冷、湍急的底格里斯河中，原本清澈的浪花，迅速染成了红色，并且向着其他地方扩散而去。
　　出现在这里的大食战士全部都是从其他地方调派而来，之前都没有和大唐交战过，他们对大唐方面的攻击手段和方式毫无准备，因此这一波损失惨重。
　　“准备！”
　　虽然仓促，但是在最初的慌乱后，一艘艘小船上，成千上万的大食人纷纷拿出了随身携带的盾牌顶在头顶，不只匍匐到了船上，甚至躲到了战马的后方，利用战马来抵挡箭雨。


第1175章 半渡而击之！
　　“放！”
　　又是一声令下，成千上万的箭雨有如狂风骤雨般倾泻而下，笼罩住了底格里斯河上的大食人。砰砰砰，这一次蜂箱的攻击目标不再是船上的大食人，而是换成了那些横渡底格里斯河的木船。
　　“小心！”
　　“保护木船！”
　　大食人的反应已经很快了，但是木船毕竟不同于士兵，太过密集，防护起来也没有那么容易。砰砰砰，随着一声声脆响，一艘木船千疮百孔，被箭雨射出了蜂窝一般的小孔，迅速沉入了湍急的底格里斯河。
　　一艘，两艘，三艘……一艘艘木船很快被击沉到了河里。大食方面已经做了大量的防备，所有的木船都包了铁皮以加强防御，但是面对大唐在城墙上安装的一架架威力庞大的蜂箱，依然完全抵挡不住。
　　“不计代价，全军冲锋！”
　　马蹄沉重，三股庞大的气息犹如风暴般逼近，黑曜三巨头很快出现在了底格里斯河边，三人抬起头，目光掠过重重空间，望向城头上的王冲、高仙芝和巴赫拉姆等人。
　　几次书信往来，王冲等人完全把他们玩弄于股掌之间，这让黑曜三巨头怒火中烧，恨不得将王冲等人立即斩杀。
　　——在整个大食帝国，还从来没有人敢这样羞辱他们。
　　轰隆！
　　眨眼之间，就在对岸无数唐人、呼罗珊人和起义军的目光中，又是上万艘木船从几十万大食军队后方涌出，一个个纷纷抛到了底格里斯河中，只是一会儿，底格里斯河中密密麻麻，再次遍布了无数的木船。
　　“冲！”
　　随着一声号令，百舸争流，犹如一支支利箭般，再次朝着对面高大、雄伟的呼罗珊城冲去。
　　“崔骠骑，李嗣业，费尔干纳，冈克之王，准备！”
　　王冲望着对面争先恐后冲来的大食人，头也不回道。
　　“是，末将遵命！”
　　身后，众人齐齐应是，迅速转过身来，朝着城墙下而去。
　　“千里，元庆，师仪，你们三人也去吧。”
　　高仙芝望着对面，同时下令道。
　　“艾本尼，你去吧。”
　　几乎是同时，巴赫拉姆开口道。
　　“末将遵令！”
　　巴赫拉姆身后，另一名初阶的帝国大将躬身应道，迅速向着城下而去。
　　船只越来越近，不断地有人被箭雨射穿，也不断地有船只落水，沉入底格里斯河中，连人带马，被巨浪打翻，向着下游冲刷而去。尽管大食人损失惨重，几轮攻击就有数万人葬身在底格里斯河。不过区区数万人马，对于此时大军集结的七十多万大食铁骑来说，这只是微不足道的小数目。
　　“哗啦！”
　　河水震荡，白浪翻腾，一艘木船首先越过了底格里斯河，抵达了对面的河岸。
　　战马一纵，一名大食铁骑披着厚重的黑色铠甲，首先从木船上纵出，落在了对面坚实的河岸上。一名，两名，三名……越来越多的铁骑跃上了河岸，并且向着高大、雄伟的呼罗珊城而去。
　　“杀光他们！”
　　“准备绞索！”
　　“攻城梯准备！”
　　……
　　一声声大喊响彻城下，大食人再次展现出了庞大的动员能力和组织能力，在征服方面，恐怕很少有哪个文明能比得上大食人。在密集的蜂箱攻击下，大食人不但没有混乱，反而在对岸迅速组织起了攻城工事。
　　从高大、雄伟的城墙上望去，只见一名名身披重甲的大食战士就地组装，利用一段段钢铁零件，迅速拼接出了一架架钢铁攻城梯。而大军之中，一名名大食铁骑迅速拿出了一个个巨大的黑色油皮袋，从袋中取出一根根长长的绞索。
　　“攻城部队，准备！”
　　城墙下，一名大食武将高声大叫。随着他的命令，一根根长长的绞索迅速交到那些虎背熊腰，肌肉虬结，充满爆发力，比其他战士要高上一个头的“大力士”手中。
　　“嗤！”
　　刺耳的锐啸声中，这些大食军伍中的“大力士”光着膀子，使劲的甩动着这些绞索的前端，瞄准之后，使劲一甩，这些粗大、沉重的绞索立即锐啸着，风驰电掣，奔向高高的城墙。
　　咻咻咻，就在距离城头还有数尺的时候，惊人的一幕发生了，就在这些绞索的末端，突然伸出一根根手指粗细的钢索，每一根钢索的末端都有一个锋利的钢爪。锵锵锵，七八个锋利的钢爪弹射而出，纷纷用力钩住了城头，使长长的钢索和呼罗珊的城头牢牢地固定在一起。
　　“上！”
　　一声令下，这些绞索拉直之后固定在地上，很快就有一名名身手矫健的大食战士顺着绷直的钢索，以惊人的速度向着呼罗珊城头攀援而去。
　　城墙下，人影密密麻麻，只不过片刻的时间，底格里斯河东岸黑压压一片，全部被大食人占领，甚至连湍急的底格里斯河也被大食的战船所遮蔽，连一点浪花都看不见。
　　气氛越来越紧张！
　　此时高高的城墙上，王冲负手而立，默默的俯看着下方的大食军队，他的神色平静，眼中没有丝毫的波澜。而在他身后，所有人都在等待着王冲的命令。
　　王冲一句话都没有说，只是默默注视着前方湍急的底格里斯河，越来越多的大食人渡过这条河流，登上了底格里斯河的东岸。五万，十万，十五万……当河东岸的军队达到二十万的时候，王冲眼中寒光一闪，毫不犹豫的挥下了一条手臂：
　　“出击！”
　　随着王冲的一声令下，城头上，密密麻麻的蜂箱同时发动攻击，铺天盖地的箭雨呼啸而出。而几乎是同时，咔嚓嚓，一阵阵的机括声中，数千架没有动过的大唐车弩，突然改变方向，没有对准城下的那些大食战士，而是角度倾斜，沿着一根根绷直的绞索，对准了上面无数攀爬而来的大食战士。
　　“嗡！”
　　爬在最前端的大食战士正在加速冲锋，突然看到前方一处闪烁的箭头，以及后方巨大的车弩，陡然之间好像被针刺了一样，眼睛睁大，瞳孔却急剧收缩，一股前所未有的危机感仿佛风暴般席卷身心。
　　“不好！快跳！”
　　冲在最前方的大食战士满脸恐惧，想也不想，松开手臂，就要往下跳去。然而还没等他跳下，轰，空气轰鸣，一根巨大的弩箭有如蛟龙出海一般，从巨大的车弩中爆射而出，瞬间贯穿了他的肩膀，巨大的力量将他整个人带得往后飞去。
　　噗噗噗，弩箭破空，鲜血飞溅，一名名沿着绞索攀爬的大食战士密密麻麻，就好像被串起来的蚱蜢一般，被锋利的弩箭接二连三，纷纷洞穿，那种利箭穿过血肉和骨骼的声音不绝于耳，令人头皮都要炸裂。
　　砰砰砰！
　　只不过片刻的时间，随着一阵雨点般的射击，二十多名大食战士纷纷被弩箭洞穿，从绞索上掉了下来。而几乎是同时，一根根巨大的绞索急剧震颤，发出刺耳的轰鸣，远远近近，成千上万的大食战士纷纷雨点般掉落下来。
　　苏寒山率领的弩车部队不鸣则已，一鸣惊人，只这一波的射击，至少射杀了一万五六千名大食战士。自从怛罗斯之战结束，所有弩箭消耗一空，弩箭出现极度的短缺，苏寒山就开始严格控制弩箭的使用。
　　——在新一批弩箭到达之前，张寿之修补出来的这数万根弩箭就是他们唯一的储备。
　　而对于大唐来说，弩箭和蜂箱的攻击还仅仅只是开始，下一刻——
　　轰隆！
　　随着一阵惊天动地的巨响，就在无数大食人震惊的目光中，呼罗珊那道巨大而坚固的城门，轰的一声猛然打开。在大食人的预料中，这本来应该是最难的部分，但在众人眼前却这么轻易的实现了。下一刻，让人更震撼的事情发生了。
　　“杀！”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，就在洞开的城门内，战马奔腾，成千上万的唐人、呼罗珊人以及各部的起义军，一个个怒睁着眼睛，杀气腾腾，冲了出来。
　　“小心！结阵准备！”
　　看到这一幕，东岸所有大食兵马一片慌乱。在兵力上，大食方面拥有绝对的优势，六七十万大军完全足以将城中的“乌合之众”击垮。谁也没有想到，在兵力占据优势的情况下，大唐方面居然还敢主动发起攻击。
　　“该死！”
　　河对岸，黑曜三巨头脸色陡变：
　　“传我命令，所有大军加紧渡河，决不能给他们以任何一点机会！”
　　“是！”
　　足足十多名传令兵一哄而散，迅速向着各个方向传达命令。然而一切已经来不及了，奔腾的底格里斯河支流，此时成了缠绕在整个大食军队脖子上的枷锁。
　　大食空有几十万的大军，但是河西岸的军队以及在底格里斯河支流上的战船，完全派不上用场，真正和大唐作战的仅仅只有河东岸那二十万兵马而已。在数量上，东岸的大食部队完全占不到便宜。
　　半渡而击之！
　　风声呼啸，此时此刻，呼罗珊的城头上，王冲居高临下，俯看着这一幕，嘴角露出一丝笑容。


第1176章 对战，黑曜三巨头！
　　从看到底格里斯河支流的那一刻起，王冲就知道这座城池比想象中的还难以攻克。在王冲手中，这座城池完全发挥出了比大食人更加庞大的威力。
　　它们更加的坚固，也更加的难以攻克。在怛罗斯战场上，王冲还需要建立两道钢铁防线进行战场切割，分割乌斯藏人、西突厥人和大食人，但是到了这里完全没有必要。一条河流就已经完成了王冲想要的战略部署，这就是兵法上所说的“半渡而击之”。
　　轰轰轰！
　　空气的轰鸣声不绝于耳，就在洞开的城门中，乌伤铁骑和安格拉重骑兵充当先锋，在大食人中所向披靡。一柄柄长剑和弯刀劈下，大食人纷纷人仰马翻，或者被战马撞飞，抛入空中，或者被刀剑劈砍，或死或伤，几十万大食军队的阵型一片混乱。
　　有了乌伤铁骑和安格拉重骑兵打头阵，其他的呼罗珊人和起义军紧随其后，如同巨浪一般冲击着底格里斯河东岸的大食人。
　　而这一切还远没有结束，高高的城墙上，王冲脚下一踏，两道强大的战争光环顿时有如水银泻地般迸射而出，向着四面八方扩展而去，辐射到整个战场，加持到每一个大食人的脚下。锵锵锵，只听一阵阵钢铁轰鸣，至少有半数大食人体外的战争光环，有如风中烛火般急剧摇曳，只不过一个刹那，就纷纷跌落下来。
　　万卒之敌光环！
　　万将之敌光环！
　　王冲在施展出这两大战争光环之后，没有丝毫的犹豫，脚下再次一踏，第三道战争光环再次迸射而出，只不过这一次的作用目标从大食人换到了乌伤铁骑。
　　乌骓光环！
　　王冲将这三重乌骓光环加持到乌伤铁骑身上之后，数千乌伤铁骑顿时如虎添翼，速度、力量、敏捷大幅提升，实力顿时暴涨一截。轰隆，大食方面本来就难以抵挡，这一刹那，顿时更加的溃不成军。
　　“啊！”
　　一名高大魁梧的大食铁骑猛的大叫一声，瞬间被一名乌伤铁骑撞中，顿时连人带马飞起十几米高，还在空中就已经胸膛塌陷，全身内脏尽碎而死。而四面八方，像这样被冲上高空的人，不计其数。
　　“混蛋！”
　　底格里斯河的西岸，眼看着东岸的大军兵败如山倒，被城中涌出的唐人、呼罗珊人、起义军纷纷击溃，地面上尸累成山，血流成河，黑曜三巨头顿时彻底的被激怒：
　　“听有总督听令，立即出手，干掉那些呼罗珊余孽和东方的异教徒！”
　　声音未落，狂风激荡，黑曜三巨头身后巨大的黑色披风陡的张开，三人几乎是同时腾空而起，轰，激烈的马嘶声中，虚空陡然踏陷，齐刷刷的现出六对深陷的马蹄印。无形无相，无处借力的虚空，在黑曜三巨头的脚下就如同坚实的地面一般。
　　不止如此，三人踏出的刹那，三匹黑色的铁甲战马，十二只锵铿有力的马蹄下同时腾起一股股熊熊的黑色火焰，将三人映衬的有如末世的魔神一般。锵，一股黑色的战争光环有如冰霜一般迸射而出，黑曜之首一揽马绳，首先纵跃而出，向对面的墙头而出。
　　而在他身后，其他几人几乎是同样飞纵而出。
　　“呵呵，该出手了！”
　　王冲低笑一声，长发飞扬，还没等其他人出手，砰，他的身躯一纵，陡然从高大雄伟的呼罗珊墙头上飞纵而下，只是一坠，立即加速向着对面的黑曜三巨头飞射而出。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　王冲快如疾电，在弹射而出的刹那，左右双肩，虚空轰鸣，瞬息间显现出两轮日月幻影。下一刻虚空中狂风大作，整个战场以王冲为中心，所有气浪疯狂的涌动起来，就连黑曜三巨头跨下的战马也受到了影响，身躯摇晃，在虚空中站立不稳，几乎要跌落虚空。
　　而在王冲的正下方，一名名大食铁骑甚至被吸得血气爆体而出，化为滚滚的血雾，朝着王冲体内蜂拥而去。
　　“该死！”
　　黑曜三巨头看到这一幕也不由微微变色。轰，一只黑色的长枪粗如儿臂，猛地一枪砸落下去，一股无形的气浪，立即迸射而出，朝着四面八方席卷而去，和王冲爆发出来的恐怖吸力互相抗衡。
　　“小心！”
　　而几乎是在黑曜之首定住虚空的同时，一声急促的大叫声从旁边传来，黑曜之首抬起头来，只是看了一眼立即心中一惊。只见不远处光芒闪动，那名大唐的少年统帅已经恢复过来，而最让黑曜之首法迪心惊的是，眼前居然有三个一模一样的王冲。以法迪的修为，居然没有办法分辨出来哪个是真，哪个是假。
　　“这不可能！到底是什么功法！”
　　黑曜之首法迪眉心跳动，心中大为触动，幻影之术并不是什么太高级的功法，但能瞒过一名帝国大将的幻影之术则少之又少，法迪一生征战，还从来没有遇到过这种情况。
　　“杀了他！”
　　在最初的惊讶之后，三大巨头很快冷静下来。轰，三大巨头手持长枪，同时出手，三股庞大的毁灭性气劲如山如海，陡然从他们体内迸发而出，狠狠地刺入空中。那一刹那，整个空间都仿佛被刺破了。
　　砰砰，其中两道王冲的化身瞬间如泡沫般破裂。而就在此时，一声惊天动地的巨响传来：
　　“大毁灭术！”
　　“黑曜之蚀！”
　　电光石火间，两股庞大的毁天灭地的黄金洪流，在虚空中重重的撞击在一起。轰，下一刻就看到光芒一闪，黑曜之首法迪大叫一声，猛地连人带马，被王冲砸出数十丈远，直接从底格里斯河的东岸砸到了西岸，轰，无形的气浪爆炸开来，法迪胯下的战马后蹄重重的一踏，一路嘶叫着，摇晃了好几下才稳住了身形。
　　看到这一幕，半个战场一片死寂，底格里斯河的西岸，数十万大军顿时鸦雀无声，一个个震惊得说不出话来。
　　帝国白尸胡拉尔是整个帝国赫赫有名的强力总督，黑曜三巨头名气、威望还有实力，远超胡拉尔，就算东方总督艾布穆斯林都有所不如。谁也没有想到法迪居然被王冲一招就砸出几十丈远，在力量上完全被那个唐人少年压制住。
　　“这一波的大食统帅果然厉害多了！”
　　半空中，王冲活动了一下手脚，并没有追杀过去，自从突破了帝国大将的级别，实力有如坐火箭一般一路拔升，现在已经很少有什么强者能够和他相提并论，更不用说打败他了。就算是黑曜三巨头，也不是他的对手，不过毕竟是大食帝国的顶尖总督，就算是王冲想要击杀他们一时半会也很难做到。
　　“混账！一起干掉他！”
　　而就在王冲踏步虚空的刹那，空气轰鸣，一股极度危险的感觉从身后传来，几乎是同时，黑曜之血和黑曜之刃其他两大巨头手持长枪，人马合一，同时从两个截然不同的方向，风暴般夹击而来。
　　“哈哈哈，想要以多欺少吗？冲儿我来助你！”
　　就在这个时候一个洪亮的声音突然在头顶上方响起，声音未落，一股庞大的气息沛莫能挡，裹挟着数以万计的气流从空中倾泻下来。
　　“这是什么人！”
　　“小心！”
　　感觉到这股恐怖的气息，伊姆龙和费拉尔心神大骇，眼前出现的这个少年统帅已经非常厉害了，但是，头顶上方的那名武者，居然比他还要强大。来不及细想，两人只得奋起全身的力量，朝着头顶上方轰去。
　　轰隆，刹那间只听惊天动地的巨响，三股毁灭性的力量在空中重重的撞击在一起。然而一波未平一波又起，就在三股力量撞击在一起的时候，王冲猛地一掌铺天盖地排山倒海，同样轰过去。
　　轰！轰！轰！
　　刹那间，空气爆炸，溅起数百丈高，那毁灭性的气流横扫周围的一切，地面上，数以千计的大食铁骑连惨叫声都来不及发出，就被震成齑粉。
　　而就在这漫天的毁灭气浪中，两道身影有如炮弹般纷纷飞了出去。
　　“该死！”
　　半空中，伊姆龙和菲拉斯接连爆发出两道战争光环，好不容易才稳住了身形，但两人的脸色都变得苍白无比。那一波激烈的交手，两人虽然抵抗住了王冲和邪帝老人的联手进攻，但内腑也受到了不小的冲击。
　　“这些混蛋！看来消息没错，这次呼罗珊确实来了几名非常厉害的强者，怪不得屈底波这么强大的存在会死在他们手里，不过不管他们有多强，这一次绝不可能全身而退。”
　　“所有人听令，全力进攻！”
　　黑曜三巨头的声音在整个底格里斯河回响，声音未落，三人再次飞扑而出。
　　而在他们身后，砰砰砰，一名又一名大食总督划过底格里斯河上空，向着王冲等人冲去。六名，七名，八名，九名……足足一二十名大食总督，还有许许多多的武将，全部朝着呼罗珊的方向扑去。
　　当这些顶级的帝国强者，破空而出，同时出手，那股气息铺天盖地，排山倒海，足以让任何人为之震动。


第1177章 底格里斯河的优势！
　　“王冲，我来助你！”
　　狂风鼓荡，一道身影有如一只大鸟般从城头落下，乌伤村长手持拐杖，看起来非常扎眼。怛罗斯之战后，在王冲和其他诸将的帮助下，老村长和邪帝老人一样，都从战斗中调养过来，恢复了往昔的实力。
　　“八极崩裂术！”
　　几乎是同时，高仙芝唰的一下抽出长剑，从城墙上飞出。
　　“大海之环！”
　　一声大喝响彻天地，虚空中突然响起海潮的声音。程千里手持大海之环，同样从城头上跳下。
　　——之前的时候，王冲击杀了齐亚德，获得了他的大海之环，最终所有人试了一圈之后，发现程千里和这枚大海之环最契合，所以就留给了他使用。程千里虽然没有了太荒天神，但有了大海之环，同样跻身进了帝国大将的行列。
　　接下来，面对密密麻麻，冲锋而来的大食总督、准将以及其他的武将，巴赫拉姆、艾本尼以及其他起义军的首领，纷纷从城内扑了下来。这一场攻防战在开始不久之后，就演变成了一场帝国大将之间的顶尖战争。
　　底格里斯河东岸的战场上空迅速变得危险起来，成吨成吨的气浪有如海浪一般，在虚空中冲刷、撞击、咆哮，各种各样的武学、兵器在虚空中闪耀，各方的势力之间互相配合，一起合击，双方打得难解难分。
　　“希聿聿！”
　　突然一声激烈的嘶鸣声从下方传来，电光石火间，一名大食总督往下看了一眼，顿时脸色大变：
　　“各位大人，不好！我们的军队支撑不住了！”
　　高大、雄伟的呼罗珊城墙下，只见无数的大唐人、呼罗珊人以及各个地方的起义军，在大食的兵马中横冲直闯，他们沿着城墙和战场的边缘不断冲杀。
　　就在黑曜三巨头、胡拉尔以及其他大食总督和王冲等人激烈战斗的时候，大唐、呼罗珊和各地区的起义军联军在崔骠骑、李嗣业以及冈克之王的带领下，也已经完成了对二十万东岸大食军队的联合包抄，并且开始全面的围剿。
　　而后方，洞开的呼罗珊城门内，大量的兵马还在源源不断地赶来。照这样下去，黑曜三巨头、胡拉尔和王冲、巴赫拉姆的战斗还没有结束，东岸二十万大食军队就彻底地被歼灭了。
　　“撤！所有大军全部撤退！”
　　黑曜三巨头低头看到这一幕，也不禁瞳孔一缩，陡的变了脸色，呼罗珊西侧的底格里斯河此时成了大食军队要命的软肋。
　　正常的情况，大唐方面绝不可能在对岸，还有五十万大军的情况下就采取包抄策略，但是一条底格里斯河，使得大食后续方面的兵力增援，速度极慢，因此，即便西岸的五十万大军看到这一幕，也完全无能为力。
　　“哼，这个时候才想到吗？崔骠骑，李嗣业，冈克之王，听我号令，所有大军全力收缩，歼灭大食人！”
　　王冲屹立半空，听得清清楚楚。
　　眼观六路，耳听八方，这是为将者必备的素质。王冲在战场上和黑曜三巨头战斗，之前就已经把一切安排妥当，等大食方面有所察觉的时候，王冲已经无声无息完成了所有的部署，将底格里斯河东岸的大食军队全部套入包围圈中。
　　轰轰轰，随着王冲的一声令下，大唐、呼罗珊以及各方的起义军，顿时有如拉紧的渔网一般，纵横交错，顿时从各个方向朝着战场中的大食人冲杀而去。
　　砰砰砰，只不过一刹那，成批成批的大食铁骑立即如败草一般纷纷倒下，无论他们如何挣扎，都抵抗不住。
　　一万人，三万人，五万人，七万人……战场上大食人溃败的速度比想象中还要快得多。一方是有备而来，有秩序的攻击；而另一方则一片慌乱，甚至完全不知道，攻击到底是从什么方向而来。
　　兵败如山倒，大食人在天空最高级别的战斗中，还能够和大唐人分庭抗礼，甚至隐隐占据一丝优势，但是在地面上，却完全是另一回事。
　　“干掉他们合围的军队，为大军打开退路！”
　　轰隆，一股黑色的能量有如陨石一般从天而降，重重地轰落在一支起义军中。刹那间，爆炸连天，无数的起义军战士被炸得四分五裂，飞上天空。
　　而黑曜之首法迪人马合一，首先从天空落在地面，同一时间，胡拉尔也和其他的大食总督纷纷降落下来，帮助攻击底格里斯河边的大唐联军。
　　有了这些总督的配合，大食方面迅速打开一条通往西岸的通道，一个个争先恐后，纷纷跳上战船，朝着西岸撤退。
　　“走！快走！”
　　一名大食铁骑神色慌乱，踏着冰冷的河水，猛地踏上了狭小的战船，惊慌的朝着底格里斯河的西岸而去。而在他们的后方，越来越多的大食兵马有如潮水一般，顺着缺口往西涌去。
　　“撤！全速后撤！”
　　整个大军，一片混乱。
　　“法尔斯、古玛丹带领你们的大军断后，不要让唐人冲过来！”
　　帝国白尸胡拉尔突然落在地上，朝着不远处，两名裹着黑色重甲的大食总督道。然而胡拉尔话声未落——
　　“轰隆！”
　　就在大军的后方，呼罗珊最中间敞开的大门中，一杆巨大的龙旗突然显现，就在龙旗的下方，一道如山峰般壮硕的身影突然从城门中大踏步走了出来。在他身后，钢铁轰鸣，一支又一支大军以一种摧枯拉所向披靡的气势，有如潮水般涌出，向着战场上的大食军队推去。
　　神武军、龙骧军、神狱军、苍武军、同罗铁骑……一支支大唐最顶尖的军队，迅速踏入了战场，锵，寒光一闪，一名大食铁骑还没反应过来，就迎面被一名神武军战士，连人带马劈成两断，整个过程极快无比，轰轰，一个、两个、三个……
　　当大唐出动最顶尖的军队，一片又一片的大食军队不停地倒下，这些大唐军队就像锋利的刀剑一样，收割着战场上的大食铁骑。
　　无数的铁骑前仆后继的冲上去，但是面对神武军、神狱军这种顶尖军队的锋芒，完全有如蚍蜉撼树一般，刚一冲过去，就被彻底的斩杀，重重的倒在地上。五千、六千、八千、一万……
　　神狱军、神武军、龙骧军等军队虽然是下马作战，但是推进的速度却远远的超过了所有的铁骑。啊，凄厉的惨叫声不绝于耳，这是大食帝国内陆的军队，第一次见识到大唐顶尖军团的威力，那种冲击力和压迫力，无与伦比，完全超越了想象。
　　大食方面的军队本来就已处于绝对的劣势，而当黑甲侍卫带领着神武军、神狱军等顶尖的军团加入战斗之后，大食方面更是雪上加霜，真正的兵败如山倒再无回天之力。
　　“所有人全速后撤！”
　　胡拉尔看到这一幕，紧咬着牙齿，终于不得不放弃了所有的侥幸心理，指挥大军全速后撤。
　　“呜！”
　　一阵洪亮的号角声，从对岸的阵营中发出，这一次是真正的后撤。
　　而当号角响起的时候，大唐呼罗珊人以及各部的起义军，则喊杀着，加速了围歼的速度。
　　砰砰砰，一具具尸体脸色苍白倒在地上，只不过片刻的时间，二十万登上底格里斯河东岸的大军，就阵亡了十一万，并且茫茫如海的大唐、呼罗珊人，以及各部的起义军如同一片浩大的汪洋一般，从四面八方不断地推挤过来。
　　空间越来越小，就算是战船，也来不及接送所有的大食人和铁骑，终于——
　　扑通！扑通！
　　一名名大食铁骑慌不择路，连人带马连忙扑进了冰冷湍急的底格里斯河中。被水流一路冲向了下游。而紧随他其后，两个、三个、四个，受到后方大唐军队的驱赶，密密麻麻的大食铁骑成千上万，纷纷跳入了河水之中。
　　——跳入河水之中还仅仅只是有一定几率死亡，存活的概率还相当大，但是如果被身后的唐人和呼罗珊人追杀，基本上就是死路一条。
　　五千、六千、七千……越来越多的大军跳入河中向着对岸游去，但更多的大军朝着远处逃走。只不过片刻的时间，所有滞留在东岸的大食军队几乎全部跳入河中，或者是跳上了战船，撤向了对岸。而同一时间战马嘶鸣，黑曜三巨头胡拉尔以及所有的大食总督武将，纷纷腾空而起，或者踏着河面，或者飞掠虚空，全部落往了对岸的方向。
　　“就到这里吧！”
　　距离河边还有一段距离，王冲挥了挥手臂阻止了众人。底格里斯河是一把双刃剑，既可以用来对付大食人，同样也是对大唐的一层束缚。好在在这片大食帝国的心腹地带，大唐本来就占据主动位置，真正需要打破这层僵局的，是大食而不是大唐人。
　　“撤！”
　　随着一声号令，只是片刻的时间，所有的兵马又全部撤回了怛罗斯城中，只留下底格里斯河东岸大片的尸骸。


第1178章 准备，再战！
　　“大人，怎么办？”
　　隔着一条底格里斯河，无数的大食兵马惊魂伏地，纷纷从冰冷的河水中钻了出来，而河岸边，胡拉尔满脸的不甘，望向了身旁的黑曜之首法迪。
　　“来不及了！”
　　法迪脸色阴沉道。他抬起头来看了一眼上方，天空阴沉沉的乌云密布，只有微弱的光芒透出，不知不觉已经到了夜幕时分。在这种环境下，即便法迪心中再怎么不甘心也只能偃旗息鼓，等待明天再战。
　　“加里尔率领的军队还没有到吗？”
　　法迪扭过头来望向身后一名武将。
　　“回大人，加里尔大人已经在全力赶路了，只是天气寒冷，再加上渡河的钢桥过于沉重，所以慢了一些路程，恐怕需要等到明早才能赶到。”
　　身后那名大食武将低着头躬身道。
　　听到这句话，法迪眼中掠过一丝恼怒的神色。为了这次攻城，大食方面几乎是全国动员，所做的准备也比很多人想象得多得多。
　　在原本的战略中，大食方面准备了大量的钢索长桥来渡河。只不过法迪认为已经有了大量的战船，就用不着再等待这些笨重的钢铁长桥了。
　　法迪怎么也没有想到，因为自己的这一个决定，使得军队付出了极其惨重的代价。
　　“传令加里尔，让他急速行军，在明天天亮的时候，我必须看到那些渡河的钢铁长桥！”
　　法迪头也不回道。
　　“末将遵命！”
　　身后的武将躬身道。
　　“另外胡拉尔，替我写一封信给哈里发陛下，就告诉他我们顶尖的兵力远远不够，希望陛下能够派遣更多的帝国大将来，彻底的消灭这些唐人。还有，如果有可能，请陛下无论如何把安萨里总督派遣过来，协助呼罗珊的战士！”
　　法迪道。
　　嗡！
　　听到安萨里的名字，胡拉尔浑身一震，双眼猛地大睁，在大食帝国，安萨里的名字如日中天，就算和屈底波比，恐怕也差不了太多。当初在大食，安萨里和屈底波并称大食双雄，但是在后来在大食战神的争夺中，安萨里输给了屈底波，一时愤怒，从军伍之中退了出来。
　　这么多年，屈底波一直在带领兵马南征北战，沉浸于征服的乐趣之中。而安萨里为了击败屈底波一雪前耻，则一直潜伏修炼。
　　经过这么多年的卧薪尝胆，外界早有传闻，安萨里的实力其实已经超过屈底波，有人曾经见过安萨里，但仅仅只是看一眼，就感觉浑身发寒，彻底的丧失了战斗的意志。
　　如果只是寻常的传说也没有人会在意，但是说这句话的乃是一位大食总督，这件事情传出之后，在整个大食引起了巨大的震动。
　　不过安萨里性情残暴，比之屈底波有过之而无不及，甚至有时候会攻击自己的盟友，在帝国内几乎没有人想和安萨里扯上太多的关系。
　　“对了，还有南部战区的死亡总督阿迪勒，把他也一起调过来，不需要其他的兵马，只需要他们过来就可以了。”
　　就在此时，黑耀之血菲拉斯突然开口道。
　　“可是大人，阿迪勒大人正在对付南部的瓦德勒人，以及农民起义军，根本无暇他顾。”
　　胡拉尔开口道，声音透出一丝犹豫。
　　大食虽然强大无比，但也有许许多多的敌人，同样需要他们去镇守，征服的国度越多，遭到的反抗就越多。这也是大食无法一次性出动所有总督的原因，大食周边的敌人虽然没有大唐那么强大，但是那些弱小的反抗势力却只多不少，这也是大食方面不得不在各个地方留下许多驻兵的原因。
　　阿迪勒虽然实力强大，但是他处的地方非常重要，根本不能轻易调动。
　　“仅仅离开十天左右不会有太大的问题，另外，南部的部落难道比呼罗珊城里二十万敌军更加强大吗？”
　　菲拉斯沉声道。
　　“这……”
　　胡拉尔低下头来一下子沉默了，这一次来自东方的威胁远远超过了大食周边的任何一个势力，甚至比他们加起来还要强大。
　　另外，虽然大唐方面加起来的军队只有二十万，还不算太多，但是他们展现出来的实力却是所有人亲眼目睹的。这场战争还没怎么开始，大食发面就已经阵亡二十万兵马，这是大食周边的任何一个势力都无法做到的。
　　“明白了！我这就去办！”
　　胡拉尔沉声道。
　　接下来黑耀三巨头又接连报出了十多名大食总督的名字，胡拉尔全部一一记录下来，片刻之后一只大食猎隼迅速腾空而起，朝着巴格达的方向而去。
　　“胡拉尔传令下去，等到明天所有的钢索长桥到达之后，立即渡河发动全面进攻，城中的唐人、呼罗珊人全部杀光一个不留！”
　　“是！”
　　……
　　夜色渐暗，随着大食人的退却，整个呼罗珊渐渐陷入了一片平静当中，天气越来越冷，没有人注意到，沿着雄伟陡峭的呼罗珊城，一层薄薄的冰霜慢慢的生成，此时的情况比之清晨的时候还要寒冷。
　　而此时此刻，呼罗珊城中却是灯火轰鸣，一天的战斗结束，大唐方面以微小的牺牲换来了巨大的胜利，不过一切还远没有结束。
　　“都护大人，接下来该怎么办？大食方面虽然已经撤退，但是这点损失对他们来说还远没有到伤筋动骨的地步。”
　　大厅的角落里一个声音响起，席元庆看着大厅上首的王冲，神色微微有些凝重。
　　“而且从大食人以往的作战风格来看，白天的战斗吃亏，只怕下一波的攻击他们会准备得更加充分，攻击也会更加迅猛，不止如此，我担心他们还会招来更多的高手和兵力，毕竟这里距离巴格达太近了。”
　　程千里也开口道。神色沉重无比，这不是他们和大食人第一次交手了，怛罗斯之战他们本来以为已经击退了大食人，结果大食人的援兵源源不断，击退了一波，又来一波，而且越来越强大。
　　“不止如此，这一波，本来会有更多的起义军加入到呼罗珊来，支援我们。但是我得到消息，大食周边所有的起义军最近几乎都遭到了严厉的镇压。我的感觉，大食正在想办法抽调更多的边防部队，来对付我们。对于大食和哈里发来说，我们恐怕已经成了他们的心腹之患。”
　　巴赫拉姆语声沉重：
　　“我们根本不可能以二十万军力去对抗整个大食，这是不可能做到的！将军，没有大唐方面的支援，我们恐怕根本无法与之抗衡。将军，你真的觉得我们能够挡下这一波吗？”
　　说到了最后一句，巴赫拉姆望着王冲，眼中担心不已。
　　大唐距离呼罗珊太远了，王冲早已告诉过他，大唐的援兵根本不可能到达，至少不可能这么快。但王冲却又不止一次的透露，众人可以挡下大食的攻击，而且极其的自信，一副早有定计，有所依仗的样子。
　　但巴赫拉姆实在是想不明白，王冲的依仗到底是什么。他开始以为王冲出于保密，只是对自己保持隐瞒，没想到，居然连高仙芝、程千里他们居然也不知道。
　　“嗡！”
　　听到巴赫拉姆的话，一刹那间，大厅里所有人的目光都集中到了王冲身上，就连一向很少开口的黑甲侍卫也一起看了过来。每个人都看着王冲，神色信任而期待。
　　这场战争进行到现在，王冲已经成了所有人的主心骨。就连高仙芝这位资历深厚的安西大都护，也不知不觉，对王冲相当的信赖。
　　“呵呵，所有的一切我都已经安排妥当。明天天亮之前，一切自见分晓。”
　　王冲微微一笑道。
　　听到王冲这句话，房间中所有人都露出了惊讶的神色。
　　城外这么多大食军队，还有众多的帝国大将，众人能够抗下这一波已经相当不容易了，王冲居然说在天亮之前就可以解决这些大食军队，简直令人难以置信。
　　如果换了一个人，众人只会以为他是一个疯子，但是从王冲口中说出来，哪怕再疯狂，众人也相信王冲是认真的。
　　一场会议很快结束。出于对王冲的信任，知道已有安排之后，众人没有再问下去，时间缓缓过去，四周气温越来越冷，尽管双方已经停战，但隔着一条底格里斯河，城内城外都是一片紧张。
　　呼罗珊城东南方向，一间装修华丽的圆顶大厅中，一盏烛火亮着，昏暗的灯光里，王冲盘膝坐着，一动不动。夜色已深，呼罗珊城内外一片寂静，除了城外底格里斯河奔腾的河水声，以及几声希聿聿的马嘶，其他什么也没有。
　　时间在慢慢的流逝，虽然眼前什么都看不到，但是王冲可以感觉得到整座城池的人都在默默关注着自己，等待着自己。
　　不过没有多少人知道，王冲同样在等待着那件事情的到来。
　　“咚咚咚！”
　　就在沉思的时候，突然一阵敲门声响起。
　　“进来。”
　　王冲深吸了一口气，回过神来。


第1179章 前兆，小冰河期！
　　房门打开，张寿之一袭灰衣，从门外走了进来：
　　“侯爷，到约定的时间了，需要传令下去了。”
　　“一切照计划行事吧。”
　　王冲沉默片刻，立即点了点头。不管那件事情有没有如期发生，王冲都必须做出完全的准备，而且已经接近子时，如果那件事情真的来临，却没有充足的准备，很可能会猝不及防。
　　“明白了，老朽这就去安排。”
　　张寿之点了点头，很快退出了王冲的房间。而就在片刻之后，原本平静的呼罗珊城中，人声鼎沸，一片嘈杂。
　　……
　　此时此刻，只有一河之隔的大食人营地，几十万大食军队黑压压一片，没有发出一点声音。夜色森寒，连战马打出的喷嚏都是白色的，天气越来越冷，这个冬天似乎比以往的冬天都要寒冷得多，不过对于修炼武功的大食士兵来说，还在承受的范围之内。
　　寒气虽重，但数十万大食军队的煞气更重。就在整个军营的最前方，所有的大食将领都聚集一堂，注视着远处高大、雄伟的呼罗珊城。对于大军来说，除了攻克这座城池，杀掉里面的唐人、呼罗珊人以及起义军，其他的一切已经不重要了。
　　“轰！”
　　突然一片嘈杂的声音从呼罗珊城内传出，这突然的变化，顿时吸引了所有人的注意。
　　“怎么回事？”
　　就在众人的最前方，黑曜之首法迪陡的抬起头来，望着前方的呼罗珊城。
　　“大人，难道这些唐人要发起攻击？”
　　旁边一名副官道。
　　“不可能！”
　　还没等着这名副官说完，就有一个浑厚的声音从旁边传来，黑曜之血菲拉斯摇了摇头，毫不犹豫否决道：
　　“这些唐人和呼罗珊人的军队，根本不足以对我们发起主动攻击，而且他们一旦发起攻击，这条底格里斯河也会成为他们巨大的阻碍，强行攻击与自杀无异。”
　　“可是，那他们到底想做什么？”
　　帝国白尸胡拉尔也道，几人并肩而立，神色变化不定。
　　呼罗珊城内的动静实在是太诡异了，从众人的角度看过去，那里灯火通明，一股股火光直通天际，但是呼罗珊的城门却是紧闭着，没有任何洞开的迹象。
　　时间慢慢过去，所有的士兵都接到命令，一个个严阵以待，以准备应对任何可能的突发状况。而呼罗珊城内除了更加炽热、通明以外，一切都和以前一样，就连那嘈杂的人声也迅速的黯淡了下去。
　　“这些家伙到底在做什么？”
　　黑压压的大食营地里，一名大食的武将喃喃自语道，一句话说出了所有人的心声。就算是法迪、菲拉斯、胡拉尔这样的强力总督，也不由满头雾水，完全弄不明白唐人的葫芦里到底卖的什么药，如果唐人不准备进攻，闹出这么大的动静到底是为了什么。
　　“传令下去，大军全面戒备，其他人就地休息。另外，准备天亮攻城！”
　　法迪沉声道。一句话迅速传遍了大军。
　　……
　　呼罗珊城内，一切很快平静下来。
　　王冲坐在房间内一动不动，几个时辰已经过去了，王冲等待中的事情依然没有发生，整个呼罗珊城除了更冷外，并没有其他的异常。
　　不知不觉已经是子时一刻，王冲的眉头渐渐皱了起来。
　　“不可能的，难道我的推算错误，那件事情并不会发生！”
　　王冲脸色平静，但心中却渐渐有了一些不安。如果没有意外，自己期待中的那件事情应该已经发生，但是王冲到现在都还没有看到任何的征兆。
　　两世重生，因为自己的原因，很多事情已经发生了很大的变化和巨大的偏差。宋王并没有被贬，西南也没有丢失，怛罗斯不但没有失败，反而胜利了，所有的东西都和记忆截然不同。难道那件事情也因为自己插手的原因被彻底改变了？
　　不知不觉，王冲的眉头皱得越来越紧，如果那件事情因为自己的原因而消失，那么天亮之后，大唐将要面对底格里斯河对岸数十万的大食军队，众多的总督和武将，以及后续更多的援军。就像巴赫拉姆所说的，这是以一隅之力对抗整个帝国，这将是前所未有的恶战，而且胜率渺茫。
　　这些念头从脑海中一掠而过，王冲心中不知不觉的有一些烦躁和焦虑，几乎是下意识的拿起桌上的茶杯，准备喝上一口。
　　然而才刚刚凑到嘴边，王冲耳边立即听到一阵“咔嚓嚓”细碎的声响，这声音微不可闻，但落在此时王冲的耳中，却犹如雷霆一般。
　　王冲眼皮一跳，下意识的低头看去，下一刻，让人吃惊的事情发生了。只见茶杯中，平静的茶水表面，一层薄薄的寒冰正在以肉眼可见的速度覆在整个表面，并且冰霜在不停地蔓延，急速加深加厚。
　　呼，一阵寒风透过微微挪开的门缝吹了进来。寒风掠过的地方，房间里，墙壁上居然以肉眼可见的速度结出一层皑皑的白霜，就连王冲手掌中的茶杯都覆盖上了一层细碎的冰霜颗粒。
　　“啊！”
　　门外，夜色中传来一阵阵惊呼，但只一会儿就消失了。
　　“来了！”
　　王冲心中一动，仿佛明白了什么，猛地扭过头来，大步走到门边，吱呀一声打开了大门。
　　“轰隆！”
　　这一刹那，就好像从一个世界进入到了另一个世界，眼前无尽的风雪扑面而来，王冲的身上立即被覆盖了一层细细的白霜，就连头发和鼻尖上都是如此。房门外，火焰熊熊燃烧，王冲事先让张寿之、费尔干纳等人以及所有随军出征的工匠组在呼罗珊城中燃起的许许多多火焰，一座座火炉不断地朝天空喷吐着浓烟。
　　这些火炉、火堆散发出来的热量连成一片，使呼罗珊的夜空变得不那么寒冷，但是现在，所有的火焰都仿佛受到一股无形力量的压制，一座座炉火光芒迅速变得黯淡。
　　呼，一股风霜猛地席卷而过，距离王冲十几步外的地方，一座炉火噗的一声瞬间熄灭、冰冻。原本制热的铁炉迅速变得冰冷，然后表面上覆盖一层白色的冰霜。一处，两处，三处……就在王冲踏出房间的刹那，越来越多的炉火陡然熄灭。
　　就在这么一会儿的功夫，天地间的温度直接下降了十几度，而且还在以惊人的速度下降。王冲目光所及，地面一层白皑皑的冰霜正在以惊人的速度笼罩大地，风雪呼啸，眼前很快白蒙蒙一片。
　　“希聿聿！”
　　也就是片刻的时间，王冲耳中突然听到远处传来一阵阵希聿聿的马嘶声和士兵的惊叫声。隔着一座呼罗珊城墙和一条底格里斯河，大食人的营地一片大乱。
　　“王冲，你在这里！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音从耳边传来，高仙芝穿着铠甲从风雪中大踏步而来：
　　“天气出现异变，正在急速降温，这种天气恐怕对我们非常不利！”
　　而在他身后，程千里、席元庆、娄师仪等人也跟着走了过来。
　　“好大的风雪，我们过来的时候看到城墙上已经结冰，都护大人，接下来我们该怎么做？”
　　程千里也开口道。
　　这场风雪来的太突然了，而且降温过程非常迅速，并且还在持续下降，就连程千里都感觉到有些不妙，更不用说是其他人了。
　　——气温下降的太快速了，不是一度两度，而是十几度的下降，照这样下去，普通士兵很快会受不住。
　　“哈哈，不必担心，我早就已经准备妥当，这场大降温，对我们来说，是福非祸！”
　　出乎预料，听到众人的话，王冲不但没有丝毫的担心，反而一脸的喜悦。他陡的扭过头来，目光望向夜色中的某处，眼中若有深意。高仙芝、程千里等人先是一怔，随即下意识的顺着王冲的目光望了过去，当看到王冲目光的方向，几人身躯一震，刹那间仿佛明白了什么。
　　风雪！
　　这对于城内的唐人、萨珊人、起义军来说固然是个麻烦，但对于城外几十万露天而营，毫无遮拦的大食军队来说，才是真正的灾难。
　　这一刹那，所有人顿时都明白过来了。
　　“……所以王冲，你所指的机会，就是这个吗？”
　　高仙芝和王冲并肩而立，看着天地间漫漫的风雪和不断增厚的皑皑白霜，突然开口道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，自己所期待的那一场暴风雪终于来临了，一切已经没有再隐瞒的必要。
　　小冰河期！
　　王冲望着天空漠漠的风雪，眼中陡的闪过一道念头。除了他自己以外，包括高仙芝、巴赫拉姆等人在内，恐怕没有人知道这场风雪意味着什么。
　　这根本不是普通的风雪，也不是任何一个普通的严冬。“国之将亡，必有妖孽”，任何大灾难之前，都必定有所征兆和异象，不久之前，怛罗斯之城上空出现的那场黑色日蚀就是这场大灾难的开端。
　　而眼前这一幕大范围的暴风雪，只是这场大灾难正式爆发前的初次试探。


第1180章 小冰河，来袭！
　　这场风雪之后，不出两三年的时间，一场史无前例的大寒潮将从遥远的北方席卷而下，开创一个史无前例的寒冬。
　　这是每数百年一次的可怕酷寒，它持续的时间不是一个月两个月三个月，也不是五个月六个月，而是长达十个月以上。
　　整个塞外，大地上所有的草木全部冻死，畜牧数以百万计的死亡，能从这场严寒中生存下来的寥寥无几。
　　而正是这场严寒，才导致了后来更大的灾难，以及一系列的动荡和黑暗。
　　——所有这一系列的事情，在历史上都被称为小冰河期。
　　除了身处其中的人，根本没有人知道这场严寒有多么的可怕。
　　咔嚓嚓！
　　就在众人说话的这一会儿，天地间的温度再次下降了一大截，站在王冲的房门口，所有人耳中都听到了一阵巨大的声响。那是高高的呼罗珊城墙上，又结出一片厚厚寒冰的声音，那种声音令所有听到的人都为之心惊。
　　“都护大人，气温下降的非常厉害，你带领着所有的安西都护军战士也赶紧进去地下洞窟和地窖。”
　　王冲突然扭过头来，对着身旁的高仙芝道。
　　“什么！”
　　听到王冲的话，所有人都呆住了。地下洞窟和地窖，王冲连这些东西都准备好了吗？但是之前的时候王冲却从来没有提过。
　　“所有的一切我都已经安排妥当，如果大人没有过来的话，孔子安他们应该已经去通知你们了。另外，我也已经让费尔干纳、冈克之王和崔骠骑传令下去，所有羊毛、棉花做成的衣服都已经全部发放到士兵手中，穿上之后进入地下洞窟和地窖，那里的温度会比地表高上许多，也要更加暖和。”
　　王冲望着安西众将，淡淡道。
　　一番话还没有说完，程千里、席元庆、娄师仪等其他的安西诸将，一个个大张着嘴巴，震惊的说不出话来，就连高仙芝都露出了动容的神色。
　　这一场可怕的严寒，根本没有任何人预料的到，所以高仙芝、程千里等人才会在事情发生以后匆匆的找到王冲。但是没有想到，就在他们还在思考怎么应对的时候，王冲就已经把所有的一切安排的妥妥当当。
　　“……另外，没有意外，巴赫拉姆应该也已经派出人手，通知城中的百姓了。这场严寒，将比我们所有人想象的以及眼前看到的还要可怕得多，持续的时间也要长得多，一切才刚刚开始！”
　　王冲一脸郑重道。
　　高仙芝、程千里以及其他的安西诸将满脸震惊，已经说不出话来了。所谓的运筹帷幄，决胜千里，古代的智者也不过如此，而王冲已经超出了智者的范畴，有那么一刹那，众人心中甚至产生一种无比敬畏的感觉，仿佛眼前站立的不是一个人，而是一尊高深莫测的神祇。
　　高仙芝带领众人很快离开，而王冲在之前布下的所有安排都有条不紊的迅速得到了执行。暴风雪声越来越大，铺天盖地，弥漫整个世界。而喧闹的风雪中，整个呼罗珊城却是格外的安静。
　　“侯爷！”
　　片刻之后，漠漠的风雪中，传出一个的声音，李嗣业背着那柄巨剑，和崔骠骑、孔子安、冈克之王以及苏寒山等人从风雪中迅速走了过来，只不过片刻的时间，天地间的气温就下降了一大截。
　　一群人头发、胡须、肩膀、手臂上结出了一层厚厚的冰霜，温度已经下降到了零下四十多度，就连李嗣业、苏寒山这些人都微微感觉到了一些寒意，更不用说是其他人。
　　晚上子时，是一天中降温最剧烈的时候，也是最寒冷的时候，所有的风雪冰雹几乎都是在这段时间萌发的。
　　在这种严寒中，就连普通的战士都已经无法抵挡，虽然他们也修炼出了罡气，但是那种程度的罡气，根本无法长时间的抵挡这种严寒。
　　所有的普通战士几乎都穿着棉袄和羊毛衣服躲进了地窖之中，现在还能在地面移动的，几乎都是精锐。
　　“……所有的兵马都已经招募完毕，随时都可以待命。侯爷，我们什么时候发起进攻？”
　　李嗣业壮硕如山，身躯挺拔笔直，眼中透出浓浓的战意。
　　养兵千日用兵一时，这场风雪简直前所未见，所有人都在躲避这场严寒，不过这也为大军提供了一个极佳的机会。兵法之道，谓之天时地利人和，这是王冲一直在教授的，而眼前这场突如其来的暴风雪，就是进攻大食人最佳的机会。
　　李嗣业声音一落，四周围顿时一片寂静，孔子安、苏寒山、黄搏天、冈克之王等人全部望着王冲，等待着他的命令。而在等待的时候，周围显得越发的寂静，隔着一道高高的城墙，大食人慌乱的惊叫声清晰可闻，就连暴风雪都无法压制住。
　　大食人太大意了，这一场突如其来的天象异变完全打懵了他们，几十万大军根本没有丝毫的准备，那慌乱的惊叫声和马嘶声就是最好的证明。
　　按照王冲之前的吩咐，一支最精锐的大军已经招募完毕，随时都可以杀出，在这种千载难逢的极端天气中，给城外数十万大食军队以致命一击。
　　“先不急。”
　　出乎预料，王冲摆了摆手，拒绝了众人的提议：
　　“再等一等，现在还不是动手的时候。”
　　这番话和众人期待的完全不同，一群人全部都呆住了。
　　“可是侯爷，从我们观察到的情况来看，这场突变之后，大食人已经在准备全军撤退了，如果我们现在还不行动，很可能坐失良机，眼睁睁的看着他们逃跑而失去最好的进攻机会。”
　　孔子安争辩道，神情很是不甘。武将的职责就是战斗，如果不借助这次机会，解决掉城外的大食人，等到严寒过后，他们很可能卷土重来，而那时候，大唐恐怕再没有击败他们的机会了。
　　一旁，苏寒山、崔骠骑虽然没有说话，但两人眼中也透露出同样的疑惑，兵贵神速，时间拖的越长，大食人逃的就越多。
　　“没那么简单，大食人逃不了！”
　　王冲目光一凝，凌厉无比，举手投足之中，自然而然流露出一股强大的自信，似乎天地间没有什么东西能够逃脱他的掌控：
　　“从呼罗珊往东，风雪弥漫，以大地冰封的情况来看，就算他们想逃也逃不出多远，六七十万大军不是那么容易逃跑的，而且时间越久，他们死伤的人数就越多，抵抗能力越弱，而且阵型散乱，那才是我们进攻的最好时机！”
　　听到王冲的话，众人都怔住了。
　　“末将遵命！”
　　众人很快躬身应命，兵法之道虚虚实实，这一方面，众人和王冲还是差的很远。
　　李嗣业等人很快退去，只有王冲一个人站在风雪之中，默默等待。
　　……
　　时间缓缓过去，而此时此刻，当呼罗珊城内一片寂静的时候，另一侧，夜色中的大食人营地却是一片混乱。
　　“大人，这场暴风雨太大了，气温下降的太快，太低了，战士们根本坚持不住！”
　　“我们携带的粮草全部被冻住了，战马全身僵硬，麻痹，都结了冰！”
　　“大人，我们坚持不住了！”
　　……
　　肆虐咆哮的暴风雪中，一名名武将神色惊慌，声嘶力竭大声呼号，但是声音完全被暴风雪打散了。这场异变来得太快，太突然了，所有人都被打懵了。
　　就在大军的最前端，黑曜三巨头并肩而立，一股无形的能量气罩从他们体内扩散而出，将所有的风雪和酷寒排斥在外。三人一言不发，虽然表面上极力维持平静，但是眼神深处的阴沉和难看却泄露了他们内心真正的情绪。
　　“怎么会是这样？”
　　看着前方那座相隔不远，高大雄伟的城池，法迪目光闪动，心中一片混乱。
　　只有一晚，只要到了天明，他们就可以发动大军，以压倒性的实力，彻底的攻克这座被异教徒占领的城池，然而这场史无前例的大严寒和暴风雨天气，却完全打乱了他们的计划。
　　几十万的大军在暴风雨和极速降温的双重打击下，已经一片混乱，再不复之前的壮观。那一阵阵混乱的马嘶声和士兵的尖叫声，充斥双耳，让三人心中滴血。三人的脸色越发的难看了。
　　“太人，请求撤退！！”
　　“大人，请求撤退！！”
　　身后，传来一名名武将慌乱的大喊。局势十万火急，照这样下去，再不撤退，大军恐怕就要全军覆没，彻底交代在这里。
　　“嗡！”
　　三人矗立不动，仰望着对面，同样被风雪覆盖，但始终寂静不动，宛如死城一般的呼罗珊，心中天人交战。刹那间，无数的念头从脑海中蜂拥而过。
　　“胡拉尔，可以试着攻城吗？”
　　法迪突然开口道，带着最后一丝希冀。
　　“大人，不行的！我已经派人试过了，呼罗珊全部被厚厚的冰霜覆盖，我们的绞索，根本钻不进冰雪。而且，就连绞索都被冻结了，拉伸不开，根本无法攻城。我们只能后撤，退往山达尔城。”
　　一个声音从旁边传来，胡拉尔满是不甘道。
　　三大巨头的想法，胡拉尔又何曾没有想过？气温还在急剧下降，在这样的酷寒条件下，仅凭一顶顶军帐是根本抵挡不住的。在大食的战争方案中，所有的一切都考虑到了，唯一没有考虑到的是这场严寒。
　　只有躲进城池，躲入房屋之中，才有可能勉强抵挡住这场严寒，否则的话，六十多万大军很可能会不战而败，遭到前所未有的重创。而此时此刻，距离众人最近的就是呼罗珊城。但是呼罗珊城上的坚冰此时却成了几十万大军难以逾越的天堑，更不用说，城中还有二十万唐人、呼罗珊人和起义军，谁也不知道对方是不是早有预料，并且埋伏妥当。
　　——对面实在是太安静了，太反常了！


第1181章 暴风雪，追击！
　　愤怒！
　　不甘！
　　挣扎！
　　面对近在咫尺，唾手可得的成功，让他们就此认输，如何能做到。
　　“撤！”
　　终于，面对越来越大的风雪，温度越来越低的极度严寒，法迪神色扭曲着，不得不下达了撤退的命令。轰隆，得到黑曜三巨头的命令，刹那间所有大军，向着西方全面撤退了。
　　……
　　“开始撤退了！”
　　王冲站在风雪之中，闭着双眸，脑海中突然闪过一道念头。透过漠漠的风雪，王冲可以听到，夜色之中，大食人的兵马声突然沸腾了许多。在经过一翻挣扎之后，大食人的雄心壮志，终究还是抵不过这场小冰河期前的严寒。
　　在大自然的威力面前，人力实在是太薄弱，太微不足道了！
　　马嘶声在不断的向着西方远处，王冲默默的计算，但却并没有发动攻击。
　　天地间的气温还在急速下降，夜色之中，风雪肆虐，复杂的天气使得即便大食想要撤退，也绝对没有想像中的那么容易。
　　“差不多了！”
　　而就在暴风雪最密集，气温降到极点的时候，王冲终于抬起头来，望向了风雪漠漠的天空：
　　“可以出发了！”
　　“轰隆！”
　　随着王冲的命令，下一刻，石破天惊，一支最精锐的混编大速穿过风雪，迅速出现在了呼罗珊东侧的城门处。哗啦啦，一盆盆滚烫的热水从城门上浇了下去，落在那里厚厚的坚冰上。当城门上厚厚的坚冰消融，只听一声惊天的巨响，呼罗珊被冰雪冻结的大门，再次轰然打开了。
　　希聿聿，白蹄马人立而起，那金石般的嘶叫声，在风雪之中传出很远。
　　王冲人马合一，有如一根利箭般，从呼罗珊城内激射而出。嗡，就像从一个世界，进入到了另一个世界，当王冲飞纵而出，看到呼罗珊城外的世界的时候，哪怕王冲早有心理准备，也忍不住浑身一震，露出了震撼的神色。
　　在呼罗珊城内已经非常寒冷了，但只有在打开城门的那一刻，王冲才知道这个世界冻结到了什么地步。
　　城外那条底格里斯河支流早已消失不见，整条奔腾的河流早已化成结实的坚冰，而地面上是数尺厚的积雪，整个天地完全化成一片白皑皑的，极度严寒的世界。而向着对岸望过去，只见影影绰绰，无数的大食人营帐矗立在那里，鳞次栉比，全部变成了冰雪世界中的一座座冰雕。
　　“敌袭！”
　　突然之间，一声惊叫声远远的，从对面的大食人营地中传来，迅速打破了平静。王冲眼睛一眯，迅速回过神来，神情变得锐利无比。等待了这么长的时间，现在终于轮到大唐发起进攻了。
　　“锵！”
　　一声激越的剑吟陡然发出，即便在夜色和暴风雪中也清晰可闻，王冲骑着白蹄乌，陡的抽出巴赫拉姆的金色长剑，发布了命令：
　　“进攻！”
　　轰隆，下一刻，大地轰鸣，就在漠漠的风雪中，一双沉重的马蹄高高抬起，然后重重踏下，溅起无数的坚冰和积雪，王冲体内的罡气一炸，迅速从丹田扩张而出，将体外的风雪全部排斥在外，然后人马合一，然后迅速向着对岸冲锋而去。
　　而在他身后，大地震颤，铁骑突出，近两万名精挑细选，从唐人，呼罗珊人，起义军中甄选出来的实力最强的精锐，有如风暴般向着对面冲杀而去，一匹又一匹，无数的大军前仆后继，化成了一股滚滚的洪流，势不可挡！
　　“敌袭！”
　　风雪肆虐，席卷天地，谁也没有想到，大唐居然会在这种冰天雪地的时候，发起进攻。大食人的营地一片混乱。许许多多的兵马迅速的汇集起来，向着前方抵挡而去，试图抵挡住这些呼罗珊城中的军队。
　　但是一切都已经迟了。
　　“轰！”
　　数十丈的距离一跃而过，王冲跨过坚实的，冰冻的底格里斯河，一跃纵上了大食人营地。
　　“杀！——”
　　而几乎是同时，喊杀声惊天，河岸的大食迅速的做出了反应，漠漠的风雪中，密密麻麻，成千上万的大食铁骑迅速聚集成群，向着王冲等人的方向冲杀而至。而几乎是同时，王冲带领着接近二万大军，以雷霆万钧之速，迅速冲了过去。
　　“轰隆！”
　　只听一阵惊天动地的巨响，两支钢铁洪流迅速的撞击在了一起。轰隆，只是一个刹那，有如汪洋巨浪冲涮过来一样，无数的大食铁骑高高飞起，惨叫着抛到了天空。没有想像中的激烈征战，这完全是场一面倒的屠杀。砰砰砰，在二万由唐人、呼罗珊人、起义军构成的精锐骑兵面前，成片成片的大食铁骑有如败草般纷纷倒下。
　　这数千人马，甚至连迟缓大军的脚步都没做到。
　　轰隆隆，大军过去，数以千计的大食铁骑纷纷倒在了地上。
　　“快！是唐人！”
　　“快阻挡他们！”
　　……
　　一阵阵绝望的大叫声从暴风雪中传出，许多人还在朝着底格里斯河的方向聚集，但是更多的人，甚至连方向都辨别不清。砰，一名大食骑兵站在战马旁，浑身冰雪皑皑，刚准备翻身上马，下一刻，漠漠的风雪中，一柄长剑突然出现，锵的一声荡过虚空，削去了这名大食骑兵的脑袋。
　　那名大食骑兵到死的一刻，还圆睁着眼睛，似乎不敢相信，自己就这样死了。
　　而就在他左右，同样被杀的大食铁骑不计其数。许多人还没分辨清楚风雪中，攻击来自哪个方向，就已经削去了脑袋。
　　“大食人的实力果然削弱的非常厉害！”
　　耳中狂风呼号，无尽的风雪扑面而来，冰雪颗粒密密麻麻，还没有靠近，就被王冲体外的罡气排开了。在这一场战争，大食人的抵挡根本无足轻重。王冲可以明显感觉出来，这些大食人实力削弱的非常厉害，恐怕还不足原来的三四成。
　　凭借这种层次的实力，根本不可能对抗得了以逸待劳，早有准备的大唐。
　　——在这种极度严寒中想要存活下来，必须大幅消耗体内能量，这也是王冲选择半个时辰之后，才发动攻击的重要原因。
　　“杀！”
　　正在思忖的时候，突然之间，一阵阵喊杀声从耳边传来，蹄哒哒，马蹄阵阵，十多名大食铁骑冒着风雪，向着王冲冲杀而来。然而王冲只是回头看了一眼，下一刻，砰砰砰，就在距离王冲还有十几步的时候，这些大食铁骑纷纷倒在了地上。
　　他们体内的血气滚滚荡荡，破体而出，化为一股股烟柱般，没入王冲体内，就连暴风雪都无法吹散。
　　“大军听令，全速进攻！”
　　王冲很快回过神来，脚下一震，锵，一阵阵钢铁轰鸣声中，万卒之敌光环、万将之敌光环、乌骓光环……一道道接连迸发而出，迅速扩散到了整个底格里斯河的西岸。啊，一阵阵惨叫声响彻夜空，立即凄厉了许多。
　　一阵暴风雪和极度严寒，已经使得河岸的大食人陷入了极度的困境之中，而王冲的三道战争光环，更是使得这些大食铁骑雪上加霜，完全陷入了绝望之中。
　　砰砰砰，无数的大食人接二连三，纷纷倒在了地上，鲜血在皑皑的积雪中蔓延，但很快就结冰了。
　　风声呼啸，王冲纵马而出，很快向着更深处而去。
　　透过漫漫的风雪，在一座座冰冻的雪白营帐与营帐之中，一个凸起的东西，迅速吸引了王冲的注意。策马过去，只见一名大食战士躺倒在地上，右手撑着身后的地面，满脸的恐惧。
　　他的嘴巴张得大大的，身上覆满了厚厚的积雪，但是在他的身上，王冲已经感觉不到任何的生命气息。他的腿上扎着一块绷带，清楚表明了他的身份。
　　伤兵！
　　昨天的一战，虽然有大量的大食人逃了回来，但也出现了大量的伤员。这些实力最弱的伤兵在这次暴风雪中，最先支持不住，极度的严寒、虚弱的体质以及身上严重的创伤，使得他们在这波巨变中最先失去生命，被夺去性命。
　　耳中锵锵的金铁声不绝于耳，喊杀声、战马的喘息声、踏践声响成一片，王冲的注意力却完全放到了这些大食营地的“冰雕”上。一名，两名，三名……越来越多被冰封的大食伤员出现在王冲的视野中，数量比王冲想像的还要多。
　　大食人撤退了，除了那些来不及撤退的士兵，这里已经变成了一座伤员的坟墓！
　　“好恐怖的严寒，恐怕比记忆中的那场还要寒冷！”
　　王冲心中暗暗道，脑海中此起彼伏。因为他的介入，历史确实发生了很大的变化，那场记忆中史无前例的严寒并没有消失，而是变得比它原本的样子更加的可怕。
　　这还仅仅只是小冰河期的前兆而已，就已经如此恐怖，王冲已经不敢相信，当真正的小冰河期来临，那时会寒冷到何种地步。
　　“侯爷！”
　　就在这个时候，一个洪钟大吕般的声音从耳中传来。王冲扭过头来，只见风雪漠漠，两点细小的虹光有如萤火一般出现在自己的眼中，迅速的接近，在眼中慢慢变得清晰。那哪里是什么萤火，只是两个硕大的金属笼子而已，笼子里放满了燃烧的炭火，狂风呼啸，从笼子里吹进去，把里面的炭火燃烧得越来越旺，即便暴风雪也无法熄灭。


第1182章 袭杀，大食的噩梦！
　　暴风炉火！
　　这是张寿之设计的避风炉，是张寿之听说王冲的想法之后专门设计的，从开始到完工不过短短半天的时间。这次行动的两万名精锐，几乎每个人都带上了两个暴风炉火，一来用在暴风雪中辨别敌我，互相联络，二则用来取暖。
　　——这种暴风炉火更多的还是为了战马而设计，因为这些战马远比两万精锐更加脆弱，也更加需要这些暖炉。
　　“……大食人留守在营地的八千人已经全部剿灭，请侯爷指示。”
　　当暴风炉火渐渐变得清晰，李嗣业高大魁梧的身躯也渐渐显现出来。
　　“找到其他大食人的踪迹了吗？”
　　王冲眉头一动，很快回过神来。
　　“回侯爷，探子已经在西边发现他们的踪迹，和侯爷预料的一样，大食人果然开始撤退，他们的阵型已经完全乱了。不过地面积雪极深，而且表面形成了坚冰，他们不可能逃出很远。”
　　李嗣业沉声道。
　　“很好！”
　　王冲点了点头，回过神来，目光变得凌厉无比：
　　“传令下去，全速追击！”
　　砰，白蹄乌高高的掀起马蹄，重重踏下，就在漫天飞舞的雪沫中，王冲飞纵而出，带领着大军一路往西追杀而去。
　　风雪漠漠，两万精锐迅速消失在暴风雪中，远远望去，不辨人影，只有无数道萤火在风雪中闪烁不定。
　　地面上白雪皑皑，让人难辨东西，远远地，只见一道道身影骑着战马，蹒跚而行。
　　这是一队大食铁骑，他们在暴风雪中已经完全和大部队走失，而极度的降温和严寒则使得他们虚弱不已，战马的口、鼻、眼睛、马蹄及身体，都结出一层厚厚的冰霜，行动非常迟缓。
　　“该死的，怎么会有这种事情！我们没有死在那些唐人手里，难道要憋屈的死在这暴风雪中吗？”
　　大军之中，一名大食铁骑的队长终于忍不住道。他的脸色苍白，神色难看无比。谁能想像数十万的大军居然被一场暴风雪击败，这简直是一场前所未有的耻辱。
　　“啊！”
　　突然之间，一阵惨叫声隐隐从身后的暴风雪中传来。这突如其来的声音，瞬间吸引了所有人的注意，一双双目光迅速望向了后方。
　　“大，大人……那是什么？”
　　一名大食铁骑脸色发青，突然嘴唇颤抖道，神色中透出浓浓的畏惧。
　　“难道……难道是那些唐人追来了？”
　　后方，一名大食铁骑喉头滑动，圆睁着眼睛，眼中满是惊恐。
　　“住口！不要在这里说这种胡话！”
　　那人话还没说完，便被前方大食铁骑的队长打断了：
　　“这种极寒的天气，连方向都看不清。唐人根本不可能出城！他们自顾不暇，怎么可能来追我们！”
　　“驾！”
　　也就在这个时候，突然一声厉喝从身后传来。马蹄阵阵，就在这队大食铁骑的最后方，长剑嗡鸣，一柄锋利的长剑从半空的风雪中浮现，荡过虚空，嗤的一声，瞬间斩过队伍末尾一名大食铁骑的头颅。
　　那颗头颅圆睁着眼睛，打着旋，飞出七八步远，砰的一声，重重砸在地面上，溅起无数的雪花。
　　那一刹那，时间都仿佛静止了，四周围一片死寂。所有的大食铁骑都睁大了眼睛，望着那颗被斩落的头颅，瞳孔中满是震惊，还有更多的……惊恐！
　　“逃！”
　　不知道是谁叫了起来，一刹那，时间流动，骤然之间，所有的大食铁骑都仿佛受到惊吓一般，向着四面八方疯狂地逃窜。就连他们胯下的战马也仿佛受到巨大的惊吓，惊嘶着、人立而起，原本僵直的身躯也加快了不少，向着前方急冲而去。
　　然而再快的速度，又哪里快得过后方的大唐铁骑。
　　“嗡！”
　　空气嗡鸣，一圈无形的涟漪荡过虚空，也荡过风雪，这群大食铁骑还没有跑出多远，便被一道无形的光环掠过，接着是第二道，第三道……这些大食铁骑顿时就好像被套上了一层又一层枷锁，速度不断地下降，连整个人的气息也下降了不少。
　　“干掉他们！”
　　“一个不留！”
　　就在这一刹那，后方茫茫的暴风雪中，气劲澎湃，两点幽幽的萤火首先荡出，接着一匹雄壮的战马，身上裹了一层绵甲，从风雪中腾跃而出，砰的一声落在地上。
　　接着是两名，三名，四名……足足接近两万名铁骑从风雪中冲出，有如风卷残云般，席卷而过。啊，鲜血迸射，惨叫声，一名又一名大食铁骑被大唐军队追杀，满脸恐惧的倒在地上。
　　“追！”
　　接近两万名大唐、呼罗珊和起义军精锐，马不停蹄，从大地上飞掠而过，继续朝着前方追击，而身后，所有的大食铁骑几乎无一幸存，伏尸满地。
　　从底格里斯河西岸的大食营地，一路往西，王冲等人如同一道死亡风暴般，紧跟着溃退的大食人身后。只有一路追逐，亲眼所见，才知道现在的大食人已经混乱到了什么地步。
　　在这数十里的路途中，到处都是迷失方向、失去组织的大食人，许许多多的人冻死在路上，更多的人陷在雪地里，冻死的战马不计其数。
　　当王冲带领近两万兵马从后方突袭而至的时候，这些大食人全部露出了极度震惊的神色，即便到死他们都不敢相信，王冲居然敢冒着极寒的天气，在这种冰天雪地中追杀他们。
　　轰轰轰！
　　只不过片刻的时间，二三十里的路程，足足六七万的大食铁骑被王冲带领的大军逐一追上，一一斩杀，而且这个数字还在以惊人的速度增长，六七十万的大军散布在数十里的道路上，完全没有一搏之力。
　　王冲带领的这两万兵马以绝对的优势摧枯拉朽，击杀了数以万计的大食人。
　　短短一段时间，足足有六七万大食人倒在了唐人的剑下。
　　“侯爷！”
　　就在追杀的时候，一个声音突然传入耳中，两点萤火透过风雪，向着王冲急速接近，却不是李嗣业，而是安西副都护程千里。他一身披挂，体外罡气浩荡，热气滚滚，双眸之中透出强大的战意。
　　“前方发现大食人的主力，至少在十万人以上，大人派我来问，是否追杀？”
　　程千里在王冲身前数步外站定，沉声道。
　　大食共有六七十万的大军，从带领大军一路追杀过来，击杀的都是那些散兵游勇，不过现在，众人终于找到了他们的主力。
　　“呵呵，我们找的不就是他们的主力吗？告诉高大人，立即进攻！”
　　王冲声音一落，人马合一，飞纵而出，迅速消失在风雪之中。
　　……
　　“小心！”
　　“所有人结阵！”
　　“大唐人追杀过来了，所有人准备！”
　　……
　　就在距离王冲等人不远的地方，一支大军蜿蜒，数十名大食武将聚集在一起，身后是茫茫的大食铁骑。唐人的踪迹已经泄露，所有人都是神情慌乱，没有人想到，大唐人会在这个时候不顾风雪，追杀过来。
　　不过长年的训练还是使得这支大军迅速做出了反应，沿着长长的道路，十几万的大食军队迅速集结出了阵列，在暴风雪中默默等待。
　　说时迟那时快，锵，震耳欲聋的钢铁轰鸣声中，一股无形的波纹巨大无比，陡然从前方的暴风雪中扩散而出。嗡，只是一刹那的时间，大军前方无数的士兵，身上的气息一跌再跌，瞬息间降到一个极其微弱的地步。
　　“敌袭！”
　　看到这一幕，为首的大食将领大惊失色，陡的发出一声惊天的嘶喊。他认得这道光环，这是那个大唐的少年统帅！
　　“轰隆！”
　　而几乎是同时，石破天惊，铁骑突出，一阵阵马嘶声中，无数的铁骑飞纵而出。
　　这些铁骑，每一名都像一座移动的堡垒，迅速向着这拨十万人的大食铁骑冲上去。
　　“不好！是安格拉重骑兵！”
　　看到这些沉重无比，武装到牙齿的壮硕铁骑，为首的大食武将瞳孔一缩，陡的变了脸色。
　　“干掉他们！”
　　白雪皑皑，就在无数铁骑的前方，萨珊人的大将军巴赫拉姆有如风暴一般，瞬间冲入大食人的阵营之中。轰轰轰，光芒一闪，刹那间，巴赫拉姆就像一柄利刃般，笔直插入大食人的军阵中，所过之处，数以百计的大食战士被他撞得直接飞起，抛入半空中的暴风雪，还没有坠落，就已经内脏俱碎而亡。
　　而紧随其后，希聿聿，八千多安格拉重骑兵分成八十个队伍，如同八十柄最锋利的剑刃一般，以雷霆万钧之速，狠狠插入了这些严阵以待的大食队伍中。啊，一阵阵惨叫声中，原本秩序井然，严阵以待的大食人瞬间一片混乱。
　　“杀！——”
　　八千多安格拉重骑兵有如水银泻地一般，瞬间将前方数万的大食军队绞得一片大乱，惊叫声、马嘶声、骨骼碎裂声响成一片，而这些安格拉重骑兵连停都没有停一下，就一路往西冲杀而去。
　　在他们身后，越来越多的军队从暴风雪中冲锋而出，乌伤铁骑、同罗铁骑、龙骧军，还有其他的起义军，在密集的马蹄声中，不断地向着大食人冲去。只不过几个来回，所有的大食人就被全部冲垮，双方的实力完全不在一个级别，就算这些大军竭尽全力，也无法阻止这波溃败。


第1183章 大食的困境！
　　“不可能的！绝不可能！怎么会有这么多的唐人？！”
　　就在大军的最前方，那名大食的武将之首圆睁着眼睛，整个人震惊的说不出话来。他根本没有想到会有这么多唐人从呼罗珊追杀出来，而且他们的实力根本没有多少削弱。
　　“完了！大食将没有任何人能够抵挡得住他们！”
　　这名大食武将之首心中颤抖，一颗心沉到了水底。大食的军队在极度的严寒中挣扎了很长的时间，全部都是又疲又弱，实力下降的非常厉害。而这些呼罗珊城中的叛逆，根本没有受到多少的削弱。
　　“快！传消息给前方的法德大将军！告诉他们，唐人来了！”
　　这名大食武将之首心都在滴血。他知道，他们这些人全部都完了。然而他更知道，这些唐人和呼罗珊余孽根本不会就此罢休。然而还没等到他把这道命令说完，嗤，寒光一闪，金光乍泄，一柄锋利的长剑以令人难以想像的速度，剌透重重风雪，瞬间洞穿了他的胸膛，剌穿了那颗跳动的心脏。
　　“好，好快！”
　　这名大食武将之首圆睁着眼睛，砰的一声跪倒在了地上，最后一眼，他看到的是一匹白蹄如雪的战马，和战马上，一名披风猎猎的十几岁唐人少年。
　　蹄哒！
　　马蹄落地，王冲抽回长剑，脸上没有丝毫的变化，甚至连看都没看向身后一眼：
　　“听我号令，继续追杀！”
　　一拨，两拨，三拨……十几里的路途上，王冲带领着大军击败了一拨又一拨撤退的大食军队。只不过短短的时间，王冲带领大军击杀的大食人就已经达到了十余万！
　　而王冲方面的兵力则低的可怜。
　　……
　　“前方应该就是黑曜三巨头，和胡拉尔他们了！”
　　不知道过了多久，王冲带领着大军，已经前进到了距离呼罗珊城四十里开外。他的神色冷峻，眼神明亮无比，在夜色中就连暴风雪都无法掩盖。
　　“告诉高仙芝和巴赫拉姆大将军，所有兵力集结，准备作战！”
　　王冲突然沉声道。
　　这次追杀，出动的远不止王冲一个，高仙芝、程千里、巴赫拉姆，冈克之王、费尔干纳，还有其他的起义军首领……整个呼罗珊几乎是倾巢出动。
　　要想击溃大食，就在今夜，这是千载难缝的良机，没有人想错过这样的机会。
　　“唳！”
　　王冲的声音刚落，漠漠的风雪中，一声又一声的尖啸从各个方向传出。这是众人一起约定的信号。这一次，高仙芝、程千里、巴赫拉姆……所有人都统领各自的军队，但所有的军队都必须臣服于王冲的指挥，这是这场行动的前提。
　　“驾！”
　　一声厉喝，下一刻，近两万军队风卷残云，以一种摧枯拉巧，所向无敌的气势向着后方的大食人冲杀而去。只不过片刻的时间，战斗结束，留下满地的尸骸，余下的军队不辨东西，向着四面八方疯狂逃窜。
　　“黑曜三巨头！现在就剩下你们了！”
　　王冲眼中闪过一丝寒光，迅速向着前方而去。气温降得更厉害了！
　　……
　　“什么！唐人、呼罗珊人、起义军趁着暴风雪在后面追杀我们！”
　　距离呼罗珊五六十里开外的地方，三匹漆黑如龙的战马如同怪兽般并排在一起，而马背上，正是大食帝国黑曜三巨头。
　　“几位大人，消息已经确认。他们一直追随在我们后面，而且到现在为止，已经斩杀了我们十多万人，并且这个数目还在扩大！”
　　三人身前，传递消息的副官低着头，神色紧张无比。
　　“该死！这些卑鄙的唐人！”
　　茫茫的风雪扑打在脸上，法德狠狠的攥着拳头，神色愤恨无比：
　　“传我命令，大军集结，准备对付唐人！”
　　“是！”
　　传令官迅速领命而去。
　　……
　　“将军，探子来报，前方发现黑曜三巨头的踪迹，并且他们已经在集结大军，准备对付我们。”
　　后方，巴赫拉姆、高仙芝、程千里、众起义军的将领，还有乌伤村长、邪帝老人和王严全部聚集在王冲周围，所有人的目光都落在王冲身上，完全唯王冲马首是瞻的样子。一路追杀十几里，击杀的大食人不计其数，而现在，终于追上了黑曜三巨头和胡拉尔等人。
　　王冲的判断没有断，在这种极寒天气中，大食人的前进速度根本快不了。虽然从呼罗珊到山达尔城仅有一百多里，但是对于现在的大食人来说，却是一段无比漫长的旅途。
　　“暴风雪对普通的战士实力削弱很大，但是对于精锐战士来说，削弱程度要小很多。而且，即便被我们干掉这么多，大食人也还有五十多万的大军，以我们现在的兵力，恐怕很难战胜得了！”
　　巴赫拉姆沉声道，神色中微微透出一些犹豫。
　　黑曜三巨头不是普通的人物，这场暴风雪虽然对他们造成了很大的困难，但是仅仅这样就想击败他们是绝不可能的。暴风雪对于帝国大将的实力减损，微乎其微。
　　四周围没有人说话，所有人都望着王冲。近二万名战士也井然有序的集结在后方，阵列分明，等待着王冲的命令。
　　“呵呵！”
　　看到众人神色凝重的表情，王冲突然笑了起来，他的神色淡然，完全没有那种如临大敌的感觉：
　　“黑曜三巨头虽然厉害，但还没有到那种不可战胜的地步。而且，大食人虽然还有五十多万人马，但是暴风雪迷漫，又是深夜的时侯，走失的人恐怕不计其数，黑曜三巨头能聚集出三十万兵马就已经不错了。而且这三十万兵马，还散布在十几里的区域范围，根本无法集结在一起。这一点，就算黑曜三巨头也无能为力。这并不仅仅是主帅的原因，有时候还有考虑士兵。”
　　“而且，现在的大食人士气低落到了谷底，这场暴风雪已经彻底的摧毁了他们。在暴风雪中待的时间越长，他们死亡的机率就越大。所有的大食战士都只想着逃跑，逃到后方的城池中去，根本无心恋战。黑曜三巨头的军令再残酷，也是阻止不了他们的。”
　　王冲目光睿智，胸有成竹，永远都是那种智珠在握的感觉，似乎这个世界上没有什么事情能够难得住他，让人情不自禁的为之折服。
　　“所以我估计，黑曜三巨头能够聚集的兵力根本不多，绝不会超过十万。”
　　王冲淡淡道。
　　人力在大自然的威力面前，是非常渺小的，更何况，这还不是普通的暴风雪天气。当所有的士兵都只想着逃跑的时候，就算是黑曜三巨头也无能为力，能聚集出十万兵马，已经相当厉害了。
　　“吁！”
　　听到王冲的话，众人虽然没有说话，但是神情一下子轻松了很多。十万虽然依旧不少，但是已经不是不可以对付了。而且，大唐方面虽然只有两万人马，但全都是最顶尖的精锐，不管是安哥拉重骑兵，还是乌伤铁骑，都是最顶尖的存在，以二万对十万，依旧有很大的胜率。
　　“冲儿，现在怎么办？”
　　一个醇厚的声音从身后传来，王冲的父亲王严突然开口道。这一战关系重大，王严虽然失去了巨灵天神化身，但依然拥有不俗的实力。这一战，除了普通士兵外，大唐方面也相当于精锐尽出了。
　　“等！”
　　王冲望着前方，自信道。
　　……
　　茫茫的风雪之中，以黑曜三巨头为首，胡拉尔在旁，其他的总督、武将聚集左右，身后是黑压压一片的大军，气氛一片肃杀。所有人都在等待着。然而半个时辰过去了，什么都没有发生。
　　“怎么回事？唐人还没有来吗？”
　　突然，一个声音传来，黑曜三巨头身后，一名大食总督率先打破沉默道。一句话，引得众人脸上神色变化，就连法迪也不禁皱起了眉头。一旁的胡拉尔也是眼皮狂跳，有种不妙的感觉：
　　“事情有些不对。按照我们探子的消息，以那些唐人的速度应该已经到了，并且发起进攻。没有道理现在还没有动静，除非……”
　　这一刹那，隐隐一道念头掠过脑海，胡拉尔没有往下说下去，但脸色却突然苍白了许多。
　　“除非他们在故意使用拖延战术！”
　　一个声音从旁边传来，三巨头之一菲拉斯脸色阴沉，替胡拉尔把没有说出来的半截话说了出来。刹那间，四周围一片死寂，三大巨头包括胡拉尔以及其他的大食总督和武将在内，脸色都变得难看无比。
　　这些东方世界的唐人使用的是明谋，只要他们不离开，三巨头和胡拉尔等人就没有办法安心的前往山达尔城，将自己的后背卖给唐人。而风雪越来越大，气温越降越低，几十万大军在这片风雪之中相持得越久，情况就越是不利。
　　很显然，那些唐人就是想用这种方法拖延他们，让他们无法行动。
　　“该死！”
　　“这个混蛋！”
　　一群大食总督咬牙切齿，拳头都要捏碎了。这样下去，众人岂不是永远都要处于被动的地位！
　　“不行！绝不能这样被动等来！既然他们不过来，那么我们就主动过去！胡拉尔传令下去，大军出动，全力攻击！”
　　法迪眼中寒光一闪，很快做出了决定。
　　与其被动的等待，不如主动的进攻，暴雪风正在加剧，这也是大食摆脱目前处境的唯一办法。
　　……


第1184章 雪中战计（一）
　　“准备！”
　　而几乎是在大食人出动的时侯，远处，王冲看着前方，突然笑了起来：
　　“大食人兵分三路，已经攻过来了。高大人，巴赫拉姆大将军，我们也准备行动吧！”
　　“轰！”
　　随着王冲的命令，随即两万大军突然出动，有如幽灵般迅速消失在了风雪之中。不过这一次，王冲等人消失的方向却不是黑曜三巨头主力中军所在的方向，而是西北的方向。风雪中马蹄阵阵，一股肃杀的气息正在风雪中弥漫。
　　轰隆，不知道过了多久，突然之间，战马嘶吼，三匹漆黑如龙的大食战马杀气腾腾，首先冲出风雪，紧随其后，战马隆隆，成千上万的战马如山崩海啸，汹涌而来，出现在王冲等人消失的地方。
　　“怎么回事？唐人呢？”
　　看着眼前空荡荡的雪地，黑曜三巨头顿时呆住了。
　　“这些该死的混蛋，他们居然逃了！”
　　一名髭须的大食总督咬牙切齿，一脸愤怒道。很明显，这些唐人知道他们过来，像老鼠一样提前逃跑了。他们根本不敢和大食正面对抗。
　　“锵！”
　　就在这个时候，突然一阵隐隐喊杀声从风雪中传来，还伴随着阵阵的金铁声，从声音判断，还隔得很远。这突然的声音，立即吸引了所有人的注意。
　　“不好，是左翼的人马！快走！”
　　电光石火间，法迪突然想到了什么，猛的大叫一声，想也不想，立即调转马头，朝着左翼的方向冲杀而去。而在他身后，众人也是一片慌乱，紧跟着法迪冲了过去。被法迪一说，连胡拉尔也有些慌乱了。
　　这次攻击，大军总共分成了左中右三路，左翼和右翼绕路先出发，中路随后上路。在大食方面，战略非常简单，就是先用中军吸引唐人，然后再在和唐人激战的时候，左右翼从两侧包抄，将唐人彻底击溃。
　　但是到了这个时候，胡拉尔才恍然惊觉，除了他们这才中军之外，其他两支左右翼军队居然完全不见踪影。而刚刚的喊杀声，却是从身后传来的。
　　“希望右翼不要出事才好！”
　　胡拉尔心中惴惴不安，第一次有了一种极度不安的感觉。
　　……
　　轰隆隆，片刻之后，黑曜三巨头和胡拉尔等人终于找到了数里外的左翼大军，地面是皑皑的霜雪，一片凌乱的痕迹，就算是暴风雪也无法在短时间内掩埋这些撕杀的痕迹。已经没有所谓的左翼了，地面上，东倒西歪，倒伏了无数大食人的尸体，战马侧倒在地上，呻吟着，口鼻中喷出白色的气体，但很快就冻成了冰霜，然后身体僵硬一动不动。
　　就在无数的乱尸中，法迪等人找到了烈火总督阿伯萨的尸体，他的身上满是刀剑的痕迹，体内的血气被吸得一干二净，脸孔朝下，倒伏在地上一动不动。而就在距离他不远的地方，一杆黑色的大食旗帜插在地上，在暴风雪急剧舞动，发出咔咔的冰霜碎裂声。
　　——这杆大食战旗都已经被鲜血冻结了。
　　“我们被算计了！”
　　菲拉斯等人目中喷火，拳头都要捏碎了。
　　“但是，我们兵分三路的事情，他们到底是怎么知道的？”
　　旁边一名总督道。这句话没有人能够回答出来。大食人兵分三路，是临时的决定，但是唐人看起来好像早就知道了。他们不但避过了法迪等人的主力，居然还成功的阻击到了大食人的侧翼。
　　战斗进行的很快，对方占有压倒性的优势。烈火总督阿伯萨几乎是在战斗刚刚开始就被斩杀，而其他的兵力则几乎完全不是对手。
　　“这些混蛋！”
　　法迪暗恨不已，然而声音刚落，就看到一道身影，从身旁擦身而过，朝着前方疾驰而去。
　　“胡拉尔你去哪里！”
　　法迪一眼认出了对方的背影，猛地抬头道。
　　“右翼！”
　　远远地，胡拉尔只丢下两个字，立即消失在风雪中。而身后，法迪、菲拉斯听到这句话都是浑身剧震，仿佛间也明白了什么，神色一变，紧跟在胡拉尔身后，往前冲去。大约半盏茶之后，一群人赶到了第二处战场。
　　从感觉到危机的那一刻起，众人就已经竭尽全力，但还是迟了。战斗已经结束，只留下一片废墟和满地的尸骸。
　　“来晚了！他们已经离开了！”
　　胡拉尔跪在地上，俯下身来，从地上拈了一块带血的冰霜。
　　冰霜上的血迹还没有完全冻结，显然他们离开的时间还不久。
　　“大人，可以分辨出他们的气息吗？”
　　一名大食总督紧握着拳头走了上来，神色间满是愤怒。
　　“很难！现在他们已经和我们的军队混杂在一起，这二三十里的范围内，分布着我们数十万的兵马，在其中夹杂两万兵力，根本无法分辨。”
　　法迪恨声道。
　　还有一句话法迪没有说，暴风雪天气，不止是简单的天气那么简单，还伴随着剧烈的能量潮汐变化，再加上天地间的急剧降温，哪怕是黑曜三巨头这样的帝国大将，感知都受到很大的干扰。在大自然的威力面前，人的能力实在是太渺小了，即便帝国大将也是如此。
　　“那能寻找到对方的主帅吗？能杀帝国大将的只有帝国大将，如果无法找到那些普通士兵的话，只能锁定对方的主帅？”
　　另一名武将道。接连两场屠杀，已经把所有人的怒火都激发出来了。
　　是的，就是屠杀！
　　左右两翼的铁骑，甚至都不能坚持到他们大军抵达。
　　“做不到！”
　　这一次不等法迪开口，胡拉尔就抢先回答了，他的眼神一片痛苦，浓郁的杀气有如潮水卷动。
　　“这些该死的混蛋，将全部的气息都收敛了起来，我们根本感知不到他们的存在。帝国大将之间的相互感应对他们根本不起作用。”
　　“什么！”
　　听到这句话，所有人都露出了震惊的神色。
　　“可是大人，到了帝国大将这种级别，能够收敛气息的，无一不是顶级的功法。对方这么快杀掉了我们的帝国大将，绝对不止一个人，难道他们所有帝国大将都高明到了这种地步，全部可以收敛自己的气息吗？”
　　另一名武将道。
　　这人一身高级武将战甲，站在一名大食总督的身后，看起来非常亲近，明显是一名高级别的总督副官。
　　作为一名总督副官，可以接受到很多的消息。帝国大将级别的强者，彼此之间会对同一级别的强者产生一种天然感应，想要隐藏自己的信息，隔绝对方的感应，绝不是那么简单的事。
　　至少据他所知，这次一起来征伐呼罗珊的总督们，能做到这一点的，恐怕寥寥无几。
　　“我来回答你们吧！”
　　风雪呼嚎，一阵马蹄声透过风雪声传入众人耳中，黑曜之刃伊姆龙骑着马匹肌肉虬结，充满爆炸性力量的黑色战马，从后方缓缓走了上来。他的目光望着前方，神色凝重无比：
　　“因为对方的顶级武者中，有一名极其强大的武者，能够操纵天象，和元气的流动，扰乱、蒙蔽我们的感知。这一次的战斗对方有备而来，情形对我们极其不利！现在帝国大将之间的感应，反倒不如眼睛和耳朵好用，至少如果听到喊杀声，我们还能够立即赶到。”
　　伊姆龙声音一落，黑曜三巨头包括胡拉尔在内，都沉默了下来，心中沉重无比。这一战比想象中的还要艰难，虽然他们还有五十多万的兵马，但是在暴风雪中完全走散，根本发挥不出兵力的优势。反倒是那些唐人，不知为什么总能捕捉到自己的踪迹。这场战斗在某种程度上，其实他们已经输了。
　　……
　　相隔数里外的另一处地方，白皑皑的雪地上，成千上万的大食铁骑，星罗棋布，散布在广阔的大地上，正在及膝深的大雪中艰难跋涉，一路朝西而行。
　　天地间一片寂静。
　　“杀！——”
　　突然之间一阵惊天动地的喊杀声传来，打破了大军的平静。还没等这些人反应过来，马蹄飞扬，一队骑兵，表面覆盖着厚厚的积雪，有如一柄利箭般，从北部的风雪里杀出，朝着正在撤退中的大军杀去。
　　锵，寒光一闪，在空中荡开道道波纹，刹那间一颗颗头颅应声而起，飞出老高。而紧随其后，第二支第三支铁骑，马蹄阵阵，从风雪中席卷而来，一个个身上杀气滚滚。
　　“是呼罗珊人！”
　　“敌袭！快走！”
　　一名大食铁骑迅速认出了其中的一名敌军。大食人统治呼罗珊这么久，对于呼罗珊人的长相再熟悉不过了，他们的身形、气质一眼就可以辨别出来，而随着这名士兵的惊叫声，整个大军瞬间一片混乱，疯狂的向着四周逃跑。
　　然而，在风雪中冻了一个多时辰，不管是体力，还是武功都下降得特别厉害，仓促之间哪里逃跑的了。
　　砰砰砰，眨眼间，只见一名又一名大食铁骑，纷纷倒下，一些大食铁骑满眼绝望，发狂的冲上去想要和这些唐人、呼罗珊人同归于尽，但是手中的弯刀劈过去，很轻易就被敌人闪开了。
　　然后寒光一闪，立即从马上倒了下来。
　　——在风雪中跋涉了这么久，他们的四肢早已冻得僵硬，远没有往常的灵活。


第1185章 雪中战计（二）
　　战争很快全面展开，到处都是战斗着的大食人、唐人、呼罗珊人和起义军。而就在这些大军的后方，披风猎猎，一道年轻欣长的身影，从后方缓缓策马走了过来。
　　王冲目光如电，缓缓扫周围，听着风雪中传来的那些惨叫声，眼中没有丝毫的波澜，这场战争和他预料中的完全一样，时间越久，大食人的状况就越差，这种级别的战斗已经用不着他亲自参与了。
　　“准备一下，黑曜三巨头和胡拉尔就在后面，再有半盏茶的功夫他们就要赶过来了，尽快的结束战斗！”
　　王冲神色从容道。他的声音不高不低，但却清清楚楚的在所有人耳边响起。
　　“大人，这些大食人这么快又赶过来吗？”
　　一个声音从身后传来，席元庆看着身前的王冲，眼中满是敬佩，不知为什么，每次王冲都能够精准的提前预判到大食人的到来，让他们完全无法捕捉到自己的踪迹，那铺天盖地的暴风雪，似乎对他完全没有任何的干扰作用。
　　席元庆自己也尝试过，在这种强度的暴风雪中，他的感知力绝不会超过一百丈。
　　“这是没办法的事，我们每次战斗都会发出很大的声响，刀剑的交击声和精气的爆炸声总是能够穿透出去。黑曜三巨头他们就是听到这些声响赶过来的。”
　　王冲一脸平静道。有所得必有所失，就算王冲也很难做到面面俱到。不过，即便黑曜三巨头和胡拉尔听到声音急速赶过来，也已经晚了，他们所有的行踪全部在王冲的感知中。
　　“冈克之王、李嗣业、崔骠骑、孔子安，你们也出手吧，尽快的结束战斗。”
　　“是！”
　　一阵声音从身后传来，冈克之王、李嗣业等人迅速策马而出，和王冲擦肩而过，冲向了前方星罗棋布的大食铁骑。
　　一阵阵惨叫声不绝于耳，随着冈克之王等人的加入，战争的速度加快了许多，只有王冲坐在白蹄乌上，微微闭着眼睛，一动不动。
　　嗡，王冲心念一动，迅速沟通了脑海中的命运之石。
　　下一刻，谁也不知道，光芒一闪，在王冲的眼前立即出现了一块微缩的大陆地，仔细看去，正是此时此刻从呼罗珊到山达尔城的战场缩影。这块陆地的投影上，所有的一切巨细无遗，全部显现出来。
　　甚至就连这场暴风雪，都在这块大陆地上方，展露无遗。王冲甚至都能在上方看到一个个涌动的气旋，不过王冲的目光只在上方停留了片刻，很快就落在了其他的地方。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，那块微缩的陆地迅速放大，在陆地的表面，密密麻麻显现出许多小点。而在王冲等人的后方，一大片的黑点，正在急速移动，向着王冲等人的方向而来。
　　“心”、“体”、“气”、“术”、“势”，这是命运之石之中的五项奖励内容，而势这个命运之石中的最后一项奖励内容，现在才显现出它的强大作用。
　　这场暴风雪，伴随着强烈的能量潮汐，就连帝国大将的感知都能够被混淆掉，但是王冲凭借着“势”的感知，通过这尊大陆地的投影，将大食人的行动完全掌握在股掌之间，所有的兵力构成、分布区域、前进方向以及即将到来的时间，王冲全部都可以一览无余，并且迅速的计算出来。
　　接近两万的顶尖兵力加上这尊大陆地投影，使得王冲在这场暴风雪之中几乎是如虎添翼，所向披靡。
　　“王冲，接下来我们去追杀其他的大食铁骑吗？”
　　风雪声中一阵沉重的马蹄声传入而中，王冲回过神来，抬起头，只见高仙芝骑着一匹雪白的战马，从前方走来。在他身旁，巴赫拉姆并肩而行。
　　战争结束的时间比王冲想象得还要快，只不过片刻的时间，整个战场上再没有一个站着的大食铁骑。只有远处几个负伤的骑兵疯狂逃跑，但从他们踉跄的背影来看，恐怕也坚持不了多久了。
　　“不必了！”
　　王冲微微一笑，否决了高仙芝的提议，整片大地上，他们至少已经袭击了二三十处聚集的大食铁骑，现在这片区域的大食铁骑已经不多了，剩下的也是一些散兵游勇，分散的范围非常之大，甚至有些迷失方向，朝着大海的方向奔去，而且这样的士兵还不在少数。
　　两万骑兵去绞杀这些散兵游勇耗时耗力，绝非明智，这样一来，这片区域剩下的最大敌人，就是黑曜三巨头和胡拉尔率领的那些军队了。
　　“走！我们先行撤退，等他们过来！”
　　王冲一声令下，所有人令行禁止，只不过片刻的时间立即稍微打扫了一下战场，再次向着北方而去，消失在漠漠的风雪之中。
　　而几乎是在王冲等人消失后不久，战马隆隆，湍急无比，从呼罗珊的方向疾驰而来。
　　轰！
　　如同一道雷霆劈落，成千上万的战马迅速冲过暴风雪幕，冲到了战场。
　　黑曜三巨头和胡拉尔听到动静带领大军，急速冲来。这一路上，只要碰到散落的大食铁骑，法迪和菲拉斯等人就将他们吸纳进来。一路而来，几人身边的兵力不但没有减少，反而滚雪球般一路增加，最后暴涨到了二十多万。
　　黑曜三巨头和胡拉尔通过这种方式，聚拢兵力，避免被王冲逐个击破。
　　“啊！”
　　看到满地狼藉的尸体，法迪眼睛都要爆裂了，猛地仰天发出一声惊天的怒吼。
　　“你们这些该死的胆小鬼，总有一天我要将你们碎尸万段！”
　　一路风急火燎，十万火急的赶过来，最后看到的还是这种结果，法迪整个人都要绝望了。
　　“大人暂且息怒，地上血迹未干，他们应该逃得不远！”
　　一名大食武将检查了地上的血迹，迅速抬起头道。
　　“地上凌乱的脚印指向西方，他们一定是去追杀其他的士兵了，无论如何绝对不能让他们得逞！”
　　另一名武将也道。
　　战斗结束的时间并不久，地面的脚印清楚的指示了这些唐人和呼罗珊人移动的方向。
　　——众人一路在后方追杀，所有的“苦心”终于有了回报！
　　“走！”
　　黑曜之首法迪，低吼一声，眼睛看着西方，目中闪过一丝凶兽一般的光芒，轰隆，战马长嘶，法迪人马合一飞纵而出，迅速向着西方赶去，而在他身后，所有的兵马再次出发，有如潮水般，汹涌而去。
　　成百上千的战马汹涌而过，当半数的大军跟随者黑曜三巨头，越过这处战场的时候，突然之间——希聿聿！
　　一声激烈的马嘶，从北方的暴风雪中传出，还没等到这些大食人反应过来，一道风暴般的气息有如闪电般，迅速越过重重虚空，朝着战场冲杀而来。
　　而几乎是同时，之前还一片死寂的北部，突然之间沸腾起来。喊杀声惊天动地，甚至连那肆虐、呼嚎的暴风雪都掩盖不住，只不过眨眼间，数以万计的兵马，从北部的暴风雪中冲杀而出。
　　“不好！”
　　远处，已经冲出很远的黑曜三巨头，听到这阵惊天的呐喊，浑身剧颤，陡的一下变了脸色。
　　“快走！我们被埋伏了！”
　　一群人脸色变得煞白无比，来不及多想，众人调转马头，迅速向着身后的战场而去。
　　法迪等人的行动已经很快了，但是终究还是慢了，王冲一直“盯着”这支二十万的大军，近两万大军在暴风雪中蛰伏这么久，等的就是这一刻。
　　“轰轰轰！”
　　还没等法迪赶到战场，远远地，就听到无数的战马嘶吼，刀剑神、喊杀声不绝于耳，而仅仅不过片刻的功夫，随着一声轰隆巨响，二十万大食军队就被王冲的大军一分为二，拦腰截断。
　　“切割阵型！”
　　“太阳冲击！”
　　一阵阵暴吼声在风雪中响彻天地，乌伤铁骑、安格拉重骑兵不断地施展出各自的分割、冲击绝技，将原本就一片惊慌的大食军队进一步的切割，变得越发的混乱。
　　轰轰轰，一次，两次，三次……乌伤铁骑和安格拉重骑兵以自己的方式，一次又一次反复的冲击，两侧的大军立即溃不成军。而这些混乱的军队，在激战中又成为一道无形的屏障，阻挡着西侧的黑曜三巨头和东侧的其他军队。
　　“混账！”
　　看到这一幕，一名名大食武将，包括黑曜三巨头在内，全部暴怒无比。前后只不过片刻的时间，整个战场就被王冲搅得一片混乱。从大食人的角度望去，眼前风雪漠漠，到处都是凌乱的大食军队，只听到人仰马嘶，根本分不清唐人在哪里。
　　“强行穿插！将中间的军队全部分开！”
　　法迪眼睛发红，终于强行下令道。对方有备而来，而且一击致命，如果不能当机立断，狠下决心，恐怕就只有全军覆没一途。
　　希聿聿！
　　战马长嘶，随着法迪的命令，黑曜三巨头身边的军队立即有如利剑般，从大军之间强行穿插进去，向着喊杀声最激烈的地方冲杀而去。


第1186章 雪中战计（三）
　　“准备！计划成功，黑曜三巨头已经出现，所有人准备就战！”
　　而几乎就是在同时，王冲陡然勒住战马，听着西方的动静，嘴角露出一丝笑容。黑曜三巨头每一个都实力强大，和艾布穆斯林相比也不遑多让，不过在军事方面，三巨头和自己差得还不是一星半点。
　　“嗡！”
　　就在漠漠的风雪中，王冲陡的举起一条手臂，刹那间，以王冲为中心，所有的军队向着四面分散，一股无形的杀机在虚空中弥漫开来。
　　“杀！——”
　　一声马嘶划破天空，就在片刻之后，一片混乱的西部战场瞬间被一股强大的力量狠狠撕开，黑曜三巨头和胡拉尔带领着众多的铁骑，猛地穿过风雪，厮杀而来。
　　“干掉他们！”
　　法迪目光血红，一眼就看到了战场中央骑着白蹄乌的王冲，那一刹那，所有人都精神大振。经历了那么长的时间，被大唐在风雪中牵着鼻子转悠了这么久，众人终于还是找到了这位大唐的少年统帅。
　　——所有一切的罪魁祸首！
　　轰隆隆，大地失声，数万大食军队化成一根巨大的尖锥，从混乱的大军中穿插而出，笔直朝着对面的王冲斩杀过去。
　　“呵呵！”
　　王冲临阵勒马，看着冲杀而来的胡拉尔和黑曜三巨头，嘴角露出淡淡的笑容：
　　“上钩了！”
　　射人先射马，擒贼先擒王，黑曜三巨头到了最后还是落入了他的包围圈中。
　　“锵！”
　　一声剑吟盖过风雪，响彻整个战场。就在无数人的目光中，王冲昂然矗立，猛然抽出和巴赫拉姆交换的那柄金色长剑，锋利的剑尖直指天空。
　　“不好！”
　　虽然什么都没看到，但看到王冲那自信从容，完全无视数万大军的神情，法迪心中狂震，陡然产生一种极其不妙的感觉。然而还来不及深思，下一刻，法迪耳中立即听到一阵震天彻地的喊杀声。
　　蹄哒哒，马蹄如雷，溅起无数的风雪。四面八方，无数的战马，密密麻麻，突然之间从暴风雪中飞踏而来，滚滚的杀气有如潮水般席卷而来。气氛瞬息间紧绷到了极点。
　　“小心！敌袭！”
　　看到突然从四面八方杀出的大军，一瞬间，黑曜三巨头神色大变，一个个脸色难看到了极点。
　　中计了！
　　这是三人唯一的念头，谁也没有想到，这些唐人在两军对垒，战场厮杀的时侯，居然还能施展计中计，设计一个埋伏圈等待众人。
　　三人的举动全部都在对方的预料之中。
　　“擒贼先擒王，干掉那个大唐的少年统帅！”
　　法迪目光一冷，迅速下定了决心。唯今的局面，只有干掉这个最麻烦，最棘手，引起所有这一切的唐人少年统帅，才有可能成功破局。驾，猛地一夹马腹，法迪一马当先，率先朝着王冲的方向冲杀而去。
　　而几乎是同时，菲拉斯、伊姆龙、胡拉尔等人快如闪电，朝着王冲疾奔而去。
　　“哈哈哈，大食人，你们的对手在这里！”
　　突然之间，一阵大笑声传来。战马蹄哒，沉重的马蹄声中，一道身影人马合一，有如天神一般，穿过暴风雪，从距离地面二三十米高的空中飞射过来。高仙芝长发飞舞，罡气鼓荡，还在空中，立即长枪一掷，居高临下，朝着地面的法迪飞掷而去。
　　而长枪之后，那八根充满毁灭力量的巨大极柱，耀眼无比。
　　“火神之力！”
　　而几乎是同时，另一侧，萨珊人大将军巴赫拉姆朝着菲拉斯冲撞而去。
　　在他身后，一道赤金的火焰顺着长剑飞起，化为一团巨大的金色烈焰，悬浮在巴赫拉姆上空，而火球中蕴含的毁灭性力量无边无际，足以震慑任何强者，为之胆寒。
　　火神是萨珊人崇拜的神祇之一，在萨珊人的传说中又被称为太阳神，作为萨珊王朝的大将军，巴赫拉姆传承的乃是皇室中赐予的最强大萨珊绝学。
　　紧随其后，天空中元气急剧波动，那漫漫的风雪在一股无形力量的作用下，不断地聚拢、收缩、坍塌，眨眼之间化为一只大如山峰的冰霜巨掌，向着其他大食总督狠狠拍去。邪帝老人、乌伤村长也在这个时候从天而降，向着其他大食总督攻去。
　　杀，喊杀声惊天动地，程千里、王严、费尔干纳、冈克之王以及其他的起义军首领，倾巢出动，从四面八方向着法迪等人攻去。
　　这狂风骤雨般的攻击骤忽而至，把所有的大食总督和武将都打懵了，一群人面色如土。毫无疑问，这是一个圈套，专门为他们而设置的圈套。
　　“跟他们拼了！”
　　“不要退！”
　　“小心！”
　　……
　　电光石火间，来不及细想，所有人只能强提功力，慌乱间，匆匆的和王冲、邪帝老人、乌伤村长等人战斗到一起。
　　轰轰轰，战场上弥漫的风雪和狂暴的劲气裹挟在一起，在虚空中不断地震荡、爆炸，黑曜三巨头和胡拉尔以及其他的大食总督虽然竭尽全力，但是面对这突如其来的打击，完全不是对手。
　　噗，邪帝老人把手一指，成千上万的气束合二为一，化为一道炽亮的剑气，将一名大食总督一剑刺穿。那名大食总督身上穿着一副厚厚的铠甲，铠甲表面光芒闪动，一看就不是凡品，然而却在邪帝老人面前形同虚设，甚至连阻挡一下都做不到，就被邪帝老人一剑洞穿要害。
　　“真……真不敢相信，我居然会死在这些异教徒的手里，这到底是些什么人？”
　　那名大食的帝国总督圆睁着眼睛，满脸的不甘，下一刻重重倒在地上。
　　——万千气海术能够找寻对方身上的破绽和要害，邪帝老人那一剑不只击中了他的要害，更断绝了他的生机。
　　而随着这名大食总督的倒下，战场的平衡迅速被打破。
　　乌伤村长手中的白色拐杖猛地点出，这拐杖一击不只震碎了对面那名大食总督的罡气，甚至还直接刺穿了他身上的铠甲，一举刺穿了他的心脏。不管是乌伤村长还是邪帝老人，都是功力高绝，普通级别的大食总督根本不是他们的对手。
　　砰砰砰，越来越多的人倒下，而大食人面对的困境还不止如此。几乎是同时，四周围刀光剑影，喊杀阵阵，连风雪的呼嚎都无法掩盖。
　　当所有帝国大将级别，顶尖战力激战的时候，黑曜三巨头带来的士兵也面对着狂风骤雨般难以想象的攻击。
　　安格拉重骑兵和乌伤铁骑的联手，在第一轮的配合中就将他们彻底地击散，无数的大食铁骑在一个照面就被斩杀。
　　“干掉他们！第七小队截击左翼，第八小队左右穿插，绝对不能让他们重新集结！”
　　苏寒山骑着一匹青色大马在后方掠阵指挥，他的神情镇定，目光雪亮，举手投足之中给人一种慑人的气度。王冲参加前方的激战，后方的兵力指挥已经完全交给了苏寒山。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，苏寒山经过一场场战斗的磨练，再次展现出了他身为未来大将的峥嵘。
　　从怛罗斯到呼罗珊，一路经历的战斗大大小小，不计其数，苏寒山展现了自己强大的学习能力，现在，王冲已经可以将许多的临场指挥完全交给他来主持。而在这一方面，苏寒山也从不让人失望。
　　砰砰砰，面对大唐、呼罗珊、各方起义军联合起来的包围圈，大食人兵败如山倒，密集的撞击声中，大食人死伤速度的极其惊人。七千，九千，一万三，一万六……只不过几个呼吸的时间，黑曜三巨头带来的兵马折损就超过了两万，而且还在以更快是速度继续折损。整个战场上茫茫一片，到处都是大食人的尸体。
　　暴风雪中，血腥味迅速弥漫，而且越来越浓密。看着有如败草一般纷纷被斩杀的部下，法迪等人的心都在滴血，大唐人的组织力和攻击力，都远远不是现在又疲又累，又惊又慌的大食人可以比拟的。
　　当法迪等人带领着大食人在雪地中步履维艰的时候，这些唐人却仿佛如鱼得水。密集的暴风雪和极度的严寒，不但没有给他们造成困扰，反而成了他们最佳的助力。
　　“撤！快撤！”
　　看着如山如海，不断累积起来的尸体，法迪眼中满是愤怒、不甘和绝望。
　　大军的折损速度比他想象的还要快得多，再不撤退，照这样下去，他带来的这些兵马恐怕会被唐人杀得干干净净。
　　轰，法迪猛地拨转马头，第一个纵跃而出，向着远处逃去。而紧随其后，看到自己的主帅逃跑，其他所有的大食铁骑也纷纷跟着，朝着远处急速奔逃。
　　这一刹那，大食人终于放弃了在大风雪中击败大唐的打算，如鸟兽一般，朝着远处四散奔逃。
　　“追！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲长剑一指，带领着大军，迅速朝着法迪等人逃跑的方向追杀而去。大食人不管是精神还是意志，都已经彻底地崩溃，就连法迪等黑曜三巨头也放弃了抵抗，这正是继续追杀，扩大战果的时候。


第1187章 命运之谜！
　　轰隆隆，大军席卷而去，紧跟在法迪等人身后，不断追杀。这一次再没有任何人能够抵挡，一路上追亡逐北，不知道多少人倒在了大唐的马蹄下。
　　一路紧跟在后方，不过短短半个多时辰，王冲带领的两万多兵马，又击杀了八九万的大食兵马，大食人伏尸遍野。
　　砰，正在大军追杀的时候，突然一声重物坠落的声音从军队的末尾传来。在暴风雪中，这个声音微不可闻，但听在王冲这种帝国大将的耳中，却犹如雷霆一般。
　　“停！”
　　王冲猛地举起一只手臂，整支大军陡的停了下来。一刹那，王冲拨转马头，迅速朝着大军的后方而去。
　　“王冲，怎么了？”
　　当王冲在大军末尾停下来的时候，马蹄阵阵，高仙芝、巴赫拉姆等人也从后方赶了过来。
　　“怎么样了？”
　　王冲没有回答，而是望向了大唐末尾那名从马背上坠落的大唐骑兵。
　　“大，大人我没事，还可以坚持战斗。”
　　风雪中，那名大唐战士满身伤痕，在几名骑兵的搀扶下，从地上站了起来。
　　这一场雪中追杀，三方联军击杀的大食人不计其数，毕竟大食人不是普通的对手，即便因为极寒的天气，实力大幅削弱，但是他们的顽强、凶狠却是深入骨子里的。大唐虽然胜利，但是也付出了不小的代价，也有不少的士兵在这场追杀中受伤。
　　王冲望着这名士兵被风雪冻结的伤口，又抬头看了一眼弥漫的风雪，和之前相比越来越寒冷的天气，以及周围士兵战马两侧的火光渐渐变得微弱，和快要熄灭的金属火笼，目光骤然闪烁了一下。
　　“传我命令，准备撤退。所有人即刻返回呼罗珊城！”
　　王冲突然开口道，一句话说得众人都懵住了。
　　“可是王冲，我们正处于上风，就这么轻易放弃吗？”
　　高仙芝问道，六七十万大食军队就这么被一场突如其来，史无前例的极寒暴风雪击溃，再加上众人在暴风雪中一路追杀，这一场战争将是前所未有的巨大功勋。作为大军的统帅，就这么坐失良机，未免有些可惜了。
　　“坚持不下去了。”
　　王冲摇了摇头：
　　“这场极度严寒对敌我双方都是一样的，大食人固然实力大减，但我们这边士兵的实力削弱也非常严重，再继续下去，恐怕我们都无法返回呼罗珊城。而且大食人在山达尔城还有一支新驻扎的军队，再追杀过去，我们未必占得了便宜！”
　　“可是大人，放着大好的机会就此放手，未免可惜，等到来年他们卷土重来，岂非又是一场大战。”
　　巴赫拉姆也策马赶了上来，一脸不甘道。
　　萨珊人实在是太渴望一场胜利了，这样一场史无前例的大胜，对于萨珊人来说恰恰是最需要的。
　　“呵呵，谁说他们来年又可以组织大军，卷土重来了。”
　　王冲洒然一笑道，神色间自有一股傲意。他虽然下令大军撤退，但并不意味就放过了大食人。
　　“这一场战斗从开始到现在，我们至少已经击杀了二十五六万的大军，虽然我们没有继续追杀，但是大食人的主力已经被我们击散，至少有二三十万的兵马迷失在风雪之中，在这样的冰天雪地中，根本找不到任何的遮蔽之所。黑曜三巨头这次回去，能带回二十多万的生还大军已经相当不错了。”
　　听到王冲的话，高仙芝、巴赫拉姆、程千里、席元庆，还有众多起义军的将领全部都怔住了。大食人这一次至少带了七八十万的兵马，难道这场暴风雪，加上众人的追杀，居然可以让他们折损五十多万的庞大兵马？
　　这个数字对众人来说，绝对是难以想象的。
　　没有人知道王冲是怎么得到这个数字的，更不知道他为何如此肯定，但是对于王冲的判断，没有人怀疑，这么多场战争已经无数次证明了他的正确，甚至就连这次暴风雪，恐怕都在他的预料之中。
　　“这……如果是这样的话，巴赫拉姆也没有异议！”
　　巴赫拉姆迟疑片刻，很快回道。
　　一场大战能够让大食人折损五十万兵马，这比巴赫拉姆最期望的结果还要好得多。
　　轰隆！
　　最后看了一眼山达尔城的方向，王冲等人很快达成一致，两万大军迅速上马，向着呼罗珊城的方向驰骋而去。
　　“轰隆隆！”
　　数个时辰之后，王冲带领着两万多名大军进入呼罗珊城中，身后，呼罗珊两扇巨大的城门轰然关闭，这一战至此，彻底结束！
　　而几乎是同时，山达尔城轰然洞开，数名大食强力总督站在城门处，神色沉重，迎接着带领大军艰难跋涉而来的黑曜三巨头……
　　“恭喜宿主，完全任务‘大食的反击’，击败八十万大食军队，赢得呼罗珊大会战的胜利，奖励40000命运能量点！”
　　“恭喜宿主，怛罗斯之战至此彻底结束！任务奖励，计算中……”
　　“恭喜宿主在‘命运的对决’中胜出，结算4000命运能量点。”
　　“恭喜宿主，完成怛罗斯第二阶段任务，奖励20000命运能量点。”
　　“恭喜宿主在怛罗斯第二阶段中，击杀大食兵马36万，总计70000命运能量点。”
　　“恭喜宿主获得呼罗珊人的最终信赖，奖励宿主2000命运能量点。”
　　……
　　就在王冲带领大军穿过城门，回到自己房间的时候，就好像打开了某个隐形的闸门，下一刻，命运之石一连串的声音，有如瀑布一般从脑海中飞泄而下。怛罗斯之战从开始到现在，因为危机并没有完全过去，有相当多的任务并没有结束。
　　而这一刻，黑曜三巨头退却，大食人在相当长一段时间内，彻底失去了攻击大唐，攻击呼罗珊的能力，命运之石终于开始最后阶段的结算。
　　“这……”
　　王冲的脚步停留在门槛的方向，这实在是个意外的变化。从重生到现在，这可以说是他经历的，命运之石结算时间最长的一段声音了。无数的声音冲刷而下，命运之石似乎进行着繁忙的计算。
　　终于，王冲听到了命运之石最终结算的声音：
　　“恭喜宿主，扣除各种任务惩罚以及消耗之后，宿主最终获得122110命运能量点，总计131450命运能量点！”
　　看到眼前浮现的六位数金色字体，王冲瞬间怔住了。这一次任务耗时许久，命运之石的奖励绝对不少，但是王冲也没有料到，最后的奖励居然会有这么多。
　　然而就在王冲以为全部结束的时候，下一刻，命运之石的声音再次响起：
　　“恭喜宿主提前完成‘命运的试炼’任务，宿主由‘命运的掌控者’，晋升为‘命运的主宰者’！”
　　命运的主宰者？
　　听到这六个字，王冲满脸惊讶，他根本没有料到，这一场战争胜利，居然连称号也晋升了。
　　“命运的主宰者，这到底是什么？这些命运的称号到底有什么意义？”
　　这一刹那，王冲怔怔的站在门口，脑海中此起彼伏，然而下一刻，王冲就听到了另一阵声音：
　　“恭喜宿主获得称号命运的主宰者，额外奖励10000命运能量点，打开隐藏功能‘命运之谜’。命运之谜，这是一切的根源，宿主可以消耗大量的命运能量点获取信息，或者获取其他的信息。”
　　“注意，该功能需要触发条件！”
　　说完这句，命运之石的声音便彻底消失了。而王冲则完全被脑海中出现的信息惊呆了。
　　心、体、气、术、势，就是命运之石五项奖励，这一点王冲早就熟烂于心，但是王冲万万没有想到，除了这五项奖励，命运之石居然还隐藏着其他的秘密，至少命运之谜这项功能以前就从来没有出现过，更不曾有过一鳞片爪。
　　王冲心念一动，很快沟通了脑海中的命运之石。
　　就在心、体、气、术、势五项奖励上方，又出现了一行赤金色的字体“命运之谜”。四个字体简简单单，但却给人一种神秘的光芒，而且这四个字体的光芒远远压过了心、体、气、术、势。
　　王冲探出一股意念，接触赤金色字体，希望从中获取命运之谜的奥秘。但是与心、体、气、术、势不同，这一次王冲并没有获取任何的信息。脑海中只有命运之石冷漠的声音：
　　“提醒！宿主未达条件，无法触发命运之谜！”
　　听着脑海中命运之石的声音，王冲陷入了沉思，久久不语。
　　“不管怎么样，至少，我应该已经慢慢接近当年那场浩劫的真相了。”
　　王冲脑海中闪过这道念头，很快回过神来，踏进房间，同时砰的一声关上房门。
　　……
　　夜色很快过去，当黎明到来，所有人渐渐从房屋中探出头来，一个个都震惊于这场前所未有的严寒和暴风雪。然而没有多少人知道，当他们在各自的住处以及地下洞窟、洞穴躲避暴风雪的时候，昨夜已经发生了一场注定震撼整个大食帝国的战斗。


第1188章 起义军的担忧！
　　“不可能的！这绝不可能！”
　　遥远的巴格达城中，大食皇帝哈里发拿着手中山达尔城寄来的雪白信笺，整个人脸色苍白，浑身颤抖。
　　七八十万的大军，十多名总督，无数的武将，还有黑曜三巨头和胡拉尔坐镇，这是一场史无前例的庞大征伐。哈里发本来期待着一场干净利索的反击，彻底清扫所有的唐人和呼罗珊人，然而一场暴风雪完全打碎了他的梦想。
　　接近五六十万的大军深埋于积雪之下，长眠于呼罗珊到山达尔城之间的广大区域，将那里化成了一片雪国地狱。这场惨败就像一根铁锥深深地刺入了哈里发的心脏。
　　从萌发征服东方这个念头到现在，整个大食帝国已经葬送了一百多万的大军，三名强力总督，以及战争总督屈底波这样的帝国重臣。面对这样的失败，哪怕帝国皇帝哈里发也不禁脸色苍白，呼吸困难。
　　“我绝不相信！我绝不相信！朕还有这么多的军队，绝不可能输给一群东方的唐人！”
　　哈里发的身躯颤动越来越剧烈，神色也越来越激动，最后一句，终于忍不住眼睛赤红，咆哮着叫了出来。咔嚓，只听一声脆响，哈里发五指一收，手中那张海钢制成的扶手立即被他捏的炸碎开来。
　　“陛下息怒。”
　　整个大殿里，所有人神色一惊，连忙跪伏在地，一个个诚惶诚恐。
　　“哗啦啦！”
　　就在哈里发最为震怒的时候，踏踏踏，脚步匆匆，一名大食传令官手掌上栖息着一只大食猎隼，匆匆走了进来。
　　“报！”
　　看到殿上的哈里发，传令官头颅一低，迅速跪伏在了地上：
　　“刚刚收到唐人的消息，唐人指责我们破坏协议，主动发起攻击，要求我们赔偿二十亿两黄金，否则的话，他们将对我们大食发起攻击报复，并且会将我们昨夜战死的战士全部收敛起来，吊上呼罗珊的城头示众。”
　　“嗡！”
　　整个大殿内所有的总督武将，包括侍卫陡然一惊，纷纷抬起头来。而大殿上方的帝国皇帝哈里发更是脸色骤变，变得铁青无比。
　　“混蛋！”
　　只听一声惊天咆哮，大食皇帝哈里发终于忍不住叫了起来：
　　“王冲！朕一定要将你碎尸万段！”
　　在大食这片异域的土地上，作为大食公认的千古一帝，有史以来最强大的君王，骄傲自负的穆塔西姆三世第一次叫出了一个唐人的名字。
　　……
　　“侯爷，您觉得大食人真的会答应我们的要求，赔偿二十亿两黄金吗？”
　　当大食皇帝哈里发被王冲的信笺气的几乎要吐血的时候，此时此刻，呼罗珊城中，薛千军跟随在王冲身后，小心翼翼道。当王冲在那封信写上二十亿两黄金的时候，薛千军感觉自己的心脏都在颤抖。
　　在这个世界上，一千万两黄金就已经是天文数字了，户部那边每年审批的时候都要再三商议，还要拖上好久才会真正放行。而王冲这边，第一次谈判的时候就索要了十亿两黄金，而现在，更是直接报出了二十亿两，薛千军感觉自己的脑子都有点不够用了。
　　“呵呵，当然不会！”
　　王冲翻看着手中一本书，头也不回道。
　　“啊？！”
　　薛千军一下子怔住了，停下了脚步。
　　“穆塔西姆三世现在正在气头上，他会答应我们的要求才怪了。”
　　王冲微笑道，继续看着手中的书。这是一本萨珊王朝的古代书籍，元书荣带领着他的弟子在躲避暴风雪的时候，利用一夜的时间就把它翻译成了大唐的语言，所以王冲阅读起来非常流畅。
　　“那大人您这是……”
　　薛千军一下子迷惑了，如果明知道对方不会答应，那侯爷还写这封信索要二十亿两黄金干嘛呢？
　　“呵呵，这个世界上几乎没有比大食皇室更富有的了，大食皇帝哈里发现在正在气头上，不愿意给也很正常，不过最终，我们会让他出的。”
　　王冲笑道，终于从书本上抬起头来。
　　大唐是富裕的，但是这种富裕是整个帝国的富裕，财富集中在整个民间，在百姓手里，皇室仅仅占有其中一部分而已。所以大唐虽然富裕，但每年户部依旧需要为兵部的军费拨款而发愁。
　　但是大食不同，大食的皇帝哈里发拥有整个帝国，并且说一不二，在这里完全没有天下为公的概念。而且大食的富裕也并非体现在整个国度的富裕，而是体现在整个帝国的权贵阶层和哈里发的身上，更不用说大食周边的各个国度积累了成百上千年的财富，全部被大食帝国的军队洗劫一空，贡献给了自己的皇帝哈里发。哈里发的富裕也就可想而知。
　　面对这样富有的哈里发，王冲不心动那才奇怪了。
　　王冲未来的计划需要庞大的财富支撑，而哈里发就是最好的“金主”。
　　薛千军看着王冲，似懂非懂。
　　“咚咚！”
　　就在王冲和薛千军交谈的时候，突然一阵咚咚的敲门声响起。
　　“进来！”
　　王冲想也不想，摆了摆手道。
　　大门打开，一名安西都护军的战士很快走了进来：
　　“都护大人，大人派我过来，请你到议事厅一叙！”
　　……
　　城外，风雪渐消，当王冲前往呼罗珊议事厅和高仙芝相聚的时候，另一处地方，另一场会议同样在秘密展开着。
　　只不过和很多人想象的不同，在这里没有任何一个唐人，只有呼罗珊人和其他的起义军。
　　“大将军，唐人的实力你也看到了，大食人如此凶猛彪悍，征服了那么多的国度，但是在他们手中却一败再败，到现在短短几个月，居然已经折损了一百多万兵力，简直难以置信。但是我担心，大唐恐怕迟早有一天会撤走，到时候大食人卷土重来，我等到时候恐怕就死无葬身之地，所有一切将会付诸东流。”
　　大厅里，一名起义军的领袖满脸忧虑道。
　　联军胜利了，昨夜一战，至少击杀了五六十万的大食军队，这样的大捷简直前所未有，但是此时此刻起义军却是愁云满布，甚至是有些恐慌。胜利来的越容易，就越让人担心容易失去。
　　虽然现在的援军将大食人的攻击彻底击溃，成功在大食人的眼皮底下拥有了自己的势力，但是谁也不知道这种平和、胜利可以坚持多久。如果到了最后，又重新陷入大食人的奴役之中，这将是所有人都无法接受的。
　　“可是王将军不是已经答应成为我们联军的统帅了吗？而且唐人好不容易打到这里，为什么你们会觉得他们会撤退？”
　　“不对！唐人抵达这里已经有一段时间了，但是他们到现在为止都还没有接管城主府，掌管整个呼罗珊的迹象，而且和大食人的战争，他们已经消耗了太多的精锐，到现在停留在呼罗珊的大唐军队连三万人都不到，这完全不是要统治一个地方的架势。”
　　大厅里，一名起义军领袖站起来道。
　　“不错！如果唐人真的想在呼罗珊扎稳脚跟，不可能到现在都还没有军队派过来，虽然呼罗珊和唐人的版图之间相隔遥远，但是如果唐人真的想要留在这里，那就一定有办法克服。”
　　另一名起义军领袖也开口道。
　　“不错不错，如果唐人想留在这里，一定有办法做到！”
　　大厅里，众人纷纷跟着附和。
　　巴赫拉姆撇头看了一眼，一眼认了出来最后一名说话的，是大食东北区域的一名起义军领袖，叫做桑加尔。这个人心性沉稳，在起义军中拥有极高的声望，连他都担心唐人可能会离开，其他人心中的恐慌也就可想而知。
　　巴赫拉姆没有说话，一双眉头却皱了起来，而且越皱越深，他的心中又何尝没有这种担忧，只是不会当着众人的面说出来而已。
　　“大将军，你和那位唐人统帅走的最近，能不能想想办法，让他留下来？”
　　“大食人的狠毒和残酷你我都是知道的，如果唐人离开，会是什么后果你我都知道，难道你真的想要看到这种惨状发生吗？”
　　“我们已经被大食人杀了太多人了，这次就算死，我们也不会臣服他们，无论如何，我们都要抓住这个机会，想办法让唐人留下来。”
　　大厅里，众人七嘴八舌，纷纷在巴赫拉姆耳边道。
　　整个联军除了唐人之外，以巴赫拉姆的修为最高，和唐人的关系也最近，这也是他们把巴赫拉姆请过来秘密商议的原因。
　　见识了唐人的强大，见识了那位大唐的少年统帅在暴风雪中的果敢、决断、智慧和谋略，众人就越是珍视和大唐之间的联盟，也越是希望他们能够留在这里，结成长久的战略联盟。
　　恐怕连王冲都不会想到，他耽于战争而表现出来的“平和”，会引发联军领袖们如此强烈的不安。
　　“可是，这件事情不是我可以决定的，如果唐人想要离开，我又能怎么做呢？”
　　巴赫拉姆皱着眉头道，声音一落，整个大厅内突然一片死寂。


第1189章 不谋而合！
　　“其实，我有一个主意。”
　　就在这个时候，一个犹豫的声音，突然从大厅的角落里响起，瞬间吸引了所有人的注意，所有的起义军领袖包括巴赫拉姆在内，全部望向了说话的那人。
　　巴赫拉姆看了一眼，隐隐认出来，这是大食西南区域某个起义军的领袖。
　　“唐人现在还不想留下来，就是因为我们双方语言不通，双方之间互不理解，也无法自然交流。”
　　“这次战斗，我们只有通过大人才能理解彼此的意思，至于下层的士兵之间，没有任何的交流，自然也谈不上了解。如果我们能够学习大唐的语言，让他们理解我们，双方之间多一点了解，一切也就自然不同了。”
　　就在众人的目光中，那名左眉上有一道刀疤的起义军领袖道。
　　“这确实是个好主意，可是要做到这一点，就需要大量教授语言的唐人老师，而且他们需要跋涉千山万水到达呼罗珊，恐怕唐人不会同意。”
　　就在此时，另一名起义军领袖道。
　　房间里，众人也迟疑起来。
　　有了沟通和了解，联盟才有可能持续的更长久，只是从撒马尔罕到呼罗珊，再加上其他起义军所在的区域，这么庞大的区域需要的语言老师恐怕不在少数，而且语言熟悉需要长久的时间，这么算下来，也是笔不小的费用，大唐未必会同意。
　　另外对于大唐，众人也隐隐有所了解，大唐富庶强盛，兵强马壮，在生活安逸方面，呼罗珊恐怕还无法与大唐相比。那些教授语言的唐人老师，未必愿意到这么远的地方来。
　　声音一落，大厅内所有人脸上都露出担忧的神色。
　　“这件事情就交给我来吧。”
　　就在这个时候，巴赫拉姆开口了：
　　“教师的问题容易解决，我们可以提供经费给他们，只要有足够的报酬，我相信还是会有一些唐人愿意到这里来的。只要我们能够负担他们的经费，相信大唐也不会阻拦。只是这件事情恐怕最终还要唐人答应才行。”
　　巴赫拉姆站起身来，就在众人期待和不安的目光中走出了大厅。
　　至于能不能成功，巴赫拉姆心中也没有丝毫的把握，毕竟这是呼罗珊人、起义军和大食之间的战斗！
　　……
　　不提巴赫拉姆和众起义军的担心，此时此刻，王冲推开大门，带着一蓬风雪，进入了议事大厅。抬起头，王冲一眼就看到了议事大厅中，坐在会议桌前的高仙芝，他低着头，眉头紧皱，看起来遇到了什么无法解决的难题。
　　“都护大人，你找我？”
　　王冲走进大厅，直接开门见山道。
　　听到声音，高仙芝身躯微震，猛地回过神来。
　　“王冲，你来了，坐吧。”
　　“大人，发生了什么事吗？难道以大人的能力都解决不了？”
　　王冲在高仙芝身旁坐下，开口道：
　　“是和大食人有关吗？”
　　“大食人这次战败，至少数个月内都无法发起攻击，还有什么可担心的。”
　　高仙芝给王冲斟了一杯茶，但是眉宇间的愁云却并没有消散多少：
　　“军事的事情你知道，我并不担心，但军事之外的事情却并非我的长项，我是来找你讨论政务的。”
　　“政务？”
　　王冲眉头一挑，有些压抑，他很快就想起了什么笑了起来：
　　“大人是操心怛罗斯的事情？”
　　“不错！”
　　高仙芝点了点头，开门见山道。
　　“攻城容易守城难，这场战斗能从怛罗斯打到这里，已经远远超出了我们预期。但是你也知道，怛罗斯形势复杂，我们在这里人生地不熟，而且人手还严重不足，怎么经营恐怕是个很大的问题。”
　　高仙芝说着眼中露出一丝深深的忧郁。这个问题在他脑海中盘旋了很久，只是之前强敌在侧，没有时间去仔细审视、斟酌，但是现在大食已经战败，这件事情就不得不仔细考虑了。
　　“那大人的意思呢？”
　　王冲问道，神色也变得认真起来。
　　“具体的我还没有想清楚，但不外乎两条，要么走，要么留。这一战我们的目的已经达到，大食人元气大伤，折损的高手无数，很长一段时间，他们恐怕都无暇东顾。而且这一战，我们也从大食人身上要到了十多亿两黄金，整个朝廷都被我们这一战的战果震动了，带着这些黄金返回，我们也可以班师回朝，赢得所有人的欢呼。同时那些阵亡的战士，也可以获得一笔丰厚抚恤金。我征战这么多年，这种结果毫无疑问是最好的。”
　　高仙芝沉声道。
　　“但是大人却并不准备撤离，不是吗？”
　　王冲道。
　　“呵呵！”
　　高仙芝微微一笑并没有否认。
　　“而如果不想撤离，那就要承受很大的风险。第一是我们随时要面临大食人的威胁，仅仅一万的军队绝对不够；第二我们和当地人语言不通，这始终是一个很大的问题。”
　　“现在有大食人威胁，双方自然精诚合作，但是人手太多，联军的构成太过复杂，一旦下面的人因为误会发生冲突，或受到其他人有心挑拨，我们现在联盟立即就会土崩瓦解，一旦出现这种情况，到了最后不止呼罗珊会丢失，恐怕我们也难逃一劫。”
　　“当年大唐挺进西域花了将近两百年的时间才站稳脚跟，但就算是这样，西域各国也经常摇摆不定暗怀鬼胎。而呼罗珊的形势比西域还要复杂，我已经不知道大唐需要花上多久才能在这里站稳脚跟了。”
　　作为安西大都护，高仙芝了解的东西要比许多人多得多，虽然昨夜一场大战，彻底摧毁了大食人的进攻，现在整个城池都沉浸在一片兴奋之中，但是私底下的呼罗珊却是隐忧重重。
　　“哈哈，所以大人是在担心怎么经营呼罗珊的问题吗？”
　　出乎预料，王冲闻声笑了起来，完全没有高仙芝那种顾虑重重的样子。
　　高仙芝抬头看着王冲，微微点了点头。
　　“大人放心吧，一切我已经安排妥当了，封大人不日就会达到呼罗珊，另外，要不了多久，京师的各个世家大族很快就会挺进到呼罗珊，开设客栈酒楼，买卖丝绸、茶叶、瓷器，开采矿山冶炼。东西方贸易蕴含着庞大的利润，以前因为大食人的禁绝通商政策，我们的人很难进入到这里，但是只要我们放开这一块的权力，各个世家大族还仅仅只是第一波，只要有我们的军队保护，未来还会有越来越多的人进入到呼罗珊来。”
　　王冲微微一笑道，神情中自然而然的透出一股强大的自信。
　　“运筹帷幄，决胜千里”作为大唐的统帅，王冲不但要考虑战争上的事情，还要考虑战争后的事宜高仙芝说的这些东西，王冲很早之前就已经有了全盘的计划和准备。
　　咚咚咚！
　　就在两人说话的时候突然一阵敲门声响起，这突如其来的声音突然吸引了两人的注意。
　　“王将军，高将军，两位在吗？”
　　一个熟悉的声音突然从门外传来。
　　“巴赫拉姆？”
　　王冲和高仙芝相互看了一眼，都有些惊讶。
　　“进来吧！”
　　最后还是高仙芝先开口。
　　大门打开，巴赫拉姆抖了抖身上的积雪，走入房间，在他身后，几名起义军领袖跟着走了进来。
　　王冲和高仙芝见状眉头都微微挑了一下，暗暗有些诧异，巴赫拉姆带着起义军来拜访，这种事情可不常见。
　　“将军坐吧！”
　　高仙芝很快指了指身边的位置道。
　　“两位将军实不相瞒，巴赫拉姆其实是有一事相求。”
　　巴赫拉姆来到两人桌旁，但却并没有坐下，而是对着大唐的两位统帅恭恭敬敬的行了一礼。
　　这下高仙芝心中越发诧异了，只有王冲看了一眼巴赫拉姆又看了一眼他身后的起义军领袖，心中隐隐猜到了什么。
　　“有什么事情将军就直说吧，我们是盟友，能帮助的一定帮忙！”
　　高仙芝看着巴赫拉姆道，王冲也点了点头。
　　巴赫拉姆没有说话，而是朝着身后的起义军领袖点了点头。
　　“两位将军大人，大唐是我们最坚定，最尊敬的盟友，我们希望大唐能够长久的驻留在这里，同时也希望和大唐之间有更加深厚的联系。”
　　说话的是一名撒马尔罕附近的起义军，撒马尔罕距离西域并不大远，所以语言反面比之其他起义军领袖还占优势。这也是巴赫拉姆把他带在身边的原因。
　　“可是，我们不是已经是盟友了吗？”
　　高仙芝一脸讶异道，完全被搞糊涂了。
　　“这，这个，我们希望更进一步加深友谊。”
　　另一位起义军领袖道。
　　“我们希望对大唐多一些了解……尽管如此，这个，但是我们语言不通，所以希望，两位将军大人能不能……从中土大唐调派一些老师，到这里来教习唐语。”
　　第三名起义军领袖吱吱唔唔道，终于把心中的目的说了出来。
　　“啊！”
　　听到那名起义军最后说的话，高仙芝坐在那里，整个人都懵住了。也就在这个时候，突然一阵大笑声传来。王冲一直在听着这些起义军领袖的叙说，突然忍不住大笑起来。


第1190章 大论钦陵！
　　“将军，我们知道我们这个要求有唐突，语言交流需要耗费大量时间，精力和金钱，而且还需要利用到将军们的资源，但是在金钱方面，我们可以完全负担。”
　　就在这个时候，巴赫拉姆也开口了。
　　大唐为了帮助呼罗珊人和起义军对抗大食，已经死了不少人了，再在这个时候提出要求，显得有些不近人情，也有些过份。但是巴赫拉姆却不能不说。
　　“哈哈哈，巴赫拉姆大将军，你误会了！”
　　王冲终于从座位上站了起来，扭过头，看向一旁的高仙芝：
　　“都护大人，现在你还担心语言的事吗？”
　　高仙芝没有说话，只是看着一头雾水的巴赫拉姆等人，神色复杂不已。
　　王冲笑而不语。在这场联军的关系之中，呼罗珊人和起义军对于大唐的依赖，要远比大唐对呼罗珊人和起义强烈的多，当高仙芝还在操心语言不通，联军无法交流的时候，呼罗珊人和起义军要远比大唐担悯的多。
　　“巴赫拉姆大将军，还有各位统领，你们放心吧。这件事情我现在就可以答复你们，没有问题，很快，我们会利用各种能量，尽最大的速度把唐语的学堂在呼罗珊和各个地方建立起来。”
　　王冲微笑道。
　　“啊！”
　　众人本来以为这件事情已经黄了，听到这个消息，一个个喜出望外：
　　“太好了！”
　　“多谢将军，多谢将军！”
　　……
　　众人一个个振奋不已。汉语，或者说唐语的教化，比王冲预想中的还要快得多，也要顺利的多。见识了大唐的强大，起义军简直就是望眼欲望，若饥若渴。王冲直接叫来了元书荣，让元书荣和高仙芝一起决定具体的事宜。
　　从房间里走出来，外面，天空的暴风雪已经完全停止。望着渐渐放晴的天空，王冲脑海中此起彼伏。不知为什么，王冲突然想起了远在碛西的许绮琴。
　　“不知道绮琴那里怎么样了？”
　　王冲心中暗暗道。
　　这一次讨论呼罗珊的政务，王冲其实给封常清、各大世家，还有许绮琴都去了信，但不知为什么，只有许绮琴那边，虽然物资一直没有断过，但却一直没有回信。这种情况以前还从来没有发生过，这让王冲心中不免有些担心。
　　“希望绮琴没事才好。”
　　王冲想了想，很快进入了书房。哗啦啦，片刻之后，一只信鸽冲天而起，很快消失在了东北的方向。
　　……
　　遥远的碛西，落雪满枝，就在靠西北的一处房宇，寒梅绽放，一点点的清香就在虚空中弥漫。寒梅后，一名脸色微微有病态和苍白的白衣女子，正倚靠着打开的窗子，轻嗅着寒梅。
　　“小姐，还是把窗子关上吧。气寒，您的身体还弱着，还是赶紧休息吧。”
　　一个婢女的声音从身后传来，声音中透着关心，还有更多的担忧。
　　“不要紧。”
　　许绮琴摆了摆清瘦了许多的手指：
　　“我还耐得住，难得透口气，就让我看一会儿吧。”
　　“丫头，别劝了。你家小姐在房间关了这么久的时间，难得她身体好了些，又愿意打开窗子透口气。就随了她吧。最多半盏茶，我们再关上就是。”
　　身后，传来一个中年妇人的声音，声音中透着一股暖意：
　　“来，许姑娘，我煮了碗姜汤，趁热喝下去，也就不那么冷了。”
　　声音一落，一名穿着朴素，荆钗布裙，看起来非常贤惠的中年妇人，端着一碗姜汤走到了窗边，递给一旁的许绮琴。
　　“封夫人，谢谢你。”
　　许绮琴回过头来，接过姜汤，一脸感激道。
　　封夫人自然也就是安西那位帝国之璧，封常清封大夫的夫人了。王冲和高仙芝在前线作战，所有的后方事宜，包括后勤补己全部都是许绮琴和封常清两人一起商定的。许绮琴重病的事，瞒得别人，却瞒不过心思细腻的封常清。
　　在得知许绮琴重病之后，封常清很快就派了自家的夫人，带着几名从西域寻来的名医到了碛西都护府，去照料许绮琴。也亏得那些名医的手段，再加上封夫人的体贴、照料，许绮琴才扛了下来。
　　虽然还没有完全恢复，但整个人却已经好了许多。
　　看着许绮琴将手中的姜汤喝完，封夫人脸上终于舒缓了许多。但又想到了什么，开口道：
　　“许姑娘，其实，你何必呢？你病倒的事情，到现在都还没有让少年侯知道。其实，只要你告诉他，我相信，他很快就会赶到碛西来的。”
　　“这就是我不愿意的啊。”
　　许绮琴摇了摇头，出神的望着窗外殷红的梅枝：
　　“女儿家有再多的事情，也比不过家国的大事。王冲和高大人在前线拼杀，我不想因为我的事情，而让他分心。”
　　“可是，至少也应该回他一封信吧？”
　　封夫人又道，目光看着那封被许绮琴攥在手里的信。那是王冲不久之前从呼罗珊寄来的。她能感觉出来，许绮琴喜欢着王冲，但不知为什么却一直强忍，甚至连信都不愿意写。
　　许绮琴摇了摇头：
　　“王冲认得我的字迹，如果回信，他很快就能从字迹中辨别出我病倒的事情。那时候，一切就前功尽弃了。”
　　封夫人怔住了，顿时再也说不出话来。她只知道许绮不愿意回信，却没想到还有这一层。
　　“哎！”
　　看着许绮琴苍白而执着神色，封夫人只得心神长长的叹息一声。
　　房间里，三人无声，一片寂静。
　　哗啦啦，就在许绮琴望着窗外默默出神的时候，突然一阵羽翅的破空声从远处传来。许绮琴抬起头来，只见一只白色的信鸽划破重重天空，很快从西北的天空飞落下来，落在了窗棂前。
　　一旁，封夫人和婢女小竹也看了过来，一眼就看到信鸽右腿上的金箔印记。
　　是少年侯的信！
　　两人一眼就认了出来。跟随在许绮琴身边这么久，两人早已对王冲传递消息的那只信鸽熟悉已极。
　　而窗前，许绮琴显然也认了出来，轻轻托起那只信鸽，脸上染出一丝红晕。
　　……
　　遥远的乌斯藏高原，白皑皑的积雪遍布。当从呼罗珊到撒马尔罕，再过安西、碛西到陇西，当整个中原大地一片沸腾，沉浸在大战胜利的喜悦之中的时候，此时的乌斯藏却沉浸在一片悲痛和沉重之中。
　　风雪还没有完全消停，一丝一缕，如同拉断的珠弦，在天地间飘动着。
　　而风雪之中，整个乌斯藏帝国最尊贵的帝相，大论钦陵裹着一袭雪裘，满脸悲戚。而在他身旁，无数的王都侍卫持戟执枪，紧紧相随，甚至就连整个高原至高无上，很少离开王宫的藏王陛下都站立在他的身旁。
　　对于整个乌斯藏帝国来说，这注定是个极其重要的日子，不是因为刚刚过去，冻死无数牛羊的极寒和暴风雪，而是因为此时此刻，冰冷的地面上，躺在棕色席子上的几个人。
　　大钦若赞、火树归藏、都松莽布支，整个帝国刚刚蒙受史无前例的，最惨重的损失，一次就损失掉了最重要的一相二将，三位重要的人物，他们的尸体，此时终于运抵了乌斯藏的王都。
　　“若赞，为什么会这样？”
　　大论钦陵缓缓的走了过去，在大钦若赞的身旁跪了下去，满脸的悲痛：
　　“你私自调动穆赤大铁骑，借调雅觉隆王系的兵马，联系都松莽布支……你真的以为我什么都不知道吗？如果没有我的首肯，你真的以为你能带走这些兵马吗？你为什么要那么傻？我和藏王又怎么可能怪罪于你？”
　　看着那张苍白的，双眸紧闭，已经没有了丝毫血色的脸庞，大论钦陵心都在颤抖。统御这个帝国十数栽，十二岁的时候指挥大军，与大唐交战，称名天下，大论钦陵的心中从来都没有波澜过，但是这一刻，大论钦陵心中却泛起了万丈波澜，再没有了往昔的平静。
　　“帝相，您一定要为大相和将军他们报仇啊！”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来。火拔桑野双目赤红，咬牙切齿，一路膝行到了大论钦陵的身边，神情悲愤无比：
　　“大相和将军他们死得好惨，无论如何，我们一定都要让唐人付出代价。”
　　“啪！”
　　火拔桑野话还没有说完，一个耳光猛地扇在他的脸上，那巨大的力量将他半张脸都扇得肿了起来。
　　“帝相！”
　　火拔桑野捂着半张高高肿起的脸颊，被大论钦陵这一掌直接打懵了。
　　“混账！若非你一意孤行，穆赤大铁骑会遭到如此重创吗？你身为王都统领，连我和藏王的旨意都没有请示，就擅自带兵离开，你眼中还有藏王吗！火树归藏和都松莽布支也就罢了，大钦若赞只是文相，你战败也就罢了，连大钦若赞一个文相都带不回吗！”
　　大论钦陵盯着火拔桑野，脸色铁青无比。十余万精锐大军出发，最后只回来一个火拔桑野，如果不是乌斯藏帝国连败数场，国力虚弱，正是用人之际，不然现在就会把他干掉。


第1191章 议定，呼罗珊章程！
　　“帝相……”
　　火拔桑野跪伏在地上，听到这句话，头颅低垂：
　　“火拔桑野自知罪孽深重，如果帝相和藏王想要我的性命，火拔桑野绝无二言。但是我不能死，大相和两位将军的仇还未报，火拔桑野不愿死，也不能死！”
　　火拔桑野双手撑着膝盖，双肩颤抖，终于忍不住留下泪水。不！那不是泪水，而是鲜血。
　　听到这句话，四周围所有人都沉默下来，神色黯淡无比。火拔桑野固然该杀，但是让他活着，恐怕比死是更大的惩罚。
　　四周围静悄悄的，大论钦陵看着眼前的火拔桑野，眼神中的杀机也终于慢慢消退下来。
　　“火拔桑野，你这条贱命，我暂且留下。”
　　大论钦陵仰起头，慢慢的闭上眼睛，双眼中的杀气掩去，但是一股更加庞大的煞气，慢慢从他体内爆发出来。
　　“王冲，王家，还有大唐……等着吧，我一定要让你们付出代价，让你们也感受到我们乌斯藏的痛苦！”
　　天地寂静，大论钦陵的声音在虚空中飘荡，一直飘向无尽的远处。
　　……
　　不提乌斯藏高原上的动静，此时此刻的呼罗珊却是一片喜悦。
　　“常清，你来了！”
　　就在呼罗珊的东城门口，看着一身轻袍的封常清，高仙芝满脸的喜色。大唐的帝国双璧第一次在异域的土地相逢，有了封常清，高仙芝一直操心的政务终于可以放下来，交给封常清处理。
　　“大人！”
　　看到高仙芝，封常清也是满脸喜色。不管是怛罗斯之战还是呼罗珊之战，封常清在碎叶城中日夜都在关心着，无数个日夜的忧心忡忡，到现在，终于可以安下心来。两位帝国双璧重逢，谈起了许多安西、碎叶城和安西都护军的事情。等到两人结束谈话，封常清整了整衣衫，随即朝着王冲的方向走了过去。
　　“封大人，我们又见面了。”
　　还没等封常清开口，王冲微微一笑，首先打破了平静。
　　“都护大人，大恩不言谢，请大人受我一礼。”
　　封常清一脸正色道，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“封大人，家国大事又哪里来的谢字。”
　　王冲微微一笑，也不伸手去扶，但是封常清这一礼，居然也行不下去，一股庞大的罡气托扶着他，让他连腰都弯不下去。封常清接连尝试着几次，憋得满脸通红，终于只能放弃。
　　“常清，够了，以王冲的性格，如果他不愿意，你这一礼是送不出去的，走吧。呼罗珊政务繁忙，我们到里面说话。”
　　高仙芝哈哈笑道。
　　“好吧。”
　　封常清苦着脸，只能作罢。
　　……
　　在呼罗珊城池的某个内厅，外面侍卫层层把守，内厅里，除了王冲、高仙芝、封常清、程千里等顶尖将领之外，甚至连李嗣业都不得进入。
　　“封大人，这是我准备的呼罗珊运营策略，你先过目一遍，将来呼罗珊的具体事宜，恐怕还是需要你来着手。这也是我把你请来，移驾呼罗珊的主要原因。”
　　房间里气氛一片郑重，王冲开门见山，没有多说，从袖子里直接取出一张密密麻麻，写满小字的信笺递了过去。
　　呼罗珊的运营不止关系到一座城池得失，更关系到大唐对于大食这个强敌的压制。除此之外，还关系到王冲心中更大的计划。
　　涉及到呼罗珊的政事，封常清也不敢怠慢，只是看了一眼，封常清就忍不住眉头一跳。他的身体坐直，神情前所未有的认真，接着往下看去，越看越心惊。
　　作为帝国和后勤处理的重臣，封常清从来不做没有准备的事。未雨绸缪，走一步看三步，对于封常清这样的人来说乃是本分，所以这次来之前，封常清就已经仔仔细细的思考了许多。
　　凭借着在政务上的多年经验和能力，封常清自认对呼罗珊的运营策略已经思考的非常详细和周到了。但是和王冲一比，封常清才感觉到差距。这并不是他的能力太弱，而是从根本上来看，王冲和他的思维方式完全不同。
　　大厅里静悄悄的，良久良久，封常清终于放下手中的信笺，长舒了一口气，从最初的震惊中回过神来。
　　看着眼前那张只有十七八岁，幼稚而又成熟，历经战火历练的年轻脸庞，封常清心中此起彼伏，心中掠过一道道波澜。耳闻不如见面，见面远胜闻名，王冲在军事上的能力是所有人公认的，但是封常清从来没有想过，他在政务以及运营方面也如此强大。
　　“所以都护大人，一切您都已经准备好了，很快就要和所有的呼罗珊人，以及起义军共同订立那道章程。”
　　封常清抬头看着王冲道。
　　“嗯。”
　　王冲淡然一笑，点了点头。
　　“章程？常清，你们在说什么章程？”
　　一旁的程千里终于忍不住道。
　　封常清没有说话，只是将手中那张信笺递了过去。
　　“在呼罗珊建立联军总部，萨珊人及各部起义军共同遵奉大唐为主，大唐支持萨珊王朝及各部起义军建立自己的势力，并且在各个联军受到大食人攻击的时候，有义务召集所有的大军帮助抵抗大食，而各联军必须响应号召。同时作为回报，各联军一致同意遵从大唐的号令，并且为大军在各个联军内的驻军提供经费。如若某个联军违背大唐及联军，大唐将召集各个联军一起讨伐。”
　　程千里皱着眉头，念出了信笺上的第一条。
　　“常清，这不是联军内部的正常事务吗，有什么特别的吗？”
　　大唐希望借助起义军的力量对付大食，而起义军也希望和大唐加深联系，这一点在呼罗珊城内已经成为共识了，就连普通的士兵都恐怕感觉到了。程千里并不明白封常清为什么会对这点特别在意。
　　封常清没有说话，只是看了一眼对面的王冲。王冲笑而不语，只是拿起桌上的茶杯轻轻呷了一口。
　　“千里你还没明白吗，这并不是什么正常的联军调动，只要有了这条章程，以后大唐在葱岭以西，从撒马尔罕到呼罗珊的区域，就永远的扎根下来了。”
　　封常清说着叹息一声，望着身前的王冲，由衷的赞叹道：
　　“这一次从碎叶城赶来，我想了许许多多的策略，零零碎碎，千丝万缕，但是到了最后，却远不如都护大人一条简简单单的章程。”
　　封常清是真正的心悦诚服了。看到王冲这张信笺，封常清心中突然有种感觉，在这个世界上或许真的有那么一种天才，他们的观察和感知都极其敏锐，寥寥数语，就能四两拨千斤，将一份艰巨的任务化繁为简，彻底地定鼎下来。
　　“呵呵，封大人谬赞了，我就知道一定瞒不过你。”
　　王冲微微一笑，放下了手中的茶杯。和聪明人说话就是比较轻松，王冲这条章程，其实已经递交给了巴赫拉姆、各部的起义军以及高仙芝那里。很多人都跟封常清说的那样，把这当成了一条简简单单的联军策略，根本没有多少人了解王冲这条章程的真正意图。
　　“常清，你们到底在说什么？”
　　听到王冲和封常清之间哑语一般的对话，就连高仙芝都忍不住开口了，两个人都是一脸的迷惑。把封常清请过来是处理政务的，但不知为什么扯到军务上去了。
　　“大人，你们还不明白吗？只要这一条通过，以后大唐从呼罗珊到撒马尔罕就是真正的主宰。”
　　封常清长叹一声，解释道：
　　“按照协议上的内容，大唐不止可以源源不断的得到赋税，而且可以随意调动联军的士兵，任何对大唐的冒犯和对抗行动，都会遭到其他联军士兵的讨伐和攻击。只要确立了这一点，大唐以后在葱岭以西的地位就是谁也难以撼动的。只要达到了这一点，其他政务上的事都只是小节而已。”
　　“照此执行，不出十年，大唐在呼罗珊恐怕比在西域还要牢固！”
　　房间里，众人一片死寂，所有人都被封常清说的话震住了，震惊得说不出话来。看封常清的反应就知道这条章程不简单，但谁也没有想到，在封常清眼中，它的地位居然这么高。
　　大唐两百年才在西域站稳脚跟，封常清居然说在这里大唐十年就能做到这一点，而且比在西域更加稳固，简直不可思议。换了一个人说这句话根本没有人会当真，但是说出这句话的乃是封常清，整个大唐以智慧和睿智著称的帝国重臣。
　　“十年？常清，你是不是有些太夸张了，大唐在西域那么多的能臣良将，一代代百年相继都没有做到，仅仅是一条章程就可以做到吗？”
　　程千里忍不住道。不是他怀疑封常清，也不是他不相信王冲，而是十年这个数字太惊人，太令人难以相信。
　　“一条章程当然做不到，但是加上后面那条就完全不同了。都护大人，我是真正的心悦诚服了，你在呼罗珊广开学堂，教授唐语，应该不仅仅只是为了增进两军的了解和交流吧？”
　　封常清扭过头来，望着对面的王冲道。


第1192章 经营呼罗珊！
　　“封大人果然厉害，不错，单单一条章程当然不够，只有配合着最后一条才能彻底地改变呼罗珊的局势。相比起那条章程，其实我更在意的还是在呼罗珊推广大唐的语言，这才是大唐在这里站稳脚跟的根本。也是我希望封大人接管呼罗珊之后，大力推广的内容。”
　　“不仅仅只是呼罗珊，大食周边所有的区域，我都希望大力推广唐语，甚至如果有可能的话，直接深入到大食内部。”
　　王冲手指轻轻一叩桌面，语声铿锵道。
　　只有王冲自己知道，对于唐语在呼罗珊的传播和教学，他的重视程度远远超过了其他的一切。这个世界上有硬实力，就是军事；也有软实力，那就是文化。而要想了解一个国度，语言在其中起着极其重要的作用，只有把大唐的语言传播到了撒马尔罕、呼罗珊，甚至大食的帝都巴格达，才能使得大唐的文化渗入到这些地方。
　　因为学习了语言，才会对大唐增进了解，因为增进了解，才会对大唐心生仰慕，并最终接受大唐。
　　这才是大唐在这里扎稳脚跟的根本，不过这些王冲并不准备过多的解释。
　　“大人放心，这件事情在我接手之后，一定会优先处理。”
　　封常清郑重道，在这一点上，两人完全达成了一致。
　　封常清是研究过西域历史的，大唐在西域是有破绽的。虽然在西域扎根了两百多年，但是因为政策太过怀柔，使得西域诸国一直没有什么向心力，私底下各种暗流汹涌，墙头草一般的行为屡禁不止。因为前因已经种下，所以后来的人无论有多聪明，不论多么的具有胆魄、野心和手腕，都很难改变这一点。
　　封常清心如明镜，对这一点了如指掌，但是他不能说，因为这涉及到了朝廷。然而现在，封常清第一次遇到了一个和自己一样，对大唐这些弊病了如指掌，洞若观火的知音。
　　在呼罗珊，在葱岭以西，大唐终于有了重来的机会，以强硬的军事力量作为后盾，在这里建立自己稳固的霸主地位和稳定联盟，并最终避免在西域犯下过的错误，将这片区域牢牢的掌握在自己手里。
　　这也使得封常清对王冲升起了一种心心相惜的感觉。
　　千金易得而知音难求啊！
　　政务方面的事情总是零零碎碎，封常清利用自己的学识将这方面的事情向众人解释清楚，终于使得厅内的众人恍然大悟。等到所有的讨论结束，封常清特地将王冲留在最后。
　　“封大人，还有什么事吗？”
　　王冲一脸诧异道。
　　“呵呵，有位故人托我送来一样东西。”
　　封常清微微一笑道，取出一个小木匣递了过去，就在王冲诧异的目光中，很快走出了大厅，消失在门外。
　　“啪！”
　　王冲满脸疑惑，打开了木匣，木匣中什么都没有，只有一根熟悉的女子玉簪。
　　“绮琴！”
　　王冲怔了怔，心中突然掠过一丝异样的情愫。
　　……
　　王冲很快将呼罗珊中的事务全部交给封常清，有了这位大唐政务方面的帝国能臣，呼罗珊中的一切果然井井有条，就连联军的事务也有条不紊。不过最令王冲意外的是，封常清居然还说的一口流利的大食语，这一点是王冲万万没有想到的。
　　而这一点，封常清的解释是，未雨绸缪。虽然在战争上，就连高仙芝之前都低估了大食人，但是对于封常清来说，他始终感觉到了大食的威胁，并且很早的时候就开始自学大食语，并且只用了非常短的时间就将这门语言掌握。
　　不过封常清通晓大食语倒是减轻了许多的麻烦，和呼罗珊人以及起义军的交流也如鱼得水，没有丝毫的阻碍。
　　时间缓缓过去，在封常清的处理下，糅合王冲的策略，一切的措施很快颁布下去。
　　大唐接管呼罗珊之后，首先废除了大食帝国时期名目繁多的赋税，并且宣布，三年内免除一切的赋税，而三年之后，即便需要征税以维护日常的运行，也仅仅只需要缴纳大食帝国时期的三成不到。
　　这条政策公布之后，迅速在整个呼罗珊引起了轰动，同时凭借着大唐在联军中的地位和影响，使得整个呼罗珊的民众对大唐好感大增。不止如此，凭借着从大食皇帝哈里发那里要来的黄金，封常清主动从中分出一部分用来修葺整座城池，以及帮助那些在战火中受到损毁的民居。
　　同时由于战争刚刚结束，民心未稳，大唐派出了大量的士兵，联合呼罗珊人和起义军组成一个个小队，在城池的各个地方巡逻驻守，以安定民心。
　　除此之外，封常清这次入驻呼罗珊，事先还做了万足的准备。
　　凭借自己派出的一队斥候，封常清发现呼罗珊中严重缺少一些手工用品，市面上即便有，也是来自大唐的产物，而且价格高昂，所以这次过来的时候，封常清足足带了三十个车队，全部都是各种生活必须的手工业品。
　　当一波又一波的手工业品运入呼罗珊，立即让呼罗珊内所有民众，对大唐这个从未听闻过的东方国度产生了巨大好感，不过在所有这些政策后，有一项政策反而没有引起多少人的注意。
　　学堂！
　　在元书荣的带领下，集合他之前在西域教导的众多弟子，以大唐的军力和财力为后盾，一座座唐语学堂迅速在呼罗珊的各处建立。学堂主要招收的是孩子，当然成人也在其中。按照学堂的规矩，只要认真学习，所有进入学堂学习的人，不止一日三餐全部由学堂负责，而且还能从大唐这里获得大量的补贴。
　　这些学堂在呼罗珊还从未有过，最开始所有的民众还抱有怀疑，但是在巴赫拉姆以及众多起义军领袖的大力帮助下，学堂很快招收到了首批的八百多名学员。虽然还并不算太多，但是对于一个新的政策来说，只要能够在这片陌生的土壤上踏下第一个脚印，未来就能够野火燎原，将唐语在这里彻底的传播开来。
　　而且按照王冲的计划，更多的学堂也正在建设之中，所有的一切都进行的有条不紊，如火如荼。不过也就在一切进行的轰轰烈烈的时候，一件突发的事情很快引起了王冲、高仙芝以及所有高层的注意。
　　“就是这里吗？”
　　王冲望着眼前道。
　　“就是这里。”
　　一名呼罗珊的战士单膝跪在一旁，恭恭敬敬道。现在在整个呼罗珊人心中，王冲的身份、地位和影响，恐怕丝毫不在巴赫拉姆之下，某些方面甚至还犹有过之。
　　王冲没有说话，很快转过头来，望着眼前那个直径两米，不知道有多深的圆形坑洞，王冲试探了一下，以他的精神力居然也完全窥探不出这个漆黑的坑洞到底有多深。
　　“你再说下，事情到底是怎么发生的？”
　　一旁，一名起义军领袖再次道。
　　“这次暴风雪，比往年任何时候都要大，地面积雪也很深，后来铲雪的时候，有一个男子站在这里，但还没等到他铲雪，地面就开始塌陷，整个人掉了下去。我们的人听到消息赶到，想要下去营救，结果进去之后发生二次坍塌，这才发现下面的坑洞比我们想象的还要深得多。几名战士掉下去，全部都没有出来。后来我们放了绳索下去，但不知道为什么，刚一下去，没过多久，就纷纷从绳子上掉了下去。我们不敢擅自做主，所以就汇报了上来。”
　　侍卫跪伏在地上，恭恭敬敬道。
　　“那附近的民众说有魔鬼的嚎叫声传出又是怎么回事？”
　　巴赫拉姆突然插口道。
　　“不知道，我们来的比较晚，只是听周围的民众说，这个洞口刚刚出现的时候，有黑气冒出，伴随着金色的光焰，而且还有魔鬼一般的嚎叫声，但是当我们赶到这里的时候，什么都没有看到。”
　　侍卫躬身道。
　　巴赫拉姆听到这番话，眉头皱的更深了。在呼罗珊和中土不同，魔神不只是某种神话，还是民众某种深信并且敬畏的东西。在所有民众心中，魔鬼是真实存在的，任何有黑气并且伴随着魔鬼嚎叫的地方，都往往注定不凡。
　　“大将军，让我先下去吧，顺便也将其他的人救上来。”
　　一个声音从耳边传来，一旁，一名起义军中的将领往前走了两步，立即就要跳入坑洞中一探究竟。
　　“等一下，这件事情不急在一时。”
　　就在这个时候，王冲开口了，朝后方招了招手道：
　　“张前辈，这件事情就交给你了，将这个坑洞处理一下，然后我们再进去。”
　　“明白！”
　　张寿之点了点头，很快招过几名弟子，将一个个冶炼钢铁的鼓风机矗立在一旁，然后将一根根用致密的布帛和钢圈做成的管子垂到坑洞内，然后六个鼓风机一起朝里鼓风，将空气疏通到坑洞深处。
　　这种封闭许久的坑洞，时间一久，里面就充斥着各种不宜呼吸的废气、浊气，所以那些赶来的侍卫和武将刚一进去就坠落了进去，并且了无生息。王冲刚一过来就知道这种地方是不能轻易冒进的。
　　武者再强，终究还是没有脱离人类的范畴。


第1193章 古埃兰王朝！
　　“差不多了！”
　　大约半个时辰后，就在六台鼓风机还在鼓风的时候，王冲身躯一纵，迅速的跳入了坑洞之中。而在他身后，巴赫拉姆、高仙芝等人也纷纷进去了其中。
　　“果然如此！”
　　就在距离地面不远处，王冲十根手指有如铁钳一般插入洞壁，死死的盯着眼前的洞壁。洞中虽然一片漆黑，但是像王冲这种级别的帝国大将，都拥有虚室生白，类似于夜视的能力。就在洞壁上，王冲清清楚楚的看到了一幅壁画。
　　和其他的壁画不同，这幅壁画是用铁汁浇筑出来的，而且深深的嵌入了洞壁，最为诡异的是，这些铁汁居然全部都和血样殷红。
　　王冲只是瞟了两眼，立即辨别了出来。这是在浇筑的时候，融入了大量的人血，才会造成这样的效果。作为修罗百战的大军统帅，王冲绝不会认错。
　　壁画上是带有浓烈萨珊王朝的内容，王冲勉力辨认，也只能分辨出其中一些头生犄角的妖魔图案，还有在他们身后漫山遍野的人类尸骸。
　　“魔神！”
　　刹那间，一股浓烈的，混合着强烈死亡气息的味道扑面而来。
　　和外面那名侍卫说的不同，这处坑洞内的壁画才是王冲、高仙芝和巴赫拉姆等人出现在这里的原因。
　　中土并没有浓烈的魔神传说，但是在这里，魔神是所有人深信不疑并且真实存在的。
　　“这是一处古代遗迹，从墙上的文字来看，应该是埃兰王朝时代的文字。”
　　一个熟悉的声音从身旁传来，巴赫拉姆双手插进墙壁，和王冲一样，同样观看着墙上这幅诡异的壁画。
　　“墙上的文字写了什么？”
　　一个声音响起，高仙芝在洞壁的另一面，王冲和巴赫拉姆等人的上方，好奇道。
　　“不知道！”
　　巴赫拉姆摇了摇头，神色凝重：
　　“但是我能认出壁画上想要传达的内容，这是一处禁地，严禁进入！”
　　巴赫拉姆的声音一落，有那么一刹那，坑洞内一片死寂，众人心中都有种说不出的感觉。
　　每个帝国，每个区域，都有自己的古代传说和文明，这些强大的文明在历史中早已消失，但是他们却在历史的尘埃中留下了自己的轨迹和残骸。很显然，这个埃兰王朝就是其中之一。
　　“走吧！”
　　巴赫拉姆强提罡气，首先往地下探查而去，而在他身后，王冲和高仙芝互相看了一眼，也迅速的沿着洞壁攀沿而下。坑洞越是深处越是黑暗，一股股浑浊的气息扑面而来，几乎令人窒息。也就是这个时候，众人才明白为什么王冲用鼓风机朝里面鼓风。
　　一路攀沿而下，谁也没有说话，不知道过了多久，王冲身躯一纵，手臂一松，迅速从洞内落了下去。
　　“好高！”
　　王冲抬头看了一眼上方，从这个角度看上去，洞口就只有芝麻粒大小了。王冲心中估算了一下，洞底距离地面至少有数百米高。
　　这些念头从脑海中一闪而过，王冲很快望向了前方。坑洞的底端和众人想象的不同，不但没有丝毫的狭小和拥挤，反而呈现出一个巨大的天然洞窟。
　　洞窟足有二十米高，而且非常的空旷，洞窟的表面凹凸不平，非常斑驳，而且有一股股幽绿的光芒从一些裂缝之中散发出来。
　　放眼望去，第一眼王冲就注意到了洞窟中一片庞大的黑影。
　　那居然是一片巨大的宫殿。
　　“这……这怎么可能？”
　　一个声音从身后传来，高仙芝从上方落下，看到这片地底深处保存完好的古代宫殿，同样震惊的说不出话来。如果不是亲眼所见，谁也不会相信，这里居然还有一片消失许久的古代王朝的宫殿群。
　　和王冲等人在地面见到的呼罗珊城完全不同，地底下的这片宫殿，古朴而恢弘，整个宫殿群，入眼就是十二根巨大的柱子，而且和大唐、呼罗珊以及大食不同，这些宫殿群居然全都是用纯粹的青铜锻造。众人在地底看到的那种幽绿色光芒，绝大部分都是由这些青铜宫殿散发出来的。
　　“不可思议！”
　　王冲同样在打量着这片宫殿，这里所有的一切都在透露着一种迥然不同的风格，而空气中厚重的历史气息，一瞬间似乎把人拉过重重空间，穿越到了萨珊王朝传说中距今数千年的那个埃兰时代。
　　“真的是埃兰王朝时代的遗迹！”
　　四周围一片赞叹的声音，其他的起义军领袖同样沿着坑洞落了下来，望着这些保存完好的古代遗迹，一个个震动不已。
　　咔嚓！
　　就在众人打量这个地底宫殿群的时候，突然一阵脆响声传来，在这地下世界显得极为刺耳，一瞬间所有人纷纷看了过去，只见不远处，一名起义军的武将站在一具尸体前，看他的神情，似乎也被自己踩到那具尸体吓了一跳。
　　“是那些掉落下来的起义军战士！”
　　王冲眉头微微一挑，很快认了出来，除了这具尸体附近还有七八具散落的尸体，从身上的铠甲来看，正是之前掉落的那些人，而且其中一些尸体，距离他们摔落的地方很远，似乎也在死前发现了这些地底的古代遗迹，还要往前查看。
　　不过沉重的伤势使得他们始终没有如愿。
　　“走！过去看看！”
　　一名起义军领袖首先反应过来，从尸体上迈过，向着前方走去。逝者已矣，生者犹存。这些失去战士的生命已经无法挽回，对于众人来说，最要紧的还是搞清楚这片地底的古代遗迹。
　　在这名起义军领袖率先往前走去之后，王冲、高仙芝也一起往前走去。
　　“好奇异的地方！”
　　王冲一边走，一边谨慎的打量着四周，这里所有的一切都给他一种很新奇的感觉。亲身见证一片古代遗迹，这种事情即便对王冲来说也是从未有过的。
　　一路小心翼翼的往前走去，借助着那微弱的绿光，王冲在地下洞窟的墙壁上看到了越来越多的青铜壁画，每一幅壁画都截然不同。但相同的是，几乎每一幅上面都有魔神的图案，同时还伴随着人类的枯骨和尸骸，画面上浓烈的血腥和死亡气息强烈的几乎让人窒息。
　　“王冲，你有没有觉得这些壁画好古怪！”
　　一个声音从耳边传来，王冲扭过头，只见高仙芝停在一副大尺寸的青铜壁画前，眉头紧皱。
　　“怎么了？”
　　王冲诧异道，一边走了过来。
　　“这些壁画乍一看，好像是魔神屠戮人类的场景，但是仔细看，你有没有发现这些魔神几乎全部都是背对着那些人类？”
　　高仙芝微微皱着眉头道。
　　“哦？”
　　王冲心中一动，顺着高仙芝的目光看去，只见这幅壁画上的魔神，比其他的魔神还要高大得多，在他身后同样是无尽的枯骨和尸骸，但是和其他的壁画不同，这幅壁画上魔神的背后，分明多了几个生还的人类，一个个看着魔神的背影，看不出他们脸上的表情，被高仙芝一说，王冲也很快注意到了其中的不同之处，如果魔神屠戮人类，按道理应该是正面面对着那些人类的。
　　“高大人，您的意思是？这些壁画上的人类并不见得就像我们想象那样，是魔神所杀，而这些魔神，正在面临更强大的威胁。”
　　王冲皱着眉头若有所思道。
　　一瞬间两人都沉默下来，魔神屠戮人类，在所有人想象中都是天经地义的事，但是如果壁画上的人类并非魔神所杀，那……似乎想到了什么，两人的眉头皱得越深了。
　　“快看这里！”
　　就在这个时候，一阵大叫声传来，不远处，一名起义军领袖盯着墙壁处的一道印记，脸上露出了震撼的神色：
　　“这里有七十二柱魔神的标记！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，人群一片震动，所有人都纷纷围了上去。巴赫拉姆第一个赶到壁画边，而王冲和高仙芝互相看了一眼也齐齐纵身过去。
　　就在其中一副壁画和壁画的缝隙，王冲和高仙芝清楚地看到了一头金色的山羊印记，不过和一般的山羊图案不同，这只金色的山羊，头顶长着三个犄角，每一根都锐利无比，笔直的指向天空。
　　而且仔细看去，还会发现，这只羊有着一对金色的竖瞳，看起来冷酷无比。
　　王冲盯着洞壁上的金色印记，若有所思。在整个葱岭以西，七十二柱魔神赫赫有名，像艾布穆斯林的武功就是得自于七十二柱魔神，开罗总督奥斯曼用于逃出自己追杀的武功同样是来自七十二柱魔神，在这里的世界，七十二柱魔神拥有着悠久的历史。
　　“不可置信！埃兰王朝和七十二柱魔神的传说根本不在同一个时代，为什么他们会有关于七十二柱魔神的传说？”
　　一名起义军领袖盯着墙面上的魔神印记，眼中满是震撼。
　　四周围人群一片嗡嗡，似乎对七十二柱魔神出现在这里感到非常的震动。


第1194章 拜蒙之书！
　　“七十二柱魔神有很多，但是在大部分传说中，七十二柱魔神远在埃兰王朝之前，就已经封印进了海洋之中，而且在传说中，埃兰王朝是对天神最虔诚的文明，而且极其强大，后来不知道为什么，一夕之间消失，整个国度完全灭亡。”
　　“埃兰王朝留下来的遗迹非常之少，但是所有的遗迹只要是和力量相关的，大部分都强大无比。不过也正因为如此，所以对于埃兰王朝的灭亡原因所有人都疑惑不解。”
　　一个熟悉的声音从耳边传来，巴赫拉姆走到两人身旁解释道。
　　萨珊王朝的古代文明只有萨珊人和附近区域的人才明白，王冲和高仙芝在这一方面两人显然一片空白。
　　接下来，众人在洞窟中发现了越来越多的七十二柱魔神印记，在巴赫拉姆的叙述中，两人也渐渐的了解到越来越多七十二柱魔神和埃兰王朝的事情。很快，洞窟的外部边缘，就已经被众人探索完毕。
　　很多起义军迅速转移了注意力，向着地下洞窟内最显眼的宫殿群走去，王冲也正准备进入宫殿，然而就在转身的刹那，目光掠过墙壁上一处不起眼的印记，嗡，王冲浑身一震，瞳孔收缩，陡的停了下来。
　　“这是……”
　　王冲望着墙壁上的一个淡淡的黑色的眼睛印记，而在这只眼睛的瞳孔深处，赫然还有着一道张开双手双脚的人类符文。和那些金色的七十二柱魔神印记不同，这道符号远没有那么显眼，而且印记的位置也在光芒照射不到的黑暗处，如果不是仔细观察，很难注意得到。
　　这个黑色的眼睛印记乍一看并不起眼，但是当王冲第二次看过去的时候，这只墙壁上的眼睛刹那间就好像活过来了一样，在王冲盯向他的时候，也回望着王冲。给人一种极其森冷、诡异的感觉。然而让王冲心中震动的还远不止如此——
　　“不可能的，绝不可能的！”
　　王冲圆睁着眼睛，盯着地下洞窟上的那个印记，脑海中瞬间掀起万丈波澜，这个印记王冲并不陌生，当年浩劫爆发的时候，王冲曾经见过这个印记。而且王冲当年调查过，这个印记和当年的浩劫有着千丝万缕的关系，墙壁上的这个印记和王冲记忆中的样子并不完全一样，但是至少有着七八分的相似，就算不是王冲记忆中的那个，也绝对有着极强的联系。
　　但是一个是中土的印记，一个是远在呼罗珊的，相隔数千年的古埃兰王朝文明，两者之间，不管是地域还是时间都相隔极远，为什么这里会有自己在中土末世看到的印记。
　　这一霎那，王冲心中此起彼伏，脑海中掠过无数的念头。
　　“注意！宿主发现命运的印记，触动命运之谜！”
　　就在这个时候，命运之石急速的声音突然在王冲脑海中响起，同一时间，王冲脑海中命运之石延伸出来的“命运之谜”的奖励急剧的闪烁起来。
　　王冲心中一动，几乎是不假思索的，触动了命运之谜的能力。
　　“命运之谜获取更多的信息！”
　　“请求拒绝！宿主需要获得更多的信息才能解开符号的秘密！”
　　出乎预料，王冲的请求被毫不犹豫的拒绝了，王冲怔了怔，再次尝试，一次两次三次，脑海中，命运之谜的选项依旧丝毫不为所动。
　　不知道过了多久，王冲终于放弃了尝试，不过内心泛起道道波澜。打赢了怛罗斯之战后，他居然在这片异域的土地上查到了很可能与未来的浩劫有联系的线索。
　　虽然不知道发生了什么，但是从这个消失了的埃兰王朝身上，他很有可能查到当年那些异域入侵者的来历和真相。
　　“嗡！”
　　黑暗中，一缕惊人的光芒从王冲脑海中暴闪而逝，他的精神一振，整个人顿时变得认真无比。再没有了之前纯粹好奇和当做某种游历的心态。
　　“埃兰王朝的典籍！这里居然有埃兰王朝的典籍！”
　　在这个时候，突然一阵兴奋的大叫声从远处的宫殿群里传来。听到这个消息，王冲心中一跳，想也不想，立即纵跃而出。只不过几个呼吸，立即跨过重重空间，登上青铜的埃兰王朝宫殿群，赶到了声音发出的地方。
　　在这片宫殿里，有着许许多多的器皿，全部都带着埃兰王朝时代深深的印记。但是再多的物品，也比不上这片宫殿群中央，放在一处青铜祭祀台上的一部古老的书藉。
　　王冲赶过去的时候，分明看到这本典籍有着厚重的青铜封皮，书册已经被打开了，但是经历了漫长的时间，里面的书页已经呈现出腐朽、湮灭的迹象，许多地方甚至只留下一半书页。
　　“这上面有七十二柱魔神的标志，是拜蒙的印记。传闻之中，拜蒙只会在那些他亲手制作，或者拥有的私人物体上才会留下这种印记，难道这是拜蒙亲手写的笔记？”
　　就在这个时候，一阵声音突然从耳边传来，王冲突然听到一名起义军的领袖出声道。
　　“不可能！拜蒙是十大魔神之一，是七十二柱魔神中的强力魔神，早在第一波行动中就已经被封印，沉浮在汪洋深处，它怎么可能还活到埃兰王朝时代？”
　　另一位起义军领袖道。
　　“不管怎么样，这个遗迹一定和拜蒙有着千丝万缕的关系。真是不可思议，虽然传说之中，七十二柱魔神一个个狡猾如狐，通晓各种语言，但是关于它们的手迹却从未听闻过。魔神难道也可以书写人类的文字吗？”
　　四周的起义军一个个惊叹不已，这个地底下埃兰王朝的古代文明遗迹就像一个巨大的谜团，吸引着所有的呼罗珊人和起义军领袖，就连巴赫拉姆都出神的盯着祭台上的残缺书籍，若有所思。
　　“你们这里有人通晓古代文字吗？”
　　巴赫拉姆突然道。
　　“没有！虽然一直有钻研古代文明的学者，但是能够辨别出八百年前的文字就已经相当不错了。埃兰文明距离现在至少有三千年到五千年，甚至更久远，根本不可能有人辨别的出上面的文字。”
　　一名胡须卷曲的起义军领袖道。
　　众人都看着祭台上的书籍，一个个惋惜不已。这本书中的文字是距离魔神时代最近的古迹遗留，书中很可能隐藏着那个辉煌的，令所有人赞叹并向往不已的魔神时代的印记和秘辛。
　　但是这么多的起义军领袖，却没有人能够揭开其中的秘密，不得不说是个遗憾。
　　而且书籍易碎，虽然这本珍贵的书籍就放在眼前，但众人连动都不敢乱动，更不用说是翻开书页，仔细查看了。
　　“大将军，能让我来试一下吗？”
　　就在这个时候，一个声音打破寂静，王冲登上高台，突然走了过来。
　　“王冲……”
　　听到这句话，高仙芝一脸的诧异。王冲刚一进来他就发现了，但是就连高仙芝都没有想到，王冲会突然提出这种要求。
　　祭台上的那本典籍，外壳虽然是用青铜打造的，但是里面的书页却一碰就碎，刚刚就是一名起义军领袖翻动了一下，才使得书记残缺。
　　而且不管是七十二柱魔神还是埃兰王朝，全部都是萨珊王朝和各部起义军的家事，王冲在这个时候掺和进去，实在有些不妥当。
　　王冲没有说话，只是回过头来，瞥了高仙芝一眼，递过去一个安心的神色。
　　“大将军，可以吗？”
　　王冲再次道。
　　“这……”
　　巴赫拉姆迟疑了一下，扭头扫了一眼周围的起义军领袖，很快就点了点头：
　　“可以！”
　　如果换了其他人，敢在他们面前提出这种要求，不管是巴赫拉姆还是其他的起义军领袖，都一定会勃然大怒。因为这种要求实在是太唐突，甚至是一种冒犯。
　　然而王冲不同，在联军中，王冲的威望如日中天，作为联军的统帅，甚至还要超过巴赫拉。此时此刻，恐怕也只有王冲提出这种要求，才不会让人觉得过分了。
　　“多谢！”
　　王冲很快走了过去，站在了半人高的祭台上。没有过多的犹豫，就在众人的目光中，王冲突然一掌伸出，按在了祭台上那部神秘的残缺典籍上。
　　“命运之石，帮我获取书中的秘密！”
　　在谁也接触不到的领域内，王冲沟通了脑海中的命运之石。从刚刚踏足这里，见到这本书籍开始，王冲脑海中的“命运之谜”就开始疯狂的跳动、闪烁，更重要的是，当所有人只注意到这本埃兰古籍青铜封闭上的七十二柱魔神印记的时候，只有王冲注意到了上面还有一个不起眼的黑色眼睛印记。
　　——和他在外面洞壁上看到的一模一样。
　　“翻译《拜蒙之书》，需要一万命运能量点，宿主确定吗？”
　　脑海之中突然响起命运之石的声音，不带丝毫的情绪波动。
　　王冲心中波动了一下，虽然早就从命运之石那里得到过暗示，知道命运之石最新衍生出来的能力“命运之谜”需要耗费极多的命运能量点，但是王冲也没有料到居然消耗这么多。


第1195章 神秘符号！
　　“确定！”
　　王冲毫不犹豫道。下一刻，就在无数人的目光中，一股蒙蒙的光华从王冲手中释放而出，笼罩了整部书籍。
　　“古代文字翻译开始，准备获取信息，宿主是否需要花费100命运能量点接收信息？”
　　命运之石再次道。
　　王冲点了点头，下一刻，就在一团柔和光芒的笼罩中，整本书籍不停地翻动，而且没有出现任何破碎的迹象。
　　拜蒙之书！
　　这本埃兰王朝的古代典籍，第一次朝王冲打开了大门，将王冲引领进了这个消失的古代文明之中。
　　一页又一页，古籍每翻过去一页，王冲脑海中便多出一些信息。
　　不知道过了多久，当最后一页翻过去，正本拜蒙之书也被全部翻译完毕。王冲睁开眼，立即就看到了巴赫拉姆和其他的起义军领袖，一个个圆睁着眼睛，震惊的看着自己。
　　“王冲……你……”
　　巴赫拉姆吃惊的看着王冲欲言又止，祭坛上的古籍根本不可能有人破译，所以王冲过去的时候，巴赫拉姆根本没有去深思王冲能不能破解书中奥秘的问题，因为王冲根本就不是呼罗珊人，但是从刚刚的情况来看，王冲居然破解了其中的文字。
　　王冲点了点头，看着满脸期待的巴赫拉姆大将军，和周围的起义军领袖，并没有隐瞒：
　　“这本书是一个叫做穆阿维叶的埃兰国师的手记，它记载了整个埃兰王朝，从兴盛到灭亡的全过程，不过由于书籍残缺，我只能结合书中的内容猜测出一部分真相。”
　　王冲一开口，立即吸引了所有人的注意，周围起义军领袖包括巴赫拉姆在内，一个个全部呼吸急促，失去了往昔的平静。
　　埃兰王朝！
　　这是比萨珊王朝更加强大的古代文明。他们创造了许多惊人的神迹，巧夺天工的庞大工程。而埃兰人最令人传颂的就是他们突破了大地的限制，每一个人都可以像鸟一样飞翔在空中。
　　此外他们还创造了许多武功和法器，但是所有这些璀璨的闻名，全部在一夕之间消失了。
　　作为萨珊人，以及古代埃兰人的后代，大厅中的众人没有不关心的。
　　“穆阿维叶作为埃兰王朝的国师，深受埃兰王朝国王的信任，并且一手促成了整个埃兰王朝的兴盛。他扶植过六位埃兰国王，并且亲眼目睹过其中的四位自然老死……”
　　王冲只说到一半，地下的宫殿内，顿时响起阵阵惊呼。虽然王冲仅仅只是复述其中的意思，但是每个人都明白，王冲刚刚那句话背后隐含的意思。
　　“怎么可能，如果他说的是真的，那岂不是他在埃兰王朝活了两百多年？怎么可能有人活这么久？”
　　“而且按他的意思，埃兰王朝之所以能够达到那么强盛的地步，完全是因为他的功劳。但是这怎么可能。如此强大的人物，为什么在历史上从未留下任何的印记，穆阿维叶的名字我们甚至连听都没有听说过。”
　　一名起义军领袖满脸震惊道。如果王冲说的是真的，这势必震动整个葱岭以西的所有国度。
　　王冲扫了一眼众人，并没有反驳，而是继续说了起来：
　　“按照穆阿维叶的笔记，一直有一个势力在控制着埃兰王朝，并且一次又一次试图毁灭这个国度。他们以天神的身份自居，享受所有人的崇拜，并且奴役着所有人类，穆阿维叶终其一生都在想尽办法和这些天神对抗，但是最后他还是失败了。而整个埃兰王朝成为了这场战争失败的陪葬品。”
　　地下洞窟里，所有人都被这个消息镇住了，强大的埃兰文明居然被天神所灭，这怎么可能。
　　“不可能的！绝不可能！埃兰王朝被妖魔所灭，这一点是所有人都知道的，壁画上也呈现得的清清楚楚，这个穆阿维叶的笔记绝不可能是真的！”
　　一名起义军武将道。这本书上的内容完全颠覆了众人所知道的一切。
　　“一定是有什么疏漏，这片遗迹不会说谎，埃兰王朝的古迹也不会说谎，一定有什么东西是我们所不知道的。都护大人再找一找，这个穆阿维叶绝对还有其他的名字，这样一个重要的人物不可能籍籍无名。穆阿维叶一定只是他的化名。”
　　一名起义军的领袖道。
　　“将军说的不错，穆阿维叶确实只是他的化名，他还有另外一个名字，叫做拜蒙！这本书又叫做拜蒙之书。”
　　王冲望着那名起义军领袖，一字一顿道。
　　“哗！”
　　听到王冲最后一句话，整个大厅内一片哗然，所有人纷纷看着王冲，震惊得说不出话来，就连巴赫拉姆都露出了极度震撼的神色。
　　“拜蒙！不可能是拜蒙的，他不是七十二柱魔神吗，怎么可能只是一个人类，而且还是埃兰王朝的国师！”
　　所有人都无比震撼。
　　“我不知道这是怎么回事，但是这个穆阿维叶确实就是拜蒙无疑，而且他还提到过，他受到过天神的惩罚，身体产生变形，为了这个秘密不被遗忘，所以他特别建立了这处地下宫殿，来传承这个秘密。”
　　王冲沉声道。
　　大殿里，所有人都沉浸在冲击之中，久久说不出话来。七十二柱魔神中的拜蒙居然是埃兰王朝的盛世缔造者，魔神保护人类，天神屠杀人类……所以有一切，都让众人心中一片混乱，足以思考很久很久了。
　　“王将军，拜蒙之书中还提到了什么吗？为什么天神要这么做？他到底想达到什么目的？”
　　一个声音传入耳中，巴赫拉姆突然走过来问道。
　　“没有了。这部《拜蒙之书》是残缺的，上面有很多信息都丢失了。而且，从我得到的消息来看，这部《拜蒙之书》这上部，还有一卷下部不知道在哪里。”
　　王冲道。
　　“什么？”
　　听到这个消息，巴赫拉姆眼睛一跳，大为意外。这处地下古迹保存的非常完整，如果这个穆阿维叶真的是拜蒙，他是完全有机会将所有的事情写下的。
　　如果他将笔迹分成上下两部，那只能证明，这件事情对他太过重要，如果全部集中在一起，失传的概率太大，所以特意分成上下两部。
　　“啊！找到了！”
　　就在这个时候，突然一阵大叫声传来，吸引了众人的注意力。
　　“拜蒙的法器，真的是拜蒙的法器！”
　　“啊！”
　　听到法器两个字，所有的起义军领袖纷纷围了过去。
　　拜蒙之书的真假尚在其次，对于众人来说最开始进入地下洞窟的目的就是为了找寻七十二柱魔神的遗物。在整个呼罗珊和大食的历史上，只要是和七十二柱魔神相关的，基本都强大无比。
　　此时此刻也只有王冲没有围拢过去。目光从拜蒙之书上收回，王冲很快走了下来，对于这位拜蒙的法器，王冲并不感兴趣。修为达到他这种地步，决定一个人实力强弱的已经不只是单纯的法器或者武器，而是对于天地规则和境界的领悟。
　　对于王冲来说真正令他在意的是拜蒙之书中对于那些天神的描述。
　　“那个符号竟然就是拜蒙之书中的天神，他们到底和那些异域入侵者到底有什么关系？”
　　王冲目露沉思，一路慢慢向外走去，心中此起彼伏。
　　整个世界是被异域入侵者所灭的，这一点所有人都知道，但是关于这些异域入侵者的出现，却隐含着许许多多的谜团。在后来的调查中几乎有一点是可以肯定的，拜蒙之书中的那个眼睛印记，同样在异域入侵者出现的地方出现过。仅仅只有两次，而且此后在没有关于他们的任何印记，就好像凭空出现，凭空消失一样，但这反而使得他们越发可疑。
　　如果找到这些黑色眼睛的秘密，说不定就可以找到那些异域入侵者出现的真正根源，包括他们到底是来自哪里，为什么要这么做。
　　这些念头冲脑海中一掠而过，王冲很快回过神来，手臂在洞壁上借力一弹，很快从坑洞内跃了出来。
　　埃兰遗迹以及拜蒙法器的发现，在整个呼罗珊和起义军内引起巨大的震动。夜晚，当王冲在房间内休息的时候，一个意想不到的人影敲开了王冲的房间。
　　“巴赫拉姆？”
　　看到走进来的人影，王冲大为惊讶。
　　“将军，你对我们呼罗珊以及那些古代的遗迹非常感兴趣吗？”
　　巴赫拉姆在王冲对面坐下，直接开门见山道。
　　王冲怔了怔，大为惊讶，随即想起了什么，笑了起来：
　　“大将军是说白天坑洞内的事？”
　　“因为我注意到，将军对于拜蒙的法器似乎并不感兴趣。反倒是对于埃兰王朝的文明和各种古代的秘密非常在意。”
　　巴赫拉姆道。
　　王冲在打量周围武器的时候，巴赫拉姆其实也在打量着他，无论如何，王冲表现出来的兴趣爱好和其他人完全不同。
　　王冲淡然一笑，没有说话，而是提笔在桌上的宣纸，画了一个和拜蒙之书上黑色眼睛极为相似的符号。
　　“这是什么？”
　　巴赫拉姆看着王冲画出那个诡异的符号，一脸诧异道。
　　“同样是一处古迹中的东西，只不过不是在呼罗珊罢了。”
　　王冲洒然一笑道，接着便将发现这个眼睛符号的事情说了出来。只不过王冲并没有提到末世，而是改说成了在中土的一处上古遗迹中发现的印记。
　　另外，王冲将拜蒙之书中的发现也说了出来。
　　“所以你的意思是，那些灭亡了埃兰王朝的天神……不管他们是什么，他们在中土的世界也曾经做过一些相同的事情？”
　　巴赫拉姆道，眼中难掩惊讶。
　　“嗯。”
　　王冲认真地点了点头。
　　“不过这种事情也并非不可能，大唐和大食相隔万里，不也一样彼此发生联系，在怛罗斯发生一场大战？大唐和萨珊在很久以前都曾有过强大的文明，而有一个势力同时出现在埃兰王朝和中土，也绝非不可能。”
　　出乎预料，巴赫拉姆沉思片刻，居然点了点头：
　　“将军，我不知道你想从这些古迹中找寻到什么，但是你之前提到拜蒙化身的穆阿维叶伪装成埃兰王朝的国师，倒是提醒了我。我记得在身毒的海德拉巴有一位大祭司，当萨珊王朝鼎盛，我还是一个小孩子的时候就听说过他。”


第1196章 海德拉巴矿山！
　　“他存在的时间非常古老，几乎就是一个活着的神话。我曾经听说过他知道许多的古代秘密和真相，包括埃兰王朝，如果你对拜蒙之书，包括上面提到的符号感兴趣的话，或许可以找他去问一问。”
　　巴赫拉姆沉默片刻，突然说出一番令王冲眼前一亮的话来。顿了顿，巴赫拉姆接着道：
　　“不过和其他所有执掌秘密，并且活得极其漫长的人一样，身毒的那位大祭司神龙见首不见尾，听说过他的人很多，但真正见过他的人少之又少。就连海德拉巴的身毒人都不知道他的具体位置，每次只听见声音，但不见人影。而且，就连我们萨珊王朝的皇帝想要见他，都没能如愿。”
　　“在呼罗珊以及周边的地区，那一位简直是和神一样的存在。出于对他的尊敬，所以身毒那里一直都没有人染指。如果你想找什么的话，或许可以去那里看看。”
　　巴赫拉姆的话有如一颗石子，在王冲的心中突然掀起了道道波澜。
　　战争已经结束，大食死伤了这么多人，就算穆塔西姆三世再糊涂，再冲动，也绝不可能再在这个时候发动战争。趁着这段和平时期，自己或许真的可以去趟身毒了。
　　而且，身毒拥有大量的海德拉巴矿石，如今大食战败，自己或许也该找身毒那边讨论讨论大食配额的事情了。
　　……
　　王冲拟定的章程很快在联军中通过，按照规定，任何人对大唐不敬就是对联军不敬。对于这一条，巴赫拉姆包括其他的起义军，甚至比大唐还要热忱。
　　大唐愿意设立这一条，说明他们愿意扎根在这里。而这恰恰是巴赫拉姆和其他起义军领袖所期望看到的。
　　与此同时，随着封常清的坐镇，他在后勤和政务方面的超强能力立即体现出来。通过一系列的举措，封常清迅速使得呼罗珊的民众对大唐充满了好感。
　　而只要能够征服呼罗珊的民众，也就意味着大唐同样能够使得其他民众对大唐归心。
　　十多天后，随着第一拨世家子弟进驻到呼罗珊，大唐在呼罗珊正式扎下第一根钉子，一切都踏上正轨。
　　而就是在这个时候，把一切都交代给高仙芝、父亲王严以及苏寒山，王冲带着李嗣业、崔骠骑、冈克之王、张寿之等人，以及一千名乌伤铁骑从呼罗珊出发，沿着西北方向，一路朝着身毒而去。
　　……
　　一路舟车劳顿，七八天之后，终于进入到了一片新的地带。
　　“这……这就是身毒吗？好贫瘠！”
　　骑着一匹高头大马，薛千军望着前方的景象，一脸惊异道。知道身毒很穷，也知道身毒和其他的帝国完全不同，但是真正踏足到这片土地的时候，才知道身毒到底有多么的“不同”。
　　出现在眼前的，是一片黑色的世界。远处的山峰高耸挺拔，怪石嶙峋，山石就像刀剑一般锋利，而且上面光秃秃的，看不到任何的植物。
　　而由远及近，地面一片泥泞，到处都是黑色的腐泥，散发着一股浓烈腥臭、刺鼻的味道。
　　进入这片区域，所有的乌伤铁骑，包括李嗣业、冈克之王等人都忍不住掩住了口鼻。
　　这里是一片遗忘的世界，也是一片堕落的世界，乍一看，就好像从人类的世界进入到了死神的世界一样。
　　污浊的泥泞中，一具具发黑的骸骨曝露于野，苍蝇在上空飞舞，一条条蛆在泥泞中钻来钻去，让人不忍卒睹。
　　“真不敢相信，真正的身毒居然会是这样！”
　　一旁，李嗣业也忍不住道。
　　“有句话叫做，见到身毒，你就知道什么是地狱。只有看到那种最惨的样子，你才会珍惜现在所拥有的一切，并且庆幸自己生在中土，生在大唐！”
　　战马蹄哒，就在这个时候，张寿之也望着前方，策马从后方走了上来，说着顿了顿，目光瞥过泥泞中一具具恐怖的尸骸，提醒道：
　　“另外，身毒各种瘟疫和疟疾横行，多瘴气，这里很少有人入侵，和这也有关系。大家不要大意，把之前准备的药丸吞服下去。”
　　“咕哝！”
　　听到张寿之的话，众人纷纷反应过来，从随身携带的药包里取出几枚褐色的丹药，和水吞服了下去。
　　准备充分之后，重新出发，向着身毒纵深而去，一路过去，尸骸渐渐越来越多，一些尸毒和瘴气开始小范围的弥漫，而道旁，更有不少身体黎黑，饥肠辘辘，皮包骨头的身毒人跪伏在道旁，看到众人，苦苦哀求。
　　“这是怎么回事？我记得当初给了身毒人大量的食物，海德拉巴矿石那里身毒人也获取了数百万两黄金，这笔钱应该够他们购买大量的食物了，为什么还有这么多人饿死？”
　　王冲皱着眉头道。他前后给了身毒两笔庞大的订单，而且价格都远远超出了正常的水平，但是看身毒的情况，好像完全没发挥出任何的效果。
　　“大人，我们在身毒的向导说，现在的情况其实已经是身毒数十年来最好的了，饿死的人恐怕连以前的半成都不到，现在整个身毒都对于那位大唐的少年侯感激不已。他这次愿意给我们做向导也完全因为我们是唐人，他想问一下，我们是否见过那位少年侯，如果有机会的话，能否帮他引见一下他想亲自感谢他。”
　　元书荣策马上前，和前面一名身材矮小的大食向导交流完毕，很快又策马而回，在王冲面前一字不露的转述道。
　　“轰！”
　　听到元书荣的话，周围所有人都哄笑起来，就连王冲都不由露出一丝笑容。
　　这个身毒的向导是巴赫拉姆从呼罗珊外围找来的，当初找到他的时候，只是说需要他帮忙的是唐人，而呼罗珊那边流传出来的关于王冲的信息，也仅仅只是王冲是大唐的年轻统帅。没几个人知道王冲还有另一个称号——少年侯，这名身毒的向导显然也不知道。
　　“告诉他，他已经谢过了。”
　　王冲笑着道。
　　另一边收到元书荣的转述，看着周围众人哄笑的样子，那名身体黧黑的身毒人，满脸的惊疑，根本不明白自己说错了什么。最后还是元书荣在他耳边低语了几句，那名身毒人顿时满脸激动，忍不住兴奋的大叫了起来，整个人难以自持。
　　知道了王冲的身份，这名身毒向导顿时勤快了许多，每到一地，碰到其他的身毒人，他都兴奋的跑去大声叫嚷，很快就引来很多身毒人跪伏在路旁，使劲的磕头。
　　王冲看到这一幕也有些不忍，命令身旁的部下，分发一些食物下去，三天的时间，一路横跨大半个身毒，王冲等人终于抵达了整个身毒，最为有名的海德拉巴山脉。
　　“这里就是乌兹钢武器的产地吗？好！好险峻！”
　　一眼看到起伏连绵的海德拉巴山脉，众人感受到不是那种既有的高大和雄伟，而是非同一般的险峻。
　　这座漆黑坚硬的山脉上，到处都是刀剑般锋利的嶙峋山石。给人的感觉仿佛，一不小心就会跌落万丈深渊，粉身碎骨，而且还是万剑穿心的那种。
　　“真不敢相信，身毒人就在这样的山脉里挖矿。这个地方连行走都难，更不用说骑马了。”
　　李嗣业抬头望着眼前史前巨兽般的庞大山脉，也忍不住呐呐自语道，他的眼中同样露出了极度的震撼。
　　第一次见到海德拉巴，果然名不虚传，就连乌伤铁骑看到这座山脉的时候，也不禁望而生畏。产生一种难以逾越的感觉。
　　王冲没有说话，在后方看到这一切，心中也产生同样的想法，但不知为什么，眼前的海德拉巴山脉给他一种特殊的感觉，然而还来不及细思，耳中就听见一阵大叫：
　　“来了！是阿罗傩和阿罗迦！”
　　王冲心中一怔，抬起头来，只见嶙峋的山石上，两道熟悉的身影带着一群黑色衣袍的身毒苦行僧，一路健步如飞正从海德拉巴山上向着山下疾行而来。而仔细看去，领头的那两人正是和王冲有着极深交情的阿罗傩和阿罗迦。
　　山上的地势非常复杂，到处都是刀剑般尖锐的山石，但是阿罗傩和阿罗迦带领着一群苦行僧，在尖锐的石尖上，一垫一纵，立即迅速的朝着山下而来。
　　“侯爷！”
　　远远的，看到王冲和李嗣业等人，阿罗傩和阿罗迦兴奋的大叫起来，速度也加快了不少。
　　“哈哈，两位大师好久不见！”
　　王冲也是一夹马腹，催动战马，朝着两人迎了上去。
　　王冲和两人都是很久的老朋友了，接近一年多不见，阿罗傩和阿罗迦整个人都清瘦了，但是人却越发的精神了，在他们的胸口，王冲还看到了两个细小的山峦标记，看起来职位提升了不少。
　　“侯爷，你终于来了，我们可是等了你好久，当初听说你在怛罗斯和大食人作战，我们都担心不已，不过我和阿罗傩都相信，侯爷吉人天相一定会赢的！”
　　阿罗迦道。
　　“如今听说侯爷一路打到呼罗珊，我们也就放心了。”


第1197章 海德拉巴大祭司！
　　“呵呵，说起来还要谢谢两位大师，及时送过来的海德拉巴矿石……”
　　王冲笑道。
　　三人寒暄过后，迅速向着海德拉巴山脉上行去，山势崎岖，王冲将大部分乌伤铁骑留在了山下，然后带领着李嗣业等军中高手，一路朝着海德拉巴山顶上去。
　　到了山顶，只见浓烟滚滚，到处都是一些简陋的房子，许许多多的身毒人成千上万，密密麻麻正在山上辛勤的劳作。他们拿着各种简陋的工具，在山上不停地敲砸，一点一滴的，将这些山体表面的碎石敲去。
　　而更远的地方，王冲看到了几座庞大的机器，如同巨兽一般，正在海德拉巴山矿的中央地带，不断地向着下方钻探，挖掘着。
　　这是王冲第一次到达海德拉巴山脉，亲眼看到那些全世界最珍贵矿石的挖掘过程，所有的一切给人一种强大的震撼感，不过看到那些矿工使用的简陋工具，王冲微不可察的皱了皱眉头，但是什么都没有说。
　　“侯爷，难得你这次大驾光临，亲自到达这里，不知道有什么是我和阿罗傩可以帮您的。只要我们能够做到的，侯爷尽管吩咐。”
　　一旁阿罗迦穿着一身黑色的僧袍，一脸尊敬道。
　　“大祭司在吗？我想和大祭司聊聊海德拉巴矿石的事情，另外还有一些其他的事情我想请教一下大祭司。”
　　王冲道。
　　“呵呵！”
　　阿罗傩和阿罗迦互相看了一眼，微微一笑，似乎早已料到王冲会有此一问：
　　“侯爷，请跟我来，大祭司早已在等着了。”
　　一路跟在阿罗傩和阿罗迦身后，王冲和李嗣业等人迅速向着海德拉巴矿山的深处走去。
　　就在海德拉巴山脉的深处，王冲终于见到了传说中的身毒大祭司。这是一间古老的用钢铁铸成的简陋神庙，社庙位于山脉中段塌陷的矿山底部，看起来非常简朴，神庙的铁柱上没有任何的装饰，只有斑斑的锈迹述说着这座神庙历经的风雨。
　　“大祭司，人已带到了。”
　　就在大殿中，阿罗傩和阿罗迦并排而立，对着神庙上方的一个人影恭恭敬敬的行了一礼。
　　王冲看着上方，只见神庙上方的方椅坐着一个披着黑袍，仿佛石像一般的僧人，他的双眸紧闭，坐在上方一动不动。
　　相隔这么近的距离，王冲居然在他身上感觉不到任何的生命气息，仿佛坐在那里的是一具没有生命的躯壳。以王冲此时的修为，这简直难以置信！
　　“大祭司的苦行秘法已经修炼到了最高的境界，如果大祭司愿意，甚至可以三四年的时间不吃不喝。”
　　似乎知道王冲在想什么，阿罗迦和阿罗傩此时开口道。
　　“什么？！”
　　听到这句话，王冲还没有开口，左右的李嗣业、冈克之王等人，纷纷露出了极度震撼的神色。
　　“一个人三五天不吃不喝就会有生命危险，武者能坚持十天已经是相当厉害，怎么可能有人三四年的时间滴水不沾，一动不动。”
　　“这一点，恐怕帝国大将都做不到吧。”
　　“太不可思议了！人类怎么可能这么长时间不吃不喝！”
　　……
　　生命体是有极限的，就像人类很难摆脱大地的吸引一样，是生命就不可能不吃不喝，三四年的时间已经超出了众人的想象。
　　“不用太过大惊小怪，世界上的秘法不计其数，身毒的苦行之术和我们修炼的罡气截然不同，它是对意志和肉身的锻炼，在苦行的时候，可以将身体的机能削弱到最少，甚至有一些最厉害的苦行大师，可以整个人被活埋在地下三四年的时间，挖出来依旧活着。这一切都是真实的。”
　　就在此时，王冲突然开口了。对于身毒的秘法，他远比众人了解得多，虽然大祭司的能力让人吃惊，但却并非不可能。
　　“想不到少年侯对我们身毒人也这么了解！”
　　就在这个时候，突然一个声音传入耳中。王冲从没有听过这样的声音，他的声线非常复杂，让人完全听不出男女，分不出老幼，甚至有那么一刹那，让人感觉自己是不是真的听到了这个声音，又或者那根本就是自己说的话。
　　“大祭司！”
　　出乎预料，一旁的阿罗傩和阿罗迦，突然之间身形一动，齐齐躬下身来，一动不动。
　　大殿内，众人心中一动，齐齐朝着大殿上方的大祭司看了过去。只见方椅上原本有如泥塑般，端坐在那里一动不动的大祭司，突然之间，身体簌簌的抖动，咔嚓嚓，就在无数人的目光中，大块大块的垢泥从大祭司脸上脱落下来，掉落在地。
　　而几乎是同时，在王冲的感知中，原本有如泥塑一般的大祭司，有如雨后春笋一般，突然之间活了过来，一股庞大的生命气息从无到有，仿佛飓风一般，迅速从他体内爆发出来。只不过一眨眼，方椅上，大祭司的眼皮一颤，猛然张开。
　　“祭祀大人，我们终于见面了。”
　　王冲微微一笑，同时欠身行了一礼。这不是王冲第一次和身毒大祭司产生联系，所有关于海德拉巴矿石的交易，全部都需要大祭司的首肯。不过真正见面，这还是第一次。
　　“呵呵，少年侯这一次是为了海德拉巴矿石而来的吧？”
　　大祭司笑了笑，突然缓缓地从座位上站了起来。
　　大殿内，众人都是一惊，只有王冲一脸淡然，似乎早已料到这一切。
　　“大食人已经战败，一百多万大军战死，至少很长一段时间都无力反击，整个东西方的要道全部都在我的掌控之中，如果以前还可以说是受到大食人的威胁，那么现在，祭祀大人无须再顾虑了吧？”
　　王冲微微一笑道。海德拉巴矿石关系重大，每多一柄乌兹钢剑，大唐人的实力就增强一分，这一方面，王冲绝对是锱铢必较，丝毫不让的。这一次过来探讨大食人的配额，也是王冲的重要目的。
　　“呵呵！”
　　大祭司微微一笑，眼中却是闪过一丝精明的神色：
　　“少年侯应该知道，鸡蛋不能放在一个篮子里，如果所有的海德拉巴矿石卖给大唐，对于身毒来说，未必是好事。”
　　听到这句话，李嗣业、冈克之王等人纷纷变色，特别是跟随在王冲身边的大唐众人，更是完全没有料到。
　　大唐和身毒之间有着良好的合作，甚至之前怛罗斯被大食围困的时候，身毒方面都是以最快的速度，将大唐需要的那批武器送到了碛西，为大唐后面的胜利做出了巨大的贡献。但是谁也没有想到，现在大战胜利了，身毒人这边反而不愿意合作了。
　　“祭祀大人！！”
　　此时，就连阿罗傩和阿罗迦都不由抬起头来，满脸的错愕。很显然，这个答案就连他们都没有想到。
　　王冲神色淡然，只是冲着两人摆了摆手，示意阿罗傩和阿罗迦稍安勿躁。
　　“大祭司说的有道理，鸡蛋确实不能放在一个篮子里，但如果，我将鸡蛋全部都买下来，大祭司还用得着担心吗？”
　　王冲道。
　　“少年侯说的有理，不过……”
　　大祭司蹙起眉头，戛然而止，似乎陷入了沉思中。
　　“一千五百两！”
　　王冲微微一笑，突然报出了一个数字。
　　“侯爷！”
　　听到王冲的话，阿罗迦和阿罗傩先是一怔，随即很快反应过来，齐齐露出极其震撼的神色。
　　王冲报出的这个数字，显然是海德拉巴矿石的价格，而战争之前，王冲就已经给出了一千两黄金的天价。大战胜利之后，谁也没有想到王冲居然会这么直接。每钧海德拉巴矿石的价格直接拔升了一半，涨到了一千五百两。在对待身毒方面，王冲的慷慨和大方，足以让任何的鸿商巨贾为之黯然失色，望尘莫及。
　　反倒是冈克之王、李嗣业等人不为所动，神色如常。虽然众人也觉得一千五百两有点多，完全可以用更低的价格拿下，但是对于王冲的决定，从没有人怀疑。不管王冲的决定听起来有多么的荒谬，到了最后，都会证明王冲是正确的。以往的结果已经无数次证明了这点。
　　王冲神色平静，淡然自若，只是看着眼前的大祭司。
　　金钱对于现在的王冲和大唐来说，恰恰是最不重要的，从大食人那里得来的战争赔款高达十几个亿，足以让王冲任性的去做任何一件事，更何况当危机来临，所谓的金银都会变得一文不值，真正重要的是那些战略物资。比如说，足以改变这场浩劫格局的海德拉巴矿石。
　　这一点是多少财富都无法比拟的。
　　大祭司眉头微微一动，对于王冲的慷慨，似乎也非常意外，不过也仅仅只是如此，大祭司依旧没有开口，不为所动。
　　“一千六百两！”
　　王冲继续道。
　　大祭司依然不为所动。
　　“一千七百两！”
　　王冲接着加码。但是大祭司好像没有听到一样，还是不为所动。刹那间，王冲似乎明白了什么，微微一笑，伸出了两根手指：
　　“……再加两百石粮食！”
　　这一次，大祭司脸上终于有了动静，突然伸出了几根手指：


第1198章 真假大祭司！
　　“五百石……另外，我还需要你在交趾的杂交水稻！”
　　五百石粮食还在其次，但是听到大祭司最后一句话，王冲脸上终于露出震惊的神色。
　　杂交水稻，这是王冲在交趾进行的秘密计划，也是王冲全盘计划中最重要的一环。这个消息，王冲一直封锁得很严密，就连朝中的一些重臣都不知道，王冲怎么都没有想到，身毒大祭司居然会知道杂交水稻的存在。
　　“不可能！”
　　没有过多的思索，王冲毫不犹豫拒绝了身毒大祭司的要求：
　　“除了大唐之外，杂交水稻绝不可能流入任何的国度。”
　　不管是说自私也好，无情也好，对于王冲来说，杂交水稻都是不可触动的利益。在大唐享受到这层利益之前，没有任何国度可以优先享受，不只如此，身毒与大食毗邻，一旦杂交水稻进入身毒，就等于进入了大食。甚至，大食帝国可以奴役所有的身毒人，替他们种植杂交水稻。
　　——一旦发现有这种潜在的利益，大食人一定会毫不犹豫这么做，这种资敌行为，是王冲绝对不能容忍和看到的！
　　“嗡！”
　　王冲话声一落，大殿里顿时一片死寂。阿罗傩和阿罗迦也是神色尴尬。王冲对于身毒，真的是仁厚已极，至少在大食身上，身毒就从来没有享受过这种待遇。一钧海德拉巴矿石的价格，从三百两上升到一千七百两，这种事情会发生，也是因为王冲，换了其他人，是绝对不可能的。
　　在两人心中，王冲是真正的朋友，但是大祭司的所为，看起来倒像是趁机要挟，有些令人不耻了。
　　“呵呵，不同意也没有关系。”
　　出乎意料，大祭司淡然一笑，根本就没有在这一点纠缠的意思：
　　“不过，我希望少年侯能够额外提供给我们五百万石的粮食！”
　　最后一句话，大祭司一语道出了自己的真正目的。从头至尾，大祭司也没有想过真的从王冲那里要到杂交水稻，这么重要的东西，涉及到整个大唐帝国，是不可能轻易给一个外族的。
　　大祭司的真正目的，从头至尾就只有一个，那就是粮食。
　　“可以！”
　　王冲爽快道，连半点迟疑都没有。
　　大祭司的心思根本瞒不过他，从一开始，王冲就知道大祭司志不在此，而在于能够瞻养整个身毒人的粮食。从呼罗珊过来，一直到踏入身毒海德拉巴矿山的那一刻起，王冲一路上见到了太多饿殍白骨了，到处都是死尸。
　　身毒的贫穷、落后和饥荒，远比王冲所知道的都要厉害得多。
　　相对于身毒所需的粮食来说，任何金银此时其实都显得无足轻重。
　　“……不过，杂交水稻的事，我虽然不可能给你。但是，如果大祭司只是想要帮助身毒人活下来的话，或许我可以帮助，将一定数量的身毒人接到中土大唐境内，让他们活下来。虽然不足以富贵，但也绝对饿不死！”
　　王冲沉默片刻后道。
　　这一刹那，大祭司终于为之动容：
　　“少年侯，谢谢。”
　　大唐的富庶天下闻名，没有人比大祭司更明白，如果能得到王冲的帮助，如果能得到大唐的救助，那恐怕是任何金银都替代不了的。仅此一条，身毒每年就不知道能活下多少性命。
　　“……我代所有的身毒人谢谢你，阿罗傩，阿罗迦，矿石的事情交给你们去处理，从现在开始，我们断绝和条支、大食等一切国度的矿石生意，所有矿石全部供给大唐，另外，每钧海德拉巴矿石也不需要一千七，就按照侯爷说的，一千五百两黄金一钧吧。”
　　嗡！
　　听到大祭司的话，王冲身后众人，一个个振奋不已。众人此行的目的就是海德拉巴矿石，现在身毒大祭司切断所有的供应，全力挖矿，供给大唐，这比众人预想的还要好得多。
　　“多谢大祭司。”
　　王冲脸上也露出一丝笑容，顿了顿，王冲突然从怀中取出一张折叠的纸来：
　　“另外，王冲还有一件事情想要请教大祭司。”
　　海德拉巴矿石的事情已经解决，有大祭司开口，这件事情已经是板上钉钉，不会再有什么纰漏，不过对王冲来说，接下来还有一件事情，恐怕比海德拉巴矿石还要重要。没有丝毫犹豫，王冲迅速将手中那张折纸摊开，显露出了上面的内容。
　　“嗡！”
　　见到白纸上那只神秘的黑色眼睛，一直泰然自若的身毒大祭司，浑身一震，蹬蹬连退了几步，瞬间变了脸色。
　　“你怎么知道这种东西！”
　　大祭司的眼神看起来充满震惊。
　　“所以大祭司也认识这个。”
　　王冲陡的上前一步，神色顿时凝重了不少。巴赫拉姆说的不错，身毒大祭司确实知道不少的秘密。
　　“你还没告诉我，你是从哪里知道这个印记的。”
　　大祭司抬起头来，看着王冲，一脸凝重道，脸上完全没有了之前的淡定和从容。
　　王冲没有犹豫，立即把埃兰王朝和拜蒙之书的事情说了出来。
　　“所以大祭司确实知道一些埃兰王朝的秘密？”
　　王冲追问道。
　　“你高看我了！”
　　身毒大祭司苦笑，很快反应过来：
　　“巴赫拉姆说的不错，但却有一点，我并不是那个能回答你的人。”
　　“啊？！”
　　王冲顿时怔住了。
　　“少年侯，难道你根本没有发现吗？我根本不是一个活过两百年的人。”
　　大祭司苦笑道。
　　王冲眉心突突直跳，有种说不出的感觉，这一刹那，无数的念头从脑海中飞掠而过，他仿佛明白了什么，又好像什么都没明白。
　　“巴赫拉姆跟你说的大祭司根本不是我，真正的大祭司只有一个人，在身毒，虽然我也被称为大祭司，但是所有人都明白，我只是代大祭司而已。你说的问题，我无法回答。我甚至都没有办法将你的请求告诉他。”
　　大祭司道。
　　大殿内，众人面面相觑，而王冲心中也一下子冷了下来。
　　他终于知道巴赫拉姆和他提起身毒大祭司的时候，他感觉哪里不对劲了。原来他所知道的身毒大祭司和巴赫拉姆所说的，完全不是一个人，在身毒居然还有另一位大祭司，而且不管是上辈子还是现在，王冲都从不知晓。
　　原本明朗的局势，突然变得迷雾重重。如果连眼前的身毒“大祭司”都无法联系到那位，也就是说，他此行很可能空手而归。
　　原以为可以查到一些和浩劫相关的信息，但现在看来，只能成空。
　　“难道连你们也不知道他的真正所在吗？”
　　王冲不甘心道。
　　“没有用的，我们根本联系不到他老人家，只有他可以联系到我们，每一次代大祭司都是由他老人家直接选定，此后便再无声息。大祭司他的苦行境界恐怕已经超出了所有的记录，也超出了我们想象的范畴，除非他老人家想要见你，否则的话，谁也没有办法。”
　　“大祭司”沉声道。
　　听到这句话，大厅里众人纷纷变了脸色，王冲也是眉头微跳。以“大祭司”的身份，都说无法找到他的存在，那一岂不是说，这一次自己想要找到恐怕是毫无希望。
　　“不过，虽然我们没有人知道大祭司他老人家在哪里，但是有一点是可以确定的，他苦行的地方一定就在海德拉巴山脉。侯爷如果在这里待得时间够长，说不定就会蒙他召见，这也不是不可能的。”
　　就在王冲眼中难掩失色的时候，“大祭司”突然开口道。
　　“多谢祭祀！”
　　王冲微微行了一礼。真正的身毒大祭司，行踪诡秘，神鬼莫测，王冲虽然心中失落，但也只能接受这一点，就像大祭司说的，碰碰运气了。
　　“阿罗迦、阿罗傩这次难得，少年侯到我们身毒来，你们和少年侯是老相识，就带我好好照顾他们吧！”
　　在大厅中又交谈了片刻，“大祭司”突然对身旁的阿罗迦和阿罗傩道。
　　“是！”
　　阿罗迦和阿罗傩躬身应道，知道大祭司要休息了。不管来的客人是谁，大祭司都很少长时间的接待他们，能接待王冲这么久，已经是史无前例了。
　　“那王冲就告退了！”
　　王冲欠了欠身，转过身和阿罗迦和阿罗傩一起离开。
　　不过就在转身的刹那，目光无意间掠过“大祭司”的右眼，王冲心中陡的波动了一下，他的嘴唇动了动但什么也没有说，很快从里面走了出来。
　　“两位大师，大祭司他的右眼……”
　　等出了大厅，距离很远，王冲终于忍不住道。
　　“侯爷已经注意到了……”
　　两人神色也是微微一震，一旁的阿罗迦更是微微叹息了一声，感慨不已：
　　“大祭司的右眼确实瞎了，那只眼睛是假眼。”
　　说起往事，两人唏嘘不已。
　　“哦，怎么会这样？”
　　王冲皱了皱眉头。
　　“这件事情说来话长，那还是十几年前的事情，当时有一群人入侵矿山，那些人黑衣蒙面，出手非常歹毒，大祭司奋力抵挡，但是到了最后还是被他们刺瞎了一只眼睛。”
　　“是为了海德拉巴矿石？”
　　王冲诧异道。
　　“我不知道。”
　　阿罗迦摇了摇头。


第1199章 地底巨大能量！
　　“那件事情很蹊跷，这些黑衣人以前从未出现过，而事后我们查点，也发现海德拉巴矿石没有任何的折损，而且事后那些人虽然也死了不少，但是他们退走的时候，所有的尸体全部全部被他们带走，一具也没有留下。以至于我们到现在都无法查清他们的来历。”
　　“哦？”
　　王冲眉头一皱，心中瞬息间掠过无数的念头，这一刹那他隐隐想到了什么，但一时之间又很难抓住。
　　从露天矿的中心离开，阿罗迦和阿罗傩将王冲带到了一处简陋的住房，黑色的铁皮，泥泞的地面，还有发黑的小床，空气里到处充斥着一股腥臭的味道。
　　“侯爷，矿山上简陋，没什么看的过去的住处，只能委屈你在这里待上几晚了。”
　　阿罗迦和阿罗傩一脸歉然道。
　　身毒环境和条件恶劣，山中的僧人都大部分秉行苦行之法，这样一个小房子，对于他们来说恐怕已经是奢侈了。
　　“没关系，我自己来收拾一下就可以了。”
　　等到阿罗迦和阿罗傩离开，王冲朝着身后打了个手势，锵，下一刻，钢铁轰鸣，几名训练有素，配合默契的侍卫迅速敲破一个个箱子，从里面取出一块块钢板，插在山上，飞快的拼接起来。
　　一块，两块，三块，只不过片刻的时间，一个简陋的房子雏形，迅速的出现在了海德拉巴山脉的山顶，各种零件螺丝迅速的接驳上去，不到半盏茶的功夫，一间干净整洁的钢铁房间立即出现在了山顶，再在地面铺上一层钢板之后，一个安静、整洁的房间就出现了。
　　张寿之在出发之前早就做足了准备，这些特制的房屋模型都是他为王冲特别准备的。
　　虽然见不到真正的身毒大祭司，但是能够和身毒达成协议，获取全部海德拉巴矿石的所有权，这也是一个巨大的胜利。王冲交过薛千军和张寿之，让他们去和阿罗迦和阿罗傩全权商谈此事。
　　晚上酉时，张寿之和薛千军终于从矿山深处回来。
　　“怎么样？”
　　房间里，有一盏油灯亮着，王冲坐在房间里问道。
　　“白天的时候我已经查探过了，身毒人的效率真的太低，按照他们的情况，恐怕五六年甚至十多年的时间，产量都不会有太大变化，如果按照他们这种挖掘方法，我们恐怕很久都得不到我们想要的东西。”
　　张寿之一脸唏嘘不已，谈判还只是一部分，对于张寿之来说，最关心的永远都是那些器械：
　　“身毒人的工具实在是太原始了，完全是凭借着庞大的人力在挖掘，这一点必须要改变！我已经根据这里的山势地形，以及他们自身的情况将那些挖矿的工具进行改良，图纸我已经画出来，明天就会送回到呼罗珊，只要那些器械能够制造出来，身毒人挖矿的效率至少可以提高三倍。”
　　王冲点了点头，世上无难事，只怕有心人，只要方法得当，海德拉巴矿石的产量一定可以得到大幅增加的，这也是他把张寿之叫来的主要原因。
　　“嗯，海德拉巴矿石的协议谈的怎么样了？”
　　“按照侯爷的意思，我们出价一亿两黄金，直接买断了海德拉巴矿石十年内的挖矿权。这比巨款相信已经可以解决身毒很大的饥荒问题。”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，有了海德拉巴山脉十年开采权，他就可以全力挖掘海德拉巴矿石，为那场巨大的灾难提前做足准备，而身毒方面……最终他们会发现，他们做了一个最正确的决定，从这笔交易中他们得到的利益，也要远远超出他们的预期。
　　接下来，王冲又询问了很多事情，当一切结束，薛千军和张寿之很快离开，整个海德拉巴山脉也陷入了一片寂静，最终那些身毒旷工也睡觉去了。
　　时间缓缓过去，一连三四天的时间，王冲都在海德拉巴山脉上四处搜寻，对于这片身毒大地上的瑰宝，王冲渐渐的也越来越了解，不过真正的身毒大祭司却始终神龙见首不见尾，王冲几乎把整个山上搜了个遍，也没得找到任何一丝这位大祭司的蛛丝马迹。
　　“难道真的就无缘一见吗？”
　　王冲站在一块巨大的山石上，眺望着一片如巨兽蜿蜒的海德拉巴山脉，心中颇为不甘，虽然知道要找到那位身毒大祭司极其不易，但是让他就这么打道回府，心中又如何甘愿。
　　不知不觉，夜色已晚，山上也腾起一股股的黑雾，这是海德拉巴山脉特有的现象，似乎和山底的矿石有关。
　　王冲心中烦闷难解，身躯一纵，索性从巨大的海德拉巴山脉上纵跃而下，朝着山底而去。
　　山地下静悄悄的，王冲独自一人在山下，不知道过了多久，一股异样的感觉从脑海中传来。
　　“嗯？”
　　王冲眉头一挑，扭头望向了不远处的一处地面，吱吱，那地底的潜伏着似乎并没有准备隐瞒，兴奋的尖叫几声，很快从地底下钻了出来。黑雾飘涌，夜色中，一头蜈蚣状的怪兽突然出现在了王冲前方，两颗狰狞的眼睛雪亮无比。
　　看到这头蜈蚣状的怪兽，王冲嘴角露出了一丝笑容，麦西尔的宠物，不，现在准确的说用过是王冲的宠物。麦西尔死后，这头蜈蚣状怪兽就一直跟随这王冲，王冲从呼罗珊来到了海德拉巴山脉，这头蜈蚣状怪兽便也在地下紧紧跟随。
　　“小东西！”
　　王冲笑了笑，神色柔和了许多，嗖，王冲身躯一纵，突然跳上了蜈蚣状怪兽额头。
　　“走！一起去逛逛！”
　　王冲脑海中突然产生一个念头，下一刻，轰隆，巨大的蜈蚣状怪兽，一个猛子扎入地下，带领着王冲迅速冲着地底深处前去。大概是王冲很少坐在它身上，这头蜈蚣状怪兽显得非常的兴奋，一路吱吱大叫着，在地底下大喊大叫着，钻来钻去，速度又快又猛。
　　海德拉巴山脉虽然坚硬无比，但是地底下部分却是非常柔软。
　　“或许可以趁这个机会，去地底下查看一番。”
　　王冲心中一动，突然改变方向，控制着蜈蚣状怪兽朝着海德拉巴山脉地底深处的部分深潜而去。
　　“这片山脉的地底部分，范围好庞大！”
　　王冲控制着这头蜈蚣状怪兽不过下潜了几十米，立即碰到了地底深处一层坚硬的地下岩层，海德拉巴山脉的地表上的部分已经非常庞大了，不过他在地表下的部分却更加的庞大。
　　王冲一路沿着山脉边缘不断的游走移动，一百米，两百米，三百米……一直到地底八百多米都没看山脉地底部分的尽头，这让王冲有种在大海中深潜，探索大陆架一样的感觉。此外，在这个深度已经非常的危险了，在这里空气非常稀薄，几乎无法呼吸，只是王冲受到了影响，却也没有那么大。因为王冲发现在蜈蚣状怪兽的身体上，居然有一个古老的法阵，可以将一部分的空气封闭在内。
　　这部分封闭的空气，虽然并不是太多，但是以王冲的修为，已经可以支撑很久了。
　　八百米，九百米……距离地表越来越远，这个距离，即便有蜈蚣状怪兽身上法阵储存的空气，也很难坚持太久。
　　嗡！
　　在这里没有任何的光芒，眼睛什么也看不到，王冲将自己的精神力扩散而出，迅速辐射到整个地底。瞬息间，整个地底的结构，王冲全部了如指掌。
　　“看来真的是找不到了。”
　　周围一片漆黑，王冲只能感受到周围嶙峋的怪石和无尽的，厚厚的泥土。但是那位真正的身毒大祭司却始终不见踪影。
　　王冲并非胡乱的闲逛，他是在地底搜寻身毒大祭司的身影。接连数天的时间，王冲已经差不多将整个身毒海德拉巴山脉逛了一遍，始终一无所获。
　　“现在剩下的也只有海德拉巴山脉的地底了。”
　　不过，王冲还是失望了。在地底逛了这么久，依旧一无所获，看来这次和大祭司，只能是失之交臂了。
　　嗡！
　　就在王冲准备离开的时候，突然一种奇异的感觉传入心中。
　　“那是什么？”
　　王冲心中一动，猛然扭过头来，望向了地底深处的另一个方向。
　　就在这处距离地表一千多米的地底深处，王冲突然感受到了一股能量潮汐的波动。那股能量距离王冲极远，但是从产生的波动来看，其中蕴含的能量非常恐怖。仅仅只是泄露出来的一点点，就已经非常恐怖。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲心中一动，迅速朝着能量波动传来的方向而去。
　　一千一百米，一千二百米……只不过片刻的时间，王冲感觉到了能量波动呈指数级别增长。
　　而当王冲到达距离地表一千五百多米深时，这个庞大得足以让天地都为之骇然色变的能量，突然出现在感知中。哪怕帝国大将，在这股庞大的能量面前，也变得渺小无比，微不足道。所有这些能量都来自于大地更深处，相距数千米的地方。
　　不止如此，在这股能量中，王冲还感觉到了一股强烈的空间波动，这股能量如此之大，以至于连王冲都无法轻易靠近。


第1200章 神秘声音！
　　“好强的能量！海德拉巴山脉的地底居然隐藏着如此恐怖的能量，简直不可思议！”
　　王冲感受着身下地底深处的能量波动，心中震撼不已，这股地底的空间波动让他想到了屈底波当初一剑剖开虚空时的场景。在他的感受中，这股能量后还连接着另一个神秘的时空，眼前所感受到的能量，恐怕还仅仅只是那个世界中能量中流露出的极小一部分。
　　那一刹那王冲心中此起彼伏，心中掠过了许许多多的念头。
　　电光石火间，王冲突然想起了一些久远的记忆，当那场浩劫爆发，如果没有记错的话，那些异域入侵者应该是从三个地方跨界而来，而其中有一个，王冲分明记得，就是在身毒附近，而且好像距离海德拉巴山脉也不远。
　　只是时间久远，加上王冲以前并没有去过身毒，很多东西都无法求证，因此无法仔细推断。如果那个传说是真的，难道说，那道空间之门不在别的地方，其实就在海德拉巴山脉。但是，海德拉巴山脉的地底为什么会出现这股能量，他们和那些异域入侵者到底又有什么联系？
　　王冲怔怔的站在那里一动不动，不知道过了多久，嗡，王冲心念一动，突然控制着蜈蚣状怪兽向着其中一处能量富集的地方驶去，王冲能够感觉的到，那股能量是距离自己最近的。
　　“住手！”
　　就在这一刹那，突然之间没有丝毫的征兆，一个苍老浑厚的声音突然在王冲脑海中响起，声音中透着一股警告的意味，极其凝重。
　　“！！！”
　　听到这个声音，王冲大为意外。
　　“什么人？”
　　这里是距离地表一千五百多米的地底深处，四周一片漆黑，而且极其缺乏空气，根本不可能有人能够到达这里。
　　“快停下来！年轻人，那不是你应该碰触的！”
　　那声音却继续道，听起来凝重无比。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲心念一动，一股庞大的精神力有如水浪一般，迅速辐射到周围所有的角落，然而时至今日，以王冲顶级精神力术士的能力，在周围扫视了一圈后，居然没有丝毫的发现，简直难以置信。
　　“大祭司！”
　　电光石火间一道念头掠过脑海，王冲顿时脱口而出道。
　　在精神力领域没有人能够超越王冲，现在这个人居然直接在他脑海中投影，但却不被王冲发现。整个身毒，能做到这一点的王冲也只能想到一个大祭司，除了他之外不可能再有人做到这一点。
　　当大祭司三个字脱口而出，地底世界有那么一刹那，四周围突然一片死寂，但是很快那声音便响起。
　　“年轻人，赶快离开那里，那个地方不是任何人都可以触碰的！”
　　王冲沉吟了片刻，望了一眼那片能量潮汐所在的方向，没有丝毫的犹豫，立即朝着斜上方升去。虽然对方始终没有说明自己的身份，但是对于王冲来说之前片刻的死寂已经足以说明问题。
　　“大祭司，晚辈中土大唐少年侯王冲，特地求见！”
　　就在距离海德拉巴山脉底端数十丈的地方，王冲突然停了下来。一股意念透过精神力，有如水浪一般，向着四方冲刷而去，试图以这种方式将消息送出。
　　虽然没能找到大祭司的真身，但是王冲也并非没有收获，结合具体的情况分析了一番之后，王冲大致锁定了他所在的范围，只是依旧没有办法确定他的具体位置而已。
　　四周围静悄悄的，只有一片无尽的黑暗，在这片地底深处，所有的一切都是未知，王冲静静的站在那里一动不动等待着大祭司的回答。四周围没有任何的波动，整个世界都仿佛静止了下来，仿佛只有一刹那，又好像过了无数个瞬间，王冲耳中终于听到了一声长长的叹息。
　　“唉！”
　　之前的声音终于再次响起。那一声长长的叹息透露出无尽的意味，王冲从没有在一个人的叹息声中感受到如此复杂的情绪。那一刹那，王冲甚至感觉好像看到了一个人的一生。
　　“来吧！我知道你一直在找我！”
　　那声音说完立即消失不见，但仅仅只是片刻的时间，一团气息从无到有，如同微弱的“烛光”般，突然出现在王冲的感知中，那团气息并不如何的强大，但却给人一种似乎不论多远，这股气息都不会受到任何的削弱的感觉。
　　“终于找到了！”
　　王冲心中一喜，立即控制着蜈蚣状怪兽，向着那团气息而去。
　　“你的右手方有一条石缝，从那里进来吧！”
　　就在距离海德拉巴山脉底端还有数丈的地方，大祭司的声音再次响起，王冲仔细查看了一番，果然找到了一条一人多宽的裂缝。
　　王冲深吸了一口气，从蜈蚣状怪兽身上离开，迅速顺着岩石的裂缝钻了进去。这条裂缝，外面看着狭窄，但是一旦钻进里面，立即宽敞了许多。
　　“是一条天然的地底通道！”
　　王冲心中暗暗道，福至心灵，有如狸猫一般，在里面迅速的钻动。
　　洞壁蜿蜒，却又非常的宽敞，王冲顺着进去，迅速的向着上方攀岩而去。
　　大约十多分钟之后，王冲顺着裂缝已经爬出了七八百米远，就连王冲都暗暗惊讶，这个裂缝的长度和深度。就在王冲不知道这个裂缝还有多深的时候，突然之间大祭司的声音再次传来：
　　“已经到了，进来吧！”
　　王冲仰起头，终于看到前方出现了一道巨大的铁门，铁门的上方镶嵌着一颗夜明珠，散发着微不足道的光芒。
　　王冲正要推门而入，突然之间目光一瞥，看到铁门上一个个诡异的划痕，心中一动，立即停了下来。
　　“这是……文字！”
　　借着铁门上方黯淡的夜明珠，王冲仔细的观察，却发现上面的文字不同于现今的任何一国文字，那种文字看起来非常古老。
　　“恭喜宿主，发现距今三千多年古哈拉帕文字，奖励宿主一百命运能量点！”
　　就在这个时候王冲脑海中突然响起命运之石的声音。
　　“古哈拉帕？”
　　听到脑海中的声音王冲浑身一震，心中大为惊讶。他从没想过这扇看起来不起眼的铁门上，镌刻的居然是这么古老的文字。
　　“命运之石，尝试使用命运之谜，转译铁门上的文字。”
　　王冲心中一动立即毫不犹豫道。
　　“请求拒绝！宿主的等级不够，没有足够的信息，无法转译！”
　　几乎是同一时间，命运之石的声音从脑海中响起。
　　“还是不行吗？”
　　王冲心中叹息一声，只得放弃。
　　砰，下一刻，王冲推开铁门，跨入了里面。
　　王冲想过各种各样自己和这位身毒大祭司见面的场面，也设想过铁门后面可能会是什么场景。只是万万没有想到，这里居然是一条死胡同！
　　铁门之后依旧是黑漆漆、脏兮兮的洞壁，表面凹凸不平怪石嶙峋，而整个房间里，除了王冲之外，再没有其他的东西。
　　甚至连几把家具桌椅都没有，看起来这就像是一个陷阱一样。
　　“大祭司？！”
　　王冲试探着道。
　　然而四周静悄悄的，大祭司的声音至此戛然而止。王冲连着叫唤着几次，立即感觉不妙。
　　他从蜈蚣状怪物身上离开的时候，已经饱吸了一口空气，但是一路攀爬上来，加上几次开口，肺中的空气，已经七七八八消耗得差不多。
　　而没有了足够的空气支持，哪怕王冲这样的帝国大将，也没办法在距离地面七八百米的地底长期生活，王冲的呼吸慢慢变得急促起来，整个人快要窒息。
　　就在王冲心中觉得不对劲，快要支撑不住，转身离开的时候，突然一个声音在耳中响起。
　　“再忍耐一下吧！”
　　王冲正自诧异，还没明白身毒大祭司说的是什么。下一刻，头顶的山石和粉末簌簌的抖动，无数的碎石和粉尘扑落下来。而也就在这个时候，山体震动，呼，一股气流从王冲的头顶正上方吹拂而入。
　　感觉到这股新鲜的空气，王冲毫不犹豫深深地吸了一口，但内心深处却震动无比。
　　他现在所处的位置距离地表极深，如果不是拥有能够遁地的蜈蚣状怪兽，哪怕帝国大将也不可能进到这里。而身毒大祭司居然能够透过层层空间，瞬息间将地表的空气顺着山体中的裂缝导引到这里，这种能力极其恐怖。
　　“多谢！”
　　王冲反应再慢也知道这是大祭司的举动，如果他想要自己死，显然不必这么麻烦。
　　“你不该来这里！”
　　洞窟里空荡荡的，但是大祭司的声音却清晰的在王冲脑海中回响。
　　“大祭司指的是地底的那股能量，还是我向代大祭司询问的那件事？”
　　王冲神色镇定道。这里到处都是坚硬的海德拉巴岩石，如果大祭司不愿，恐怕自己也很难将他逼出来。
　　“两者你皆不该来！”
　　身毒大祭司叹息道，声音苍老无比：
　　“你看过《拜蒙之书》就应该知道，有些事情你知道的越多，对你就会越危险！”
　　王冲脸上一脸平静，但眉角却陡的挑动了一下。和他猜测的完全一样，大祭司虽然在地底深处，但是所有的一切都瞒不过他的眼睛。
　　“有些事情是逃不掉的，日会升，月会落。这是无法逃避的。”
　　与其一味的逃避，不如主动去追寻，查明真相。这样至少在灾难来临的时候不会慌。
　　既来之则安之，王冲说着突然大袖一拂，索性在洞窟里盘膝坐下。


第1201章 方形铁盒！
　　“如果付出的代价是你的性命，你也还这么说吗？”
　　身毒大祭司道。
　　“呵呵，生死于我早已置之度外！”
　　王冲淡淡道，说话的时候微昂着头颅，自有一股凛冽的气势。
　　这番话乃是王冲心中的真实写照，如果怜惜生命，王冲就不会散尽家财，带领几千勇士远赴南诏一战；如果惜死，他就不会经营碛西，在夹缝中挣扎。最后在明知困难重重的前提下，还带领大军参加怛罗斯一战。
　　黑色的天神印记和异域入侵者的事情，对于王冲来说超越了一切，无论如何他都要弄清楚这一切背后的真相。
　　“所以大祭司，可以告诉我这到底是什么印记吗？埃兰文明为什么被毁灭？地底深处那股毁灭能量又是怎么回事？”
　　王冲一脸郑重道，一边说着，一边从怀中取出了那张，画有黑色眼睛的纸张，眼中满是期待。
　　大祭司的话隐隐透露出许多的秘辛，不止如此，这里的一切也显得诡秘重重，单单是铁门上的古哈拉帕文字，就不是寻常人接触得到的。
　　王冲有种直觉，如果说有一个人能够解释这所有一切秘密后的真相，那一定是这位海德拉巴山脉地底深处，活了数百年时间的身毒大祭司。
　　“一切都有起始，一切也都有终结，有些东西，只能靠你自己去寻找。在我这里，得到的答案未必是你想要的。”
　　身毒大祭司道，声音在洞窟里飘忽不定。
　　四周围一片静谥，王冲心中的那种感觉越来越强烈。不管大祭司到底是什么人，他知道的事情绝对很多很多。
　　“告诉我，他们到底是什么人？埃兰王朝是不是他们所灭？到底又为什么要这么做？最重要的是……这些人是不是现在还活着？”
　　最后一句话，石破天惊。
　　埃兰王朝的黑色眼睛天神印记，和王冲在末世看到的实在是太像了，王冲的心中一直有着猜测，如果《拜蒙之书》中记载的是他们，那么这恐怕是自己找到的，唯一关于他们的线索了。
　　如果找到这些人，说不定就能找到末世的真相。
　　这对于王冲来说，极其重要。
　　“嗡！”
　　王冲的声音一落，洞窟里突然一片寂静，大祭司的气息也瞬间消失了，气氛变得诡秘无比。
　　“想不到，你连这些都知道！”
　　大祭司的第一句话就让王冲心中震撼无比，瞬息间心中掀起万丈波澜。王冲说出的那句话仅仅只是一个猜测，因为那两个相隔数千年的眼睛标记实在是太像了，但是身毒大祭司的话却让这翻猜测顿时成为了现实。
　　“所有的答案，你都知道了又何必再问呢？”
　　“为什么！”
　　王冲镇定道，但心中确实震撼无比。
　　“我没有办法回答你，我只能告诉你，一切都有缘由。当你在寻找他们的时候，他们也同样在寻找你，在你身上同样有着他们想要的东西，你是脱不开的，很快那些人也会找上你的，你想要的答案未来都在你身上，只能靠你自己去寻找。只是……你自己要小心了。”
　　身毒大祭司道。
　　“什么？”
　　一石激起千层浪，王冲脸色微变，他万万没有想到，大祭司居然会说出这样的话来。
　　“我身上有他们想要的东西？大祭司你说的，到底是什么？”
　　王冲身躯坐起，紧盯着眼前的身毒大祭司道。这一刹那，王冲突然感觉事情的发展超出了预料。王冲到海德拉巴山脉本来是想寻找异域入侵者和《拜蒙之书》中提到天神之眼的秘密，但是大祭司却给王冲揭示了完全不同的一面答案。
　　王冲一直以为自己是追逐在“天神之眼”后方的人，但是现在看起来，天神之眼同样追逐着自己。难道是自己追寻“天神之眼”秘密的事情暴露了吗？所以天神之眼想要杀人灭口。
　　“当时机到来，你自会明白。当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。年轻人，如果你想退出，现在还来得及。”
　　大祭司的声音若有所指。
　　“无论如何，我都不会退缩的。”
　　王冲摇了摇头道。
　　任何东西都是有风险的，王冲明白，大祭司是在提醒自己。一个可以覆灭埃兰王朝的势力，如果想要对付自己，自己恐怕是同样的危险。但是王冲无法后退，也不会后退，末日的事情他必须查清。
　　空气中传出一声淡淡的笑声，然后便再无声息。王冲心知肚明，知道大祭司既然决定保守秘密，就不会再告诉自己。
　　“那地底的能量潮汐又是怎么回事？”
　　王冲再次问道。
　　“有些东西的存在是远远超越人类历史的，那团能量存在的时间，已经超过了数万年，你现在看到的海德拉巴山脉，包括里面特殊的铁矿石，就是因为它而存在的。数万年的时间，潜移默化，才有了这么独特的东西，而你也已经见识到了。”
　　“山脉中的矿石，你可以随意挖取，但地底下的能量，以你的能力……是无法靠近它的。而且，那团能量很不安定，随时可能会爆发出来，这也是我一直镇守在这里，并且阻止你的原因。”
　　大祭司的声音道。
　　“什么！”
　　听到这番话王冲惊得差点站了起来，海德拉巴矿石，或者说是乌兹钢是整个世界最特殊的兵器，甚至连天外陨铁都无法比拟。这一点，王冲一直都知道。但是他万万没有想到，按大祭司的意思，之所以有海德拉巴山脉，甚至是独特纹理的乌兹钢，完全是因为自己在地底感受到的那股毁天灭地的能量。
　　“这怎么可能？”
　　王冲心中此起彼伏，如果大祭司说的是真的，那也未免太惊人了。
　　“离开吧！”
　　良久的沉默之后，洞窟里终于再次响起真正大祭司的声音：
　　“我已经破例告诉你太多的东西了，能告诉你的，我都已经告诉你了，余下的，你再问我也不会回答。一切都只能靠你自己去摸索。”
　　最后一句话说完，洞窟内顿时一片死寂，再没有任何一点声息。
　　“大祭司……”
　　“大祭司……”
　　王冲接连叫喊了两次，但是洞窟里却没有任何的回应，王冲心知，大祭司这回是真正的不再会回答任何问题了。在洞窟内待了片刻，王冲终于叹息一声，站起身来，朝着门外走去。
　　“等一下！”
　　就在王冲走到门口的时候，出乎预料，空间松动，一个方形的铁盒突然从黑暗中飞出，在一股无形力量的作用下，飞到了王冲身前。这个铁盒乍一看朴素简洁、平平无奇，但是当王冲伸手接住的时候，一股沉重的力量从手中传来，仿佛托住的不是一个细小的盒子，而是一座沉重的巨鼎。
　　嗤！也就在王冲接住的刹那，盒子的底部突然伸出几根尖刺，刺破了王冲的手指。几滴鲜血迅速吸入到了铁盒中，铁盒上方，突然散发出一股蒙蒙的光华，并且迅速变轻，托在手中如若无物。
　　“这是……”
　　王冲立即停下了脚步，神情讶异无比。
　　“这件东西能够帮助你，你要好些保护！这也是对你帮助身毒的馈礼！”
　　大祭司的声音很快就消失了，这一次，真的是沉寂下来，再没有任何的声响。
　　王冲沉默片刻，拿着手中的方盒，迅速推开大门走了出去。然而下一刻，眼前光芒一闪，一片无尽的星空突然出现在眼前。王冲心中一惊，骤然回首才发现，自己已经从地底出来站在了海德拉巴山矿的山顶。
　　四周静悄悄的，除了王冲之外，只有隐没在黑暗中嶙峋的山石。所有的一切都宛如南柯一梦，仿佛自己的错觉一般。
　　然而微风吹拂，卷起两鬓的发丝，当感觉到手中传来的铁盒质感，王冲立即感觉到，这并非自己的错觉。
　　王冲怔怔的站在山顶，久久一动不动，片刻后王冲终于衣袖一拂，向着自己的住处飞纵而去。
　　一切都恢复了正常，王冲心知肚明，自己以后恐怕很长一段时间都无法见到那位神秘的大祭司了。
　　……
　　当王冲回到自己在山上建造的钢铁宫殿时，地底深处，王冲呆过的那间洞窟对面，扑簌簌，几缕灰尘突然掉了下来，灰尘后似乎有什么东西眨动一下，随后慢慢睁开，居然是一双人的眼睛。
　　没有人见过这样的眼睛，他苍老而深邃，透着深深的时间印记，似乎所有的秘密都隐藏在其中。
　　“这一切都是宿命吗？”
　　“想不到兜兜转转，命运之子居然会到身毒来！”
　　“我能帮你的也只有这些了，其他的也只能靠你自己的造化了。”
　　……
　　大祭司喃喃自语，很快他的双眸一闭，所有的声息立即消失不见，一切都像什么都没有发生过。
　　……
　　只不过片刻的时间，王冲便回到了自己的房间，房间里，那两根蜡烛还在静静地燃烧着，那支燃烧了一截的蜡烛清楚表明，王冲前后离开也只有短短一刹那的时间。
　　关上房门，沉吟片刻，王冲很快从身上取出了那个方形的铁盒。
　　大祭司诸多隐晦，很多东西都是点到即止，根本没有揭露太多的信息，唯一留下的也只有这个方形的铁盒。


第1202章 夜袭，黑衣人再现！
　　“我只是问大祭司天神之眼的秘密，为什么他会给我一个铁盒？这到底是什么意思？”
　　烛光中，王冲仔细端详着手中的铁盒，灰扑扑的没有任何光彩，看起来就像是一块最简单的铁胚打造的，完全让人提不起任何的兴趣。
　　不过很快，王冲的注意力就集中到了铁盒上方一块小手指大小的水晶，这是整个铁盒唯一能引起王冲注意的地方。那股蒙蒙的光华，就是从这颗水晶中散发出来的。
　　“大祭司这到底是什么意思？”
　　王冲心中此起彼伏，他尝试了各种方法，从各个方向输入罡气，不断地试探，然而却没有任何的反应。王冲又尝试将精神力探入其中，然而精神力从一侧进入，却立即从另一侧穿出，宛如空气一般，就好像他手中什么都没有。
　　一连试探了数十次，依旧毫无所获，王冲只能暂时作罢。
　　“嗡！”
　　片刻之后，就在王冲准备将铁盒放在一旁的时候，突然之间，异变突起，没有丝毫的征兆，铁盒上方的水晶突然光芒大盛，一闪一闪，发出一股宛如翡翠般的强烈绿光。
　　“这是……”
　　王冲眼皮一跳，整个人瞬间清醒了很多。王冲心中惊疑不定，正在诧异铁盒的变化，突然之间，呼，一股气流吹拂而入。
　　第一眼，王冲还感觉没什么，但是下一刻，王冲立即从空气中嗅到一股淡淡的味道。
　　“不对！有问题！”
　　王冲心中一凛，立即屏住了口鼻。从这股气流中，王冲感觉到了一股奇异的味道，这绝不是正常的气流变化。眨眼之间，又是一股微风拂入，这一次，王冲分明从中看到一些细小的绿色颗粒。
　　“有毒！”
　　王冲此时反应再慢，也明白过来。嗡，一股罡气破体而出，迅速将王冲罩在其中，房间中，烛光浮动，而同一时间，王冲手中铁盒上的水晶，光芒也不断地闪烁，强烈到了极点。
　　不过短短时间，房间中涌入的绿雾越来越多，也越来越强烈，只不过片刻的时间，绿雾立即通过钢铁宫殿所有的缝隙，渗透进来，瞬息间，房间中立即变成了一片绿雾的海洋。
　　“动手！”
　　房间外传来一阵嘶哑的声音，下一刻，铁门轰的一声打开，一道脸上带着黑铁面具的身影从门外闪电般扑入，半空中一折，立即朝着王冲直扑而去。
　　“哼！”
　　王冲冷哼一声，噗的一下，瞬间熄灭了桌上的蜡烛，同时手掌一翻，朝着那名黑衣人扑去。砰，两掌相交，一股庞大的吸力立即从王冲体内爆发出来。那脸上带着黑铁面具的黑衣人，体内的能量顿时犹如江河一般，朝着王冲体内疯狂涌去。
　　“不好！他根本没有中毒！”
　　黑衣人黑铁面具下的双眼满是震撼。
　　“快出手！”
　　眼前光芒一闪，一阵阵衣袂破空声迅速传来。就在王冲控制这名黑衣人双手的时候，寒光闪烁，紧随其后，另外两名黑衣人手持长剑，如同一道道魅影般，朝着王冲左右两侧飞驰过来。
　　王冲洒然一笑，咔嚓，只一掌，直接将那名黑衣人抛了出去，有如炮弹一般砸在后方的钢铁墙壁上，巨大的力量将那名黑衣人直接砸进了墙壁里面。
　　同一时间，王冲的罡气如铁，两名持剑黑衣人撞击在上面，完全无法寸进。轰，王冲罡气一炸，下一刻，两人目露骇然，齐齐如同断线风筝般飞了出去。
　　这几人修为都不弱，绝对是顶级的刺杀高手，不过以王冲现在的修为，除非是帝国大将级别的强者，否则很难威胁到他。
　　然而一切还远没有结束，就在震飞两人的刹那，王冲心中一跳，若有所感，猛地抬头望向头顶。
　　轰隆隆，光芒一闪，没有丝毫征兆，王冲所住的钢铁宫殿，整个天花板连同房顶，被一股无形的力量彻底掀飞，抛出极远的距离。而紧随其后，一道身影飞纵而入，一道庞大的气息犹如山峦大海一般，飞扑而下。
　　轰，王冲目光一寒，手掌一翻，立即和头顶飞扑而下的人影双掌相触，猛烈地撞击在一起。刹那间，狂风浩浩，席卷周围，而同一时间，一股浓烈的紫黑色火焰迸射而出，向着王冲卷去。
　　火焰灼烧罡气，发出滋滋的声音，更有一股股细小的火焰，有如大树的根须一般，顺着王冲的罡气，向着王冲体内缠绕而去，一股股黑烟立即从王冲身上升腾而起。
　　然而还没等这些紫黑色的火焰缠绕上身体，另一股罡气至阳至刚，仿佛烈日一般，从王冲体内爆发而出，将头顶的那道黑影狠狠撞飞开来。电光石火间，只见那人一个翻滚，倒射而回，立即落在了西南角的墙角上，整个人如长枪扎在那里，稳稳的，一动不动。
　　“是你们！”
　　王冲瞳孔一缩，眼神陡的变得锐利无比。熟悉的黑袍，熟悉的气息，这些人和当初出现在王家驱动陆吾的人一模一样。一个在中土，一个远在身毒，王冲从没想过，这些人居然会追到身毒来。
　　“嗡！”
　　王冲目光一寒，正要追杀过去，突然之间，光芒一闪，房间的另外三个角落，三个声音突然出现，一模一样的身影，一模一样的气息，让人完全分辨不出他们到底谁是谁，而且四个人身上都流露出同样的山峦大海般的强大气息。
　　“王冲，你真不该到这里来！”
　　就在这个时候，一个阴恻恻的声音突然在夜空中响起，声音飘忽不定，让人完全辨别不出是四个人中谁说出的。
　　“上次让你逃过一劫，但这次就未必了！”
　　另一道声音再次开口，话音一落，四人齐齐发动进攻。轰，光芒一闪，四人一模一样的动作，一模一样的招式，澎湃的罡气铺天盖地，汹涌而下。当四名顶尖的黑衣刺客出手，那股气息简直令人窒息。
　　四人的攻击快，王冲的反击更快。轰隆，光芒一闪，一日一月两轮幻影同时显现，其中代表烈日的那轮光影迅速壮大，光芒大盛，一把将王冲罩入其中。
　　四人的罡气撞击在王冲的这轮光影上，不但无法寸进，反而在一股庞大力量的作用下扭曲、旋转，两两撞击，湮灭于无形。
　　——怛罗斯之战通过和师父邪帝老人联手，施展出大阴阳天地造化功的最高境界击杀屈底波，王冲对于大阴阳天地造化功的理解大幅上升，对于王冲来说，不管是阴还是阳，都可以随意运用，达到了灵活自如，如使臂指的地步。
　　然而一波未平一波又起，就在被王冲一招化解无形的刹那，火光一闪，那种诡异的紫黑色火焰凝如实质，有如江河一般倾泻而出，从四个方向迅速包裹住了王冲。
　　只一刹那，王冲身上的罡气立即熊熊燃烧，而且发出阵阵腐蚀般的滋滋声，那些紫黑色的火焰再次向着王冲体内蔓延而去，并且完全不受控制。
　　王冲身上至阳至刚的罡气对他们完全没有任何的阻碍作用。
　　四人联手，只不过刹那的时间，王冲体外的罡气居然消弭了接近二十分之一。
　　“大粉碎术！”
　　就在四股紫色的能量就要窜入王冲体内经脉的时候，没有丝毫的犹豫，王冲瞬间爆发出了一股毁灭之力。就在四人的目光中，一股恐怖的力量比夜色还要黑暗，连光芒都照射不进，猛然从王冲的体内爆发出来。
　　轰，那股毁灭性的力量一炸，四人立即被这股庞大的力量震飞开去，原本侵入王冲体内的紫黑色火焰也跟着戛然而止。
　　“又是这种火焰！”
　　王冲目光一寒冷冷道，这股力量给他的感觉和当初的陆吾之力非常相似，但是却比陆吾之力更加霸道。
　　“哼，这可不是你当初遇到的陆吾之力，这是专门克制你的据比火焰！就算你实力再高，就算你突破到帝国大将的级别，也一样抵挡不住！”
　　那为首的黑衣人首领的声音再次响起，但是声音却是飘忽不定，让人无法揣度到底是哪个人说出来的。
　　声音一落，四名顶级的黑衣刺客手指一张，瞬间喷突出四股通天的紫黑色火焰。
　　那紫黑色的光芒将山顶周围镀上了层妖媚的紫色，给人的感觉诡异无比。
　　据比之力！
　　这是比陆吾之力更高级更强大的力量，那种强大的腐蚀力量完全无视对手的修为，哪怕是帝国大将也一样抵挡不住，这也是他们为王冲准备的特殊“礼物”。
　　“上！”
　　没有丝毫的犹豫，四人身形一动，在原地留下道道残影，手中的紫黑色火焰陡然暴涨数十倍，从黑暗中勾勒出，无数嶙峋的山石。
　　“轰！”
　　紫黑色的火焰铺天盖地，排山倒海，从各个方向无死角的攻向王冲，四人攻击默契之极，完全没有给王冲留下任何后退的余地。
　　据比之火是他们的最强手段。凭借这种恐怖的火焰，他们已杀掉了许多强大的对手，包括一名帝国大将，王冲也绝对挡不住他们。
　　然而四人的据比之火刚刚发动，耳中就听到一声冷笑，王冲不断没有丝毫的闪避，反而迎着其中一名黑衣刺客，直逼了上去。轰隆，光芒一闪，还没等那名黑衣刺客靠近，一股强大的力量犹如狂龙一般，瞬间穿透了那名刺客的身体。


第1203章 据比之火！
　　罡气穿透！
　　没有丝毫的犹豫，王冲瞬间发动了这门强大的能力。
　　“罡气穿透可不只是你们才会的绝学！”
　　王冲冷笑一声，瞬间震碎了那名黑衣刺客的心脏。
　　那种紫黑色的火焰无视罡气防御，这种能力和王冲的罡气穿透某种程度完全是异曲同工之妙。这些黑衣人借用紫黑色的火焰来腐蚀王冲的经脉，但是对于王冲来说远不必这么麻烦，只是一击就杀掉了一名黑衣刺客。
　　“这不可能！”
　　看到这一幕，身后三名黑衣刺客整个都呆住了。
　　王冲出手太快了，而那名黑衣刺客倒下得更快，这和他们预料中的情景完全不一样。
　　“干掉他！”
　　三人眼中浮起一股血色，迅速朝着王冲扑了过去。
　　而与此同时，只听一阵厉喝，另外两名手持利剑的黑衣人，人剑合一，宛如两道集电一般，齐齐朝着王冲攻去。
　　“呼！”
　　而就在上方的风口，光芒一闪，隐隐有什么人挥动了一下袋子，随即一股浓烈的绿色雾气，顺着狂风，朝着王冲席卷而来。
　　“找死！”
　　王冲眼中寒光一闪，锵，还没等其他人反应过来，一道金黄色的精芒从虚空中爆闪而逝，瞬间穿过重重空间，一剑刺穿了那名正在施毒的黑衣刺客。
　　“噗噗！”
　　那人喉头滑动，汩汩作响，瞬间倒在地上一动不动。
　　而几乎是同时，光芒一闪，王冲一化为三，同时分出三个一模一样的身影，出现在海德拉巴山脉顶端。
　　看到这一幕，三名黑衣刺客浑身剧震，以他们的修为，居然完全分辨不出三个王冲是真是假。
　　“不管那么多，一起攻击！”
　　三人怔了怔，瞬间毫不犹豫的发起攻击。光芒一闪，空气发出滋滋的灼烧声，三股庞大的紫黑色火焰瞬间迸发而出，每一股火焰都在急速扩张，将覆盖的范围扩张到极限，这样不管哪个王冲是真的，都在攻击之中。
　　在三人的设想中，不论王冲哪个是真，哪个是幻影，都能够迅速辨别出来，不过事情的发展却和众人想象的完全不同。
　　“啊！”
　　电光石火间，只听一声凄厉的惨叫。就在几人震撼的目光中，三名王冲的幻影同时破灭，而就在其中一名黑衣刺客的身后，一道欣长的身影突然浮现，五根手指如同铁钳一般，从后面钳住那名黑衣刺客的脖颈，将他牢牢从地面提了起来。
　　“白虎！”
　　“是那小子！”
　　众人一眼认了出来，出现在那名黑衣刺客身后的人影不是别人，正是王冲。他的全身罡气滚滚，大阴阳天地造化功被他施展到了极限，一股股紫色的能量正从黑衣刺客的体内汹涌而出，没入王冲体内。
　　得到这些紫色能量的帮助，王冲体内气息大涨，一股磅礴的生机从他体内爆发出来，王冲体内同样爆发出一阵紫色的光芒。
　　“不好！”
　　“这个混蛋在吸收据比之力！”
　　看到这一幕，几名黑衣人大惊失色。据比之力化成的紫色火焰能够剧烈的燃烧，哪怕帝国大将也抵抗不了。但是如果让王冲掌握了这股力量，那么众人就完全失去了对抗王冲的能力。
　　王冲虽然实力强大，但并不可怕，他的幻影之力也不足为惧。但是让王冲吸收了据比之力，拥有了和他们一样的紫黑色火焰，那么众人就再也没有和王冲抗衡的力量。
　　——大阴阳天地造化功就是如此强大。
　　“轰隆！”
　　空气震荡，四面八方所有的黑衣人神色焦急，纷纷朝着王冲冲去，但是已经来不及了。那名被王冲制住的黑衣刺客，浑身浓烈的紫黑色能量以惊人的速度涌入王冲体内，并且和王冲体内的陆吾之力，合二为一。
　　啊，凄厉的惨叫声中，那名黑衣刺客有如刺破的皮球一般，全身的血肉、精气全部涌入王冲体内，周围的黑衣人才不过刚刚冲出几步，黑衣刺客体内的据比之力，就已经全部被王冲吞吸干净。
　　“好强的力量！”
　　王冲伫立在原地，砰地一声，将那名黑衣刺客的尸骸扔在地上。王冲的眼睛微闭，默默感受着体内新增的力量。
　　大阴阳天地造化功虽然吸收过许许多多的能量，但是没有一种能量给王冲这种霸道、猛烈的感觉，焚烧一切，无物可挡，却充斥着浓烈的生命气息，王冲才不过刚刚吸收一会儿，立即感觉到体内的细胞能量得到了极大的增强。那股强横的能量充斥王冲心中，让王冲有种不吐不快的感觉。
　　轰隆，也就在这个时候，光芒一闪，两股充满毁灭之力的紫黑色火焰，三柄锋利的长剑，以及一道道涌动的罡气洪流，有如狂风骤雨般，迅速攻打在王冲身上，将他彻底地湮灭。
　　“死了吗？”
　　四周围，一群黑衣人满面惊疑。众人本以为还要经过一段时间的苦斗，没想到这么容易就得手了。
　　然而下一刻，轰隆一声，紫色的火光散去，王冲的身影瞬间显露出来。他的周身上下，罡气十足，没有受到任何的削弱，而就在他身前，两柄吹毛断发的神剑悬浮在空中，离王冲还有数寸的地方，完全无法寸进。
　　那一刹那的王冲，神色冰冷，长发飞舞，有如夜色中的魔神一般。
　　“不好！”
　　“快跑！”
　　看到这一幕，所有人心中寒气大冒，一种强烈的危机感有如潮水般汹涌而来，刺激得所有人头皮发麻，那种感觉简直令人窒息。
　　“嗡！”
　　声音未落，一群人疯狂地朝外逃去，如果连据比之力都对付不了王冲，那么众人就已经丧失了所有对付王冲的手段。
　　“哼，走得了吗？”
　　一个冰冷的声音突然在众人的耳边响起。
　　这群黑衣人反应已经很快了，而且所有人逃跑的时候，全部是向着不同的方向，但依旧慢了。砰砰砰，电光石火间，寒光一闪，几名黑衣人几乎是同一时间，全部倒在地上，两名被长剑刺穿，两名被紫黑色的火焰烧成灰烬，还有两名被王冲用大阴阳天地造化功吸成干尸。
　　王冲将手中的干尸扔在地上，陡的扭过头来，望向了最后一名黑衣人。后者浑身一震，露出一丝畏惧的神色，但很快回过神，冷笑一声：
　　“你不用费心了，我是不会告诉你任何信息的。”
　　那人说着，牙关一咬，瞬息间，一股浓烈的黑色火焰从他体内迸发而出，只不过眨眼间，就将那名黑衣人烧成灰烬。
　　看到这一幕，王冲的五指松开，眼中的寒意也瞬间散去。
　　即便已经遇到过好几次了，但是对于这些黑衣人自杀的手段，王冲还是没有办法。这些黑衣人一旦遇到被俘、被抓的情况，几乎都会毫不犹豫将自己烧成灰烬，根本不给王冲任何一点机会。
　　不过只是一眨眼，王冲立即回过神来，同一时间，无尽的喊杀声从耳边传来。
　　“杀！——”
　　夜色中，站在山顶，只见海德拉巴山脉上火光簇簇，一道道浓烟腾空而起。黑暗中，不知道多少人侵入到了海德拉巴山脉，正在到处刺杀。
　　“这些人到底想做什么？……”
　　耳边风声呼啸，王冲脑海中瞬息间闪过无数道念头，他根本不明白这些黑衣人为什么会出现在这里，害了这么多人，一路追到身毒，四处杀戮，难道仅仅只是为了追杀自己。
　　轰隆隆！
　　正在惊疑间，突然之间，天摇地动，一股庞大的力量有如火山喷发般，从脚下的大地深处爆发出来，震撼着整个海德拉巴山脉。在这股恐怖力量的作用下，整座海德拉巴山脉，连同脚下的大地，全部都剧烈的抖动起来。
　　“这是……”
　　王冲脸色一变，隐隐想到了什么，这个方向，分明是地底的大祭司。
　　刹那间，王冲再难保持镇定。这群黑衣人来得太突然了，王冲万万没想到，除了自己之外，居然连地底的身毒大祭司都在他们的攻击之中。
　　而且让人难以置信的是，大祭司的住所极其隐秘，整座山脉的地形这么复杂，就连王冲都是偶然才找到的大祭司，并且还是在大祭司主动召见的情况下。这些人到底是怎么找到大祭司的所在，而且这股能量……
　　怎么会有如此强大的存在！
　　“啊！”
　　就在王冲担忧的时候，突然，只听一声凄厉的惨叫从地底迸发而出，划破夜空，随即整座山脉的震动迅速消失，大地很快恢复了平静，一切悄无声息。
　　感受到这一幕，王冲也长舒了一口气：
　　“那个惨叫声明显不是大祭司的，很显然，在这场激烈的较量中，大祭司胜利了。”
　　不过在放松之余，王冲心中有种难以言喻的感觉。
　　“想不到大祭司的修为居然如此强大！”
　　从刚刚那一击的情况来看，大祭司的修为还要远远超越了巅峰级的帝国大将。
　　这些念头从脑海中一闪而过，王冲很快沉下心来，朝着山下纵去。那里还有许许多多的黑衣人在到处肆虐。就连王冲留在山下的乌伤铁骑也在攻击之列。
　　锵，没有丝毫的征兆，王冲身后地面上相隔二十多米的两柄黑衣人使用的利剑，突然破空而出，随着王冲一起掠往山下。


第1204章 平定，重返呼罗珊！
　　噗噗噗，长剑横空，犹如闪电般绽射而出，射穿了两名黑衣人的身体，接着是三名、四名、十名、二十名……当王冲加入这场战斗，简直是虎入羊群，所到之处一名名黑衣刺客纷纷倒下。
　　前后只不过半个时辰的时间，至少有上百名黑衣人死在了王冲手中。
　　当一个时辰之后，所有的战斗结束，整个海德拉巴山脉上到处都是黑衣人的尸体，而死亡最多的还是矿山上那些被屠戮的矿工。
　　“侯爷，这些人都怎么处置？”
　　山脚下，李嗣业右脚踩在一名黑衣人背上，神情看起来非常愤怒。袭击发生得太突然，而且这些黑衣人的武功路数和军队的战场搏杀完全不同，歹毒、阴狠，在毫无防备的情况下，有不少人在袭击中受伤死亡。
　　不过黑衣人方面，也同样付出了代价，不止有相当多的人被杀，同时李嗣业也带人擒下一部分人。
　　“侯爷，我带人把他们泼醒，严刑拷问，看看这些人到底是什么来路！”
　　薛千军一脸气愤道。
　　“等一下！”
　　王冲手掌一摆，连忙阻止了薛千军。
　　李嗣业带领的人也是机缘巧合才把他们敲晕，一旦把他们弄醒，基本上就会全部自杀。
　　“这件事情我来处理吧！”
　　王冲心念一动，一股强大的精神力立即迸发而出，犹如潮水一般，冲入其中一名黑衣人的脑海。不出预料，王冲在这名黑衣人的脑海中，很快就遇到了一层禁制。
　　“果然如此！”
　　王冲心中点了点头。这群黑衣人控制极其严格，绝不会留下任何的破绽，事实也确实如此。
　　虽然遇到了一层阻碍，但是这层阻碍的强度并不强，只不过片刻的时间，王冲就打破了这层禁制。
　　“怎么样，侯爷，找到这群人的来历了吗？”
　　一阵脚步声从身后传来，冈克之王走了过来，低声问道。
　　王冲摇了摇头，只是望了一眼一字排开晕倒在地上的黑衣人：
　　“揭开他们的面具吧！”
　　周围众人闻言都是心中诧异，不明白王冲这是什么意思，很快薛千军走过去，俯下身揭开了其中一名黑衣人的面具。
　　“这是……呼罗珊人！”
　　看着那张面具下头发波浪卷，鹰目高鼻的面孔，众人面面相觑，大为惊讶。
　　接着揭开第二张、第三张黑衣人面具，面具下的脸孔五花八门，呼罗珊人、乌斯藏人、西突厥人、车师前国人、甚至就连身毒人都有，看到这些面孔，所有人都震住了。
　　“这些人都是最底层的刺客，根本不知道多少秘密。”
　　王冲淡淡道。
　　精神力得到的线索非常有限，从收集的情况来看，他们近乎于一无所知，李嗣业和冈克之王擒下这些人并没有太多帮助。
　　“李嗣业，把他们带下去。”
　　王冲说完这句话，很快朝着另一个方向电射而去。
　　就在海德拉巴山脉中段，向下塌陷的露天矿里，王冲在那座简陋的神庙前见到了阿罗迦、阿罗傩，以及两人身后的代大祭司，他的气息微微有些紊乱，似乎经历了一场大战。
　　“大师，怎么样？”
　　王冲走过去，一脸关心道。
　　“还好，都被打跑了，受了一点轻伤而已，只是……可惜了！”
　　代大祭司回过头来，看着眼前累累的尸骸，以及虚空中弥漫的血雾，长长的叹息一声。
　　王冲默然，这也是没办法的事，海德拉巴山脉上的矿工几乎都是普通人，一个个体质虚弱，根本没有多少高手。王冲虽然竭力去阻止，但还是没有办法改变这一切。
　　“另外，不知道大祭司那里怎么样了！”
　　王冲开口道，地底深处的震动一直让他有些不安。
　　“大祭司没事，他早已料到侯爷会有此一问，所以派我们早早等在这里。”
　　代大祭司开口道，对着王冲行了一礼：
　　“另外大祭司让我传一句话给你，缘起缘灭，缘聚缘散，一切都有定数，该告诉你的他都已经告诉你了，施主就不要再去执着了。”
　　没等到王冲细问，代大祭司就把王冲的一切问题堵死了。
　　“侯爷，大祭司决定的事情无人可以更改。他说了不见你，就一定不会见你，这一点我们也没办法。”
　　阿罗迦和阿罗傩道。
　　王冲怔怔的站在那里久久不语，虽然心中很是不甘，但是也不得不就此放弃。
　　“明白了，多谢！”
　　王冲说完这番话，深深地看了一眼周围，他知道这番话大祭司一定可以听到。
　　嗖，光芒一闪，王冲很快朝着外面纵身而去，消失不见。
　　……
　　这场夜袭很快结束，关于那些黑衣人没有人知道他们从哪里来的，也没有人知道他们为什么发起这场袭击，所有的一切都是一片空白。
　　几天之后，和代大祭司告别后，王冲留下了一半的乌伤铁骑，在海德拉巴山脉守护，随即带着另一半人手朝着呼罗珊而去。
　　大约七八天之后，王冲终于赶到了呼罗珊。
　　“怎么样了？都清除掉了吗？”
　　“回侯爷，按照侯爷的指示，所有潜伏的黑衣人都被我们清除掉，只是可惜没有一个问出有用的消息。”
　　一个声音从耳边传来，李嗣业躬身道。
　　从海德拉巴山脉回来，一路上王冲就发现了许多暗中跟着自己的黑衣人，他们装扮成各种身份，一直出没于王冲周围。不过就连这些黑衣人都想不到，不管他们如何伪装都瞒不过王冲的耳目。
　　一路上王冲也渐渐反应过来，大祭司给他的那个貌不起眼的方形铁盒，能够精确地感觉到那些黑衣人的气息。不管他们是什么人，也不管他们如何伪装，只要靠近王冲就会被提前发现。
　　而且距离越近，实力越强，铁盒顶端的水晶闪烁就越剧烈，光芒也越强。
　　再配合王冲脑海中的命运之石，显现周围地理地形的能力，王冲甚至能够精确的感知到这些黑衣人埋伏的位置。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，虽然不知道大祭司那里为什么会有这样的东西，但是毫无疑问，有了这枚铁盒，他已经可以预先防备到那些黑衣人。
　　将黑衣人的事情抛掷一旁，王冲骑着战马带领着大军很快向着城主府的方向走去。短短半个多月的时间，呼罗珊城中已经出现了很大的变化，王冲目光所及，整座城池中那种战争的气氛已经完全一扫而空，整座城池欣欣向荣。
　　走在街上，目之所及，人群脸上也满是喜悦。
　　而最大的变化还出现在街上，这座距离大唐有万里之遥的异域城市开始出现大量的中土唐人的面孔。他们的衣服上，绣着各个世家的印记，在城市的各个地方贩卖着丝绸、茶叶、瓷器，以及各种来自中土精巧的手工业品。
　　“侯爷，封大人确实厉害，那些呼罗珊人和我们唐人交易的时候恭敬有礼，满脸的笑容，看起来呼罗珊人已经完全接受我们了。”
　　薛千军从后方走过来，一脸兴奋道。
　　呼罗珊是一片陌生的土地，这里所有的一切都是众人以前没有接触过的，封常清能在短短时间内将这里经营到这种地步，真的是非常厉害。
　　王冲没有说话只是微微颔首。相比起这些，他最关心的还是另外一些东西。
　　骑坐在白蹄乌上，王冲扭过头来望向另一个方向，那里一座充满中式风格的学堂，矗立而起。学堂中隐隐传出一阵读书声，不是这里的人最熟悉的呼罗珊语而是大唐的语言。
　　那些声音听起来非常生涩，但是却满含着热情。
　　一粒种子已经种下，而且已经生根发芽，未来这些种子或许就会开遍整个呼罗珊，彻底的改变大唐和这片土地的命运。
　　“轰隆！”
　　正在思忖的时候，忽然之间，大地震动，一阵密集的马蹄声从对面传来。王冲心中一动，抬起头来，看到对面高仙芝、封常清，还有费尔干纳等人，骑着高头大马，纷纷迎了过来。
　　“哈哈，王冲，怎么样？这次身毒之行还顺利吗？”
　　高仙芝一马当先，率先朝着王冲走了过来。他整个人看起来神清气爽，心情非常不错。
　　“都护大人！”
　　王冲微微一笑，也策马迎了上去。
　　“王冲，你的策略果然有效，现在呼罗珊的一切都已经踏上了正轨。另外，朝廷派过来的第一拨兵马已经赶到呼罗珊，后续的兵马也已经到了撒马尔罕，相信要不了多久就会赶到这里。”
　　高仙芝捋须而笑。他看着王冲是越看越喜欢，无论是政治、军事、后勤、政务、交际，以及各方面的能力，王冲都是他生平仅见，简直叹为观止。如果不是亲眼所见，很难相信一个十七岁的少年居然有如此才华。王冲不只是救了他的命，还拯救了所有的安西都护军。
　　对于高仙芝来说，王冲绝对是他身边生死与共，最重要的朋友，现在谁要是敢对付王冲，他高仙芝第一个站出来说不。
　　“我已经写了一份奏折，把你所有的功绩记录下来，上述朝廷，相信要不了多久，朝廷对你的封赏就会公布下来。这一战要不是你，我们绝对不可能打到呼罗珊，我相信朝廷一定会对你大加封赏。——而且我听说兵部和吏部那边，这一战之后怎么对你进行封赏，甚至连封号的事情，都已经排上议程。”
　　高仙芝道，他满面的笑容，没有丝毫的嫉妒，由衷的替王冲感到高兴。


第1205章 萨珊公主！
　　“都护大人谬赞了，作为将领，带领大军，征战边陲，建功立业，本来就是分内之事，有什么可值得封赏的。”
　　王冲淡淡道，神情看起来非常的平静。
　　不管是南诏之战，还是怛罗斯之战，王冲在意的都不是这些，如今能够赢得怛罗斯之战，化解一场无形的危机，这才是王冲所在意的。
　　“走吧！”
　　王冲开口道。声音一落，率先朝着外面走去。这一次从身毒回来，一方面固然是海德拉巴矿石的事情已经解决，另一方面，也是王冲收到了封常清从呼罗珊的来信。
　　……
　　“呼罗珊的事情到底怎么样了？”
　　到了呼罗珊的城主大厅，王冲开门见山，直接问道。周围没有外人，留在这个房间的基本都是大唐方面的高层。封常清脸上的笑容迅速敛去，双眉一沉，不再隐瞒：
　　“一切果然如都护大人所料，没有了大食这个大敌，呼罗珊踏上正轨后，一些隐藏的问题也渐渐显露出来。各部起义军对于我们大唐虽然还是非常尊敬，但是他们彼此之间却没有那么和谐了，这一段时间，我已经收到好几个起义军互相冲突的事情了。我们的战士由于语言不通，身份又非常特殊，贸然插手必然会被指责偏袒一方，而对另一方不公平。”
　　“不止如此，起义军的领袖之间，彼此的意见也发生了分歧，虽然表面上还保持着平和，但是私底下早已是暗流汹涌，已经远不如之前那么团结了。”
　　封常清毫不掩饰心中的担忧，政务上的事情他可以处理，但是起义军之间的事情却远不是是非曲折，对与错那么简单。
　　“王冲，这可不是什么好兆头啊。如果不好好处理这件事情，联军很快就会分崩离析，四分五裂。”
　　一旁，高仙芝也是满脸忧虑道。
　　大唐在呼罗珊的兵力其实不多，二十多万的联军有八成以上都是各部的起义军，如果不能妥善处理这件事情，大唐就会丢失好不容易得来的成果。
　　没有这些起义军的帮助，大唐根本不可能在距离巴格达这么近的地方，对抗整个大食帝国。
　　“我已经在协助封大人竭力处理这件事情，但是……真的很难办。”
　　苏寒山此时也开口道。
　　“所以我当初所说的事情全部都发生了是吗？”
　　王冲一脸平静道。在离开呼罗珊之前，王冲就给封常清留了一封信，提到呼罗珊城中一旦发生那几件事情的时候，一定要通知他赶快回来。而如今，王冲的预测全部都成为了现实。
　　人无远虑，必有近忧，大食人的威胁暂时解除了，但是内部的矛盾却远没有那么容易处理。
　　“是啊！虽然现在的情形还不明显，但是已经有苗头了，如果不能及时想出办法，让这些越闹越大，那时就迟了。”
　　封常清叹息道。
　　众人所具备的经验都是在现有的政治、军事，以及官僚体系稳定、成熟的情况下，去处理这些事。但是呼罗珊是一片陌生的领土，对于和这些语言不通的呼罗珊人、起义军相处，众人包括整个大唐，还没有太过成熟的经验。
　　“这件事情的解决办法，我已经想好了！”
　　王冲一脸平静道。
　　“都护大人，封大人，通知巴赫拉姆，大唐将帮助他们重建萨珊王朝！”
　　轰隆！
　　一石激起千层浪，听到王冲的话，大厅里，所有人脸上都露出震撼的神色。萨珊王朝，一个已经被大食人消灭十多年的古老帝国，王冲居然要在漫长的时间之后，将这个古老的帝国重建。
　　“王冲，你想过陛下那里会同意吗？”
　　高仙芝一脸惊疑道。
　　“联军的问题，你们已经看到了，如果不这样做，整个联盟很快瓦解，而重建萨珊王朝，不但可以让大唐在这里立稳脚跟，而且还能赢得这里的民心，威望更上一层楼，无损而有益。另外，我们还可以按照这种方式，支持大食周边的小国建国，这样四两拨千斤，我们自己的兵力消耗不大，却能够将大食的国力削减到最小，这才是真正对抗大食，一劳永逸的方法。并且，这样也可以消弭联军内部的问题。”
　　“而且，即便支持萨珊王朝，我们也可以在这里继续驻军，甚至直接在呼罗珊划出一块专属我们的营地。”
　　王冲淡淡道。
　　藩属国加上驻军的模式，在另一个世界早已是一种非常成熟的方法，人数死伤不多，又能保持极大的影响力，使用这种方法，大唐随时都能调动呼罗珊以及周边所有起义军的力量，甚至比之现在这种方式还要强大。因为大唐提供给了呼罗珊以及其他起义军强大自己，对抗大食的能力。
　　这是目前最好的方式。
　　听到王冲的话，高仙芝和大厅内众人的脸色果然好看了许多。
　　“王冲，虽然我也不知道是对是错，但是现在也没有其他更好的办法了，就按照你说的去做吧。无论如何，这都要比我们丢失呼罗珊强。”
　　高仙芝道。
　　大厅内，众人又商议了很多细节，很快，消息就传到了巴赫拉姆那里。
　　“什么？！”
　　听到这个消息，巴赫拉姆一脸激动，猛地从座位上站了起来。作为安格拉重骑兵的最高统帅，和萨珊王朝现存的，地位最高的帝国大将，巴赫拉姆心性沉稳、厚重，但是在这个震撼性的消息面前，他也无法自持了。
　　重建萨珊王朝！
　　这是巴赫拉姆想都不敢想的事情。只要有大食帝国在，萨珊就几乎不可能建国，但是在内心深处，这确确实实是巴赫拉姆和无数呼罗珊人内心深处最渴求的东西。自从国度被灭，不知道多少呼罗珊人在睡梦中惊醒，又在睡梦中哭泣。
　　“两位大人，巴赫拉姆不知道该说什么。两位大人和大唐的恩情，巴赫拉姆和所有的呼罗珊人，必永世铭记！”
　　巴赫拉姆眼眶通红，房间中，其他的呼罗珊人也是激动不已。
　　“扎莫耶，你快去通知公主殿下，把这个消息告诉她。”
　　听到“公主”二字，王冲和高仙芝面面相觑，大为惊讶。两人一直都知道萨珊皇室的存在，但是谁也没有想到，居然是位公主。
　　“多谢两位大人！”
　　只是片刻的时间，一名带着呼罗珊人明显的特征，长发卷曲有如波浪一般，看起来极为美艳、娇柔的少女出现在众人面前，对着王冲和高仙芝恭恭敬敬的行了一礼。
　　王冲和高仙芝看着眼前这名萨珊皇室公主，眼中都流露出一丝惊艳的神色。这位萨珊皇室的公主举止尊贵而优雅，有着一股令人惊艳的美态，特别是那种温柔娇弱的味道更令人忍不住对她生出一股强烈的保护欲望。
　　看到这名少女，两人终于明白为什么巴赫拉姆和所有的呼罗珊人把她保卫的如此严密了。
　　“公主不必客气，呼罗珊和大唐是坚定的盟友，这也是我们本来应该做的。”
　　高仙芝道。
　　美艳惊人的萨珊公主点了点头，又转过头来望向王冲：
　　“还有王将军，阿迪雅以前就听说过将军的大名，没想到王将军这么年轻。”
　　阿迪雅说着，瞥了王冲一眼，一双美眸又大又圆，隐隐闪过一道异样的情愫，那一刹那的阿迪雅有着一种惊人的美态，就连高仙芝和巴赫拉姆都看呆了。
　　王冲心中陡的一跳，连忙回了一礼：
　　“公主谬赞了。”
　　很快，从房间里退了出来，高仙芝看了王冲一眼，终于忍不住笑了起来：
　　“都护大人恭喜！看来要不了多久，你就会成为萨珊王朝的驸马了！或许成为萨珊王朝的亲王或者是皇帝也是有可能的！”
　　“高大人！！”
　　王冲听出高仙芝话中的揶揄和戏谑，心中大为恼怒。
　　而另一侧，高仙芝见好就收，哈哈大笑着离去。
　　……
　　与此同时，房间里，巴赫拉姆看着萨珊公主阿迪雅离去的背影，眼中也是若有所思。
　　“公主已经长大了，也有喜欢的人了。大唐的这位少年侯，俊美英武，极有决断力，而且最重要的是，他还没有婚娶，如果萨珊王朝可以重建，把公主嫁给他也未尝不可。”
　　……
　　萨珊王朝在呼罗珊重建的消息震撼了整个西部世界，整个葱岭以西，包括大食帝国在内，山崩海啸，宛如十二级地震一般。
　　作为大食周边曾经存在过的最强大帝国，萨珊王朝绝对是大食帝国一个极其强大的敌人。
　　“混蛋！”
　　收到消息，大食帝国皇帝穆塔西姆三世双手紧攥，连手指都快捏断了。
　　大唐的用心极其险恶，想要利用萨珊王朝长期对抗大食，这点他又岂会不明白。
　　“该死，该死！来人，我不管你们付出什么代价，无论如何，一定要把那个大唐的王冲给朕碎尸万段！”
　　随着穆塔西姆三世的声音，整个庞大的大食帝国有如一架机器般迅速转动起来，只是以王冲今日的修为和实力，哪怕是高手众多，强者云集的大食帝国，想要找到一个能够对付他的存在，也绝没有那么容易。
　　不提大食那边的动静，此时此刻的呼罗珊城中却是一片喜庆和欢腾。城池之中，无数的百姓自发聚集，捐钱捐物，希望能够帮助重建萨珊王朝。而王冲和封常清则更直接，两人找到很多当年的呼罗珊人，并且根据他们的口述，描绘出了一副萨珊王朝的图纸，并且召集了许多的呼罗珊工匠以及大唐的工匠，共同重建萨珊皇宫。


第1206章 大唐第三宦，边令诚！
　　此外，大唐还以盟友的身份，捐助给了萨珊皇室一千万两黄金！而萨珊王朝也投桃报李，在呼罗珊的东北和西南两角选定了两块极大的区域，作为大唐军队的永久驻地。在那片区域，大唐拥有绝对的统治权，即便是萨珊皇室，也无权闯入。
　　不止如此，作为对大唐的尊重以及感激，巴赫拉姆和新建立的萨珊王朝赋予了大唐一项至高无上的权力。
　　——任何时候，只要大唐愿意，都可以无需任何的理由，随意调动呼罗珊的全部兵马，包括安格拉重骑兵。
　　将安格拉重骑兵的控制权交给大唐，这一点以前还从来没有发生过，大唐和呼罗珊的联盟坚固程度，让所有人都感到震惊。而作为后盾，大唐也显示出了自己作为靠山的强大能力。
　　在萨珊王朝重新建立，招募兵马的第二天，大唐方面就打造了大量的盔甲和武器供应萨珊王朝。同时，王冲和高仙芝从大军之中挑选出七十多名经验丰富的顶尖武将，协助萨珊人一起训练兵马。
　　呼罗珊本来只有二十多万兵马，但是凭借着萨珊王朝的巨大影响力，短短时间内，萨珊王朝就又招募了二十多万兵马，并且分散在四个训练场上，紧锣密鼓，昼夜不停的训练。
　　萨珊王朝虽然曾经被灭国，但是作为西部世界最强大的帝国之一，呼罗珊人在骁勇善战方面，丝毫不逊于大食人，某些方面甚至犹有过之。经过一段时间的训练，另一支新生的，初具战斗力的军队正在迅速成型。
　　呼罗珊本来就有二十多万兵马，再加上这支军队，顿时就有了接近五十万的庞大兵力。即便是面对大食这样的强敌，也已经拥有了自保之力。
　　一切都踏上正规，当萨珊王朝成立之后，整个联军变得越发的坚固。而更重要的是，当萨珊王朝成立，整个起义军内部之间的矛盾果然削弱了许多。凭借着巴赫拉姆和萨珊王朝的威望，起义军内部的异议很快被压了下去，不安的苗头也被扼杀在了摇篮里。
　　而且有了萨珊王朝出面，大唐也避免了过多插手起义军的内部，导致大唐和各部起义军交恶的危险。
　　不止如此，萨珊王朝的建立也使得其他各部的起义军看到了希望，只要得到大唐的帮助和认可，就能够在大食帝国周边建立自己的帝国和王朝。这恰恰是所有起义军所向往的。
　　一个萨珊王朝建立，让更多的起义军领袖看到了希望，也看到了大唐的谦让和包容，大唐在大食周边以及起义军中的威望越发的深远。
　　不知不觉又是一个月过去，整个大食还沉浸在过去暴风雪中的那场惨败之中，元气还久久没有恢复过来。短时间内，不管是新建立的萨珊王朝，还是各部的起义军，都没有后顾之忧。而王冲帮助萨珊王朝建国，巴赫拉姆和其他起义军则报之以李，在各方的有意推动下，元书荣和他弟子建立的唐语学堂，迅速的在整个大食周边开花。
　　不止是呼罗珊，撒马尔罕、布哈拉以及大食周边全部都有元书荣的唐语学堂。每一个进入唐语学堂学习的人，不但免费提供一日三餐，同时还供给奖金，在学堂中学习一个月，甚至比得上最低的手工业者收入。
　　不止如此，那些学习成绩优异的呼罗珊人以及周边的起义军，还能获得一笔额外的丰厚奖励。在金钱的刺激下，大量的学员涌入到了学堂之中，短短时间内，学习唐语的人就翻了翻，从三四千人提升到了七八千人，并且随着新的学堂建成，还在急速的增长当中。
　　一切都按照王冲的计划，向着好的方向发展，当看到市井之中，连一些普通的呼罗珊人都会用一些简单的唐语跟这里的世家子弟打招呼，一个个热情洋溢，而且充满笑容，想想这才不过几个月的时间，实在是让人不可思议。
　　王冲在城池经营方面的能力，就连费尔干纳和骨力这些胡人都看的目瞪口呆，钦佩不已。
　　时间缓缓过去，王冲一边处理着公文，一边主导着整个联军的发展，就在王冲以为所有这一切都会永远一直这么进行下去的时候，突然一件意想不到的事情打乱了王冲的计划。
　　“侯爷，高大人有请，说是城中来了一位重要的客人，请大人一起过去迎接。”
　　几天之后，当王冲埋首公文的时候，突然一名安西都护军的战士走了进来，神色恭敬无比。
　　“哦？有什么重要的客人需要我亲自去迎接的，而且不是有封大人吗？”
　　王冲微笑着，头也不抬道。
　　城中的政务他几乎全部交给了封常清，特别是萨珊王朝建国之后，成熟的官僚体系建立起来，王冲就更轻松了。
　　“侯爷，这个人是朝廷的使者，封大人和其他的将军已经前往会客厅了！”
　　那名安西都护军的战士道。
　　这下王冲就意外了，以高仙芝和封常清的地位，王冲还不知道什么人有这么高的分量，需要整个安西都护军上上下下所有人亲自迎接。难道是哥舒翰？但是就算是哥舒翰，也恐怕只是和高仙芝平起平坐，达不到这种级别。
　　“来的是什么人？”
　　王冲放下笔，终于有些好奇了。
　　“是朝廷的一位公公，姓边，叫边令诚！”
　　进来的安西都护军战士如实道，最后还补了一句：
　　“他是带着圣旨过来的！”
　　“什么？！”
　　听到“边令诚”三个字，王冲瞳孔一缩，放下手中的笔，陡的抬起头来。一石激起千层浪，王冲万万没有想到会在这个时候听到这个名字。
　　“带我过去！”
　　王冲二话不说，起身就走。
　　穿过重重的回廊，还没有靠近会客厅，王冲就听到了一个尖利的嗓音在里面响起。
　　“高大人，好久不见！高大人打下了石国，打败了屈底波，又占领了呼罗珊，以后前途不可限量啊。看来要不了多久，我就要仰大人的鼻息，唯大人马首是瞻了！”
　　那声音透着一股高高在上、孤傲的味道，虽然嘴里叫着“高大人”，但是声音里却没有半分尊敬的意思。
　　“不敢！”
　　“不敢！”
　　那尖利的嗓音刚落，房间里就响起两个王冲熟悉的声音。
　　“是高仙芝和封常清！”
　　王冲顿时脸色一沉，认识高仙芝和封常清这么久，王冲还没见过他们什么时候对人如此客气，不，那已经不是客气了，而是诚惶诚恐。傲骨铮铮，在王冲面前都没有低过头的高仙芝，这一刻却在那个公鸭嗓子般的声音面前，低下了头颅，充满了畏惧和不安。
　　“哈哈，那可不是，我给大人写了七封信，大人可是一封都没回！”
　　那声音阴阳怪气道。
　　“大人误会了，高仙芝只是军务繁忙，无暇回复而已……”
　　大厅里，只听高仙芝的声音道。
　　王冲在外面听得眉头越皱越紧，终于忍不住吱呀一声推开大门走了进去。放眼望去，大厅里，一个戴着幞头，穿着紫色官服的宦官坐在一张黑檀太师椅里，看起来高高在上，极有地位。
　　而就在他的对面，高仙芝和封常清以及安西的诸将都站着，看起来对这名宦官极其的忌惮。程千里、席元庆等人看着对方一副颐指气使的样子，更是脸色铁青，但是谁也不敢多说一句，一副忍气吞声的样子。
　　“嗡！”
　　看到王冲走进来，大厅内气氛陡的一变。原本一直坐在太师椅中的宦官，屁股下就像装了弹簧一样，猛地跳了起来，而原本气息压抑的安西众人，也不着痕迹的长长舒了一口气。
　　王冲目光如电，只是扫了一眼，就已经明白是怎么回事，眼前这个衣着华丽，富贵至极，看起来极有权势的宦官，没有意外就是边令诚了。
　　整个大唐，三大最著名的太监，排名第一的是贤宦高力士，终身服侍在圣皇身边，最后以死尽忠，但排名后面的两个就没一个是好东西了。一个是服侍在五皇子李亨身边的奸宦李辅国，现在还叫做李静忠，而第三号大宦官就是眼前的边令诚！
　　他虽然看起来名声不显，但隐藏的权力却强大无比，某种程度上，排名第二的李静忠现在还远远无法和他相比。原因很简单——
　　边令诚一手提拔了当初在田仁琬和夫蒙灵察手下受到压制，不被重用的高仙芝，并且一手助他登上了安西大都护的位置。高仙芝能成为大唐最顶尖的大将之一，并且号称安西战神，帝国之壁，和边令诚也拥有莫大的关系。
　　从这方面来说，边令诚倒不算太坏。
　　然而成也萧何败萧何，边令诚虽然帮助了高仙芝坐上现在这个位置，但却绝不是什么善心大发，而是当时的高仙芝偷偷送给他一份厚礼，贿赂了他。这也是高仙芝年轻时唯一的污点，也是最大的污点。
　　边令诚拿了高仙芝的钱，最后绕过夫蒙灵察，直接给当今圣皇写了两封信，使得圣皇注意到高仙芝，才有了高仙芝后来的传奇。
　　然而边令诚的贪婪却是深入到了骨髓里，在王冲后来所知的消息中，边令诚一直源源不断地从高仙芝那里索取，而且胃口越来越大。高仙芝夷灭石国，一方面固然是战略需要，而另一方面也和边令诚的索取脱不了关系。
　　双方以利而合，因利而分。
　　最后，在那场乱世中，边令诚也因为得不到满足，假借圣令，矫诏杀了高仙芝！一代帝国大将没能在那场乱局中发挥一点作用，却死在了边令诚这个小人手里。


第1207章 震慑边令诚
　　王冲当年知道这件事情，心中也是复杂无比。在帝国的历史上，高仙芝绝对也有不少过错，但他对大唐是忠诚的，无论如何，这样的一个大将，都不应该死在这样一个小人手里。
　　而且王冲只是扫一眼，就知道大概是怎么回事。
　　不久前，王冲和高仙芝联手从大食皇帝哈里发手中要来了十二亿两黄金，加上不久之前呼罗珊大捷，再次从大食帝国那里索要了七亿两黄金的赔款，现在的大唐军队手里集中了天文数字的庞大财富。
　　以边令诚的性格，必然是就像闻到血腥味的鲨鱼一般，主动讨要了什么差事，不远万里，跑到呼罗珊这里来了。
　　“少年侯！”
　　正在王冲思忖的时候，另一侧，边令诚已经满脸堆笑，换了一副面孔般，朝着王冲迎了过来。哪里还有一点点之前那种颐指气使的样子。如果不是之前听到，还以为这完全是两个人。
　　“啪！”
　　就在边令诚满脸堆笑的时候，突然一个巴掌毫无征兆的狠狠的扇在边令诚脸上。王冲这一巴掌直接就把边令诚打懵了，而大厅，高仙芝和封常清等人更是一脸惊悚。边令诚只是一个宦官不假，但却是圣皇身边的红人，而且还负有监察使的权利。
　　这是圣皇为了监察天下，了解边关的情况所赋予的权利。高仙芝受到边令诚的制肘，对他这么恭敬，当年的把柄顾然有一部分原因，然而更多的却还是因为这个原因。
　　边令诚可绝对不是什么普通的太监。
　　“你，你打我！”
　　边令诚捂着半边高高肿起来的脸，看着眼前的王冲，整个人都惊呆了。连高仙芝都要对他客客气气，还从来敢对他这样。
　　“呵呵，刚刚在外面听到苍蝇叫，帮大人拍个苍蝇而已，有问题吗？”
　　王冲微微笑着，捏了捏边令诚的脸皮。
　　高仙芝是胡人，在京中没有根基，所以处处忍让，但是王冲不同，出身将相世家，根正苗红，而且又是碛西大都护，又宋王和九公护佑，同时还是圣皇亲点的少年侯，是真正的“天子门生”，如今又立下这么大的功劳。
　　说实话，王冲还真不怎么害怕这个边令诚。
　　边令诚手中的那些权力，在王冲面前完全没有任何的作用。
　　边令诚脸上一阵青一阵红，他就算反应再迟钝也知道，王冲是在指桑骂槐，很显然，他在房间里对高仙芝说的那番话让王冲听到了。
　　别看边令诚在高仙芝这样的大人物面前都是颐指气使，但是碰上王冲这位少年侯，半点威风都耍不出来。
　　“哈哈哈，打得好，打得好！”
　　出乎预料，就在所有人满心不安，以为边令诚会发飙的时候，突然一阵大笑声响起。边令诚不但没有发怒，反而躬下身，对着王冲恭恭敬敬的行了一礼：
　　“这么说起来，杂家还要谢谢少年侯了！”
　　边令诚衣袖一拂，一脸的云淡风轻，就好像刚刚那一巴掌挨的不是他，而是打在其他人脸上。
　　王冲看到这一幕，即便知道这是一个大奸宦，笑里藏刀，面慈心毒，也不得不敬佩三分。就凭这心性和手段，也难怪他有那么大能力，敢和夫蒙灵察作对，把当时还是安西大都护的夫蒙灵察挤到了碛西，而且一坐就是十几年。
　　“王冲……”
　　而一旁，高仙芝和封常清他们看到这一幕却是更加不安了，他们和边令诚合作了十几年，对边令诚是再熟悉不过，他往往越是恭敬，越是顺服，就越是难以对付。
　　“侯爷，这位是边令诚，边公公！他是皇上身边的红人，手持圣皇的令牌，是圣上亲封的监门将军，同时还是宫中的皇门总管，就连高公公都对他宠幸有加。”
　　一旁程千里突然忍不住插口道。
　　将军的血都是热的，直来直往，横冲直撞，即便撞上南山都不回头，但是也要看你的对手是谁。
　　谁也不知道王冲才刚刚第一次和边令诚见面，为什么就对他有这么大的敌意，边令诚不是普通的太监，能被圣皇封号监门将军就足以说明他的受宠程度。
　　——太监封将，绝对是凤毛麟角，安西都护军上上下下，对边令诚敬畏三分不是没有理由的。
　　不管是高仙芝、封常清还是程千里，都有些担心王冲在糊里糊涂，不明不白的情况下就得罪这么一个大太监。
　　然而还没等程千里说完，王冲就朝他摆了摆手，递过去一个安抚的眼神。
　　边令诚在安西都护军面前嚣张也就罢了，如果他在自己面前还存在这种心思，那就真的是自寻死路。
　　“呵呵，总管大人劳苦功高，对安西都护军上下也是照拂有加，等我班师回朝见到了高力士高公公，一定会把总管大人的功勋好好地在高大人面前叙说一番。”
　　王冲看着眼前的边令诚，淡然一笑道。
　　“唰！”
　　听到王冲的话，边令诚陡的一下就变了脸色，高力士高公公这几个字就好像拥有非凡的魔力，虽然外面的武将接触的不多，甚至很多人听都没听过，但是在皇宫大内，特别是在宦官之中，这个名字却拥有非凡的威慑力。因为这是真正的大内总管，群宦之首。
　　哪怕边令诚这样的人物，听到这个名字也会忌惮重重。
　　王冲是圣皇钦点的少年侯，真正的天子门生，但是边令诚也没想到他的能耐居然这么大，听他的意思好像随时能够见到大内第一总管高力士，高公公。
　　更重要的是，高力士还是他的直属上司。
　　“大人，小人没有这个意思，大人和高大人牢劳苦功高，于江山社稷有功，立下这么大的功劳，小的又怎敢不敬！”
　　边令诚变色如土，头颅垂得低低的，哪里还敢有半点狂狷和不敬。
　　“边大人，你不是带着圣旨来的吗，快宣啊！”
　　王冲盯着边令诚背后一卷圣旨道。边令诚这种宦官，绝对是个大奸臣，不过就和五皇子李亨身边的李静忠一样，在震慑住他们之后，王冲点到即止，并没有准备把他们立即杀掉，不管是李静忠这个未来的奸相，还是边令诚这个监门将军，只要利用的好，就能够产生积极的作用，唯一需要做的只是在他们造成祸害之前及时除掉。
　　相由心生，心有金砖，任何人都不是一成不变的，还是看你怎么用，所以封德夷在前隋是欺上瞒下的大奸臣，但隋灭唐立，到了本朝太宗皇帝手里，却成了赫赫有名的功臣。
　　“少年侯说的是，杂家怎么把这么重要的事情给忘了。”
　　边令诚微微苍白着脸色，瞥了一样王冲的方向，看起来畏惧无比，这回他是真的有点怕了。
　　而不远处，高仙芝，封常清，程千里，还有其他的安西诸将看到这一幕，终于长长的舒了一口气。他们早就注意到了边令诚背在背后的圣旨，不过边令诚以此要挟，迟迟不说圣旨的事，高仙芝等人也一点办法都没有。
　　另外边令诚虽然贪婪，极其爱财，但他对整个安西都护军却是有恩的，而且边令诚身份特殊，古往今来，能被皇帝封号监门将军的宦官又有几人。众人还真怕王冲不依不饶，和边令诚撕破脸皮。
　　“边大人，我来帮您。”
　　一旁，封常清见机识势，突然一个箭步上前，双手一托，替边令诚将背后的圣旨轴筒解了下来。就这么一个小小的动作，立即让大厅内的气氛缓和了许多。边令诚打了个哈哈，顿时自然了许多。
　　“众人听指！”
　　边令诚也不敢看王冲，陡的一下摊开了手中的金黄色圣旨哦，圣旨上的五爪云纹金龙若隐若现，透出一股威严神圣的味道。
　　看到这张圣旨，高仙芝，封常清，程千里等安西诸将纷纷躬下身来。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，安西大都护高仙芝在怛罗斯坚持数月有余，击败四十余万大食军队，击杀艾伊贝克，火树归藏，大钦若赞等人，又一路指挥大军攻破呼罗珊，为大唐立下赫赫战功，特擢升高仙芝为左金吾大将军，封齐国公，享食俸禄六千石，赐紫极狻猊铠，赏珍珠五千斛，玛瑙珍玩无数，赐国公府一座，并昭告天下，供天下人瞻仰。以激励我大唐子民！”
　　“封程千里为御史中丞，享食四千石，赐黄金宝鳞铠，赏黄金万两，封常清为左光禄大夫，享食四千石，珍珠万斛！钦此！”
　　边令诚神色肃穆，略微有些尖利的声音在整个大厅内回响。
　　而他的声音刚落，整个会客厅内，所有的安西诸将，顿时都纷纷激动起来。
　　“齐国公！圣上赏赐都护大人为齐国公了！”
　　“还有左金吾大将军！这可是从未有过的荣耀！”
　　一刹那间，大厅里，所有人都沸腾起来。国公，这是何等的荣耀！怛罗斯之战前，高仙芝能够官封密云郡公已经是相当惊人了。
　　对于大唐的帝国大将们来说，能够封到郡公这一级别，已经是极致，这也是一条默认的规定。谁也没有想到，圣上居然会破例封赏高仙芝为齐国公，要知道“国公国公，与国同在”，只要大唐还在，高仙芝的封爵就可以子孙代代相传，一直流传下去，这样的尊荣，已经很久不曾出现过了。


第1208章 震慑边令诚（续）
　　“高大人，恭喜！这次陛下对你真的相当满意，近十数年来，大唐那么多帝国大将，能封国公的，恐怕就只有你了！”
　　一旁，边令诚收了圣旨，也是满脸笑容，大步走过去恭贺道：
　　“另外，列位将军，这几次战争连连大捷，大大提振我大唐的国威，兵部和吏部那里已经拟定了对各位的封赏，相信要不了多久，兵部就会把对各位的封赏文书送过来了。”
　　朝廷有朝廷的规矩，像高仙芝、程千里、封常清以及对这些重臣的封赏，是由圣皇直接裁定，在圣旨上拟定，宣告天下，而其他的将领，则由兵部拟定就可以了。
　　“多谢大人！”
　　高仙芝低着头道，恭恭敬敬的行了一礼，同时双手摊开，从边令诚手上接过了圣旨。几番大战，荣耀加身，居然封了国公，这是高仙芝万万没有想到的，不过很快，高仙芝就平静了下来。
　　“边大人，请恕仙芝斗胆，同是封赏，为什么王冲王都护的赏赐迟迟没有下来？”
　　高仙芝抬起头问道。
　　嗡，高仙芝声音一落，整个会客厅内突然一片寂静，所有人的目光纷纷望向边令诚和王冲。
　　单论功劳，王冲才是真正的第一功臣，如果不是他，高仙芝以及安西都护军早已战死在怛罗斯。而且连番的大战，不管是怛罗斯还是呼罗珊，王冲才是真正的指挥，要论功劳，王冲恐怕要比高仙芝大得多。
　　“哈哈哈，看你们紧张的，少年侯可是大唐新晋的少年战神，陛下对侯爷也是宠信有加，这次立下这么大的功力，圣上和朝廷又岂会不知道？只是少年侯这次立下的功劳太大，击杀大食战神屈底波，歼灭大食百万精锐，这功劳真是顶了天去了。朝堂上的重臣以及兵部、吏部，还有宰相大人和圣上那里都在头疼，该怎么给侯爷封赏，现在朝堂上的争议可是相当激烈，一时半会对侯爷的封赏可没那么快出来，不过再有一个多月，应该也差不多了。”
　　边令诚一脸微笑道，这次却是真心实意，不带半分的虚假。
　　他是真的怕了王冲，王冲不但身世显赫，受到圣皇的宠信，而且居然还和他的顶头上司高力士高公公交往甚密。他可以在高仙芝面前颐指气使，拿捏住他的把柄，但是却不敢在王冲面前也这么干。
　　听到边令诚的话，周围众人立即长长舒了一口气。
　　“侯爷，恭喜了。”
　　封常清突然走了出来，在王冲面前恭恭敬敬的行了一礼：
　　“侯爷这次劳苦功高，连我家大人都能官封齐国公，侯爷是这次战争真正的第一功臣，相信朝廷和圣上对侯爷的封赏只会更加的丰厚。”
　　大厅里，安西众将也是纷纷点头。封常清说的没错，以高仙芝安西大都护的身份都封赏到了齐国公，朝廷和圣上对王冲的封赏只会更加的隆厚。
　　“恭喜大人，贺喜大人，封大人说的不错，朝廷一定会对大人重重封赏的。”
　　众人纷纷由衷道。每一个人都在替王冲真心的感到高兴，在付出这么大努力和牺牲后，一切终于有了回报，这也是王冲应得的。
　　王冲只是淡淡一笑，封官赏爵从来都不是他所在意的，战胜大食，获得怛罗斯和呼罗珊的胜利，这才是他所真正在意的。
　　“边大人，一路奔波，你一定也已经累了，不如下去休息休息吧。元庆，带边大人下去，好生照料。”
　　高仙芝摆了摆手，吩咐道。
　　“是，大人！”
　　席元庆应了一声，连忙回道。
　　“那就有劳大人了。”
　　边令诚连忙道。王冲不开口不说话，边令诚也拿捏不住他的想法，王冲他淡定的笑容，看在边令诚的眼中，心中立即阵阵发憷，七上八下，哪里还敢留在这里。
　　“千里，你也下去吧。”
　　高仙芝盯着程千里和其他的安西都护军将领，接着道。
　　只不过片刻的时间，整个会议厅就只剩下高仙芝、封常清和王冲三人，高仙芝这才望向王冲道：
　　“王冲，现在只剩下我们三个人了，你是有什么想说的吗？”
　　从刚刚开始，高仙芝就注意到王冲好像有什么要跟自己说的样子，这也是自己特意支开其他人的原因。顿了顿，高仙芝接着道：
　　“王冲，你可能不知道，边公公他……”
　　“他找你要多少钱？”
　　高仙芝话还没有说完，就被王冲打断了。高仙芝和封常清愕然，抬起头来，看到王冲目光深邃，正紧紧盯着自己，似乎洞穿了自己心中所有的秘密和想法。
　　大厅里，一下子就陷入了极度诡异的寂静。两人谁都没有想到，王冲会开口说出这番话来，高仙芝和边令诚的事情一直都是秘密，知道的人根本没有几个。
　　“你是怎么知道的？”
　　高仙芝沉声道。
　　“天下没有不透风的墙，只要有心查，总能查到蛛丝马迹，大人的晋升之路和那个边令诚脱不了关系。”
　　王冲平淡道。
　　大厅里，两人沉默，久久不语。
　　“唉！”
　　良久，高仙芝仰头，突然长长一声叹息：
　　“既然王大人已经知道，那我就不隐瞒了。当年年少，意气用事，就干了这么一件错事，此后十多年间一直受此掣肘，永远也摆脱不掉。”
　　想起往事，高仙芝和封常清唏嘘不已。
　　没有人年轻不犯错的，高仙芝也年轻过，同样也有冲动的时候。高仙芝自负武技了得，兵法韬略远超同辈，但是在田仁琬和夫蒙灵察座下先后任职那么久，即便立下功劳，始终不得重任。不得已，年轻时的高仙芝才使出那一招，不过，虽然坐上了安西大都护的位置，但也遗留下来无穷的后果。
　　“石国之战，边令诚要了多少钱？”
　　王冲负手而立，直接开门见山道。
　　“黄金六百万两！”
　　一个声音在耳边响起，却是一旁的封常清开口了。
　　“嗡！”
　　听到这个数字，即便是王冲也忍不住眼皮一跳。怛罗斯之战，他向朝廷请求支援，户部一共也就拨了一千万两黄金给他，而且还迟疑了好久。
　　而石国一战，边令诚一次就索取了六百万两黄金，几乎快要接近王冲参加怛罗斯之战的军费，而要知道，王冲用那些钱，可是雇佣了将近十万的大军。
　　“那这一次呢？”
　　王冲接着道。
　　高仙芝沉默不语，久久没有说话。还是一旁的封常清再次回答：
　　“黄金八千万两！”
　　“混账！”
　　听到这个数字，哪怕王冲早有准备，也忍不住眼皮一跳，陡然变了脸色。八千万两，这可是黄金，王冲和高仙芝从大食帝国那里敲诈了十九亿两黄金，边令诚明显是知道了消息，所以开口就是八千万两。从六百万两到八千万两，胃口何止暴增了十倍，照这种情况下去，别说是高仙芝了，哪怕是王冲都满足不了这种索取。
　　胃口一次比一次大，照这样下去，十九亿两黄金全部送给边令诚都不够，而只要满足不了边令诚的胃口，恐怕马上就是翻脸相向。
　　“这个混蛋，好大的胆子！他真的以为我们从大食那里敲来的钱是他的私产吗！”
　　王冲少有震怒，但是听到边令诚的胃口，也忍不住勃然大怒：
　　“如果知道他这么贪婪，我刚刚就杀了他！”
　　“王冲，不可！”
　　高仙芝和封常清听到这番话，大为失色。
　　“边令诚是监门将军，而且他是圣上派来的使者，杀了他就等于藐视圣皇。”
　　“八千万两也仅仅只是他说说而已，并没有确凿的证据，贸然杀了一个皇门总管，只怕对都护和整个王家都极为不利。现在强敌在侧，万万不可因为这种小人乱了方寸。”
　　两人连忙劝道。
　　王冲没有说话，只是眼中的怒火更胜了，他终于明白，高仙芝和封常清为什么要请他过去了。不过就连两人，恐怕事先都没有料到，王冲对他们和边令诚之间的关系，比他们想象中还要知道的多得多。
　　“这件事情就交给我来处理，一个太监，假借皇命，真是好大的胆子！”
　　王冲目中喷火道。
　　“王冲，此事万万不可！”
　　高仙芝和封常清急的脸色都变了。
　　“两位大人，你们放心，我不会干掉他的，对付这种宦官，我自有办法！”
　　王冲扫了两人一眼，一脸平静道。虽然心中阵阵怒火，但是王冲还没有失去理智，对付边令诚这样的宦官，根本用不着蛮力，像这样贪婪的人，而且做了多年的监门将军，以他的胃口，索取的对象绝对不止一个高仙芝。
　　在高仙芝之前和之后，必定还有其他的受害者。
　　天下没有不透风的墙，只要抓到他的破绽，边令诚就算有再大的能耐，也逃不过他的手掌心。
　　高仙芝和封常清看着王冲，见他不像是要莽撞行事，立即冲出去干掉边令诚的样子，终于微微松了一口气。
　　从会议厅出来，王冲很快招来了张雀，另外，又一封信笺寄给了远在西域的杨氏一族杨洪昌。杨氏一族在西域盘桓多年，枝叶茂盛，如果说边令诚有什么把柄，那么找杨氏一族打探，绝对是最合适不过。
　　除了西域，王冲还给远在京师的宋王以及杨钊去了一封信。


第1209章 收服边令诚！
　　宋王是皇亲贵胄，在京中势力极大，而杨钊背后则站着太真妃，以太真妃的势力以及宫中的受宠程度，要调查一个太监，真是太容易不过。哪怕边令诚是圣皇亲封的监门将军，在太真妃这位娘娘面前，也是微不足道。
　　王冲相信，不管是在朝堂还是边陲，以边令诚这样贪婪的性格，一定会留下许多的蛛丝马迹。
　　杨洪昌的消息，比想象中来的还要快得多。三天之后，王冲就得到了他想要的消息。
　　而十天之后，王冲也得到了宋王和杨钊发来的消息。宋王一个字没多问，就按照王冲的需求，送来了详详细细的一摞资料。倒是杨钊在送来资料的同时，还异常好奇的问了几句，对于王冲会去调查一个太监，杨钊可是相当的好奇，不过尽管如此，他给出的消息却比任何一个人都要详实。
　　……
　　“大人饶命，大人饶命！”
　　当王冲将那一沓资料，啪的一声甩在边令诚面前，这位大唐史上第三大奸宦立即面色如土，砰地一声跪在地上，捣头如蒜。
　　按照朝廷的规矩，在宣完圣旨之后，他早就该动身启程离开呼罗珊。但因为一时贪婪，迟迟拿不到想要的那八千万两黄金，边令诚把行程延后了十多天，一直拖到了现在。他本来以为这次得到消息过来的时候，是高仙芝那里想通了什么，但是万万没有想到，最后等来的居然是这个。
　　看着地上那一摞资料，边令诚心惊肉跳，整个人都要崩溃了，额头上的冷汗顿时有如雨水一般淌了出来。这上面的资料全部都是他贪污受贿，以及各种买官卖官的资料，有些信息甚至比边令诚自己都要清楚，他也是在看到这些消息的时候才猛然惊醒，记忆起来。
　　“边令诚，你区区一个宦官，仗着陛下给你的令牌，居然在军中为非作歹，大肆敛财，甚至还敢要挟安西大都护这样的帝国重臣。知不知道仅凭这一条，就足以将你千刀万剐！真是死不足惜！”
　　王冲居高临下，负手而立，冷冷的看着跪伏在身前的边令诚，神情冰寒无比。
　　“大人饶命，大人饶命！”
　　边令诚汗出如雨，头如捣蒜，撞得地面砰砰作响，连额头磕破了都不自知。这一刹那，他心中有种莫大的恐惧，王冲搜集的罪证实在太全了，边令诚甚至连反驳和辩解的话都找不到。
　　以王冲的身份，只要将这些交上去，他几乎是死路一条。
　　“哼，看在你曾经暗助高大人的份上，我暂且饶你一条狗命。如果让我知道你还在拿当初的事情要挟高大人，依然敲诈勒索，买官卖官，你就是死路一条。以我的能力，你应该知道不管你逃到哪里，我都绝对知道。”
　　王冲冷声道。
　　“小的明白，小的明白！大人放心，小人就算有十万个胆子，也绝对不敢要挟高大人。”
　　边令诚满面惶恐，冷汗如雨。
　　“很好，这些东西你拿去吧！”
　　王冲指了指旁边的一个木盒，边令诚抬起头来满脸的惊讶。
　　“小人不敢，小人不敢！”
　　边令诚这个时候哪里还敢拿王冲的东西。
　　“叫你拿，你就拿！”
　　王冲冷冷道，目中微微透出一股寒意。
　　边令诚心中一颤，那里还敢多说，一路膝行，走到周边，低着头，从桌上拿过木盒。
　　“不打开看一下吗？”
　　王冲盯着边令诚淡淡道。
　　“是是是！”
　　边令诚啪的一声打开木盒，看到里面的东西，一刹那边令诚整个人呆住了。
　　“这……”
　　木盒中的东西不是别的，而是一摞厚厚的金元券，每一张金元券面额都极大，粗略估算里面的金元券至少有五六百万两之多。
　　边令诚抬起头来，看着王冲，整个人都呆住了。
　　“这是六百万两黄金，拿去吧，我也是看到你曾经帮助过高大人，与社稷有功的份上。这些钱够你吃很长一段时间了，如果再敢伸手，到处索要，必定斩而不赦。”
　　王冲冷声道。
　　边令诚浑身冷汗真正那六还敢多说什么：
　　“多谢大人！”
　　“去吧！”
　　王冲摆了摆手。
　　边令诚本来自认必死，如今不但没死，反而还得了这么大的好处，顿时宛如死了逃生一般，哪里还敢过多逗留。不过刚刚走出几步，边令诚犹豫了几下，陡然又停了下来。
　　“怎么了，你还有什么事吗？”
　　王冲寒声道。
　　“小人不敢！”
　　边令诚浑身一颤，眼中露出畏惧的神色：
　　“只是小人想起还有一件事，不知当讲不当讲，是和侯爷有关的。”
　　最后一句边令诚强调道。
　　“说吧！”
　　王冲摆了摆手，不以为意。
　　“小人在京中的时候，也听闻过一些消息。侯爷这次虽然在西域立下汗马功劳，整个朝廷都在讨论要如何封赏侯爷，不过儒家那边却对侯爷颇有微词。”
　　边令诚道。
　　“哦？”
　　王冲眉头跳了跳，但是很快就释然，之前的怛罗斯之战文臣武将斗得非常厉害，以太师为首的儒家文臣对这次战争反弹的非常厉害，而且为了自己，爷爷甚至还亲自出面，和太师在朝堂中发生了冲突。如今朝廷要大肆封赏王家，儒家那边有反对声音也是常理。
　　“知道了，你能和我说这件事情也是有心了，下去吧！”
　　王冲挥挥手道。
　　边令诚这样的奸宦不管提供的消息有用还是没用，至少他愿意跟自己说这种东西便是有心了，也不枉自己花出去的六百万两黄金。
　　“是！”
　　边令诚躬身应是，很快退了出去，整个大厅里只剩下王冲。
　　“都护大人，为什么你明明已经抓到了他的把柄，还要给他六百万两黄金？”
　　一个声音突然从身后传来，随着一阵哒哒的脚步声，封常清和高仙芝一起从大殿后的一块帷幔后走了出来，两人望着边令诚离开的方向，目中闪过一道道光芒。
　　王冲和边令诚交谈的全过程两人都在后方看得清清楚楚，两人原本以为，以王冲的性格，边令诚恐怕是死路一条。没想到王冲不但翻过了边令诚，而且最后还给了他一笔钱。这和众人印象中的王冲完全不同。
　　“奸臣有奸臣的用法，边令诚虽然贪婪无度，但是他本身能力还是毋庸置疑的，只要震慑住他的野心，就能为我们所用，说不定什么时候就会发挥作用，况且我还有项计划也需要用到他。”
　　王冲淡淡道。
　　边令诚再贪婪，毕竟也成就了高仙芝如果不是他，这个帝国恐怕就要少了一位安西战神。从这一点来说，边令诚本身还是有些用的。至少这么多人，他能辨识出高仙芝，并且顶着夫蒙灵察的威胁，举荐给圣皇，就可以体现出来。
　　这也是王冲留他一命的原因之一。
　　高仙芝和封常清默然，王冲没有说到底是什么计划，高仙芝和封常清也默契的没有去问。
　　时间一晃而过，边令诚带着六百万两金元券离开了，整个呼罗珊又恢复了正常，一切都在封常清和王冲的安排下井井有条。不知不觉便是一个月过去。
　　“报！”
　　正是清晨时分，呼罗珊城外一声大喊声惊天动地，远远望去，烟尘滚滚，一名铁骑踏过底格里斯河上方修建的渡桥，一路冲入呼罗珊城中。
　　“报告大人！城外三十里发现大食军队的踪迹，总计人数有五十多万，正在朝着呼罗珊而来！”
　　传令兵一进大厅，立即跪伏在地上，气喘吁吁。
　　“什么，大食人又来啦！”
　　听到消息，大殿里一名名起义军领袖，霍的站了起来，一个个激动不已。
　　从怛罗斯之战到呼罗珊之战，整个大食帝国已经阵亡了一百多万军队，谁也没有想到，冰雪融化之后，这么快他们又卷土重来。
　　“大人，我立即去召集人手，我们狠狠的再教训他们一顿！”
　　“大人，我请求主动出击，对付大食人！”
　　一群起义军领袖纷纷看向了大厅上方，代表着联军领袖，宝座上的王冲。
　　“不必了！”
　　王冲淡然一笑，就在众人错愕的目光中，微微的摆了摆手。
　　“只不过几十万大食军队而已，所有的一切我都已经安排好了！巴赫拉姆，可以了吗？”
　　“回大人，一切已经准备就绪所有大军随时可以进入战备状态，歼灭来犯的敌人！”
　　一个浑厚的声音在大殿上响起，巴赫拉姆站在大殿下不远处，如一尊神像般站立，浑身散发出强烈的气息。
　　“很好！那就开始吧！”
　　王冲眼中闪过一丝慑人的光芒，双手按着宝座扶手，缓缓的从做座位站了起来，那一刹那地动山摇，一股磅礴的气息从他身上爆发而出。
　　战争一触即发。
　　……
　　呼罗珊城外静悄悄的，只有底格里斯河潺潺的流水声，和天空低低的风许声，不知道过了多久，轰隆隆，突然一阵震动声从远处传来，开始的时候还为不可查，但是短短时间内，就增加到了一个惊人的地步。
　　“快看那里！”
　　一个声音突然从怛罗斯城头响起，打破了平静，下一刻就在无数人的目光中，一股涌动的黑潮，从地平线处，朝着这里汹涌而来。
　　大军之中近旗飘动，一杆杆巨大的黑色大食战旗迎风飘扬，显耀无比。和大食帝国战斗这么久，众人对大食人的战旗再熟悉不过了。


第1210章 第三次大战！
　　“轰隆隆！”
　　大军越来越近，有如潮水一般，只不过片刻的时间就已经完全进入众人的视野。
　　数以十万计的大军，金戈铁马，气吞万里如虎，即便是和大食交手了许多次，这股气势依旧让人心惊不已。
　　而且远远的，从大军中流露出的那些强大的气息来看，这一次的大食军队，聚集到的强力总督数量比之前还要多。
　　“进攻！”
　　就在大军的前方，一名气息庞大有如山峦大海般的大食总督陡的拔出长剑，一剑指向对面高大宏伟的怛罗斯城。
　　“杀！——”
　　随着一声令下，两车的大食铁骑顿时化成万千的钢铁洪流，从这名大食总督的身旁擦肩而过，朝着远处汹涌而去。那一刹那大地无声，整个天地都失去了颜色。
　　在漫长的准备之后，大食人终于又聚集了一拨军队，向呼罗珊的联军发起了进攻。
　　轰轰轰！
　　三千丈，两千丈，一千丈……就在赶到底格里斯河畔的时候，轰隆，一阵阵机括声响起，就在无数人的目光中，一座巨大的黑色铁桥从大食军队的阵营中升起，然后跨过数十丈的空间，狠狠的落在底格里斯河的对岸。随着一阵惊天的喊杀声，一匹匹战马迅速的踏上铁桥，然后迅速的向着对岸冲锋而去。
　　马嘶声，铠甲的震动声，喊杀声响成一片。
　　刹那间气氛一片肃杀。
　　一座，两座，三座，四座……随着一座座坚固的黑色铁桥落在对岸，在底格里斯河上，迅速出现了一道宽阔的通途。
　　成千上万的战马嘶喊着，汹涌而去。
　　五百步，四百步，三百步……大地的震颤越来越厉害，而高大宏伟的怛罗斯城墙上始终没有动静。
　　一百五十步，一百三十步，一百步，距离越来越近，就在城墙下的大食军队准备发射铁索登墙的时候，就在这个时刻异变突起。
　　“准备！”
　　一声高亢、嘹亮的呐喊宛若利剑一般划破虚空，也打破了整个呼罗珊的平静，随着这个声音，一直没有动静的呼罗珊城墙上，突然发出了一阵阵钢铁的轰鸣。这轰鸣声如同潮水一般，一阵连着一阵。那独特的声音，听得所有的大食武将一个个心中大为不安。
　　而下一刻，就在所有人惊骇的目光中，呼罗珊城高大的城墙，居然挪开了一道道缺口，而缺口后密密麻麻，成千上万，居然露出了一个个庞大的钢铁机械。而在这些机械的最前端，一根根锋利的长弩，在清晨的光芒中闪烁着刺眼的寒光。
　　“车弩！——”
　　突然，一阵惊恐的声音划破天空，不知道是哪个角落参加过怛罗斯之战的士兵一眼认出了缺口后，那在怛罗斯战场上，令所有大食铁骑闻风丧当的大唐车弩。
　　怛罗斯之战，仅仅是五千架大唐车弩，就给数十万的大食军队以噩梦般的记忆，而呼罗珊城墙缺口后，露出的大唐车弩，居然达到了上万架之多。
　　甚至连高高的城墙上，架满了无坚不摧，宛若死神般的大唐车弩。
　　数以万计的大唐车弩密密麻麻，将整座呼罗珊城变成了一座武装到牙齿的战争堡垒。那是足以让任何意志最坚定的大食铁骑，都为之崩溃的存在。
　　“撤退！——”
　　一名名参加过怛罗斯之战的大食铁骑呼号起来，想也不想的就朝着战场外逃跑而去。
　　他们的反应已经很快了，但终究还是太慢了。没等这些士兵跑出几步，轰轰轰，只听一阵阵惊天动地的巨响，接连不断的轰鸣声中一根又一根长长的弩箭，龙吟虎啸，密集如蝗，从呼罗珊城上电射而出。
　　“啊！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，砰砰砰的轰鸣声中，呼罗珊城外，密密麻麻，数以万计的士兵猝不及防，连人带马，被一根根弩箭射穿身体，钉死在地上。
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　……
　　高高的城墙上，苏寒山有如一尊天生般矗立，他手中的长剑一次次扬起，又不断地落下，这一刹那的苏寒山目光冰冷，神色冷峻，宛如冥界的死神般，宣告着城下大食人的命运。
　　轰轰轰！
　　无数的箭雨一波又一波，宛如狂风骤雨般，覆盖到了底格里斯河东岸的大食军队头上，给予这些大食军队毁灭性的打击，只不过五波射击，从底格里斯河到呼罗珊城墙下偌大区域的战场上，尸横遍野，血流成河。
　　足足五六万的大军，不过一刹那立即遭到毁灭性的打击，全军覆没。
　　冰寒！
　　恐惧！
　　颤栗！
　　那前后不过一秒，出现的地狱般的场景，让底格里斯河西岸所有的大食铁骑如堕冰窖，数万架层层叠叠的大唐车弩交织成了一层最可怕的梦魇。让所有人呼吸都几乎要停滞了。
　　然而更让人心寒的还在后头，呼，宛如狂风过境，就在众人的目光中，只不过一个刹那，呼罗珊的城头无数的旌旗宛如雨后春笋般突然浮现。
　　而就在战旗下，无数的人影密密麻麻，占据了众人视野的每一个角落，呼罗珊城下原本紧闭的大门突然之间轰然洞开，打开的大门后，无数的联军战士有如洪水般呼啸而出。
　　十万，二十万，无以数计的大军源源不断的从城中涌出，乍一看去，城中的联军士兵恐怕数量丝毫不下与城外的大食铁骑。
　　不止如此，在这些联军士兵涌出的同时，许许多多的大唐车弩也从城池内运了出来。
　　“走！走走！”
　　看到这一幕，所有的大食人都惊呆了，原本以为大食方面至少占有兵力的优势，但是从眼前的情况来看，完全不像众人想象的那样。一刹那间，出发时的勇气，瞬间烟消云散，数十万大食铁骑还没有正式交战，士气就已经跌落到了谷底。
　　轰隆，兵败如山倒，最先丧失士气往外逃跑的是大军末尾的铁骑，接着所有的铁骑都脸色惊恐，以比来时更快的速度，朝着远处撤退而去。
　　锵锵锵，一名名大食武将唯恐呼罗珊方面追杀过来，纷纷抽出长剑，迅速砍断了底格里斯河西岸的铁骑，然后跟随大军疯狂的逃跑。
　　“轰！”
　　看到这一幕，底格里斯河东岸，所有的联军士兵全部哄笑起来，曾几何时，攻城略历不可一世的大食帝国，也有今天。还没有靠近，就已经被彻底击溃，在联军的军容士气面前，全线溃败。
　　“穷寇莫追！由他们去吧！有了这次教训，相信很长一段时间他们都不敢来犯了！”
　　高高的城墙上，王冲淡然一笑，神情镇定自若，流露出一股运筹帷幄，决胜千里的味道。仿佛整个世界，没有什么是他预料不到的。
　　“凡是预则立不预则废，我很喜欢大人的这句话。大食人以为这次卷土重来能够一雪前耻，只可惜他们不知道，他们所有的举动都在大人的预料之中。只可惜，城外有底格里斯河，否则的话，无论如何我都不会放过这次机会，必定一路追杀！”
　　巴赫拉姆站在王冲身边，望着大食人撤退的方向也忍不住笑道。
　　“呜！”
　　随着王冲和巴赫拉姆的命令，一阵高亢的号角声在城中响起，随即所有追出城外的士兵立即鸣金收兵，同时开始打扫战场，并且开始回收那些珍贵的弩箭。
　　在呼罗珊经营数月，王冲往这座军事重镇中足足运来了数以万计的车弩，还有近百万根珍贵的弩箭，这次王冲经营呼罗珊最重要的一环，而现在，所有的一切终于发挥了作用。
　　“轰！”
　　随着大军的收兵，远远地，整个呼罗珊城中发出一阵阵惊天动地的欢呼声，所有的居民都已经知道了这一战的结果，一个个振奋不已。
　　……
　　“一群没用的东西！”
　　与此同时，遥远的巴格达中，大食皇帝哈里发收到前方的消息，砰，一股磅礴的能量有如风暴一般，从这位大食的最高统治者体内迸发而出，那庞大的力量有如潮水般撼动着整个大食皇宫。
　　皇宫内，所有的宫女、侍卫，连同大殿下的文臣武将和世家贵族，全部在这股沛莫能挡的力量面前，有如断线风筝般飞了出去，狠狠撞在周围的地面上和墙壁上，甚至有几个实力差的宫女和侍卫直接撞晕过去。
　　“陛下！”
　　看到大殿上怒火冲天，整个爆发开来的哈里发，所有人都是诚惶诚恐，满面畏惧，一个个连脸上的血都不敢擦，纷纷跪伏在地上。
　　“朕有这个世界上最庞大的帝国，最庞大的精锐军队，数量最多的总督和大将，还有数不尽的将领，难道拿一个东方世界小小的少年侯都没有办法吗？”
　　穆塔西姆三世整个人都要气爆炸了。
　　从他即位到现在，整个大食无往而不利。“看到即征服”，这是穆塔西姆三世的真实写照，不知道多少强大的帝国，在大食庞大的兵锋和马蹄面前灰飞烟灭，跪地臣服，而就在遇到这支大唐的军队之后，所有的一切便戛然而止。
　　不过短短半年，三场大规模的战争全部以失败告终。而且这还仅仅只是大唐在东方的一支军队而已啊！如果那个中土的大唐倾巢出动，难道他还要逃出巴格达不成？
　　“陛下，不是我们太弱，而是对手太强了。整座呼罗珊城准备了数万大唐车弩，而且还有数十万的军队，我们……”
　　大殿下，一名地位最高的大贵族，壮着胆子刚刚说了几句，然而话还没有说完，砰地一声，被哈里发一掌震飞出去。


第1211章 大祭司的预言！
　　“滚！滚！滚！”
　　大食皇帝哈里发接连说了三个滚字，他的脸色铁青，面孔扭曲，整个人出离的愤怒。无论有什么样的理由，对他来说都是绝对不可能接受的。
　　眼看穆塔西姆三世眼球中爬满血丝，整个人宛如一头择人而食的凶兽，所有人心神大骇，哪里还敢分辩半句，一个个满面惊恐，忙不及的退了出去。
　　只不过片刻的功夫，整个大殿内便空荡荡的，除了穆塔西姆三世外，再无他人。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”
　　穆塔西姆三世站在宝桌前，目光看着宫门外的方向，他的双拳紧握，胸膛有如风箱般急剧起伏。
　　开春的第一战，虽然大食方面仅仅阵亡了六万人，但是数十万的大军居然不战而逃，这比呼罗珊之战七十万大军溃败，其中五十万人战死还要令他难以接受。这也意味着整个大食帝国，已经拿东方那个新建立的萨珊王朝和里面的联军，没有半点办法。
　　战胜无望，不战而退，对于穆塔西姆三世来说，简直是一生之中前所未有的羞辱。
　　“大祭司！难道这口气我要就这么吞了？偌大的帝国难道就真的拿这些东方人，一点办法都没有吗？”
　　哈里发咬牙切齿，突然忍不住叫道。
　　身后静悄悄的，除了哈里发的回音，没有任何的声响，仿佛只有一刹那，又好像过了无数个世纪，终于一个苍老的声音从哈里发身后响起：
　　“只不过一次失利而已，陛下又何必耿耿于怀？”
　　哈里发身后，光影变幻，一道苍老的身影穿着黑色的长袍，拄着一根代表无上神威的权杖，从大殿后方的阴影中缓缓走了出来。在他走动的时候，那黑色的袍裾微微摆动，发出沙沙的声音，如同无数沙虫惨死的哀嚎。然而这道人影身上，却没有任何的声息传出，就仿佛从黑暗中走出的是一道幽灵一般。
　　此时此刻，能在哈里发盛怒之时出现在他身后这么近距离的，恐怕整个帝国也就只有那位神秘的大祭司了。
　　“朕忍不了！真是奇耻大辱！朕一定要召集整个帝国的军队，和大唐决一死战！彻底的摧毁呼罗珊和东方所有的异教徒！”
　　哈里发双目血红，激动的怒啸起来，他全身的衣袍也在劲气的吹动下，激烈的舞动起来，发出阵阵如刀剑掠空般的锐啸。
　　“陛下不用担心，只不过是一小簇的唐人而已，根本用不着为他们发怒，而且陛下担心的问题要不了多久就会迎刃而解。”
　　与盛怒的哈里发不同，大祭司神色平静，显得非常的冷静，那一双睿智的双眼仿佛看透了天地间所有的秘密。
　　而听到大祭司的话，哈里发浑身猛地一震，仿佛意识到了什么，陡的转过头来：
　　“大祭司，你这是什么意思？”
　　大祭司话里有话，那一番言语绝不像是随意说出。
　　“呵呵，陛下，天象已经异变，陛下希望的事情，很快就会发生了。”
　　大祭司淡然一笑道，并没有过多解释。
　　而哈里发怔怔的站在那里，脑海中瞬息间闪过许许多多的念头，不知道他想到了什么，一刹那间，胸中原本滔天的怒火，一下子消散了许多。
　　……
　　大食人的攻击又一次被打退，这让整个呼罗珊的人振奋不已。和前几次战争不同，这一次，呼罗珊是凭借自身的实力，真正的将大食人慑退。这代表着整个呼罗珊和新成立的萨珊王朝在大食面前，真正拥有了自保之力。
　　无数的呼罗珊人走上街头，欢呼雀跃。
　　时间缓缓过去，不知不觉夜幕降临，房间中，王冲正在批改公文，白天的战争对于王冲来说完全是意料之中，从碛西军械库中运来上万架车弩，百万之多的弩箭，基本没有对付不了的敌人，就算城外来了百万的敌军，每支弩箭只射一人，也可以将他们消灭的干干净净。这也是之前的战斗中，大唐毫不吝啬这些珍贵弩箭的原因。
　　这些弩箭每一根都造价昂贵，高达百两黄金之多，放在眼前，百万计的弩箭，成本高达一亿两黄金，即便王冲也不敢这样随便乱动。但是从大食哈里发那里敲诈了十几亿两黄金，这些已经变得无足轻重，即便是户部和兵部责问下来，王冲也可以直接拿出数亿两黄金堵住众臣之口。
　　——拥有这么庞大的财富，不管这些弩箭造价多么昂贵，对于王冲来说，都不值一提，这也是他敢在呼罗珊动用这么多车弩和弩箭的原因。
　　时间流逝，王冲的心神全部沉浸在公文之中。联军越发的庞大，涉及到的琐碎事物就越多，而这些方面仅凭封常清一个人是完全顾不过来的。
　　不过渐渐的，王冲就感觉有些不对劲了。窗外不知什么时候，渐渐变得喧闹起来，而且随着时间的过去，这种喧闹声不但没有削弱，反而变得越来越大，到了最后，甚至还出现了中土才有的烟花、爆竹声和人群的欢呼声。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲放下手中的狼毫笔，微微皱起了眉头。
　　在呼罗珊城中，他也呆了数月了，还从来没有碰到这种情况。正在惊疑间，突然一阵砰砰的脚步声急速接近，接着很快就响起了急促的敲门声。
　　“大人，巴赫拉姆将军有请，请您一起参加火神节！”
　　“火神节？！”
　　房间里，王冲眉头一挑，大为讶异。
　　“大将军说，您去了就知道了。”
　　门外的侍卫道。
　　王冲心中越发的蹊跷了。不过他也知道问这个侍卫什么都问不出来，索性站起身来，推开门走了出去。砰砰砰，刚刚打开房门，迎面就是十几簇巨大的烟花冲天而起，在天空化成一片绚烂的烟火。王冲在房间里就已经感觉到不一样了，但是真正走到房门外才知道现在的呼罗珊城有多么的热闹。
　　王冲站在房间的门口，放眼望去，只见整座呼罗珊城中，处处燃起熊熊的篝火，那浓烈的火光冲天而起，将夜空都照的一片透彻。而以往此时呼罗珊城中应该早已是一片死寂，所有民众都已进入了梦乡，但是现在，处处都是欢乐的海洋。呼罗珊城中人山人海，就连王冲都不知道现在有多少人走上了街头，欢呼庆祝。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲陡的一下睁大了眼睛，在呼罗珊城中呆了这么久时间，他从来没有遇到过这种情况，就连王冲都不知道发生了什么。
　　“王将军，这里！”
　　就在迷惑的时候，一个熟悉的声音传入耳中。
　　王冲扭头望去，只见巴赫拉姆穿着一身火红色的衣袍，和几名起义军的领袖一起站在火光里，几人面色红润，满脸的笑容，看起来十分高兴。
　　“大将军，城中这是发生什么了？还有，什么是火神节？”
　　王冲大步走过去，开口问道。
　　“哈哈哈，火神节就是光明节，我们呼罗珊人信奉的是火神，也是光明神，这是我们一年之中最重大的节日。但是自从萨珊王都被破，所有的呼罗珊人沦为奴隶，受到大食人的控制，我们便再没有举办过任何的火神节。不过这一次，萨珊王朝重新复辟，又接连两次击败大食，所有的民众大受鼓舞，自发的决定重新恢复已经取消的火神节。我们思考了很久，最后还是决定顺应大家的意思。”
　　“王将军，你是我们萨珊王朝和所有呼罗珊人的恩人，如果没有你，萨珊王朝绝不可能重见天日，我们所有的呼罗珊子民也将全部生活在大食人的恐怖统治当中，所以无论如何，这一次火神节，你一定要和我们一起参加！”
　　巴赫拉姆面露微笑道，发出了邀请。
　　“这……”
　　王冲正自犹豫，耳中就听到几位起义军领袖的催促：
　　“大人，快走！连高大人他们都参加了，现在就只差你了！”
　　“是啊，大人，大家可都等着你呢！”
　　……
　　王冲犹豫片刻，终于点了点头：
　　“好吧！”
　　跟随着巴赫拉姆等人走到街上，无数的篝火星罗棋布，成千上万的身影有如江河一般汹涌而出，围绕着一簇簇篝火载歌载舞，热闹欢呼。这些欢呼的人群有男有女，有老有少，每个人脸上都洋溢着发自内心深处的喜悦和兴奋。看到这些人群，就连王冲都不知不觉受到了感染。
　　也就在这个时候，人群发现了巴赫拉姆和王冲，陡然发出一阵热烈的欢呼。轰，一阵喧闹声中，一名丰满性感的呼罗珊少女突然分开人群，对着王冲露出一丝娇媚的笑容，然后将一个火红色的花环套上了王冲的脖颈。
　　一刹那，四周围突然响起一阵震耳欲聋的欢呼声和呼哨声，就连在一旁旁观的巴赫拉姆也忍不住笑了起来。
　　“呵呵，这是我们萨珊王朝的传统，如果有陌生的客人到这里和我们一起参加火神节，就会给他们献上焰火之环以示欢迎和尊重。但如果是未婚的女孩子送上，就是表达爱慕之意！”
　　巴赫拉姆声音一落，王冲的脸颊腾的一下有如火烧一般，而四周围所有的起义军首领也跟着欢笑起来。给王冲献上花环的萨珊少女，更是围绕着王冲一边热舞，一边大胆的抛上媚眼。
　　“对了，忘了告诉你，我们萨珊的少女和中土完全不一样，爱上一个人就会主动出击。大人武功盖世，才略过人，而且还是未婚之身，我们萨珊王朝可是有不少的少女，对你心仪不已啊。”
　　巴赫拉姆的声音微笑着，不失时机的在王冲耳边响起。


第1212章 火神节！
　　王冲目光一扫，只见人群中，无数娇媚的少女正看着自己，手中那些火红色的焰火之环，眼神炙热无比。王冲赶紧收回目光，神色大为尴尬。
　　要不是身旁有巴赫拉姆和一众起义军在，王冲甚至怀疑她们都可能会一拥而上，如同最开始的萨珊少女一样，朝自己献上花环，在身旁热舞。
　　巴赫拉姆也看出了王冲的尴尬，突然上前两步，在第一名丰满性感的萨珊少女耳边附耳低语几句。
　　“好了，去吧！”
　　巴赫拉姆挥了挥手，那名萨珊少女微笑着瞥了一眼王冲，若有深意，然后有如一阵风般，旋转着，跳跃着，重新融入到了人群之中。也不知道她和其他少女说了什么，人群中，原本准备像第一位少女一样上前献上火焰之环的女孩子们，在有些不舍的看了一眼王冲之后，继续转过头来，融入到了欢笑的人群之中。
　　“大将军，你和他们都说了什么？”
　　王冲看到这一幕，也经不住心中好奇。望向了一旁的巴赫拉姆。
　　“呵呵，你等一会儿就知道了。”
　　巴赫拉姆微笑着道，一脸的高深莫测。
　　不管怎么样，没有了这些少女热情的纠缠，王冲心中长长的舒了一口气。
　　“走吧，高大人他们还在等着我们呢。”
　　巴赫拉姆在王冲耳边道。
　　“哦？”
　　王冲心中大为好奇，不过也没有多问，跟随在巴赫拉姆身后，一路往前走去。
　　这一晚，呼罗珊注定将是不夜城，到处都是点燃的篝火和欢呼的人群。不过渐渐的王冲也发现了一些不一样的地方，虽然整个呼罗珊的民众都在庆祝，但是所有的人群按着某种规律正在朝着某个方向聚集。越深入这个方向，篝火便越大，周围聚集的人群便也越多。
　　“到了！”
　　不知道过了多久，一路和无数的人群擦肩而过，王冲终于看到了今晚庆祝的中心。那是一座刚刚建成数月的庞大神庙，远远望去，那里灯火通明，巨大的火焰通天彻地，远远超过其它所有的篝火。
　　而在火焰的周围，人山人海，至少聚集了数以万计的人群，在人群中，王冲还看到了不少的呼罗珊战士、起义军，还有大唐战士。
　　“这是我们新建的火神殿，也是今晚庆祝的中心！”
　　这一次没等王冲开口，巴赫拉姆就指着前方，主动解释道。
　　王冲微微颔首，顺着巴赫拉姆的手指方向看去，果然看到那座庞大神庙中，矗立着一尊高达数十丈高的，全身覆盖火焰的巨大天神雕像。
　　“想必那就是巴赫拉姆口中的火神了。”
　　王冲心中暗暗道。他的目光再往下望去，在那巨大的火神雕像脚下，赫然看到了数道熟悉的身影，正是高仙芝和封常清等人。王冲微微一笑，很快走了过去。
　　“王大人，你终于来了，我们可是等你许久了啊！”
　　高仙芝、封常清等人也看到了王冲，封常清扭过头来，笑道。他面色红润，在这个欢闹的气氛中，显然也是格外欣喜。
　　“这里的火神节确实不错，数十万人一起庆祝，就算在中土也很难见到，能和他们一起参加这次庆典，也不枉我们来到呼罗珊了！”
　　高仙芝也是微微笑道。他的目光看着前方，看起来完全被吸引了。
　　王冲登上台阶，走到两人的身后，顺着高仙芝的目光望过去，只见神庙的中心，那巨大的燃烧的火神周围，一群妖娆性感的萨珊少女围绕着火神像载歌载舞。而所有这些少女，都有如众星拱月般，拱卫着一名手臂上带着金钏，脸上带着珠串面纱，身姿优雅妙曼的少女。
　　和其他的少女不同，这名蒙面少女的身上散发着一股浓烈的优雅和尊贵气息，宛如天上的明月一般耀眼夺目。她的皮肤雪白如玉，甚至比明月还要皎洁，任何人只要看上一眼，就忍不住心旌摇动，深深为之吸引。
　　“阿迪雅！”
　　王冲只是看了一眼，顿时大为惊讶。那名在神庙中央光芒四射的少女居然就是萨珊王朝皇室的公主阿迪雅。王冲望过去时，只见阿迪雅的身上带着几个奇异的金属装置，装置上燃烧着一簇簇熊熊的火焰，当阿迪雅跳动旋转的时候，手臂上，身上的那些火焰便也跟着转动起来，将场中的阿迪雅衬托的有如仙子一般。
　　“这是我们皇室的传统，每年的火神节，都必须由皇室来亲自主持！”
　　一个声音从身后传来，巴赫拉姆登上台阶道，也从王冲身后走了上来。
　　“哦。”
　　王冲的目光闪了一下，望着场中仙子一般的阿迪雅，微微点了点头。这是他第一次参加火神节，也是他第一次感受这种充满异域风情的舞蹈和庆典。所有的一切都给他一种新奇的感受，和中土的节日完全不同。
　　“轰！”
　　正在思忖的时候，突然间，火神殿周围所有庆祝的人群，突然爆发一阵惊天动地的欢呼，王冲心中一动，抬起头来。只见神庙中心，阿迪雅不知什么时候停了下来，而场边一名盛装的萨珊将军突然走上神台，就在所有人的目光中，将一面银白色华丽精致，镶嵌着红色宝石的面具，恭恭敬敬的递了过去，戴在了阿迪雅的脸上。
　　那一刻的萨珊公主阿迪雅，美艳不但没有丝毫的削弱，反而更增添了一股尊贵、神秘的气息。
　　四周围的欢呼声不知什么时候停了下来，而阿迪雅站在那里，一双迷人的美眸缓缓扫过人群，仿佛在寻找着什么。王冲正自诧异间，突然只见阿迪雅身躯微震，一双迷人的美眸陡然锁定了自己，眼中隐隐露出一丝喜悦的神色。
　　下一刻，清风拂动，就在所有人的目光中，阿迪雅突然动了，而且径直朝着王冲的方向走了过来。这一下大出王冲的预料，然而还没等王冲反应过来，阿迪雅站在王冲身前，美眸中脉脉含情，突然伸出了一只雪白的柔荑。
　　“将军，可以和我跳一支舞吗？”
　　阿迪雅的声音温柔动听，透着一股动人心弦的魅力，让人完全不忍心去拒绝。
　　王冲一下子怔住了，他根本没有想到阿迪雅会邀请自己跳舞。而四周围，突然之间一片寂静，所有人都看着王冲，等待着他的答案。王冲本能的想要拒绝，但当他抬起头正要开口时，看到阿迪雅热情的目光，以及周围无数的呼罗珊人，起义军，甚至大唐士兵等人期待的眼神，也不由的犹豫了。
　　“呵呵，王将军，入乡随俗，火神节跳舞在我们呼罗珊是再正常不过的事情，没什么好拘谨的。”
　　此时，巴赫拉姆也是突然上前，笑道，说着，还轻轻推了王冲一把。
　　“……好吧。”
　　王冲目光扫过台下无数呼罗珊人，起义军，甚至大唐士兵，看到他们一脸期待的眼神，也终于是不再拘束，答应了下来。
　　“轰！”
　　而随着王冲的声音，这个会场猛的爆发出一阵雷鸣的欢呼，一簇簇的烟火再度冲天而起，各种呼罗珊的乐器声再度猛烈的骤响起来。
　　很快，就有人上前将两个燃烧着火焰的金属装饰套在王冲的肩膀上，那跳动的火焰有如星辰一般围绕在王冲身旁。
　　“公主，其实我不会跳舞。”
　　王冲走下场，有些为难道。
　　“没关系，很简单的。”
　　阿迪雅嫣然一笑，拉过王冲的手掌，一路把他拖入神庙的中央，在熊熊燃烧的火神像下跳动起来。阿迪雅的舞姿妙曼，有如火中精灵一般尊贵优雅，热情奔放，又蕴含着一股少女的纯情。
　　“轰！”
　　在阿迪雅舞姿的带动下，全场沸腾，人群纷纷兴奋的欢呼起来，连火焰都变得高涨。王冲跟随着阿迪雅的舞姿慢慢跳动，开始的时候还有些笨拙，但毕竟是顶尖的武者，渐渐的，王冲就捕捉到了其中的规律，慢慢的能够配合上阿迪雅的舞姿。
　　“你学的很快。”
　　阿迪雅眼中异彩连连。
　　“公主谬赞了。”
　　王冲淡然一笑，始终阿迪雅保持着一定的距离。
　　不知不觉，节日的气氛越来越高涨，轰，随着一声金鼓巨响，晚会的气氛达到了顶峰。刹那间，神庙边缘，所有人纷纷入场，随着激昂的火神节音律跳动起来，所有的呼罗珊人、起义军、大唐战士，包括高仙芝、封常清、程千里、席元庆等人，也纷纷加入这场盛大的节日之中。无数人欢呼着，旋转着，脸上露出发自内心深处的欢乐和喜悦。
　　“大人，可以和你一起跳支舞吗？”
　　正在神庙中央跳动的时候，王冲的耳边突然传来一阵陌生的声音。王冲扭过头，只见一名陌生的呼罗珊人站在自己面前发出邀请，原来阿迪雅只是领舞，领舞之后便是第二阶段，所有人都参与晚会之中，任意交换舞伴。
　　“好。”
　　王冲微微一笑，点头答应。
　　一个，两个，三个……晚会进入到高潮，所有人都融入到庆典之中，不停地交换着舞伴。王冲看着周围那一张张脸孔单纯、善良，完全沉入到了节日的气氛之中。所有人都是在单纯的享受着这场节日，以及胜利的喜悦。
　　王冲看着这些欢乐喜悦的笑容，渐渐的，仿佛明白了什么，也彻底地放开了心神，沉浸到了这场节日的喜悦之中。


第1213章 异域王！
　　从南诏之战到怛罗斯之战，再到呼罗珊之战，王冲的心神其实一直处在紧绷之中，但是这一刻，随着音乐声，王冲彻底放松下来，立即感觉到一种前所未有的轻松。所有的政治、军事、后勤全部被王冲抛之脑后，第一次，王冲彻彻底底融入这种盛大的节日之中，简简单单的享受着节日的喜悦。
　　目光所及，高仙芝、封常清、程千里，所有人都是如此，在连番的胜利之后，这是众人应得的“奖励”。
　　时间缓缓过去，不知道过了多久，突然一声清越的长鸣，四周围突然安静下来，王冲睁开眼，人群全部都停了下来，望向一个方向。
　　就在众人的中心，阿迪雅穿着一袭银白色的长袍，有如梦境中的仙子一般站在那里。而不知什么时候，一名神庙的祭司将一支由金属制成的长长火把交到她的手中。
　　那支火把有四尺多长，表面镌刻着无数繁复的花纹，而最奇特的是上面燃烧的火焰，不是寻常所见的那种赤红色，而是一种王冲从未见过的乳白色。那种火焰看起来非常安静、柔和，透着一股圣洁的味道。
　　“这是什么？”
　　王冲看了一眼旁边的呼罗珊人问道。
　　王冲也算是见多识广，但这种乳白色的火焰他也是第一次见到，这所有的一切都带给他一种很新奇的感觉。
　　“这是我们萨珊王朝的圣火，传承有两千多年，每次火神节都是以圣火点燃祭坛作为结束。每到这个时候，公主可以挑选一名她认为最尊贵的客人和她一起点燃圣火，这也是一种最高的礼节！”
　　旁边的呼罗珊人道，一脸的热情。
　　“这样的节日已经很久都没有举行了，不知道这次公主会选择谁。”
　　听到这句话，王冲的眼中微微波动了一下，很快，王冲的目光就随着周围的人群一起望向了火神像下的萨珊公主阿迪雅。下一刻，只听一阵欢呼，就在所有人的目光中，阿迪雅高举着那支乳白色的圣火，一路朝着王冲的方向走了过来。
　　“将军！你是我们整个萨珊王朝最尊贵的客人，没有你，我们萨珊王朝就不可能摆脱大食人的统治，所以最后一刻，请容许我邀请你一起点燃圣火！”
　　阿迪雅一双妙目落在王冲身上，一脸真诚道。
　　“公主殿下，多谢你的邀请，这一次，我答应你的邀请，但却不是以个人的身份，而是代表整个大唐。此次战胜大食，萨珊王朝能够复辟，不是任何一个人或者是一个势力能够办到的，而是大唐、萨珊和所有起义军一起努力的结果，所以请让我和公主代表大唐和呼罗珊一起点燃圣火吧！”
　　王冲盯着阿迪雅，一脸诚恳道。
　　“好！”
　　听到这番话，周围所有人不由纷纷喝彩欢呼起来。所有的起义军领袖，包括萨珊人，都被王冲一席话说的激动不已，就连萨珊公主阿迪雅眼中也不由闪过一阵阵钦佩的目光。
　　就在众人的目光中，伴随着人山人海的欢呼声，王冲和萨珊公主阿迪雅一起握着那支洁白的圣火，朝着巨大火神像底下的祭坛走去。那一刻，万众瞩目，每个人的眼中都饱含着激情和期待。
　　“呼！”
　　光芒一闪，就在众人的目光中，圣火点燃祭坛。乳白色的圣火透过祭坛的底部，火舌沿着一条隐秘的通道，一路蔓延到火神像的内部，嗡，下一个刹那，光芒一闪，火神像高高举过头顶的右手中，那座巨大的圣火台骤然亮起，喷薄出一团乳白色的圣火。
　　而乳白色的圣火点燃，瞬间化为一簇耀眼的光芒，照耀整个呼罗珊。
　　“轰！”
　　当这团炽亮的光芒亮起，整座呼罗珊无弗极远，所有角落的民众，包括神庙中的众人，陡的发出一阵山崩海啸般的欢呼，整座呼罗珊的节日气氛也在这一刻达到顶点。当圣火点燃，这寓意着整个萨珊王朝信奉的至高火神以及光明神，将永恒的庇护整个萨珊，同时也寓意着永久的和平和安详。
　　望着头顶上方熊熊燃烧的乳白色圣火，每一个人脸上都洋溢着欢乐和笑容，就连王冲也不由微微眯着眼，露出一丝微笑。
　　这一刹那，王冲心中此起彼伏。所有的付出都有了回报，周围欢乐的人群以及头顶燃烧的圣火，就是对自己和所有大唐将士最好的回报。
　　“蹄哒哒！”
　　东方渐渐泛白，就在这个时候，一阵急促的马蹄声从夜色中传来，打破了寂静。而且从声音来听，那马蹄声朝着神庙的方向接近，声音急促不已。
　　听到这阵急促的马蹄声，人群纷纷扭头，看了过去。
　　“报！”
　　远远地，那名铁骑还没有靠近，立即高声大叫起来：
　　“朝廷的使者已到，请几位大人速去迎接！”
　　“哈哈哈，是我们的人！”
　　神庙的中央，封常清突然大笑：
　　“真是喜上加喜，好事成双，一定是朝廷封赏侯爷的人，等了这么久，他们终于来了。”
　　一席话，将所有人的目光纷纷吸引到了王冲身上。
　　“王冲，恭喜！”
　　高仙芝回过头来，看向一旁的王冲，一脸微笑道。朝廷的封赏终于来了，高仙芝由衷的替他感到高兴。而一旁，巴赫拉姆、阿迪雅，还有其他的起义军领袖也是纷纷看着王冲，一脸的欣喜。
　　只有王冲一脸的淡然。对于王冲来说，无论封不封赏，他都不会在意。
　　“大人，恭喜！”
　　“恭喜大人！”
　　周围众人纷纷道贺。虽然对于具体的情况不太了解，但是毫无疑问，这应该是大唐的皇帝要加封这位文武双全的少年统帅。每个人都真心的感到高兴。
　　“走吧，大家一起去迎接！”
　　……
　　就在呼罗珊的城主府外，王冲等人见到了朝廷派来的使者。一行二三十人，神色肃穆，浩浩荡荡，并没有进入府中，甚至还有许多人骑在马背上，站在那里一动不动。
　　在他们周围，王冲的父亲王严、大哥王符、师父邪帝老人，还有乌伤村长等人已经早早的等待在一旁。
　　“来者可是少年侯王冲！”
　　还没等王冲等人过来，为首的一名官员骑在马上，神色古板，首先开口道。
　　听到这个声音，所有人都不禁微微皱了皱眉头，这和众人期待中的欢庆、喜庆的氛围完全不同。不过短时间内，谁也没有仔细深思。
　　“我是！”
　　王冲翻身下马，首先回应道。
　　“嗯！”
　　为首的那名官员重重点了点头，然后和身边几名衣着华丽的官员互相交换了一个眼色，似乎是确定了王冲的身份。王冲瞟了一眼，只见这人三四十岁，穿着一身文官的衣袍，但王冲在京师呆了那么久，却从没见过这个人，也没有听大伯王亘提起过这号人。至于在他身旁的几名官员——
　　一身红色衣袍，赫然是礼部的官员！
　　看到这几名礼部的官员，王冲心中猛地咯噔一跳。然而也就在这个时候，王冲耳中听到那名文官古板、波澜不惊的声音：
　　“公公，可以了！宣读圣旨吧！”
　　“是，文大人！”
　　一个仿佛公鸭般的尖利嗓音在众人耳边响起，“文大人”听得一旁的高仙芝和封常清心中一跳。朝廷的宦官身份特殊，特别是在外宣读圣旨的时候，代表的就是圣皇和朝廷。
　　两人镇守边关这么久，也算是见多识广，大概从来没有见过一个宦官对文臣如此尊重。
　　这一刹那，两人互相看了一眼，都微微皱了皱眉头。然而还来不及交流，就有一名看起来颇有地位的锦衣太监，一手托着拂尘，一手拿着圣旨，策马从队列中走了出来。
　　“王冲，王严，王符父子三人，上前听旨！”
　　就在众人的目光中，那名锦衣太监神色庄重，目光雪亮，突然开口道。
　　“微臣听旨！”
　　王冲、王严、王符立即上前听旨。
　　“李嗣业，孔子安，苏寒山听旨！”
　　“微臣听旨！”
　　李嗣业、孔子安、苏寒山同样上前。
　　“许科仪，陈彬，薛千军，苏世玄上前听旨！”
　　许科仪、陈彬、薛千军、苏世玄齐齐上前。
　　“费尔干纳，冈克之王上前听旨！”
　　费尔干纳、冈克之王两人同样上前，深深低下头，眼中透出深深的敬畏之色。大唐圣皇即便是对他们这些西域诸部落的头领来说，也是有如日月高悬般的存在。
　　对于这位中土的最高统治者，同时征服过周围无数帝国，一手缔造中土最强盛世的君王和武道最强者，没有人敢生出一丝一毫的亵渎之心，只有发自内心深处的敬仰和畏服。
　　一刹那间，四周围所有人都纷纷跪了下去。
　　“唰！”
　　下一刻，就在所有人的目光中，那名看起来颇有地位的锦衣太监，唰的一下抖开了手中的圣旨，双手展开，高高举起，开始宣读：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：
　　少年侯王冲驱除乌斯藏和西突厥，安定碛西，护国有功。另，怛罗斯之战，少年侯千里驰援，有勇有谋，忠义双全，带领我大唐将士，击溃来犯的艾布穆斯林和大食军队，击杀敌国大军四十余万，护国有功，扬我国威。”
　　“呼罗珊之战，少年侯利用暴雪天气，击杀大食劲卒五十余万。两场大战，总计击杀敌国大军百万余众，创下前所未有的功绩。朝廷有功必赏，有过必罚，少年侯以十七岁少年之身，立下盖世战功，宜大加褒赏，宣扬天下，为天下人之楷模，必使天下人知，忠义有道，赏罚必公，则我神洲大地，经纶济世之才必前仆后继，源源不断！”
　　“故，经圣皇授意，六部公商，特加封少年侯王冲为异域王，赏王爵，享食二万石！赐珍珠三万斛，玛瑙、珊瑚无数，京师王府一座！并昭告天下！”
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，听到朝廷对王冲的封赏，刹那间，四周围，人群一下子沸腾了。高仙芝、封常清已经算是早有心理准备了，但是听到这番话也不由为之动容。
　　就连王冲的父亲王严和大哥王符，也忍不住露出了震撼的神色。


第1214章 震撼，剥夺兵权！
　　异域王！
　　谁也没有想到，圣皇对王冲的恩宠居然如此之厚，不是封公，也不是加爵，而是异域王！这样的赏赐简直前所未有，甚至超越了所有人的预期。
　　“异域王，居然是异域王！朝廷居然给侯爷封王了！”
　　“哈哈哈，太好了！以后我们大人就是真正的王爷了！”
　　……
　　王冲身边的部下纷纷抬起头，一个个目光雪亮，神情激动不已。封王！封王！比国公还要高，这是众人之前想都不敢想的事。从此以后，王冲就是真正的王室贵胄，和宋王、齐王他们平起平坐的存在。
　　大唐立国两百多年，还从来没有封异姓王的前例，王冲立下不世的功勋，盖世的功劳，终于打破了这条陈规，成为了大唐第一个异姓王！
　　这一刹那，就连周围旁观的巴赫拉姆、萨珊公主、各部起义军领袖以及地上的费尔干纳、冈克之王，甚至连同周围的安西都护军战士在内，一个个脸色通红，都替王冲高兴不已。
　　付出终有回报，王冲是萨珊王朝的朋友，更是联军的领袖，他能够得到大唐帝国的重视，众人也真心替他高兴。
　　然而此时此刻，唯一保持平静的就只有王冲了。
　　他的目光掠过那名看起来颇有地位的锦衣太监，旁边闭着眼睛等待的文臣，以及后方神色古板、肃穆的一名名朝廷使者，眉头微不可察的皱了一下。能得到朝廷“异域王”的封赏确实值得高兴，但是眼前的架势，这些人的神情可不像是一片欢乐的样子。
　　而且那名锦衣太监手中的圣旨看起来也远没有读完。
　　果然，那名太监尖利的嗓音从耳边传来：
　　“另，经六部商议，加封少年侯为平章参事，参与朝政，并即刻回京复命。至于手中一切兵权及呼罗珊的一切事务，全部移交给文长青，唐承毓，李繁铭。另，加封王严为平夷将军，王符为虎啸将军，调任东北……”
　　轰！
　　听到这里，所有人都呆住了。高仙芝、封常清、席元庆以及跪在地上的费尔干纳、冈克之王，还有一旁的巴赫拉姆和起义军领袖，所有人都露出极度震惊的神色。
　　“怎么回事？加封平章参事，参与朝政，难道圣上要将少年侯调走吗？”
　　“移交兵权？为什么要移交兵权！少年侯是我们所有人都信服的，因为有他在，我们才能对抗大食，如果把少年侯调走，谁来对付大食！”
　　“不对！为什么只是一个平章参事，不是加封异域王吗？为什么是这么小的官？”
　　……
　　四周围，人群一片沸腾。如果不是亲耳听到，众人几乎都要以为耳朵出了问题。而一旁不远处的封常清，望着王冲的背影，更是心潮起伏，掀起万丈波澜。
　　王冲加封异域王，远在所有的国公、郡公之上，是真正的显贵无比，但是再高的王，如果没有实权，也是一个虚职。大唐皇室那么多的亲王，也只有宋王和齐王才有真正的实权。朝廷夺去了王冲的兵权，撤掉了他碛西大都护的位置，却只给一个平章参事，参与朝政的权利，这是典型的明升暗降！
　　“怎么会是这样？到底发生了什么？”
　　封常清圆睁着眼睛，嘴唇颤抖，心中一片混乱。处理了那么多政事，封常清自以为对于朝廷的变化、决策都已经非常熟悉，但是封常清也万万没有想到，生平之中居然会遇到这样的事情！
　　极度的显贵和极其的低微，居然同时集中在同一个人身上。
　　而一旁的高仙芝，同样的满脸震惊，目光缓缓从前方那名锦衣太监的身上转移到了身旁的王冲。连番的大捷之后，这绝不是众人期待中，大加封赏的场面。
　　几乎是本能的，高仙芝感觉朝堂上出了问题。
　　那尖利的声音还在众人耳边响起，等到苏寒山、费尔干纳、冈克之王等人的封赏结束，王冲终于抬起头来，上前领旨：
　　“臣，接旨！”
　　寂静！
　　整个城主府周围一片死寂，已经完全没有了半点欢乐的气氛，就连那些对大唐朝政一无所知的普通呼罗珊战士，都感觉到了异样。
　　“公公，恕高仙芝多嘴，到底发生什么了？圣上既然已经加封王冲为异域王，调任京师，为什么只封了一个平章参事，而且为什么要撤掉王冲的碛西大都护，移交兵权？”
　　等到圣旨宣告结束，高仙芝几个箭步上前，抢先问道。在所有人里，高仙芝的资历是最高的，而且身为帝国最顶尖的大将，高仙芝也是最有资格发问的。
　　王冲对安西都护军有恩，不管是身为盟友、朋友、引导者，还是长辈，高仙芝都希望王冲受到朝廷真正的重视，而不是稀里糊涂被人明升暗降，剥夺兵权。
　　“高大人，这是圣上和六部的决议，要不要封赏，怎么封赏，也是大人能够关心的吗？”
　　那面色阴白的锦衣太监，不冷不热的瞥了一眼高仙芝。
　　一瞬间，高仙芝立即皱起了眉头。而四周围，所有人的脸色都变得难看起来。作为帝国的重臣，安西的战神，除了边令诚这个特例之外，还从来没有一个太监敢用这种语气和高仙芝说话。
　　“高大人就不要再过多问了，该知道的，朝廷自然会让大人知道，不该知道的，你就算问我们，我们也一无所知！”
　　一旁，那名宣读圣旨时一直没怎么开口的文大人，突然开口道。他的神色古板，说话的时候，除了嘴唇嚅动，全身上下没有一个地方动弹。
　　然而仅仅是这番表态，看得一旁的高仙芝、封常清、王严、程千里等人却是忍不住眼皮狂跳。能在这名锦衣太监旁插嘴，仅仅只是这点就可以看出来，这名文姓大臣的地位比众人想象的还要高。
　　“我只想问一句……”
　　就在这个时候，一个年轻的声音在所有人的耳中响起，一众朝廷使者身前，一直没怎么开口的王冲突然说话了：
　　“请问哪几位是文大人，唐大人，和李大人？”
　　王冲的话平平淡淡，波澜不惊，但刹那间，四周围瞬间安静下来。所有的目光，包括那名为首的文姓文臣在觊觎，全部安静下来，落到了王冲身上。
　　“这几位就是！”
　　终于那位文姓大臣扭过头来，伸手指向身后几道身影，王冲顺着那人的手指看去，一眼看到了其中三道气息庞大的身影。这几人骑着战马一身儒家的打扮，他们神色肃穆，精气内敛，但是身上蕴含的力量，居然比之化身太荒天神状态的程千里还要强大。
　　王冲也算是军方重臣，名声显赫，整个天下几乎无人不知无人不晓。
　　这三个人实力如此强大，以王冲的身份，按道理不可能不知道，但偏偏王冲对这三个人根本没有任何印象。
　　整个军方，王冲根本没有看过任何关于他们的资料。如果不是圣旨中提起，王冲甚至连他们的名字都不知道，以王冲的身份，这简直不可思议。
　　——这些人好像是平地里冒出来的一样。
　　然而下一刻，王冲不经意间，目光掠过其中一人的手腕，王冲的眼皮猛地跳动了一下，就在他的手腕处，王冲分明看到了一个墨色的印记，而几乎是同时，那人似乎也感受到了王冲的目光，手腕一抖，宽袍大袖滑落下来，不着痕迹遮住了手腕上的墨印。
　　“王大人，朝廷的旨意，接到圣旨后，请你立即移交兵权，并且即刻动身，返回京师。这是朝廷册封一贯的规矩，也是陛下的旨意，请王大人配合！”
　　就在这个时候，那名为首的文姓大臣突然策马上前，在王冲身前开口道。
　　他的神情古板，说话的时候也不带丝毫的感情，完全就是一副照章办事的架势。
　　“等一下！你们还讲不讲理了！”
　　“大人刚刚才接到圣旨，你们现在就让他动身，究竟是什么意思！”
　　“你们到底是什么人，我看你们不是来宣读圣旨的，根本就是来抢夺兵权的！”
　　……
　　四周围，王冲所有的部下全部激动起来，甚至就连呼罗珊战士，都感觉到了异样，纷纷激动起来，替王冲不平。
　　“王大人，不要离开，呼罗珊需要你！”
　　四周围一名名起义军将领，也跟着急了。这几次大战，虽然看起来是呼罗珊人，各部起义军，以及大唐通力协作的结果，但是所有人都知道，众人之所以有底气和整个大食人对抗，就是因为这位大唐的少年侯。
　　他虽然看起来年纪轻轻，只有十七岁，但却是所有人呼罗珊心中真正的主心骨。
　　正是他一次又一次的运筹帷幄，无论任何时候都镇定从容，早有准备，鼓舞着大家，使得每一个人都深深相信，就算他们面对的敌人再强，也一定会赢得最后的胜利。没有王冲坐镇的呼罗珊，众人甚至都不敢想象，未来如何面对大食帝国一次又一次凶猛的攻击。


第1215章 奉旨回京！
　　“这位天使，能不能请求尊贵的大唐皇帝陛下，稍微改变命令，让少年侯留在呼罗珊！”
　　巴赫拉姆也上前几步，用刚刚学的几句，半生不熟的唐语，混杂着呼罗珊语，向着马背上的文姓大臣请求道。
　　巴赫拉姆不是那种沉不住气的人，但是一切都太突然了，王冲的册封和调离让巴赫拉姆这样的老臣也乱了方寸，以至于想出了和天使打商量这样的事。
　　为首的文姓大臣，居高临下，听见巴赫拉姆的话，微微皱起了一双眉头：
　　“虽然不知道你在说什么，但是朝廷的旨意不可能更改，君无戏言，王大人，这个道理你不会不懂吧！”
　　前一句话还是对着巴赫拉姆说的，但是后一句话已经是对着王冲说的，神色凌厉无比，很显然他把一切都怪罪到了王冲身上。
　　“够了！”
　　王冲突然开口道：
　　“这是朝廷的旨意，是圣皇的命令，军令如山，不可更改。大将军，我知道你是一番好意，不过君无戏言，大唐和萨珊王朝不同，一旦作出决议，就必须遵守。至于呼罗珊，前期我们的准备已经相当充分了，有联军坐镇，有高大人和封大人主持大局，即便没有我在，也是固若金汤。就算大食人再次来犯，也不足为虑，更何况，有五万架大唐的车弩在，就算大食有心，也不可能突破得了。”
　　从攻破呼罗珊的第一天起，王冲包括高仙芝和封常清在内，就在思考如何在呼罗珊经营，站稳脚跟，使得日后即便自己不在，也能让呼罗珊平稳发展，永不落入大食人的手中，成为大唐对抗大食帝国最坚固的前线堡垒。
　　说完这番话，王冲又回过头来，分开人群，朝着圣旨中指定接管自己兵权的三位儒家大臣而去。
　　“几位大人，呼罗珊是大唐的桥头堡，只要好好的利用联军的力量，和萨珊王朝起义军通力协作，大食人便不足为虑！我走之后，希望几位大人好生经营，切不可让所有将士用性命换来的功绩毁于一旦。”
　　王冲沉声道。
　　“大人……”
　　身后，薛千军看着王冲的背影，心中猛地颤动了一下。从圣旨宣读到现在，王冲一直保持着极度的冷静，所有的举止言谈都合乎规矩，极其得体，但是薛千军跟随者王冲这么久，分明注意到，王冲拢在袖中的手掌，微不可察的轻轻颤动着。
　　薛千军深深知道，这一刻的王冲内心之中，恐怕比任何一个人都要心情复杂。
　　“王大人，这些事情就不劳你多虑了，我们自有分寸！”
　　三人坐在马背上，居高临下，神情没有任何的波澜。
　　“混蛋！”
　　周围，众人看到这一幕都握着拳头，心中暗恨不已。
　　王冲是圣皇亲封的少年侯，是碛西大都护，即便被撤，也是朝廷新封的异域王，真正的大唐异姓王，地位还在所有的公侯伯子男之上。
　　但是这三人包括那位为首的文姓大臣在内，和王冲说话的时候毫无半点尊敬，这让众人气愤不已。
　　“王大人，请吧！朝廷的命令不可违抗，还是请王大人尽快交出玉印，随我们一起上路！”
　　战马蹄哒，就在这个时候，几道铁骑突然从人群中脱颖而出，朝着王冲的方向驰来。几名礼部的官员看着王冲，直接做了个请的姿势。
　　“你们放肆！”
　　“你们以为侯爷是犯人吗？居然敢对侯爷这样！”
　　只听一声厉喝，锵锵的拔刀声中，王冲身后的李嗣业等人看着几名礼部的官员怒目而视。在大唐京师，谁不知道礼部都是齐王的人。这次朝廷对王冲封赏，礼部的人随行，明显不怀好意。
　　看到李嗣业等人拔刀，几名穿着大红衣袍的礼部官员也陡的变了脸色。
　　“侯爷，我们几人也是奉命行事，希望侯爷能够体谅我们几人的难处，不要让我们难做。”
　　王冲没有说话，只是冷冷的瞥了三人一眼。王冲并不知道宋王跟这些礼部官员说了什么，也不知道为什么他们急着让自己离开，但是毫无疑问，这几人绝没有安什么好心思。
　　“走不走，什么时候走，我自有主张。”
　　王冲盯着几名礼部的官员突然开口道。
　　“可是，侯爷……”
　　几名礼部的官员还试着强辩：
　　“我问你们，圣旨上说了让我现在就出发吗？还是说这是圣上的令谕？”
　　王冲盯着几人道，目光慑人无比。
　　听到王冲这句话，几名礼部官员的脸色瞬间变得难看起来。
　　圣旨上当然没有规定什么时辰出发，圣皇也绝不可能为了这种小事，给出什么令谕。假传圣旨这可不是小事，几人就算有天大的胆子也不敢这么干。王冲却并没有理会几人，转过身来，迅速朝着高仙芝和巴赫拉姆走去。
　　“高大人，看来我必须得离开了，呼罗珊的事情只能交给你了。”
　　“明白，放心吧，我一定会全力维护这里的。”
　　高仙芝望着王冲神色黯然道。然而就在所有人没注意的时候，一个细若蚊呐的声音几乎是同时在王冲耳中响起：
　　“王冲，朝堂上一定是发生了什么我们不知道的变故，否则绝不可能如此。这方面只能靠你自己去查明了，另外，如果发生什么事情，需要我帮助，尽管通知我。”
　　王冲先是一怔，眼中闪过一丝惊讶的神色，随即点了点头：
　　“多谢大人。”
　　高仙芝看着王冲坚毅、平静的脸庞，心中叹息不已。一个小小的平章参事，在朝堂上根本无足轻重，而加封的“异域王”更是毫无先例，这明显是个虚职。真不知道朝廷发生了多大的变故，才会针对王冲做出这种明升暗降的举动，瓦解他的兵权。
　　放在一般人身上，恐怕早就忍耐不住，愤怒的失态了。但是王冲却还能忍住，举止之间，依然保持着镇定，这绝不是一般人可以做到的。
　　王冲并不知道高仙芝此时的想法，转过头来，望向了一旁的巴赫拉姆。这次的调动实在太过突然，不止是自己，就连父亲、大哥的兵马也被全部调开。现在最需要安抚其实还是巴赫拉姆，和在场其他的起义军。
　　“大将军，这是帝国圣皇的命令，我也无法违抗。不过请你相信，帝国即然在这里驻军，就一定会死守这里。另外，我也只是暂时的离开，并不是永远不回来。等我解决完手中的事情，自然会再次回到呼罗珊。”
　　王冲诚声道。
　　“大人不必解释了。”
　　巴赫拉姆长长的叹息一声：
　　“我完全能够理解，而且这也不是大人可以解决。我只想说明一点，不论任何时候，不论任何情况，大人都是我们萨珊永远的朋友和盟友。虽然大人不在，但只要大人的继任者，忠于和我们萨珊王朝之间的盟约，那么萨珊王朝也一样会忠于大唐！成为大唐在西方最坚实的盟友！”
　　“谢谢！”
　　王冲点了点头，他等的也就是这句话而已。只要有这句话，他留不留在呼罗珊都已经不重要了。
　　“王大人，可以了吗？”
　　战马背上，为首的文姓大臣双手挽着缰绳道。他一直盯着王冲，看着他和高仙芝、巴赫拉姆他们一一交接，直到差不多了，才突然开口。
　　“冲儿，君命不可违，想开一些，毕竟这是朝廷的命令。”
　　一个醇厚的声音从身后传来，王冲的父亲王严此时也从后方走了过来，轻轻拍了拍王冲后背安慰道。
　　“战争已经胜利，这才是最重要的。”
　　王冲的大哥王符也走了过来。
　　看着王冲年轻的身影，王严和王符心中都欣慰无比，王家是将相之家，世代以精忠报国为己任，王冲作为王家子弟，完美的践行了这一点，至于其他的，其实已经不重要了。
　　“父亲，孩儿明白！”
　　王冲点了点头。从怀中取出那枚代表着碛西大都护权力的帅印，朝着马背上三名中年儒家高手递了过去。
　　小小的一方玉印吸引了无数人的注意，每个人知道，这不仅仅代表着碛西大都护的权力，同时还代表这整个联军盟主的地位，王冲手中的这方玉印拥有着无上的权力和地位。
　　“王大人就不必挂念了，我们自会好好经营的！”
　　为首的一名儒家高手，说着伸出手，径直从王冲手中抓起了那枚玉印。
　　“王大人，天已亮，差不多该动身了，请和我们一起上路吧！”
　　一名礼部官员也趁势上前，再次开口道。
　　几人一边说着，一边朝着后方招了招手，蹄哒哒，烟尘滚滚，就在众人的目光中，一行二十多名，穿着金色铠甲，闪亮无比的皇宫金吾卫，将王冲和礼部的官员夹在了中央。
　　金吾卫。
　　这是皇宫中身份最尊贵的侍卫，作为天子的拱卫，他们在外也代表着大唐天子，几名礼部官员前来呼罗珊的时候把金吾卫也带上了，显然做足了万全的准备。
　　“锵锵！”
　　寒光一闪，王冲周围的部下纷纷拔出了刀剑，朝着众人怒目而视。


第1216章 看不见的风暴！
　　“谁敢对侯爷动手，先从我尸体上踏过去！”
　　他们可不管什么朝廷使者，王冲是大唐的功臣，谁敢用押运囚徒的方式对付王冲，对王冲下手，谁就是他们的敌人。看到这一幕所有的金吾卫也是脸色微变，这些士兵一个个都双眼通红，爬满血丝，看得出来，他们是真的敢为了王冲和他们拼命。
　　——明知道和金吾卫动手相当于造反，是死路一条，还敢这么做，就算这是这些金吾卫也是第一次遇到。
　　“干什么！把刀收起来！”
　　王冲大手一挥，所有的士兵虽然满心不甘，但还是立即收回了刀剑。
　　“玉印已经给你们了，只要有了这封玉印，就可以调动所有碛西的兵马。希望你们好好对待，我们走吧！”
　　王冲牵过一匹战马，翻身上去，没有再拖延。
　　呼罗珊是大唐最西边的屏障，就在所有人的目光中，王冲带领着众人很快离开了。所有兵马几乎全部被他留在了呼罗珊，就连李嗣业、冈克之王、还有苏寒山，都被他留在那里。王冲身边就只带了薛千军、许科仪、程三元、张雀等寥寥几人，还有十几名乌伤铁骑的战士，离开了呼罗珊。
　　……
　　哗啦啦！
　　而几乎就在王冲离开呼罗珊的同时，无数的信鸽从呼罗珊飞向四面八方。王冲加封异域王，同时却又被剥夺兵权，召回京师，封了一个小小的平章参事，明升暗降。这个消息就像长了翅膀一样，迅速的传遍了整个大唐以及周边列国。
　　“什么！怎么会有这种事情！”
　　接到消息，遥远的北庭都护府大都护安思顺，霍的从宝座上站了起来，眼中露出极度震惊的神色。
　　虽然他和王冲之间发生过冲突，王冲倒霉，他绝对乐见其成。但是这件事情完全不同，立下这么大的功劳，却被明升暗降，这种事情可以发生在王冲身上，也可以发生在军方其他任何人身上。
　　“不可能的！你们给我再查一遍，我一定要确认这个消息准确无误！”
　　而几乎是同时，陇西大地，宛如地震一般，被震撼着。王冲连场大战，斩杀了一百多万的大食铁骑，将这个葱岭以西的强大国度的势力范围直接压到了葱岭以东。这样的功绩古往今来，还从未有过。
　　但是最后的结果却是被剥夺兵权，这让北斗大将哥舒翰感受到了巨大的震惊。
　　而与此同时，大唐的东北西南，还有所有的军方将领，全部被这个始料未及的消息震撼住了。整个大唐，宛如山崩海啸般的震动着。
　　而同时被这个消息震动的还有大唐周边的列国，不过和大唐的军方不同，当王冲被召回京师，西突厥、乌斯藏、高句丽、南诏包括整个大食帝国在内，所有曾经和王冲发生过冲突的势力都长长的舒了一口气。
　　“哈哈哈，大祭司你果然料事如神，不用我们出手，大唐就自己内斗，假以时日，我们东山再起，绝对可以再次攻破呼罗珊！”
　　遥远的巴格达中，音乐齐响，大食皇帝穆塔西姆三世手臂展开，放声大笑。
　　这么久的时间，这可以算是他听到的最好的消息了。得到王冲离开呼罗珊的信息，穆塔西姆三世几乎是立刻，召集了宫廷内的乐师，还有所有的文武大臣，在殿中大肆庆祝。
　　虽然只走了一个王冲，呼罗珊依旧高高的屹立在那里，依然有萨珊王朝和数十万的大军和大食遥遥对峙，但是对于穆塔西姆三世来说，没有了那个少年的呼罗珊，虽然依旧强大，但是已经没有了和大食帝国抗衡的资本。
　　未来要不了多久，他就可以挥师东进，再次摧毁那个萨珊王朝，收复呼罗珊，重现最初的辉煌，甚至再次从呼罗珊召集兵马，发起对遥远东方那个大唐的征伐。
　　“大祭司，朕立即就去召集兵马，要不了三个月，朕一定能够将呼罗珊彻底的荡平！”
　　穆塔西姆三世哈哈大笑道。
　　“不！现在还不到时候！”
　　一个苍老的声音突然从身后传来，大祭司一身黑袍，拄着权杖，站立在穆塔西姆三世身后道。简简单单的一句话，不高不低，但是一刹那，整座大殿一片死寂，甚至连音乐声都微弱了许多。
　　大殿下无数的目光纷纷望向了大祭司，谁也不明白大祭司这是什么意思。
　　“大祭司，那小子都已经走了，你的意思难道我还要等吗？”
　　穆塔西姆三世放下酒杯，从宝座上站了起来道，满脸的不解。
　　时机已经到来，他实在不明白，大祭司为什么还要让他等。
　　“陛下不必多虑，一会儿陛下自然也就明白了！”
　　大祭司淡淡道，声音显得诡秘重重。
　　穆塔西姆三世眉头微皱，心中大惑不解，然而也就在这个时候，一阵急匆匆的脚步声从殿外传来。
　　“报！”
　　殿门处，光影闪动，一名大食的皇宫侍卫手扶长刀，低着头快速的走了进来：
　　“陛下，殿外有大唐使者求见！”
　　“什么？！”
　　听到这番话，穆塔西姆三世整个人都呆住了。大食和大唐正处于交战状态，此时此刻，再没有比这个消息更让他意外的了。而殿下的群臣也是面面相觑，没有人知道，大唐在这个时候派出使者究竟是什么意思。
　　只有站在穆塔西姆三世背后的大祭司，嘴角露出一丝淡然的笑容，似乎早已料到了这一幕。
　　……
　　时间缓缓过去，王冲带着许科仪等人轻车上路，和礼部官员以及十多名金吾卫一起朝着京师的方向而去。
　　一连数天的时间，没有任何一个人说话，所有人都沉默不语，只有蹄哒的马蹄声，和萧索的风声。礼部的官员和十几名金吾卫都识趣的和王冲等人拉开了距离，双方之间就连眼神交流的时候都有些微微尴尬。
　　一路经过撒马尔罕、怛罗斯、葱岭，还有西域的碎叶城，众人很快进入了大唐的领土。
　　不知不觉又是五六天的时间，这段时间，每一天对于众人来说都无比的漫长。而从离开呼罗珊开始，王冲就一直沉默不语，没有人知道王冲在想什么，但是看着王冲的样子，每个人都暗暗心疼。
　　“侯爷，不会有事的，朝廷那边一定是弄错了，等到我们回京一切查清楚，朝廷自然会将玉印交给侯爷了。”
　　一旁，薛千军终于忍不住策马上前，低声安抚道。
　　“没错侯爷，事情或许还没有我们想得这么坏，等到侯爷见到陛下，一切就会云消雨散了。”
　　许科仪等人也纷纷上前道。
　　王冲已经好几天都没有说过话了，众人都能感受到，侯爷心中一定非常难受。
　　“呵呵，你们以为我是在操心兵权的事吗？”
　　出乎意料，王冲嘴角露出一丝笑容，望着众人摇了摇头。
　　“这……难道不是吗？”
　　众人面面相觑，但最后一句话却并没有说出来。王冲摇头，兵权，恐怕不只是薛千军和许科仪，包括高仙芝和封常清等人都是这样想的吧。但没有人知道，王冲操心的根本不是这个。确实，朝廷的调动打乱了他的计划和节奏，让王冲始料未及，但是对于王冲来说，即便交出了兵权，所有的一切他都已经安排妥当。
　　呼罗珊有密密麻麻，上万架的大唐车弩，又有苏寒山指挥，再加上墙高沉厚，城里还有数十万联军驻扎，更何况还有高仙芝和封常清两位帝国双壁在那里辅佐，基本上不可能出什么事情。而且巴赫拉姆也承诺过，只要大唐不改变和联军之间约定的协议，那么萨珊王朝和所有的联军，就永远是大唐坚实的盟友。
　　有了这些东西，不管王冲在不在，呼罗珊基本上都是万无一失，不可能出什么事情。
　　王冲真正思考的是圣旨背后的事情，这件事情太不同寻常了，王冲必须要弄明白背后发生了什么。
　　“宋王那边有来消息吗？”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快看向一旁的张雀。
　　“没有，我们到现在都没有收到那边的来信。”
　　张雀的神色黯然道。
　　王冲怔了怔，眉宇间陡的闪过一丝阴霾。这场明升暗降的封赏，如果说有一个人明白其中所有的前因后果，并且能够详细告诉他的话，毫无疑问就是宋王。但是……王冲根本不知道当自己在经营呼罗珊的时候，京师中到底发生了什么。
　　“那我大伯王亘那里呢？”
　　王冲继续道。这一次，他总共给京师去了两封信，一封给宋王，一封给的就是自己的大伯王亘。
　　“王大人说这件事情他也在调查，事情发生的时候，他正好被调往外地，所以当日就连他也不知道发生了什么。”
　　张雀沉声道，头颅垂得更低了。从西域到京师路途遥远，花费的时间很长，但是这件事情非同小可，所以张雀选用的都是一种从萨珊王朝得来的体型更小，可攻击力和速度都更快的猎隼，只是没想到最后，还是没有得到想要的消息。
　　“知道了！”
　　这一次，王冲只是点了点头，没有再说什么。


第1217章 无尽的黑暗！
　　“大人，前方还有数百里就到碛西了！”
　　就在这个时候，突然一个熟悉的声音从耳边传来，前方，一名乌伤铁骑的战士突然回头，大声叫道。从碎叶城离开，一行人骑着马又是两三天的路程，终于快要到碛西了。
　　这一趟众人心中百感交集，这一战众人从碛西出发，到了最后终究又回到了这里。
　　哗啦啦，也就在这个时候，突然一阵羽翅的震动声从耳中传来，并且向着众人的方向急速飞来，刹那间众人都是心中一滞。纷纷扭过头来，只见一只大食猎隼从虚空中疾飞而下，在距离地面还有数丈的时候突然一折，稳稳地落在了张雀的肩膀上。
　　“这……”
　　看到这只猎隼，不只是薛千军、许科仪等人，就连张雀都不由一时怔住了。和众人想象中的不同，这支猎隼不是从京师的方向来的，而是来自于众人身后，能在这个时候给众人寄来消息的，只有遥远的呼罗珊。
　　一刹那所有人眼皮都忍不住连连跳动起来。
　　“唰！”
　　就在众人的目光中，张雀一下撕开了信封，只是看了一眼，张雀浑身剧震，整个人如遭重殛，一张脸孔也瞬间变得煞白，毫无血色。
　　“大，大人！不好了！呼罗珊出事了！”
　　张雀抬起头，看着王冲道。他一双眼睛睁得大大的，眼中慌乱无比。和张雀相识这么久，众人还没有见过他如此神情。
　　王冲二话没说，迅速从张雀收中接过了那封信笺。只是看了一眼，王冲的脸色顿时变得苍白无比。
　　信，是苏寒山从呼罗珊寄来的，里面只提到了几件事情。
　　就在王冲离开呼罗珊后不久，那几名中年儒家高手，迅速接过了呼罗珊的兵权，并且在短短时间内，连同那名为首的文姓大臣连做了几件事情。
　　第一件事，几人直接绕过了高仙芝、封常清，直接和大食哈里发穆塔西姆三世达成协议，双方约定大唐和大食永不开战。
　　第二件事，大唐承诺退还大食七亿两黄金，以示诚意。同样大食方面也承诺，接纳儒家，让儒家在大食帝国所有区域大范围的开设儒家学堂，推行儒家学说，不加设任何限制，以作为回报。
　　第三件事，大唐承诺，从呼罗珊撤军，撤走大唐的所有车弩和兵马，永不掺合到大食帝国和萨珊王朝的冲突之中。
　　看到第一条，王冲就已经变了脸色，看到第二条，王冲呼吸紊乱，而看到第三条，王冲的脸色早已变得苍白若纸。他根本没有想到，短短时间内，居然发生了如此多的事情。大食是战斗之国，虎狼之国，想要与大食和平共处，无异于痴人说梦，缘木求鱼。
　　第一条大唐与大食议和，无异放弃了大好的机会。不过即便如此，王冲也有办法弥补。
　　第二条退还大食七亿两黄金，虽然经济损失惨重，将王冲好不容易赢来的局面，拱手退回，但是退再多的金银，也终究是可以计算的。日后终究是可以重新拿回来的。唯独第三条，“大唐从呼罗珊撤军，撤走大唐的所有车弩和兵马，永不掺合到大食帝国和萨珊王朝的冲突之中”，这是将王冲和无数大唐战士好不容易经营的成果连根拔起，彻底的摧毁！
　　为了能够在呼罗珊扎稳脚根，永远镇压大食这个中土的威胁，王冲不知道花了多少心血。这一下，等于是釜底抽薪！
　　让王冲之所有的努力付诸东流……毫无意义！
　　三十功名尘与土，八千里路云和月……
　　这一刹那，王冲只觉得浑身颤抖，天旋地转。
　　“警告！特殊事情，宿主任务‘帝国的抉择’出现重大变故，任务尚未结束，大唐与大食之争尚未完结，扣除宿主5000命运能量点！”
　　而几乎是同时，脑海中传来命运之石的声音。听到这个声音，轰隆，刹那间王冲浑身剧震，整个人如遭雷殛。
　　“噗！”
　　王冲眼前一黑，再也忍不住猛地张口喷出一股鲜血。
　　“大人！”
　　轰隆，看到这一幕，薛千军、许科仪、程三元、张雀，以及所有的乌伤铁骑，纷纷大惊失色，一个个疯狂的朝着王冲冲了过去，霎时间，所有人都慌了。
　　“怎么会是这样？”
　　“为什么会是这样！难道一切都要这样付诸东流了吗？”
　　这一刹那，王冲猛地大叫一声，气血攻心，眼前一黑，便什么也不知道了。
　　……
　　黑暗，无尽的黑暗！
　　王冲感觉自己的灵魂在无边的冰冷和黑暗之中飘飘荡荡，永无所依，无数的念头纷沓至来。
　　“啊！还我的孩子……”
　　王冲看到无边的火焰，火焰之中一名妇人抱着小孩的尸体，凄厉的哭号。在她身周，是无数倒塌的建筑，和扑倒在血泊里的尸骸。
　　“大人，我们输了！神州已经破灭了，我们再也回不去了……”
　　只一刹那，王冲又看到了半坍塌的山顶，无数的部下围坐在自己周围，一滴又一滴鲜血不断地从他们的额头、眼周、耳朵、鼻孔滴落下了来，而他们的铠甲下，鲜血早已汇聚成河。那一双双眼眸中的绝望，令王冲心中刺痛无比。
　　江河破碎，大地成灰，一个又一个，无尽的画面充满着烈火与鲜血从脑海中汹涌而来。痛苦一波波有如潮水般冲涮着王冲的灵魂。
　　“啊！”
　　到了最后，当这个世界四分五裂，纷纷崩灭的时候，王冲终于忍不住大叫一声，猛的惊醒过来。四周围静悄悄的，仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个世纪，终于，王冲听到了一道细微的声音。伴随着阵阵水花声，很快，王冲就感觉到额头湿湿的，仿佛有人拿着一条湿毛巾缓缓的替自己擦拭额头，然后是脸颊、脖颈。
　　那只手臂的动作非常细腻、温柔。
　　“是谁？”
　　冥冥中，有如一道涟漪泛开。不知为什么，王冲感觉那只手的主人有种非常熟悉的感觉，王冲试图睁开眼，想要看清楚那只手的主人。但是下一刻，一股无边的酸痛有如潮水般汹涌而来，而王冲也瞬间恢复了身体的感知。
　　“你醒了？”
　　一道温柔的声音，带着微微的颤动从耳边传来。王冲睁开眼，一丝微微有些刺眼的亮光映入眼帘，王冲微微闭了闭眼帘，等光芒变得柔和，王冲分明看到了一道熟悉的身影：
　　“绮琴？”
　　许绮琴嗯了一声，微微点了点头，露出一丝笑容，她的脸色苍白，眼眶红红的，整个人都好像消瘦了很多。看着眼前的王冲，许绮琴的瞳孔深处，闪过一丝深深的怜惜和心疼。
　　“绮琴，这是哪里？”
　　王冲双手撑着身后，试着起身，他的声音沙哑，听起来非常的虚弱。
　　“碛西！”
　　许绮琴轻轻按住王冲的身体道：
　　“你现在还非常虚弱，需要好好修养，不宜随意行动。”
　　“碛西？”
　　王冲怔了怔，身形顿在那里，仿佛想起了什么，整个人顿时沉默了许多，良久：
　　“绮琴，我昏迷多久了？”
　　许绮琴身躯微震，迟疑了片刻，还是说了出来：
　　“你已经昏迷三天了！”
　　许绮琴的声音一落，房间里刹那间一片死寂，王冲坐在那里一动不动。只不过一次昏迷的时间，王冲万万没有想到，就已经是三天的时间过去了。
　　四周围针落可闻，许绮琴看着王冲沉默的样子，心中阵阵心疼，所有的消息她都已经知道了，唯有知道王冲在这上面付出多少的人，才能知道王冲此时的心情。
　　数月的苦战，在一夕之间化为乌有，所有的牺牲都变得毫无意义，再没有比此时的王冲更难受的了。
　　然而此时此刻，许绮琴并没有开口说什么，她深深明白现在的王冲需要的并不是谁的安慰，而是一个人冷静的思考。
　　仿佛只有有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪。随着房间里一声长长的叹息，王冲终于回过神来。
　　看着王冲苍白的脸颊，许绮琴心中一疼，下意识的缩手，想要给王冲拿一条毛巾擦拭，然而许绮琴的手臂还没有收回，一阵冰凉的触感从手臂上传来，下一刻纤细的手腕被紧紧握住。
　　“绮琴，你瘦了！”
　　耳中传来王冲熟悉的声音，然而听到这声音，许绮琴却是眼中突然一酸。
　　“我没事！”
　　许绮琴以一种极力平静的口吻道。王冲苏醒，她本来以为他最关心的应该是呼罗珊的事，没想到王冲问的却是自己。这让许绮琴阵阵温暖，但心中却是更加的难受。
　　她深深知道王冲表现得越平静、越镇定，心中就越加的难受。
　　“绮琴，你不必担心我的！”
　　王冲望着眼前的伊人，伸出一只手掌，轻轻的抚摸着许绮琴削瘦的脸颊。从碛西出发，一去经月，完全沉浸在和大食的这场国运之战，直到此时王冲才恍然惊觉，不知不觉，自己忽略了身后的人。
　　王冲这番动作完全出乎许绮琴的预料，终于，许绮琴病态的脸上染上了一丝晕红，下意识的低下头来。
　　“你们干什么？”
　　就在房间之中一片安静的时候，突然一阵吵闹声从房间外响起，吸引了两人的注意。


第1218章 哥舒翰的送行！
　　“少年侯已经休息了三天三夜，也该上路了！”
　　一个声音紧接着从房间外响起，很是不客气道，而且似乎想闯进王冲所在的地方。
　　“你们这些混蛋，侯爷正在昏迷之中，你们明知道这一点，还来惊扰他！告诉你们，谁敢动侯爷一下，我要你们的命！”
　　房间外，迅速响起了一阵阵锵锵的声音，似乎是陈彬、许科仪情绪激动，拔出了身上的刀剑。
　　“放肆！我们奉的是钦差，你们敢对我们动手！”
　　“少年侯才刚刚封的异域王，你们难道就想造反吗？”
　　……
　　房间外，传来另一群人的怒哮声，似乎同样拔出了刀剑，王冲听过这些人的声音，是礼部的官员和侍卫。
　　“混蛋！”
　　见到这一幕许科仪、陈彬等人越发的怒不可遏。就在双方剑拔弩张互相对峙的时候。
　　——住手！
　　突然之间一声怒喝，威严无比，从房间内传出。
　　房间外，一株盛开的梅花树下，两拨互相对峙的人马身躯一滞，纷纷停了下来，朝着声音传出的方向看了过去。
　　吱嘎！房门打开，就在众人的目光中，王冲苍白着脸色从房间内走了出来。他的气息紊乱，看起来虚弱无比，但举止之间依旧透露着一股寻常人难有的威严和尊贵。
　　“大人！”
　　“王爷！”
　　陈彬、许科仪等人看到苏醒的王冲一脸的惊喜，首先将抽出的刀剑收了回来，而几乎是同时，一群穿着大红衣袍的礼部官员和护卫，眼中也闪过一丝忌惮的神色。为首的那名礼部官员打了个眼色，后方所有人纷纷迅速的将刀剑推入鞘中。
　　“人的名树的影”，王冲击杀大食战神屈底波的事情早已传遍大唐，如果真的动起手来，恐怕这里没有人是他的对手，这也是礼部官员多番克制的原因。
　　“少年侯，看看你手下的人像什么样子……”
　　突然之间一个声音传来，为首的礼部官员还没有说话，另一名礼部的官员似乎按耐不住，突然之间走了出来，一根手指指着王冲，厉声指责道。然而话还没有说完，砰，一股磅礴的劲气，仿佛海浪般，嘭的一声就将那名礼部的护卫首领震飞出去，狠狠地砸在地上倒地不起。
　　“锵！”
　　刹那间，所有随行的礼部护卫，神色大变，几乎是本能的抽出了手上的刀剑，明晃晃的对准了王冲。
　　“住手！”
　　还没等到王冲说话，那名为首的礼部官员立即一声怒喝，斥责众人：
　　“你们这些混蛋，没有我的命令谁敢动手！”
　　为首的礼部官员狠狠地瞪了一眼那名动手的护卫首领，心中暗恨不已。
　　这个蠢货，来时跟他说的话，全部被他忘得一干二净了。早就提过，在王冲面前不要擅自动手，王冲昏迷欺压他的手下是一回事，但是现在人家都已经醒了，还敢这么鲁莽，这不是找死吗！
　　“王爷！”
　　为首的礼部官员突然上前一步，改了称呼，语气柔和了许多：
　　“不是我们过分，实在是朝廷的命令。我们一些文官，也只是奉命行事，还希望侯爷能够多多配合，不要让我们这些小人物为难。”
　　为首的礼部官员弓着身，双手垂下，神态毕恭毕敬。呼罗珊的事情已经传遍天下，谁都知道现在的少年侯就是一个火药桶，没有人敢在这个时候去惹怒他，触他的霉头。
　　王冲没有说话，只是静静的注视这那名为首的礼部官员，那双眼眸锐利无比，仿佛洞穿到了那名为首的礼部官员内心深处，看穿了他所有的秘密。一刹那为首的礼部官员心中冷汗沉沉，脸色都苍白了许多。
　　他心中有一种感觉，从始至终，王冲都明白他们所有的伎俩。
　　四周围静悄悄的，针落可闻，气氛压抑到了极点，不知道过了多久，终于，耳中听到王冲的声音：
　　“知道了！”
　　王冲淡淡道，很快转过身来，向着房间走去：
　　“陈彬、许科仪准备一下，我们动身前往京师！”
　　“是！”
　　众人纷纷躬下身来，听到这个声音，一群礼部官员长长的舒了一口气。
　　数个时辰之后，收拾完毕，王冲登上了一辆特地为他准备的马车，身旁是大病未愈的许绮琴，而陈斌、许科仪等人，则骑着战马紧紧的护卫在马车周围。
　　“绮琴，你知道的，以你现在的身体状况，不必与我同行，而且这次京师之行，恐怕不会太平静。”
　　王冲看着身旁的许绮琴道。
　　这次京师之行，王冲没想到许绮琴会坚定的跟在自己身边。
　　“在这里待得时间也够久了。”
　　许绮琴撩开一旁的帘子，回头看了一眼窗外的碛西都护府，眼中神色复杂。王冲在怛罗斯战斗了多久，她就在碛西居中主持，坐镇了多久，半步也没离开过。然而一切终究会有结束的时候：
　　“而且，碛西都护府已经被他们接管了，你也不再是碛西的代大都护，我留在这里再没有任何的意义，也到了该走的时候了。”
　　王冲沉默片刻，终于点了点头。
　　“张雀，出发吧！”
　　啪！一声鞭子的甩动声从虚空中摔过，张雀坐在马车前面抖了一下缰绳，随着轱辘的马车声，一群人很快向着东南方向而去。
　　“跟上！”
　　而几乎是同时，一群随行的礼部官员和朝廷的金吾卫，也迅速的策马追了上去。
　　……
　　不知不觉又是数天过去。
　　“侯爷，前方就是钢铁之城了！”
　　突然一个声音传入耳中，一刹那，就好像某种魔咒一样，整个车队包括马车，全部停了下来。马车里，王冲也怔了怔，几乎是下意识的撩起帘子，透过车窗，望向远处，只见那里一座巍然的城池，由钢铁铸就，伫立在那里。
　　城池之中人声鼎沸，看起来一片热闹的样子。
　　这座城池是由他亲手在一片戈壁滩上建筑而成的，这是他整个西行计划的开始，而到了最后他终究又回到了这里。
　　“侯爷，我们要过去看一看吗？”
　　一名士兵策马过来，开口问道。
　　“不用了！”
　　王冲放下帘子，心中长长的叹息一声，继续往前驶去。从钢铁之城往东大约三天之后，众人进入了陇西的地界，而进入陇西大约十多天的路程，就是京师了。
　　“报！”
　　就在进入陇西地界后不久，突然之间，一匹铁骑驰骋而来。身后浓烟滚滚。
　　“大人，前方有一只军队拦住了去路，似乎是冲着我们来的。”
　　“什么人！”
　　一旁，许绮琴讶异道，微微皱起了眉头，大唐和大食达成了协议，从呼罗珊撤兵，王冲被召回了京师，这件事情天下皆知。许绮琴不明白什么人还会在这个时候拦住王冲的去路。
　　“不知道，对方没有穿着盔甲，无法辨识。”
　　马上的骑兵低着头，恭恭敬敬道。
　　马车上，许绮琴疑惑不解，而四周围，陈彬许科仪等人望着前方，眼中也明显露出敌意。
　　“绮琴，等我片刻！”
　　就在这个时候，一个声音平静无比，从耳边传来，一直闭目安坐的王冲，从座位上站了起来。推开门，王冲从马车里走了出来。
　　“收起武器，他们没有敌意，来的是一位故人！”
　　王冲淡淡道，似乎早已料到对方是什么人。
　　官道上静悄悄的，只有仆仆的风尘，在阳光下折射出一阵阵微弱的光芒。
　　王冲走下马车，衣袖轻拂，就在众人的目光中，缓缓的朝着前方走去。他的步履从容，不疾不徐，就好像是赴一个故人之约。
　　“陈彬，许科仪，大人现在情况不妙，我们要不要前去护卫？”
　　身后，张雀扭头看着许科仪等人有些不安道。
　　“不必了！”
　　许科仪沉默良久，开口道。
　　“张雀，我心中的担忧一点都不比你少，但是无论什么时候，我都相信侯爷，也相信侯爷的判断和决定。既然侯爷觉得对方没有敌意，那就一定是如此。”
　　张雀怔了怔，终于沉默下来。
　　官道上静悄悄的，只余下王冲淡淡的脚步声。沿着官道往前，转过一处拐角，王冲终于见到了斥候口中的“军队”。对方总计十多人左右，一身布衣，乍一看根本不是军人，但是他们手中握着的枪戟，笔挺的身躯、以及身上流露出的那种身经百战的铁血气质，又是真真正正的军人无疑，而且还是最精锐的那种。
　　而所有这些人，全部都守卫着中间一名身躯笔挺，身着灰袍的中年人。
　　那中年人长发披散，背对着王冲，神情怡然自得。在他的身旁，放着一张小方桌子，桌子上放着一只精巧细致的长颈白瓷瓶。瓷瓶旁是两只细小的白瓷酒杯。中年人提起桌上的长颈白瓷瓶，给自己斟了一杯，端起来，细细浅酌。
　　他的举止优雅、从容，又透着一股尊贵的气息，给王冲的感觉就好像一名剑士，挥舞着自己的长剑一样。
　　那种风度，高山仰止，令人为之折服，王冲见过那么多人，在这方面能与此人相比的也寥寥无几。
　　“王大人！”
　　一个醇和温厚的声音突然在官道上响起，听到身后的脚步声，那名灰袍中年人终于回过头来。那一刹那王冲看得清清楚楚，眼前的灰袍中年人潇洒俊逸，他颌下留着一缕长须，俊美程度丝毫不下于素有“美战神”之称的高仙芝，而风度卓然之处，还犹有过之。
　　更重要的是，眼前的人深目高鼻，身上有着浓烈的胡人印记。而且尽管他极力收敛身上的气息，但是那种山峦大海一般的磅礴气息无论怎么样隐藏都瞒不过王冲的眼睛。
　　王冲并不记得自己以前见过此人，不过王冲还是在看到这人的第一眼立即辨认了出来。
　　“哥舒翰！”
　　一个念头从脑海中飞掠而过，放眼天下，整个陇西地界，能拥有这种容貌气度的恐怕也就只有一个北斗大将。


第1219章 大唐的希望！
　　“哥舒将军！”
　　王冲衣袖一拂，微微加快了脚步，神色从容的走了过去。
　　碛西和陇西两位帝国最著名的大将，终于相见了。
　　王冲曾经无数次听说过北斗大将的名字，也曾想过自己和哥舒翰第一次见面的情形，但他唯独没有想过，会是在眼前这种情况。
　　“王大人坐吧，我已经等你几天了！”
　　看到王冲，哥舒翰嘴角露出一丝洒脱的笑容，伸出一根手指，哥舒翰指了指身旁的位置，很快，就有一名北斗士兵，搬过一张小凳，放在小方桌的旁边。
　　王冲沉默片刻，没有犹豫，径直走了过去，在哥舒翰的对面坐了下来。
　　“多谢大人！”
　　王冲不卑不亢，神情洒脱而自然，虽然是第一次见面，但是两人之间并没有一般人会有的生疏和隔阂。反而给人一种故人相见的感觉。
　　“王大人，所有的一切我都已经知道了，这一次我是来替你践行的！”
　　哥舒翰望着眼前的少年，开门见山道。他很少对一般人使用尊称，更何况王冲的年龄还比他小上很多，两人之间以前还有过矛盾和冲突，但是这一次哥舒翰是真心实意，发自内心深处的说出这句话。
　　“大人”两个字足以证明王冲在哥舒翰心中的地位。
　　“大人严重了！”
　　王冲平静道。
　　“哥舒很少给人敬酒，但王大人，我敬你！”
　　哥舒翰说着端起了桌上的酒杯，对着王冲一脸敬佩道。
　　王冲沉默片刻，端起桌上的酒杯和哥舒翰碰了一下，一饮而尽。
　　“将军在西方的功绩，天下人有目共睹，不管这一次远征的结果如何，将军都已经打出了大唐的威风，也打出了天下人的威严。王将军，你做到了哥舒翰一生想做，却没有做到的事情，第二杯我再敬你。”
　　哥舒翰再次给王冲和自己斟满酒，举起酒杯道。
　　官道上的这一幕如果传出去，必然会让天下人震动不已。
　　两位大唐的帝国大将，一位是军中名宿，而另一位则是军中新崛起的将星。他们本身的相会就足以让天下人震动了，更何况，身为天下赫赫有名的资深军方元老，哥舒翰居然还给王冲亲自斟酒，这足以让天下许多猜测王冲和哥舒翰不和的人，为之震动。
　　锵！
　　两只白瓷酒杯轻轻在空中碰了一下，王冲和哥舒翰再次将杯中的酒一饮而尽。
　　“大人谬赞了！”
　　王冲喝完第二杯酒，将酒杯放下，这才开口道：
　　“王冲从不认为自己有什么功绩，作为军人，我只是做了自己该做的事情，而且这也不是王冲一人的功劳，而是整个大唐的功劳。说起来，王冲还要感谢大将军借调的三千神武军，如果不是大将军和其他诸位大人的帮助，王冲也很难赢得这场战争的胜利。”
　　王冲平静道。他的身躯笔挺，眼中没有丝毫的居功自傲，只有无尽的从容和平静。
　　哥舒翰看着王冲的眼睛，看着那如秋水般平静的眼眸，哥舒翰终于忍不住长长叹息一声：
　　“王将军，哥舒翰错了，以往我误会你了，大唐有你，真是天下人之幸，这一杯我自罚！”
　　拿起桌上的酒杯，哥舒翰很快一饮而尽，神色复杂不已。
　　对于王冲，哥舒翰一开始的态度并不是这样的。节度使事件，哥舒翰甚至联合其他众将联名，请求圣皇处死王冲，包括王冲在乌伤建立封地，哥舒翰也是对他充满了敌意。但是哥舒翰不得不承认，这一次自己恐怕妄作小人了。在眼前这个少年身上，确实有着某种力量，足以改变整个大唐的天下。
　　——他绝非自己想象的那种顽固不化的纨绔子弟。
　　“可惜了，王鲲鹏，如果你早生十几年，我们或许不会有之前的误会。甚至我们一起联手攻克乌斯藏，改变整个大唐的天下，都不是不可能。”
　　哥舒翰道，心中感慨不已。“疾风知劲草，烈火见真金”，很多时候，必须要经过许多的磨练，才能看清楚一个人真正的品质。
　　“但我们……还是输了。”
　　王冲道，声音一落，四周围顿时一片寂静。
　　王冲虽然只说了简简单单一句话，但只要知道王冲遭遇的人，就没有人不明白其中的意味。这一刹那，就连周围的北斗军战士都黯然不已。无数的苦战，无数的性命，一次次生死之间的坚持，最后却在成功的时候化为乌有。只要是战场上出生入死的战士，就没有不为王冲的遭遇所触动的。
　　甚至就连哥舒翰眼中都黯然了不少。
　　“王将军不必自责，是非曲折，天下人自有公论，这一战无论最后的结果是什么，天下人都会明白将军已经尽力了。”
　　哥舒翰一脸正色道。
　　简简单单的一番话，说出来却有非凡的重量，以哥舒翰的身份，这无疑也代表着天下人对王冲的认可。
　　“多谢将军，王冲一人的得失无关紧要，有将军这一席话，怛罗斯那些战死的战士就不算是白白牺牲了，我替他们谢过大人！”
　　王冲心中发出一道无声的喟叹，提起桌上的酒壶，给自己斟满了一杯，对着哥舒翰一礼，然后一饮而尽。
　　“呼罗珊的事，其实已经不是将军一个人的事情了，而是整个大唐和所有将士的事。将军或许还不知道，现在的大唐已经危机四伏，不止是呼罗珊，陇西、北庭、幽州这些地方，恐怕很快也要步呼罗珊的后尘了。”
　　哥舒翰叹息道。
　　“嗡！”
　　听到哥舒翰的话，王冲心中猛地震动了一下，霍的抬头，望向对面：
　　“大将军，这是什么意思？”
　　“王将军，你还不知道，从昨天开始，朝廷就已经派出监军到达北斗城，下到百人长，上到军伍中的将军，几乎军中每个阶层都有朝廷的监军。任何命令，就算是我吩咐的，都需要经过层层的监军监督才能传达到普通的士兵。我已经得到消息，必须将北斗城现有的军队裁撤五成以上，即便我据理力争，也必须在两月之内，裁撤三成以上的兵力！”
　　哥舒翰苦笑道。
　　“什么！”
　　听到这句话，王冲眼中终于露出极度震撼的神色。
　　北斗军从来不以数量取胜，兵贵精而不贵多，在这一点上，哥舒翰比任何人都要贯彻的彻底。整个陇西地界那么多的百姓，如此庞大的区域，哥舒翰总共也就召集了两万多人马而已。以两万多人马对抗整个乌斯藏帝国，而且数十年屹立不倒，在过去，这也是只有哥舒翰才做到的事情。
　　北斗军本来人数就不够，如果再裁撤三成，如何应对数目庞大的乌斯藏铁骑，这样一来岂非自掘坟墓。
　　“不止如此，我已经接到通知，朝廷和乌斯藏帝国已经达成一致，双方签定了和平协议，六部共同签订文书，严禁北斗城中所有将士擅自再发动针对乌斯藏的进攻。即便是受到攻击，之后决定发动大规模的反击，也必须得到朝廷以及军中监军的首肯！”
　　哥舒翰接着道。这番话就像一个重磅炸弹，在王冲心中惊起万丈波澜。他从没有想过，以哥舒翰的身份居然也会卷入这场巨变之中。
　　“王将军，这天下已经变了。如果只是哥舒翰一人的事情，这事情微不足道，但是我恐怕这还仅仅只是一个开始，从此以后，大唐就进入多事之秋了。”
　　哥舒翰望着眼前的王冲，唏嘘不已：
　　“发生在呼罗珊和北斗城的事情绝非个例，东西突厥、高句丽、南诏……恐怕朝廷已经和他们签订了类似的协议，现在已经不只是你我，整个大唐所有边陲，从朝廷到边方，所有的将士都人人自危。”
　　“但我最担心的还是大唐，从古至今，还从未听说过一个王朝或者帝国，在没有强大武力的情况下能够独善其身，大唐这是在自废武功啊！”
　　王冲望着哥舒翰，神情突然变得凝重无比。他从来不知道，在这短短时间内居然发生了如此多的事情。
　　“这是一场前所未有的风暴！”
　　哥舒翰一言，给整件事情定性：
　　“王将军，不管是我还是高仙芝，又或者是京师的王大人（王忠嗣），乃至于关入牢中的夫蒙灵察，共同创造大唐辉煌历史的那批将领都要已经进入不惑之年，甚至很多人已经是五十知天命。现在整个大唐，所有的大将之中，只有你一人正值弱冠之年。我不知道这场风暴会持续多久，又或者影响多大，也不知道有多少人能够支撑下来。我只希望，无论如何，无论发生任何的事情，你都一定不会气馁。——因为你就是整个大唐的希望！”
　　这一番话，哥舒翰说得郑重无比，更寄托着无比的希望。
　　这个帝国就像一潭死水，已经很多年波澜不惊了。帝国想要荣耀，想要将它的辉煌和文化传承下去，甚至达到更高的辉煌，就需要有新的火焰。不是那种像自己一样的普通帝国大将，而是能够拥有强大的武力，强大的毅力，以及刀剑一样的锋芒，可以改变整个大唐，乃至天下的火焰。
　　曾几何时，哥舒翰以为根本不可能有这种“火焰”。因为这不是普通人可以做到的，一般人能达到他和高仙芝等帝国大将的水准，就已经是天纵之材，而要想超越他们，几乎绝无可能。
　　这种想法很多年没有动摇过……直到遇到了王冲！


第1220章 轰动，回京！
　　大唐的军律，身为将帅，没有命令，绝不能擅自离开营地。以哥舒翰北斗大将的身份，一旦事发，立即就是重罪。这一次，他冒着这么大的风险，便服出行，在官道上迎接王冲，给王冲践行，也是因为如此！
　　在王冲身上，哥舒翰看到了从未有过的希望。
　　呼，一阵阵的气流从王冲和哥舒翰之间呼啸而过，将两人的衣袍吹得猎猎作响。四周围一片寂静，所有人都默然不语，王冲和哥舒翰双目相对，谁也没有说话。王冲从没有想到，哥舒翰对自己居然会如此看重。
　　望着那双精芒四射的眼眸，刹那间，王冲心中掠过无数的念头。良久，王冲终于开口，声音振聋发聩：
　　“乌云遮不住天空，再大的风雪也终会散去。大将军，我不知道朝堂里发生了什么，也不知道为什么会这样。但我知道，不论多大的风暴，总有一天，太阳会再次照耀在所有人的头顶。”
　　“大将军期待的事情，我期待的事情，所有人期待的事情，总有一天会到来，而且绝不会太久！”
　　那一刻的王冲，就像一柄高置阁中，久藏鞘的剑，终于显露出了自己真正的锋芒。那一霎的光芒，就连皓日都会为之黯然失色。
　　狂风猎猎，哥舒翰望着王冲眼中那炽烈的光芒，心中深深为之震撼。就连四周围站立着，只肩负着保护哥舒翰责任的北斗军战士，都被这一刻的王冲身上露出的精神、气度所慑，露出震动的神色。
　　王冲以无上的武功和战绩，以及惊人的兵法韬略名闻整个天下，但是这一刻，在他身上流露出来的那种执着意志、顽强精神，以及永不熄灭的斗志，甚至比他创作的那些战绩还要耀眼。
　　“哈哈哈！好！”
　　哥舒翰看着王冲，突然大笑起来：
　　“王将军，我果然没有看错你，有你这番话，我已经没有什么遗憾了。大唐有你，是中土之幸，也是天下人之幸！今天这番话，哥舒会永远记得，也希望王将军永远不要忘记！此去京师，无论遇到什么样的挫折，我都希望将军不要放弃。只要王将军还记得今天的话，哥舒翰以及所有的军方将领，就永远都会是将军身后的后盾！”
　　锵！
　　半空中，杯盏相碰，一蓬蓬的酒水洒了出来。
　　哥舒翰是大笑离去的，喝完最后一杯酒，哥舒翰很快带着十多名精锐的北斗战士离开了。来时，他忧愁满面，满腹的心事，但去的时候，却是洒脱无比，满心的愉悦。
　　“大将军，保重！”
　　王冲望着哥舒翰离去的背影，以及马蹄掀起的漫天烟尘，久久才转过身，登上了马车。
　　“王冲，刚刚那是……”
　　马车上，许绮琴看着王冲，一脸关心道。
　　“一个老朋友，他已经离开了。”
　　说完这番话，王冲随即闭上眼睛，一动不动。
　　驾！
　　随着一道火辣辣的鞭子甩动，马车驶动，一群人很快离开，登上前往京师的道路。
　　众人重新上路，沿着丝绸之路前往京师，这一次，再没有遇到任何的阻碍。十多天后，一路穿过崇山峻岭，众人终于离开陇西的地界，抵达了整个天下最耀眼的大唐京师。
　　“轰隆！”
　　当王冲的马车抵达京师，整个西城门外，人山人海，不知道多少百姓闻风而动，从城中涌出，聚集到了西城门附近。
　　“来了，来了！”
　　“是异域王，快看啊！”
　　“王冲！王冲！”
　　……
　　马车还没有靠近，一阵阵欢呼声有如山崩海啸般，远远传来。成千上万的百姓仿佛受到吸引的海潮般，一个个神情激动，兴奋无比，朝着王冲马车所在的方向蜂拥而来。
　　“回来了！少年侯终于回来了，大家快去看啊！”
　　所有人眼中热情洋溢，纷纷争先恐后，兴奋的奔跑过来，想要接近马车。
　　“大人，到了。”
　　一个声音突然从马车外响起。
　　然而马车内却是静悄悄的，没有一丝声息传出，这和马车外的热闹、喧嚣形成了鲜明的对比。
　　王冲双眼紧闭，背靠着马车厢一动不动，不用走出去，只听那山崩海啸的欢呼，必然也是摩肩接踵，人山人海。
　　王冲此时心中却没有任何喜悦，人人都只知道他从呼罗珊凯旋，然而没有人知道他是明升暗降，贬谪而回。百姓永远都不知道朝堂上的事情，也不知道文书中的政治，当所有人欢呼的时候，没有人知道这个世界变天了。
　　“唉。”
　　王冲心中长长喟叹一声，突然有些伤感。
　　“雨过天晴，总有一天，朝堂上的大臣们会明白你的心意，我相信迟早有一天，这些都会过去的。”
　　许绮琴穿着一身白色长裙坐在王冲身旁，柔声安慰道。她看着王冲脸上的伤感之色，不觉中，她心中也有些难受。
　　王冲点了点头，没有说话。
　　城外人山人海，许许多多的人都向着王冲所在的方向汹涌而来，然而他们却无法跨过一条朝廷官军形成的围墙。
　　“让开，统统都给我让开！”
　　“全部后退！”
　　“传令下去，谁敢违抗命令，越过界线，就命令城防司的人，一律抓进监狱！”
　　就在人群的最前端，一名名礼部的官员带着户部、吏部、城防司以及大理寺官员，统领着数千的士兵，阻挡着汹涌的人潮，一个个如临大敌。那辆看起来普普通通的马车在众人眼中，简直就是眼中钉肉中刺一般。
　　这一次王冲回京，他们早已接到齐王的命令，无论如何，一定要将王冲和城中的百姓隔离开来，将王冲回京的影响降到最小，绝不能让他利用这次事件提高自己在民众心中的威望和地位。整个王家已经足够显赫了，绝对不能再造一个当年的九公。
　　“真让人头疼！齐王的命令不可违抗，这一次就算将满城的百姓抓光，也绝不能让王家如愿。”
　　看到那辆不断接近的马车，为首的礼部官员眼中闪过一阵阵的光芒。
　　王冲在西方立下的功劳，真正是比天还高，现在他在朝中的威望如日中天，如果明着和他作对，极为不智。还好齐王身边谋士早就思虑周全，只要借着维护秩序，防止百姓聚集，发生踩踏的名义，就可以光明正大的将王冲一行人“保护”起来，不着丝毫痕迹的将王冲回京的影响降到最低。事后还可以对外宣称，王冲架子大，居功自傲，特意安排官军阻止百姓靠近。
　　只要把这番流言散播出去，就可以大大磨灭王冲的形象和功绩，至于真相，寻常的百姓又会有谁知道。
　　“你们几个听令，带点人马过去贴身保护，记住，无论如何，绝对不能让王冲下马车。”
　　为首的礼部官员指着身旁两名城防司的高手道。这些人全部都是齐王在城防司安排的高手，一个个忠诚可靠。
　　“是！”
　　“你们几个跟我来！”
　　两名城防司的高手，眼中精芒一闪，挥了挥手臂，翻身上马，向着前方而去。
　　……
　　“侯爷，是城防司的人！”
　　当王冲坐在马车内的时候，许科仪的声音透过马车，突然从外面传了进来：
　　“侯爷这次回京，京中的百姓都是翘首以盼，出来迎接的百姓太多，城防司的人怕引起踩踏，希望侯爷能够尽快入城，避免混乱。”
　　马车里，王冲背靠着车厢壁，脸上没有丝毫的表情，只是微微嗯了一声。而一旁，许绮琴却是瞬间皱起了黛眉。
　　“想不到他们这么心急。”
　　许绮琴轻轻喟叹一声。在京师浸淫许久，耳濡目染，对于京师朝堂上的那些尔虞我诈，勾心斗角，许绮琴早就是了如指掌。只是看了一眼眼前的架势，她就已经明白是怎么回事。
　　“还真是找了个好借口！”
　　许绮琴很少动怒，但是这一刻，她的脸上也不由微微透出一股怒意。两人在外舍生忘死，回到京师，朝堂上的那些人就用这种方式来对付他们。
　　“由他们去吧！”
　　一个熟悉的声音从耳边传来，王冲伸手握住许绮琴的手掌，轻声安抚道。
　　“一缕烟尘遮蔽不住天日，一只螳臂改换不了乾坤，历史的大事，天下的大事，不是他们一两人或者一小撮人就能改变的，不管他们是谁，也不管他们想做什么，都不会成功的。”
　　感受到手上传来的不同于自己的温度，和那双炽亮的眼眸，许绮琴心中一怔，一瞬间所有的情绪都被安抚下来，脸上不由飞上一丝羞红，轻轻嗯了一声。
　　马车继续前进，欢呼声越来越大，声动天地。
　　而另一侧，看到马车门紧闭，王冲果然听从自己的劝告，并没有从马车中走出，为首的礼部官员和身旁的众人长长舒了一口气。
　　以王冲现在的名声，如果想要捞取功名，赢得民心名望的话，借着这次凯旋的机会，只要在京城百姓面前露个脸，必然会将之发挥得淋漓尽致，这也是齐王和他们最害怕的。但是只要王冲不离开马车，这件事情的影响就能降到最低。
　　“不管怎么样，这件事情总算是成功了！王家那边也绝不可能利用这件事情扩大自己的威望。”
　　为首的礼部官员心中暗暗道。


第1221章 精神的传承！
　　而当礼部众人长长舒了一口气的时候，另一个方向，人群却是越来越亢奋，也越来越激动。就在密集的人群中，一个大人将自己的小孩高高举起，托在自己的肩膀上：
　　“看！儿子，那就是你学习的榜样，长大之后，你也要成为那样的英雄。”
　　父亲看着远处的马车，神情激动而兴奋。
　　“爹爹，爹爹，我看到了，看到了！”
　　被父亲托在肩膀上的三四岁小孩，用奶声奶气的声音跟着父亲一起道，神情也非常的激动。
　　那稚嫩的声音传入马车中，一直神色平静，闭目不动的王冲，心中突然动了一下，露出一丝触动的神色。
　　“让开！都给我后退！”
　　或许是太过激动，一群人跟随着汹涌的人潮往前挤去，根本没有注意到不知不觉太过靠前，挤压到了警戒的官军。
　　刹那间，负责前方警戒的官军立即凶神恶煞的转过头来，大力推挤周围的人群，那对父子也在官军的攻击之列。
　　做父亲的站立不稳，往后跌去，手中的三四岁儿子也一下从肩头上跌落，吓得哇哇大叫起来。
　　眼看着那名孩子就要跌落下来，电光石火间，轰，一股磅礴的气劲突然间电射而出，猛地托住了那名坠落的小孩。
　　嗡！
　　这一幕突如其来，感知到这股劲气传出的方向，人群瞬息间安静下来。就连最外围正在大力挤压人群的官军也是浑身一抖，猛然停下。
　　“糟糕！”
　　而几乎是同时，远处，一群礼部的官员神色骤变。
　　一个个心中突然产生一种极其不妙的感觉。
　　“快！”
　　为首的礼部官员急急的厉斥，猛地发出一阵野兽般的嘶吼。在他身旁，几名城防司的高手得到命令想也不想的朝着骚乱发生的地方扑去。
　　他们的反应已经很快了，但事情还是朝着他们最害怕的方向发展。
　　“砰！”
　　就在无数人的目光中，那辆朴素的，外表看起来简简单单的马车厢，两扇木门突然陡的打开，而马车厢内，一道年轻欣长的身影从车内走了出来。
　　那一刹那整个城门口鸦雀无声，一片死寂。
　　“异域王！是异域王！！”
　　城门外，密密麻麻的人群中，一名男子突然激动地大叫起来，刹那间，城门附近所有的人群都激动起来，发出一阵惊天动地的欢呼声。那声音比以往任何时候都要洪亮，对于京师中那些百姓来说，这是他们第一次见到王冲。
　　站在马车门口的那道年轻的身影，落在他们眼中，简直比之山峦还要高大，比之日月还要耀眼，那一刻的王冲就是整个天地中，最万众瞩目的存在。
　　“完了！”
　　看着站在马车门口的王冲，为首的礼部官员心中一片冰凉，一颗心也随着沉到了水底。他万万没有想到，王冲都快要顺利的进入到城门内了，到了最后居然功败垂成，被城防司的一些蠢货因为一对父子而破坏。
　　蹄哒哒，城门外，官道上，烟尘滚滚，看到王冲走出马车，几名城防司的高手迅速策马驰骋过去，拦在了王冲身前。
　　“大人……”
　　几人刚想开口阻止王冲，然而只是被王冲回头瞪了一眼，几人顿时心中一颤，一个个居然说不出话来。
　　城防司的职责便是维护京师的稳定和安全，在京师之中三教九流鱼龙混杂，他们不知道见过多少达官显贵，但是没有任何一个人可以和王冲此时的眼神相比。仅仅只是看了一眼，众人心中顿时满腔的话语，顿时一个字都说不出来。
　　“退后！”
　　一个淡淡的声音在众人耳边响起，声音不高不低。几人下意识的就想反驳，但是下一刻，还没等他们开口，几名城防司的高手就赫然发现，自己的身躯就好像被人控制了一样，不由自主的往后退开。
　　“是！大人！”
　　一阵熟悉的声音在耳边响起，让城防司高手骇然的是，这居然是他们自己的声音。声音毕恭毕敬，简直比面对自己的上司还要恭敬。一时间，所有的城防司高手心中一片惊骇。
　　“好……好可怕的威压！”
　　几名城防司的高手心中冷汗涔涔，连后心都湿透了。在城防司中供职这么久，他们还从来没有见过一个人，身上拥有这么强烈的威严。一刹那，这群人就像遇到了狮子的羚羊一样，还没等他们去过多的思考，身体就本能的采取了措施，以保全自己的性命。
　　而王冲却没有理会，衣袍一荡，从马车上跨下，一步又一步，朝着那对父子走去。
　　嗡，光芒一闪，那名本来快要落在地上的小孩，落入了王冲怀中，而远处，那名父亲从地上爬起，看到这一幕，不但没有丝毫担忧，反而满脸的惊喜：
　　“太好了！”
　　他万万没有想到，只不过一次摔跤，居然能让孩子见到整个帝国最伟大的传奇。
　　四周围人群一片沸腾，无数人伸长着脖子，期待的看着官道上的异域王和他手中的孩子。
　　而此时此刻的王冲根本没有注意到这些，他的目光完全落在了怀中三、四岁的小孩身上。但那小孩也不害怕，只是睁大了眼睛看着王冲，目光单纯而好奇。
　　“这个给你！”
　　王冲从身上取出一柄短小的匕首，放入孩子手中：
　　“不管你听不听得懂，你记着，无论什么时候，都不要放弃理想，放弃希望！”
　　将小孩交到了那名父亲的手中，王冲很快转过身，朝着马车走去，迅速的进入了马车之中。轰隆，马车启动，在轱辘的马车声中，迅速向着高大的城门内而去。而身后，周围密密麻麻，人山人海的人群也仿佛如梦初醒，跟着欢呼起来。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　……
　　人群声嘶力竭，比之以往任何一个时侯，都要洪亮。就连整座京师的宫墙都在这山崩地裂般的声音中，微微的颤抖。前来欢迎的京师民众在这一刻，情绪和气氛都达到了顶点。在所有人的印象中，再没有比刚刚那一幕，更有代表性的了。
　　帝国最伟大的英雄，征服、摧毁了百万大食军队的传奇战神，和一个大唐最普通弱小的小孩，这一幕深深的印入众人脑海，恐怕很长时间都忘不掉。
　　看着眼前的一幕，听着耳中那震耳欲聋的欢呼，四周围一名名礼部官员早已经是脸色变得难看无比。
　　……
　　不提城外欢呼的人群，王冲坐着马车，带着许科仪、陈彬等人早就穿过城门，进入京师中。和城外人山人海的场景不同，城门后就安静了许多。远远地，隔着数百米的距离，一辆辆马车停在道旁，马车前，一道道身影垂手而立，似乎等待了很久。
　　这些身影或许不是每个人都拥有强大的修为，但他们身上无一例外，全都散发着一股浓烈的权势味道。其中一些人身上流露出来的官威，甚至比王冲还要强大。能拥有如此强烈的气息，也只有大唐帝国朝中的那些文武大臣了。
　　轰隆，马车一顿，就在距离这些文武大臣还有数十步的地方，张雀驾驶着马车停了下来。
　　“侯爷，前面走不通了。”
　　张雀的声音突然从马车外传来，他的声音微微有些颤抖，用力的吞了口唾沫。张雀也是跟随着王冲一路征战，见识过大风大浪的，但是见到对面那些人影，就连张雀都不由变了脸色，声音中不由自主的透出一丝紧张。
　　“少年侯，老夫等人等候多时了！”
　　几乎是同时，一个苍老而浑厚的声音中气十足，从前方传来。
　　王冲端坐在马车里，眉头微微动了一下，但很快就恢复了正常。
　　“绮琴，我下去见见他们，一会儿你就先回府吧。”
　　王冲扭过头来，看着一旁的许绮琴，柔声道。
　　“嗯。”
　　许绮琴望着马车前的方向，点了点头，一脸的善解人意。这次王冲回京，牵动着各方的势力，前方将士厮杀，牺牲这么大，却在一夕之间化为乌有，王冲也势必要一个解释和答案。
　　当两人乘坐马车抵达京师的那一刻起，一场无形的风暴就已经席卷而出，注定要撼动这个帝国。王冲让自己离开，显然是不想连累自己，而对于许绮琴来说，现在的王冲需要分心的事情太多了，她也不希望王冲因为自己而分心，受到拖累。
　　“去吧，我到时候再找你。”
　　“吱呀！”
　　车厢门打开，那细微的声音此时显得格外的响亮和刺耳，王冲走出车厢，一只脚掌探出，很快落到了地上。马车外一片寂静，王冲扭过头来，一眼就看到了马车前方，人影密密麻麻，数以百计的马车停在那里，雍河塞川，马车上全是京师之中王公贵族，各个显赫世家的标志。
　　而就在这些马车的前方，无数的人影伫立在那里，有的皓首白发，有的年轻气壮，有的一身官服，威风凛凛，有的一身便服，随意自然，有的看着王冲满脸微笑，让人如沐春风，而有的人则阵阵冷笑，神情诡谲阴柔。
　　小小一个城门，这一刻不知道吸引了多少达官显贵，明朋暗党。在王冲回到京师的那一刻，无数人各怀鬼胎，纷纷聚集到了这里。
　　电光石火间，王冲将所有的一切收入眼底，眼中迅速闪过一丝光芒，然而很快就恢复了正常。
　　“哈哈哈，王冲小子，老夫可是等你好久了！”
　　就在王冲思忖的时候，一阵大笑声传来，就在人群的最前方，一道苍老的身影两鬓斑斑，迅速的向着王冲的方向走了过来。


第1222章 百官夹道！
　　“老祖宗，等一等，您的身子骨可比不得以前，还是让我们扶着您吧！”
　　那老者才刚刚一动，身后两名年轻人就急的满脸热汗，直直的冲了过来，想要搀扶老者，但却被一把甩开了。
　　“哈哈哈，身子骨不行又怎么样，今天我大唐的英雄凯旋，老头子我今天就算是站废了两条腿，也一定要杵在这里，等他回来！”
　　老者爽朗大笑，眉须抖动，笑的就好像一个小孩子一样。
　　看到那道身影，王冲心中一热，原本心中厚重的坚冰，也顿时融化了不少，立即迈开脚步，匆匆迎了上去：
　　“段老前辈，您这番话可折煞晚辈了，就让我来扶着您吧。”
　　王冲一个箭步，迅速搀扶住了眼前的老者，年过耄耋，能让王冲如此尊敬的，也就只有性情刚烈，铁面无私，一向眼睛里容不得半粒沙子的老御史段曹了。
　　当初西南之战，王冲得胜而回，因为王冲并非军伍中人，不在军队的花名册中，许多人就拿这点做文章，攻讦王冲，当时为首的就是段家的段谦。而就在这个时候，谁也没有想到，段家的老御史段曹，居然亲自出面，大义灭亲，掌掴段谦，为王冲最后封赏少年侯铺平了道路。
　　是非曲直，自有公论，对就是对，错就是错，即便是自家人，做错了事情，老御史也不留半点情面，这也是王冲深深尊敬和敬佩的地方。
　　这次回京，王冲也没有想到老御史段曹居然会在城门亲自迎接。
　　“哈哈哈，王冲小子，你这可就厚此薄彼了。老头子我年岁也不比段老头子小，来，你也扶扶我。”
　　就在这个时候，另一个苍老的声音紧跟着从后方传来，王冲扭头看去，只见另一名皓首白须的老者也从后方大步而来。
　　“邓老前辈！”
　　王冲苦笑一声，陡的上前一步，顿时同时挽住了段曹和老御史邓昌。
　　邓昌的年纪不在段曹之下，两人都是耄耋之年，同样都是前朝老臣，一生刚直不阿，在朝堂内极有威望，而且同样对王冲扶持有加。
　　对于这二人，王冲都尊敬无比。
　　“你们两个老头子，年纪都老大不小了，还这么折腾后生晚辈，这次西征，这孩子出生入死，差点死在外面，你们还忍心这么折腾他吗？”
　　就在王冲在两个老御史面前弄得有些窘迫的时候，突然一个声音从后方传来，老御史陆寂看着两人，直晃脑袋。
　　只不过片刻的时候，三名大唐帝国威名赫赫的老御史便齐聚一堂。看到老御史陆寂出现，段曹和邓昌两大老御史这才收起了笑容，正色了不少。
　　“王冲，刚刚是我们这些老头子逗你的，怛罗斯之战，你没有堕了我大唐的气魄和威名，不管其他人怎么想你，我老段曹，记住你了！我大唐有你这样的孩子，是我们这些老头子最骄傲的事情。老头子我已经发下话来，你王冲就是我段氏一族永远的榜样，如果还有哪个不肖子孙受到宵小之辈的挑拨与你为敌，这样的不肖子孙有一个，我段曹驱逐一个！”
　　老御史段曹终于收起了笑容，一脸正色道。这番话，他虽然是当着王冲的面，对着王冲说的，但目光却是狠狠盯着身后一群人。
　　“不错！”
　　几乎是同一时间，一旁的老御史邓昌也用力点了点头：
　　“有功必赏，有过必罚，为国家和社稷做出功劳的人，大唐永远都不会忘记。不管别的人怎么看你，我邓昌和段老头子一样，永远都支持你。年轻人，永远都不要气馁！”
　　老御史说着，狠狠拍了拍王冲的肩膀。
　　“哈哈，这种事情也算上我一份吧！”
　　一旁的老御史陆寂捋着胡须，同样微笑着道。
　　王冲望着眼前须发皆白的三人，心中阵阵感动，这一刹那，他突然明白三人为什么会出现在这里了。
　　“三位老前辈，谢谢了！”
　　王冲由衷道：
　　“王冲并不觉得自己立下了什么功劳，但是王冲会永远记得三位老前辈今天说的话，无论什么时候，我都绝不会气馁，更不会放弃希望。”
　　“哈哈，好！今天有你这番话，就够了！也不枉我们三个老家伙丢人现眼，在这城门口倚老卖老一把！”
　　当着众多文武大臣的面，三名老御史捋着胡须，神情欣慰不已。
　　在圣皇之前，先皇还在的时候，三名老御史代表着整个天下最崇高的品质，正直、无畏、正义！在那个风起云涌的时代里，三名老人脊背挺直，用自己的身躯挺起了大唐的天空，竖起了大唐人的精神，并且直到今天还影响着一代代的人。
　　放眼天下，以三人苛刻的眼光，能让他们满意的人几乎没有，过去没有，当年没有，现在……也只有一个王冲！
　　也正因为如此，三人才越发容不得任何人对王冲不利。
　　三人以耄耋之年，当着这么多人的面演了一场，为的就是保护王冲。
　　而听到三位老御史的话，许多人的脸色早就变得难看无比。
　　“三位老御史，虽然我并不反对你们这么霸占着少年侯，但是你看看后面，今天难得少年侯凯旋，京师里所有的达官显贵几乎都来迎接，你们不会想让他们连手中的礼都送不出去吧。”
　　就在这个时候，一个清朗的声音从后方传来，迅速吸引了所有人的注意。
　　王冲循声望去，只见一名穿着青袍，文质彬彬，学问深厚的老者，一手握笔，一手托纸，一边朝着众人的方向走来，一边手中的豪笔迅速书写着什么。
　　这名老者的年纪看起来并没有段曹，邓昌，陆寂三位老人大，但至少也有七十多岁的高龄，王冲并不认为自己以前见过他，但是从他的衣着，气质，以及手中的纸笔，王冲还是很快想起了一个人。
　　“太史令颜文章！”
　　颜氏一族，历朝历代都掌握着史书的撰写，而且不管朝代如何更改，都世袭往替，颜氏一族很少出什么大官，但是太史令这个位置，以及史书的撰写，却很少有比他们更胜任的。这就是为什么每一个朝代建立，都会迅速的去寻找颜氏一族，让他们负责太史令的工作。
　　“颜小子，就算我今天霸占着他，你又能怎么样呢？”
　　堂堂的太史令颜文彰，铁笔丹书，满朝文武没有不忌惮三分的，书生杀人不用剑，但是到了段曹，邓昌，陆寂这里也仅仅只是一个“颜小子”而已，不过话虽这么说，但三人身体还是往后让了让，退到一边。
　　——三人的任务已经完成，接下来就没有必要拦着其他人了。
　　“少年侯！”
　　颜文彰此时也从后方走了过来，盯着眼前的王冲，眼中闪过一道道光芒：
　　“虽然老夫一向反对战争，但是这一次，你确实是立下了汗马功劳，你放心，我一定会将你的功绩载入史册，世代流传！”
　　身后，听到颜文彰的话，人群中传出一阵阵的惊呼，能得太史令如此褒奖，载入史书，那是无数文臣武将一辈子梦寐以求的东西，就凭颜文彰这番话，王冲就足以自傲了，西征之行，所有的付出就不算白白牺牲了。
　　“颜老先生，有一点你恐怕弄错了！”
　　王冲看着眼前的颜文彰，突然说出一番众人都意想不到的话来：
　　“王冲远征怛罗斯，和大食人作战，一路攻克到呼罗珊，威胁大食的帝都巴格达，为的从来都不是青史留名，也不是丹书彪炳。”
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，太史令颜文彰突然一脸错愕，四周围也是寂静如死，就连旁边的段曹，邓昌，和陆寂都怔住了。而前方，马车前，密密麻麻的文臣武将，世家贵族更是鸦雀无声，一个个话都说不出来。
　　再厉害的武将都抵不过文臣手中的一支笔，一张嘴，武将之流征伐边疆，舍生忘死，除了功名富贵，报效国家，最希望的就是丹书史册留名，受到后世子孙万代敬仰，这已经超出了任何的功绩。
　　太史令之所以地位特殊，受到文臣武将的敬重，就是因为这点。但是当着众多大臣的面，王冲居然说他一点都不在乎，由不得众人心中一片错愕。
　　“少年侯，恕老夫多嘴，不知道少年侯心中所求的又是什么？”
　　颜文彰突然正色道，眼中多了些好奇。
　　“竭尽全力，无愧于心！”
　　王冲淡淡道，只说了八个字。
　　太史令颜文彰顿时怔住了，眉头微微皱起，眼中露出了微微思索的神色。王冲简简单单的八个字，顿时让全场都陷入了寂静，就连邓昌似乎也在思索。
　　王冲没有说话，他心中的抱负只有自己知道，无论是青史留名还是高官显露，从来都不是他所求的。他深深地知道这个世界面临的是什么样的危险，两世重生，王冲所做的就是竭尽全力，永不放弃而已。
　　不管是南诏之战，还是怛罗斯之战，皆是如此。
　　王冲不知道最后的结果是什么，他只知道，就算到了最后一刻，他都绝不会放弃，更不会让自己留下任何的遗憾。


第1223章 城门口的暗流！
　　“好一个竭尽全力，无愧于心！王家小子，老夫以前小看你了！”
　　颜文彰看着眼前的年轻人，眼中闪过一道道光芒：
　　“如果你真的能像你说的做到这一点，不浮于人事，不岌于功名，老夫就真正的佩服你！”
　　王冲只是淡然一笑，并没有说什么。有些事情他不屑于解释，也不必去解释。
　　“哈哈，大家还愣着做什么，难得少年侯凯旋，这可是我大唐第一个异姓王，大家可不能让几位老御史和太史令专美。来，把我的礼物拿出来！”
　　就在太史令和王冲说话的时候，远处，不知是谁高声叫了起来，刹那间，一群人立即纷纷涌了上来。
　　“少年侯，这是我准备的一点东西，呼罗珊之战，侯爷让我们大唐声威大振，我想不到送什么，就让家里人带了点土特产，还望侯爷不要嫌弃！”
　　第一个走出来的是烽烟将军蒋元让。
　　怛罗斯之战，针对该不该派兵增援王冲的事情，朝廷里争执非常激烈，蒋元让作为和王冲一脉的军方人物，是坚定的支持者之一。这次王冲回来，再没有比蒋元让更高兴的了。
　　“哈哈，少年侯，在下兵部侍郎曹乾宗，一点薄礼不成敬意，还希望侯爷收下！”
　　一旁曹乾宗也跟着上前道，满脸的喜色。有了这两人带头，一群人争先恐后，纷纷提着礼物汹涌而来，将王冲团团包围。
　　“少年侯，在下京城韦氏，曾经派兵助大人一起征战南诏，特为大人献上大礼一份！”
　　“京城张家特来献上拜帖，同时附送大礼一份，祝贺大人凯旋！”
　　“曹国公府派人送上大礼一份，恭祝大人高升！”
　　“虢国公府送上大礼一份！”
　　“郯国公府送上大礼一份！”
　　“德亲王送上大礼一份，祝少年侯凯旋！”
　　“寿王府送上礼品一份，恭贺少年侯凯旋！”
　　“尚书左仆射房铭见过少年侯，特送上贺礼一份！”
　　“银青光禄大夫魏无尽恭贺少年侯凯旋，送上贺礼一份！”
　　“太子詹事黄启维送来贺礼一份！”
　　……
　　刹那间，无数的声音同时在王冲耳边响起，这次王冲回京，不知道惊动了多少人，京师中但凡有头有脸的人物，几乎全部派了人过来，甚至就连太子詹事都派了人过来，场面一时看上去热闹无比。
　　“太子少保王忠嗣送来贺礼一份！”
　　突然之间，就在鼎沸的人群中，一个声音铿锵有力，响亮无比，清晰的在所有人耳边响起。只是一句话，原本喧闹的人群，突然寂静了不少。就连王冲都怔了一下，看向了声音的方向。
　　太子少保王忠嗣，还有另外一个更显赫名字，“大唐战神”！十余年前，整个天下，再没有比这个名字更显赫的了。放眼天下，再没有比这个名字更能震撼周边列国的了。王冲也没有想到，他和太子少保王忠嗣素未谋面，这一次自己回京，他居然会亲自派人送来贺礼。
　　人群突然寂静了许多，顺着那声音传来的方向，王冲一眼看到那名说话的人，他穿着一身青色的衣袍，看起来貌不起眼，混在一群人里，几乎没有多少人注意。但是那笔挺的身躯，坚毅的眼神，以及勇敢无畏的气质，深深的透露出了身后主人的浓烈印记。
　　“多谢！”
　　王冲分开人群，走了过去，不卑不亢的行了一礼：
　　“麻烦代我回报王大人，他的礼物我收下了，改日王冲必当登门道谢！”
　　“侯爷不必客气，我家大人说了，侯爷做到了他没做到的事情，他对侯爷也非常的佩服。从此以后，侯爷才是我大唐真正的战神。大家同朝为官，一同为朝廷效力，只要能够让中土强大，让大唐兴盛，见不见面，道不道谢，又有什么关系？”
　　那青衣仆人洪声道，声音一落，王冲心中也不禁肃然起敬。虽然到现在为止都没有见过大唐十余年前那位最传奇的存在，但仅凭这名下人，还有他托人说的这番话，管中窥豹，就可以知道那位大唐战神是个什么样的人。
　　“齐王殿下恭贺少年侯凯旋，特献上大礼一份！”
　　也就在这个时候，传来一个高亢的声音，洪亮无比，打破寂静。一刹那，所有人纷纷调头来，望向了那个声音传出的方向，而原本热热闹闹的气氛，也在齐王两个字出现后，顿时变得有些诡异起来。
　　齐王和宋王、王家乃是天生的大敌，双方不知道在朝堂上斗了多少个回合，这种争夺看不到刀光剑影，但危险之处却远胜任何的刀剑。这次王冲从呼罗珊凯旋，谁也没有想到，齐王居然也派了人前来。
　　此时此刻，唯一保持镇定，丝毫不为所动的也就只有王冲了。
　　自从在呼罗珊宣告圣旨明升暗降，又在碛西知道大唐退兵，呼罗珊苦心经营的一切化为乌有，现在已经没有什么消息能够撼动得了他了，王冲内心深处已经做好应对一切的心理准备。
　　王冲神色平静，陡的扭过头来，望向声音传出的方向。
　　“哗！”
　　就在人群的最密集处，一道气质有些阴柔的身影推开人群，走了出来：
　　“少年侯，恭喜了，这次西征建立如此大的功勋，放眼天下，无人不知无人不晓。少年侯抵京的时候，满朝文武几乎没有人不知道，没有不派人来恭贺迎接的，少年侯意气风发，而且即将封王，真是可喜可贺啊！”
　　在场大部分的人都没有见过这名气质阴柔的小官，而且当着这么多老臣、重臣的面，这名阴柔小官毫不怯场，不但没有丝毫的气弱，眉宇间反而透出一股狷狂。
　　不过对方说的话，却让所有人怔住了，谁也没有想到，齐王这次居然会这么的温和。
　　“还有什么话就一起说出来吧！”
　　王冲一脸平静，丝毫不为之所动。
　　“嘿嘿嘿！”
　　那名气质阴柔的小官顿时怪笑起来，低着身子，阴阳怪气道：
　　“果然瞒不过大人，齐王殿下确实还有一句话托小的带到。殿下说，人无千日好，花无百日红，爬得有多高……摔得就有多重！”
　　说到最后一句，那气质阴柔的小官缓缓抬起头，目光望着王冲，露出一丝诡谲的笑容。
　　“大胆！”
　　听到这句话，周围众人纷纷霍然变色。
　　王冲在西方征战，立下汗马功劳，这次回京是真正的万人瞩目，就算平常对王冲再有看法的人，比如颜文彰都会收敛几分。但是这个小官居然仗着齐王的权势，在王冲面前作威作福，狐假虎威。
　　“嘿！”
　　那气质阴柔的小官听着耳中的呵斥，不但没有丝毫的收敛，反而笑了起来。
　　这次王冲回京，当着满朝文武的面，他受齐王的命令说出这番话，要的就是这个效果。不管王冲现在有多么的显赫，总有一天终会跌落下去，总之，绝不让王冲和王家好过。四周围一片死寂，一名名文武官员脸上都露出了忐忑不安的神色。
　　一个是大唐的皇室亲王，一个是大唐新封的异域王，特别是考虑到王冲刚刚被夺去兵权，调回内陆，是带着一腔怒气回来的。众人都暗暗担心，王冲很可能会忍耐不住，和齐王当场爆发冲突。
　　“那就替我谢谢齐王吧！”
　　就在气氛紧绷，如同火山爆发的时候，王冲淡漠的声音突然在众人耳中响起，声音不高不低，平平淡淡，没有丝毫的起伏和波澜。听到这平淡的话语，周围的人全部都怔住了，就连那气质阴柔的小官都神色错愕，似乎没有想到王冲居然会这么的平静。
　　然而下一刻，他立即就知道自己想错了。
　　“另外，同样的话，也顺便替我一起带给齐王殿下吧！”
　　“嗡！”
　　原本还得意洋洋的小官，顿时遽然变色，一张脸孔顿时变得难看无比。他没想到，王冲居然以子之矛攻子之盾，将他刚说的那番话，又原路奉还回来了，但是偏偏他还发作不得。
　　因为这本来就是他说的。
　　“哼！”
　　被王冲这么一堵，那气质阴柔的小官冷哼一声，再待不下去，冷哼了一声，立即拂袖而去。
　　“孺子……可教啊！”
　　不远处，段曹、邓昌、陆寂三名老御史一直坐壁上观，既没有帮王冲答话，也没有插手阻止那名小官吏，见到王冲此时的处事手段，也不由微微点了点头。
　　随着王冲这次回来，一场无形的巨大风暴正在酝酿之中。京师中不知道多少势力闻风而动，单单是这个小小的城门口，三教九流，世家大族，就不知道来了多少人手。这些人有真心来恭贺的，也有像齐王这样借着迎接之名，包藏祸心，甚至故意捣乱。
　　而所有这一切，仅仅只是这场风暴的一角而已。
　　如果王冲不能很好的解决这场针对他的危机，就更加无法应对接下来，此时此刻，朝堂内外的那些危机。
　　三人一直冷眼旁观，就是想要看看，王冲会如何去应对，是莽撞的凭借血气之勇，不顾一切的去拼杀，还是拥有智慧和勇气，以更巧妙的方式去应对。三人担心了很久，但是现在，那颗悬着的心终于慢慢放了下来。
　　“有勇气，有毅力，更有智慧！这孩子比我们想像的还要隐忍！”
　　“大唐好不容易出现了这么一颗火种，无论如何，不能让人就这么毁掉！”
　　“人力总有穷尽的时候，这孩子能有这种表现，也不枉我们竭尽全力护着他了！”
　　……
　　摩肩接踵的人群中，三位老御史望着王冲的背影，都欣慰的点了点头，这一刻，他们终于放心。而前方，齐王派来的人离去，还仅仅只是一个小插曲，紧随其后，更多的人涌了过来。


第1224章 挑衅！
　　“太常卿周太钦见过侯爷！”
　　就在齐王派来的人离去不久，一个洪亮的声音突然从人群中响起。王冲心中微微一动，陡然停下脚步，朝着那声音传来的方向望了过去。
　　人群分开，一道身影衣襟摆动，长袖飘飘，以一种淡定从容的步伐从后方走了上来。
　　而几乎是同时，在他身后，另一道身影同样跟了上来：
　　“户部侍郎郑成礼，拜见侯爷！”
　　两人在后方不知道待了多久，直到此时，才一前一后，从容不迫的走上前来。而四面八方，听到这两个名字，所有人都是心中一突。
　　“两位大人，不必多礼。”
　　王冲看着两人淡淡道。
　　有那么一刹那，整座城门前一片寂静，当周太钦、郑成礼打量王冲的时候，王冲也在认真打量这两位朝中大臣。
　　怛罗斯之战，艾布穆斯林和屈底波联手统帅几十万大军，一路向东而来，在这最关键的时候，王冲和高仙芝因为兵力不足，差点死在怛罗斯。而在出兵这个议题上，朝廷里反对声音最大的，就是周太钦和郑成礼这两位朝中大臣。
　　如果不是蒋元让、曹乾宗在朝堂上据理力争，再加上爷爷九公出面，力挽狂澜，恐怕现在整个大唐从西域到碛西，再到陇西，都要尽数落入大食人的手中。
　　“少年侯今日在西方立下不世战功，更被陛下加封异域王，这样的恩宠前所未有。而侯爷回京，朝堂上几乎半数的大臣以及整个京师之中的世家大族，统统都来迎接，不过我却忍不住要问一句，怛罗斯旷日苦战，再加上呼罗珊两场大战，大唐耗费靡巨，死伤的战士达到十万之多，而为了这两场战争，中途调动的民夫、民役更是达到数十万之多，少年侯难道就不觉得惭愧吗？一将功成万骨枯，异域王这个位置，侯爷就真的这么心安理得吗？”
　　轰！
　　听到周太钦和郑成礼的话，城门周围的所有人纷纷变了脸色。
　　王冲大胜而回，正是意气风发之时，满朝文武皆来道贺，就连齐王都知道避其锋芒，只派了一个小官过来，一语双关，暗暗讥讽，却没有人像周太钦、郑成礼那样，居然敢当着王冲的面直接指责他。
　　“一将功成万骨枯”，这句话在武将面前乃是大忌，因为这无疑是在指责以王冲为代表的这些武将，依靠死人来晋升。
　　气氛一瞬间变得紧张起来，甚至比之之前齐王的人出现时还要紧张。
　　“放肆！”
　　还没等到王冲开口，一旁的蒋元让和曹乾宗就忍不住怒斥起来。当日的廷争，两人和周太钦、郑成礼之间的冲突是最激烈的。
　　“周太钦，郑成礼！你们两个什么意思，少年侯率领将士在外面舍生忘死，浴血奋战，到了你这里还错了不成？难不成非要朝廷打了败仗你才高兴吗！”
　　两人被周太钦和郑成礼的话刺激得怒不可遏。在朝堂上争执也就罢了，两人万万没有想到，当日的廷争都已经结束这么久，两人居然还把战场从朝堂移到城门来了，甚至当着这么多人的面直接向王冲发难。
　　“哼，是非曲直，对就是对，错就是错，难道还要分时辰吗？难不成少年侯回京一趟，黑的就变为白的，直的就变成方的了吗？不是我们希望打败仗，只是大唐的兴盛是多少人努力的结果，如今朝廷舍本逐末，穷兵黩武，即便立下滔天战功，又有什么值得可书可贺的？”
　　周太钦和郑成礼上前一步，夷然无惧道。
　　当日那场至关重要的朝堂之争，王冲并不在场，而九公的声望又远在两人之上，两人很早就想找一个机会能当面和王冲辩驳一番，如今王冲好不容易回京，又有满朝文武在场旁观，两人又岂会轻易放过。
　　“两位大人说完了吗？”
　　就在这个时候，一个声音突然从耳中传来，阻止了正准备替王冲开口的蒋元让和曹乾宗。
　　王冲衣角摆动，缓缓朝前走动两步，那一刹那，他的目光锐利无比，一股强大的气势从他身上爆发出来。
　　自古言官一支笔，写生写死，就算有再大的功劳也能化于无形。因此，即便受到非议，也很少有武将去与之辩驳。只是这一次，周太钦和郑成礼遇到的却是王冲。
　　“周太钦愿闻大人高见。”
　　见到王冲出面，周太钦和郑成礼不但没有丝毫的退让，反而衣袍一震，往前逼进了两步。四周围，众人神色顿时为之一窒，以周太钦和郑成礼的这种做法，今日的事情恐怕难以善了。
　　“我的看法只有两个字，迂腐！”
　　王冲盯着两人冷冷道。有句话叫做文人误国，周太钦和郑成礼或许本意不坏，但是很多时候，恰恰是这种“本意不坏”毁掉了一个帝国，将无数的生命拖入水深火热的灾难之中。
　　“少年侯！”
　　听到王冲口中那两个字，周太钦、郑成礼两人双目一瞪，怒发冲冠，就连蒋元让和曹乾宗都被王冲那番话吓住了。
　　“迂腐”两个字用来形容朝中那些刻板、守旧的文臣，真是再恰当不过了。但是就算太子少保王忠嗣这样的大唐战神，恐怕都不敢当着周太钦、郑成礼的面说出来。
　　与职位无关，而是一种禁忌，那样等于得罪了许许多多的文臣。谁也没有想到，王冲居然就这么说出来了。
　　“少年侯，你若是不给出一个说法，今日就算你是大胜而回，也不要怪我和郑兄参你一本，告你一个言行无状，恃宠生骄，拉你到圣上面前，评一评理！”
　　周太钦神色凛凛，死死盯着王冲，那目光仿佛恨不得吞了王冲。
　　“哗！”
　　周围人群看到这一幕，一片哗然。一场好好的欢迎仪式，谁也想不到会变成这个样子，一个弄不好，恐怕一场庆功宴就要变成一场朝堂争议了。
　　“既然两位大人想听，那我就告诉你们。爱有大爱，有小爱，忠有小忠，也有大忠。小爱者，爱父兄、亲族，上为孝悌，下为友爱。大爱者，爱家国，爱天下，推己及人，对天下万民有如对自己的父兄、亲族一般。”
　　王冲乍一开口，就把所有人都震住了：
　　“忠有小忠，有大忠。小忠者，克己守礼，尽忠尽责，上辅君王，下安百姓。大忠者，安抚天下，着眼现在，思虑未来十年，百年，甚至是千年，忧虑的不只是现在的社稷生民，还有后来的千秋万代！”
　　王冲望着眼前的两人道，简简单单一番话，不止是周太钦和郑成礼，就连周围的其他人都被震住了。“大爱和小爱，小忠和大忠”，王冲这番话，众人以前从未听闻。
　　“怛罗斯之战的死伤人数确实达到了十万之众，耗费的金钱，动用的民夫、民役数以十万计，但是这一战，如果大唐失败，你想过是什么后果没有。”
　　王冲盯着两人道，目光锋利无比。
　　“那时候死伤的恐怕就不是十万，而是几十万，甚至数百万。你们想没想过，如果让大食人攻破怛罗斯，顺着西域一路挺进陇西，威逼京师，你们以为那个时候会是什么样的后果？！”
　　王冲的声音振聋发聩，周太钦和郑成礼神色怔怔，张了张嘴，想说什么，但是一个字都说不出来。
　　“真的到了那一步，流血漂橹，赤地千里，整个中土化为一片修罗血场，恐怕就不是几位大人在这里弹劾一番，长篇大论，据理力争可以挽回的了。两相害者，取其轻也，兵马调动，长途远征，乃是迫不得已，但相比起怛罗斯战死的那十万战士，你们这些朝堂上的老臣才是真正的社稷之害，万民之敌。真出了事情，你们承担的了吗？”
　　最后一句话，王冲的声音振聋发聩，掷地有声。
　　“！！！”
　　听到王冲的话，周太钦和郑成礼二人目瞪口呆，一句话都说不出来。
　　两人和王冲谈论是文武之别，而王冲和他们谈论的却是这一场战争失败之后所要面临的可怕危险，这一点是谁都否认不了的。
　　哪怕周太钦和郑成礼也必须得承认，在战前，所有人都低估了这个大食的实力，如果百万铁骑冲入内陆，那种后果是所有人想都不敢想的。
　　“周太钦，郑成礼你们还不退下吗？”
　　就在这个时候，蒋元让和曹乾宗也开口说话了：
　　“你们几个腐儒，只知道战与和，只知道劳逸了多少百姓，却没有想过，如果没有这些付出，会是什么样的后果。至少，现在所有服劳逸的百姓还活着，从陇西到安西，数以百万计的百姓得以保全。”
　　“而且至于经费，少年侯已经上交了十亿两黄金给朝廷，这笔财富已经远远超过了我们在战争中的消耗。更不用说面对这么强大的对手，如此庞大的战争，少年侯调动的百姓和民夫和以往的相比却少之又少。”
　　“——从京师到碎叶城，长达万里之遥的道路，调动的民夫不计其数，但所有的消耗全部是由少年侯和所有的世家大族支付。如果你们所指的调动了那么多的民夫，指的就是这个，那你们现在就应该辞官挂印，以谢天下。”
　　蒋元让和曹乾宗终于忍不住道。


第1225章 愤怒的老御史！
　　这段时间朝堂上发生了太多太多变化，所有的军方将士都受到了极力的打压，而王冲作为新晋的少年侯，又在葱岭以西连打了几场胜仗，更是打压了头号目标。整个军方已经非常式微了，王冲作为圣皇宠爱的天子门生甚至直接被剥夺了兵权。
　　儒家的人居然在这个时候还来雪上加霜，想来打压他、羞辱他，这是所有军方一系的将领都无法容忍的。
　　众目睽睽下，这么多人看着，周太钦和郑成礼顿时也不禁涨得脸孔通红，怔怔的说不出话来。
　　“周大人，郑大人，少年侯长途奔波，就让他好好休息休息吧！”
　　就在气氛尴尬的时候，一个苍老的声音从耳边传来，太史令颜文彰突然开口说话了。
　　毕竟同殿为官，又是文臣，看着两人被王冲驳斥哑口无言，颜文彰终于忍不住站了出来，帮了两人一把，给他们一个台阶下。
　　“少年侯，老夫年事已高，比不得你们这些年轻人，既然会过了少年侯，老夫就下去休息了，少年侯的许多想法确实是令人耳目一些，改日老夫必将亲自登门拜访。”
　　“送颜大人。”
　　王冲倒也并不介意，立即回了一礼。
　　而另一侧，周太钦和郑成礼如蒙大赦，心中长长的舒了一口气。这次王冲从呼罗珊回京，京师之中一片轰动，周太钦和郑成礼自作主张想要跟随众人一起去见一见王冲，同时顺便杀一杀王冲的威风，折一折他的锐气，只是没想到……
　　太史令颜文彰很快离开了，而周太钦和郑成礼也随着他身后消失。
　　三人已走，城门周围又恢复了正常。来者是客，这个时候出现在城门口的，大部分都是一份好意，王冲也并不拒绝，交过张雀，一一记下众人的名字，以备未来回礼。
　　“王大人！”
　　就在张雀记录姓名的时候，一个从未见过的年轻小官突然出现在王冲身前，恭恭敬敬的行了一礼，看起来非常的礼貌、尊敬。
　　“请问是哪位世家？我也好记录一下。”
　　张雀在一旁道。然而那名年轻的小官，却听若未闻，他的目光直直的望着面前的王冲，理都没理张雀，慢慢的他抬起头来，嘴角露出一丝诡异的笑容：
　　“小的受人所托，来问您一句话。大人，杀人过万是什么样的感觉？”
　　轰！
　　听到这句话，王冲瞳孔一缩，神色陡的一变，一双眼眸猛的望向了面前的年轻小官。
　　而几乎是同时，四周围原本热闹的人群也是一片死寂。咝，无数听到这句话的人，看着场中的二人，纷纷倒吸了一口凉气。
　　张雀本来在准备替这名年轻小官登记，听到这句话，瞬息间勃然大怒，目光冰寒无比。
　　“你找死！”
　　张雀怒不可遏，看着那名年轻小官想也不想，就是一掌猛地拍了过去。
　　在张雀以及其他所有安西以及碛西军官的心中，王冲就是真正的神，他带领着大唐取得了一次又一次的辉煌，张雀等人绝不容许有人这样侮辱王冲。
　　谁敢这么做，就算拼了命，张雀也会让他们付出代价。
　　啪，一个巴掌又响又脆，清脆的在城门口响起，那名年轻小官的半边脸孔立即肿了起来。
　　“老御史！”
　　看见掌掴自己的人，那名年轻小官捂着半边肿起的脸，整个人都怔住了。
　　掌掴他的不是王冲的部下张雀，而是这次前来迎接的老御史邓昌。
　　老御史最开始的时候还在数步开外，但是等到那名年轻小官说出这番话，突然之间，一个箭步，以一种和年纪不符的速度，狠狠地扇了他一个巴掌。
　　“混账东西，你一个芝麻小官，没有为朝廷立下半点功劳，居然敢侮辱大唐的社稷功臣，简直是狂妄至极，到底谁给你的胆子，老夫今天就刮烂你的嘴！”
　　邓昌须发怒张，整个人怒不可遏。
　　任何事情都要有度，他和段曹等人在后方一直看着，这名小官刚一出现他们就感觉有些不对。在朝堂上多年，一辈子阅人无数，有没有问题一眼就可以看出来。
　　周太钦、郑成礼等人和王冲只是据理力争，姑且不论他们的行为对与错，本身还是讲理的。但是这名年轻小官说的那番话就是纯粹的挑衅、侮辱了。
　　这一次王冲回京吸引了三教九流，各种别有用心的势力也夹杂在一起，三人绝不容许有人借此发难。
　　那名年轻小官脸上一阵青一阵白，很快就回过神来。他的身躯原本一直是弯着的，但是渐渐地，他的身躯渐渐直了起来，就像一根长枪钉在那里，就算面对老御史也没有什么畏惧。
　　“呵，少年侯，这次有三位老御史帮你，但就算你杀了我，我也是那句话，杀人者人恒杀之，侯爷，少年侯，你们的时代已经结束了！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲瞳孔一缩，神情顿时变得冰冷无比，而对面那名年轻小官，说完这句话立即转过身朝着远处而去。
　　“这个混蛋！”
　　张雀怒不可遏，捏着拳头狠狠地扬起，就要朝那名年轻小官出手，但是手臂刚刚举起，立即被王冲抓住了。
　　“由他去！”
　　王冲望着那名年轻小官的背影，眼眸中瞬息间闪过无数的念头，那一刹那，谁也不知道他想到了什么。
　　王冲看着那名年轻小官，以死士般的气概，背对着自己，慢慢的消失在人群里，良久才转过身来，望向了身旁的三位老御史。
　　“三位老前辈，多谢！”
　　“不必了！”
　　三人摆了摆手，微微露出一丝疲态。他们都是耄耋之年，坚持了这么久，加上情绪有些激动，顿时有些累了。
　　“少年侯，记住你说过的那些话，我们三个老家伙会一直看着你的，不要让我们几个老家伙失望！”
　　段曹、邓昌等几位老御史很快离开了，随着几人的离开，一道魁梧的身影慢慢走了过来。
　　“章仇大人！”
　　看到那名魁梧的身影，王冲的眼皮陡然跳动了一下，出现在眼前的不是别人，而是兵部尚书章仇兼琼。
　　他不知道来了多久，在人群中一直一动不动，直到这个时候走的人差不多了，才走上前来。
　　“王大人，恭喜归来！”
　　章仇兼琼上前两步，看着王冲满脸的欣慰。
　　“兵部事物繁忙，我在这里能够待得时间不多，王大人什么时候有空，我们再去当初去的酒楼，我亲自为你接风洗尘！”
　　“章仇大人客气了。”
　　王冲回礼道。
　　两人寒暄了几句，章仇兼琼很快转身离开，不过就在他转身离开的同时，没有人注意到王冲的手上多了一张纸条。王冲眉头微微挑动了一下，看着章仇兼琼离开的方向，什么也没有说，迅速将那张纸条收入怀中。
　　在章仇兼琼离开之后，一波又一波的人马不断地过来，而片刻之后，随着一阵骨碌的马车声，一辆熟悉的马车，姗姗来迟，由远及近，出现在了城门口。
　　吱嘎，车门推开，一道威严的身影穿着青色的便服，从马车上走了下来。
　　“大伯！”
　　见到那个熟悉的身影，王冲心中一热，突然多了一些温暖。迈开脚步，王冲带着张雀等人迅速迎了上去。
　　而此时此刻，周围的达官显贵，世家贵族也纷纷向着两侧退去，看着那辆马车中走出的身影，不断地躬身行礼。
　　“王大人！”
　　“王大人！”
　　周围的人纷纷躬身问好。此一时彼一时，现在的王家如日中天，影响力庞大无比。而王冲的大伯王亘，作为王家的代表更是朝廷从一品的大员，地位无比显赫。
　　“冲儿，一路舟车劳顿，辛苦你了！走吧，我向带你回家！”
　　王亘衣袖轻拂，在王冲面前停了下来。半年多不见，现在的王冲成熟了许多，眉宇之间也多了一些风霜之色，但整个人的气质却越发的坚毅。
　　王亘将这一切收入眼底，心中暗暗地点了点头，士别三日当刮目相看，王冲经历战争的锤炼整个人的气质越发的出类拔萃，渐渐显露出一股大将的风范。
　　“王家后继有人了！”
　　一时间王亘心中欣慰无比。
　　王冲将张雀等人安顿好之后，就在无数达官显贵、世家大族的注视中，很快登上了王亘的马车。
　　车门一关，驾，随着一声吆喝，伯侄二人迅速的朝着城东的方向而去，消失在人群中，而周围的人群也逐渐散去。
　　没有了人群的喧嚣，周围渐渐变得安静下来，车厢里面更是一片寂静，宛如另外一个世界。
　　王冲和大伯王亘并肩而坐，车厢内的气氛渐渐变得微妙起来。
　　“家中一切安好？”
　　王冲首先打破沉寂道，神色郑重无比。
　　“一切都很好，老爷子还在，这些人还没那么大胆子敢直接对我们下手！”
　　王亘沉声道。
　　现在周围没有了其他人，也用不着隐瞒，伯侄二人直入主题。
　　一叶落而知秋意，呼罗珊、陇西、北庭、幽州……整个大唐军方宛如地震一般，这所有的一切都透露出太多的信息了。
　　从呼罗珊撤军，从各个边陲裁撤军队，还有北斗大将哥舒翰透露的那些消息，以及朝中的其他消息，所有的一切太让人不安了。
　　这次回来王冲心中最担心的，就是爷爷、大伯、大姑、三叔……还有其他所有的王家人，听到王亘的话，王冲心中那块悬起的石头，终于放下了一些。
　　“宋王那里还是没有消息吗？”
　　王冲开口道。


第1226章 变了天的京师！
　　王亘摇了摇头：
　　“这段时间，我总共见过宋王殿下两次面，而且每次都没有太多时间交谈。”
　　听到大伯王亘的话，王冲顿时深深皱起了眉头。
　　从在呼罗珊接到圣旨的那一刻起，王冲就在思考整件事情。自己的明升暗降，以及呼罗珊的撤军，被剥夺军权，即便是有人有心这么做，按道理也绝不会通过。
　　宋王、大伯王亘、兵部尚书章仇兼琼，还有杨钊和他背后的太真妃，再加上爷爷九公在朝中的巨大影响，以及其他文武大臣的帮衬，包括圣皇的宠幸。所有这些，就像一道无形的屏障，将所有的恶意阻隔在外，这也是王冲能够安心在外征战的原因。
　　但是，就是在拥有这种坚实屏障的情况下，居然会通过了这样一条圣旨诏令，一举剥夺了王冲的兵权，将王冲为大唐在呼罗珊苦心经营的一切化为乌有。这是王冲怎么都没有想到的，而回首整件事情，最怪异的莫过于宋王的态度。
　　这件事情发生之后，本来王冲以为自己很快就会收到宋王的书信，迅速得知事情的前因后果，这样自己至少也知道发生了什么。但是整件事情发生之后，从呼罗珊到京师足足半个多月的时间，宋王却连一封书信都没有，整件事情实在太奇怪了。
　　“当日的朝廷上到底发生了什么？”
　　王冲沉吟片刻，终于问出了心中最想知道的问题。放眼整个朝廷，如果宋王那里得不到自己想要的答案，那么最有可能告诉自己的就只有大伯王亘了。
　　作为朝中从一品的大员，大伯的地位虽然比不上三公之流，但也绝对能够接触到很多隐秘的朝堂信息。
　　当初走在路上的时候，王冲其实就已经问过大伯王亘。但是大伯说得很隐晦，几乎没有透露什么信息，只是说一切等王冲回来再说。现在时机终于成熟。
　　“唉！”
　　出乎预料，听到王冲的话，王亘的眉头突然深深地皱了起来，原本镇定从容的脸上，露出了一丝深深地忧虑：
　　“冲儿，我现在也没有办法回答你这个问题。这段时间实在是发生太多太多的事情了。在朝中二十载，我经历过不少大风大浪，但是没有一次比得上这次的动荡。有很多事情我甚至都没有办法和你说明白，甚至就连那道圣旨，我到现在都没有弄清楚，到底是怎么通过的。那天的朝堂上到底发生了什么其实我也很想知道。”
　　王亘的话令王冲大为意外。
　　“大伯，这到底是怎么回事，怎么连你都不知道？”
　　王冲的眉头深深皱了起来。这么大的事情，王冲从来没有想到，以大伯的地位，居然也会不知情。
　　“冲儿，你听我说完就明白了。”
　　王亘背靠着马车厢，眼中露出一丝苦笑：
　　“这件事情从一开始就不对劲，冲儿，你可能还不知道，当天那件事情发生的时候，我根本不在朝堂上，整件事情，一直到最后的决策出台，我都全部没有参与其中！”
　　“嗡！”
　　王亘说出来的话，令王冲心中震动不已。这一刹那，无数的念头从王冲的脑海中飞掠而过。
　　以大伯从一品重臣的地位，想要将他调离京师，绝不是寻常人能够做到的。而且大伯是王家在朝堂上的重要代表，如果想要对付自己，必须要调开大伯。而从大伯的话来看，那件事情发生的时候，他根本不在京中，王冲相信这绝对不是一个简单的巧合。
　　——这看起来更像是一个提前准备，精心设置的构陷。
　　王亘显然也明白这一点，眉宇间流露出一丝不易觉察的忧虑，很多事情等到那个时候才能发现，但是真等到那个时候，一切都已经晚了。
　　“在事发之前，我接到消息，江南道发生灾情，百姓暴动，许多良田、房屋都被摧毁，地方官吏处置不了，再加上有民众请愿。朝廷商议，虽然都认为大唐兴盛，认为江南道不会有多大危险，但是关系到百姓民生，就没有小事，所以要派出一名大员安抚地方，主持大局。当时讨论了一番，最后决定派我出去。”
　　王亘微微仰着头，看着上方，眼中露出回忆的神色：
　　“虽然我有些意外，但是涉及到百姓，又是职责之内，必然责无旁贷，所以就出发去了江南道。当时宋王也在朝上，不管是我还是宋王，都没有多想，因为即便不是我，也肯定有其他人要去。只是等我到达江南道的时候，一切和我之前在朝堂上得到的消息完全不同。”
　　“江南道确实发生了水灾，但是灾患已经被平息，所有的百姓都得到了妥善的处置，另外，灾情远没有我们想象的那么大，也并没有发生什么暴动或者灾民上书。起因是撰写奏折的书记官渎职，根本没有仔细调查，随手就写了这封奏折，所以才出了这事。那名书记官已经被处置，主要的地方官吏也都已经辞职，这些都是等我到达的时候，就已经安排妥当的。也就是在这个时候，我接到消息，朝廷通过了那封诏书。”
　　王冲没有说话，脸色慢慢变得阴沉起来。马车轱辘辘前进，大伯王亘的声音继续从耳边传来，声音透出几分之前没有的沉重：
　　“从得到消息那刻起，我就感觉到了不妙，连夜赶回京师。但是一去一回，短短时间内，整个朝廷就已经发生了大变样，许多以前熟悉的官吏统统消失不见，却多了许多以前根本没有见过的生面孔。”
　　“大伯没有调查过他们的背景吗？朝堂之地非同小可，没有过人的功绩或者才华，是很难进入朝堂的！”
　　王冲突然插口道。
　　从地方小吏到朝堂大员，很多人恐怕要皓首穷经，耗尽一辈子的时间才能做到。而对于更多的人来说，那座皇宫中的大殿，整个帝国权力集中之地，恐怕是一辈子都无法奢望的地方。王冲连番征战，立下那么大的功劳，拥有的也仅仅只是兵权，一旦涉及到朝堂上的政治，也只是分了一个平章参事而已。
　　“查过了，他们的出现虽然有些突兀，但背景却是无懈可击。要么是地方上的孝廉，要么就是地方上的官吏，以前有过许多的功绩，只是一直压在那里没有奏报，直到最近才集中爆发，上奏朝廷。”
　　“怎么可能？！”
　　王冲的眉头猛地跳动一下，大唐朝廷运转至今，对内早有一套官僚的考核、选拔体系，绝不可能存在立下那么大功劳，却累积起来，没有上报的说法。这一点理论上听起来可以，但在实际中根本不可能发生。
　　“我当初也有这种怀疑，不过后来的事实证明，别的事情尚且不说，但是朝廷奏折上列明的那些功绩，却是实实在在真实的。”
　　王亘苦笑道。在朝堂上坐镇多年，想要在他的面前卖弄手段，蒙蔽他，根本不可能。但正因为调查的深，王亘才越加无法说出什么反驳的话来。车厢里，一片死寂，良久，王冲的声音突然在车厢里响起：
　　“大伯就没有查过他们的卷宗吗？”
　　“冲儿，你果然聪明。”
　　王亘喟叹道：
　　“他们的履历确实无懈可击，所有的身份、背景都非常完美，不过我查过他们的卷宗，所有的卷宗所用纸张都非常崭新，一份完整的卷宗，如果真实有效，记录档案的纸张绝不可能有那么崭新！这些人处心积虑，这恐怕是他们留下的唯一破绽，这一点，恐怕是任何手段都无法弥补的！”
　　智者千虑，必有一失，再完美的履历，也一定会留下破绽，时间这种东西是唯一无法作假的。
　　轱辘，正在说话的时候，突然之间，马车震动，同一时间，马车外响起马车夫的声音：
　　“老爷，到了。”
　　一刹那间，王冲和王亘回过神来，推开车门，两人一起从马车厢内走了出去。马车外，一座熟悉的府邸映入眼帘，这是大伯王亘的府邸。王冲和王亘再没有讨论朝堂上的事情，他衣袖一拂，神色淡然，就好像最寻常的亲族相见一般，朝着府中行去。
　　在府中，王冲拜见了大伯母邢氏、堂兄王离，又在府中盘桓片刻，很快就离开了，一切看起来都正常无比。从大伯府中离开，王冲没有逗留，直接朝着宋王的府邸而去。
　　这一次事件有太多疑点了，整个事情，只有一个人才能回答王冲心中的那些疑问。
　　那就是宋王！
　　作为大唐的皇亲国戚，同时作为朝堂上的重要魁首，宋王属于整个事件的中心。每一次的动荡，每一次大的政治风波，都几乎绕不过宋王。
　　“站住！什么人！”
　　威严肃穆的宋王府门口，王冲还没有靠近，立即就是一阵暴喝声传来，门口的两名护卫披坚执锐，猛地上前阻止了王冲。两人手中的长枪交叉，神情看起来凌厉无比。
　　“宋王府邸，闲人免入，这一点都不知道吗？赶紧离开！”
　　看着眼前的两名护卫，王冲的脸色一下子沉了下来。宋王府他也来过很多次，但还从来没有被阻拦过，而且眼前两名侍卫，王冲以前从未见过。
　　“我是异域王王冲，特来拜见宋王殿下，替我通传一声。”
　　王冲没有动怒，深吸了一口气，很快平静下来。
　　听到异域王三个字，两名侍卫终于微微变了脸色，仔细打量着王冲，似乎想确认他的身份。两人互相看了一眼，很快，一名侍卫快步朝着里面走去。


第1227章 宋王府，见老管家！
　　只不过片刻的时间，一名高大魁梧，看起来气势十足的侍卫头领，大踏步从里面走了出来，他的脚步沉重，每一步都仿佛有千钧之力。那人先是狐疑的打量了王冲两眼，很快开口道：
　　“殿下不在，异域王，您还是请回吧！”
　　侍卫头领的声音干脆利落，说完这句话，立即做了一个送客的手势。
　　“不在？去了哪里？”
　　王冲追问道。
　　宋王从不离京，而且京师就这么大，绝不可能到得了哪里去。
　　“这个我就不知道了，总之，殿下不在，您请回吧！”
　　侍卫头领神色漠然。
　　“既然如此，那就让我见下老管家吧！”
　　王冲道。
　　“您还是请回吧！”
　　为首的侍卫头领道，这次却强硬了许多。
　　但王冲这次却没有再去争辨，而是迈开脚步，径直朝着宋王府里面闯去。
　　“站住！”
　　见到这一幕，所有人霍然变色。两名侍卫手中的长枪一横，迅速对准了王冲，而侍卫头领也是神色一寒，拦住了王冲的去路。但是下一刻，看到王冲手中的东西，所有人瞬间变了脸色。
　　“宋王令牌！”
　　其中一名侍卫忍不住变色道。
　　王冲突然从怀中掏出的东西，不是别的，赫然就是一枚西南之战时，宋王交给王冲的令牌。
　　“都退开吧。”
　　就在这个时候，一个苍老的声音突然在所有人耳边响起。
　　“管家大人。”
　　听到那声音，一瞬间，所有人纷纷往后退去。同一时间，王冲抬起头，越过重重空间，就在洞开的宋王府大门前，一道熟悉的身影，黑袍烈烈，伫立在台阶上方。
　　半年多不见，老管家硬朗如昔，只是眉宇间多了一些沧桑的神色，老管家站在上方，终于缓缓开口：
　　“王冲，进来吧。”
　　这一次再没有人拦着王冲，就连远处感知到大门口骚动的其他护卫，也纷纷往后退去。王冲穿过整座府邸，一步步踏上高高的台阶，最后在老管家面前停了下来。
　　“老管家，好久不见！”
　　王冲恭恭敬敬的行了一礼，一如当初第一次见到老管家一样。
　　“你还真是一点都没有变。”
　　老管家心事重重的脸上，终于露出一丝笑容。士别三日当刮目相看，现在的王冲不管是武功，还是实力、地位，都已经远远超过了他。但是他依然如往昔般谦恭有礼，这也是老管家感到欣慰的地方。
　　“听说你回京了，我就料到你会来的，跟我来吧！”
　　老管家瞥了一眼王冲，很快转过身来，朝着大殿内走去。王冲在后方紧跟着走了进去。
　　大殿里静悄悄的，宛如进入了另一个世界。
　　老管家在殿内坐下，提起桌上一只精致的茶壶，给王冲和自己各自斟了一杯。王冲瞥了一眼，茶杯中的茶还是热的，冒着热气，显然早有预料。
　　王冲沉默片刻，在老管家的身边坐了下来。
　　“王冲，我知道你心中肯定有很多的疑惑，但是门口的护卫并没有骗你，宋王现在确实不在。”
　　老管家将茶壶放回桌上，缓缓说道。
　　听到这句话，王冲没有吱声，但眉头却微微动了一下。他看着老管家的眼睛，老管家神色如常，一如当初王冲最开始见到他的时候，那一刹那，王冲立即知道，老管家并没有说谎。
　　“宋王到底去了哪里？”
　　好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，王冲轻轻呷了一口杯中的香茗，突然开口道。
　　“我也没法回答你，但殿下确实有他要做的事情。”
　　老管家轻声道：
　　“那件事情……殿下其实比你更迷惑，也更加不愿意这样的决议通过。殿下是朝中一贯的主战派，这一点不管是你，不管是九公，还是你父亲，所有人都明白这一点。”
　　“但是为什么我给了宋王这么多封信，却始终没有一封回信，告诉我，到底发生了什么？如果宋王也有不得已的苦衷，那么告诉我，他到底忌惮着什么？”
　　王冲沉声道。
　　这一次，老管家没有说话，只是拿起桌上的茶壶，慢慢给自己斟上了一杯，壶中的茶水撞击着瓷杯，发出阵阵锵然的声音。就在无比的寂静中，老管家终于再次开口了：
　　“王冲，殿下也有殿下的苦衷，我只能告诉你，几天之后，殿下一定会给你个答案，但是在此之前，殿下还需要去弄明白一件事情！直到那时候……他才能回答你所有的问题！”
　　最后一句，老管家看着王冲，目光深邃无比。
　　王冲望着老管家，陷入了长久的沉默，心中若有所悟。
　　“明白了！”
　　将手中的茶杯放下，王冲衣袖微拂，终于站起身来，随即快步朝外走去。
　　“王冲，那天的事情，你不问问吗？”
　　这次轮到老管家诧异了。
　　“不必了！”
　　王冲的声音在大殿中回响，声音未落，人却已经走出了大殿。
　　殿外，阳光普照，春风扑打在脸上，映照出王冲眼神中的紊乱。一直到最后，王冲终究还是没能见到宋王，也没能得到自己想要的答案。但是，无论如何，宋王派老管家告诉自己，几天后给自己一个答案，也总算是有了一个交待。
　　“轱辘辘！”
　　大街外，人流汹涌，王冲思索了片刻，正朝着自家的方向走去，突然耳中听到一个陌生的声音：
　　“大人，要乘车吗？”
　　“不必了。”
　　王冲想也不想，继续往前走去，但很快耳中就听到了一句话：
　　“但是大人不是已经答应了我家老爷，龙虎相聚，要喝上一杯吗？”
　　“嗡！”
　　王冲脸色微变，陡的扭过头来。第一眼，王冲看到车上的马车夫，戴着一顶帽子，青色的帽沿压得很低，看不脸庞，他坐在前方，驱赶着一辆简单朴素的马车，马车上没有任何的突出之处，和京中商旅租乘的马车几乎一模一样。不过目光掠过车轮上一个特殊的印记时，王冲的眉角不由微微跳动了一下。
　　“那就栽我一程吧！”
　　王冲很快就恢复了正常，衣袖轻拂，跨了上去。
　　“驾！”
　　那马车夫一言不发，驱动马车，迅速汇入汹涌的人流中，和京师之中其他的马车混合在一起。一路走街串巷，来来回回，走了半个时辰后，才抵达了兵部尚书府。
　　王冲刚一下马车，早有兵部尚书府的人迅速上前，将王冲遮掩起来，拥簇着王冲迅速进入府邸之中。而大街上那辆马车只停留了一下，便再次上路，在整座京师内兜兜转转起来。
　　“轰隆！”
　　就在王冲跨入大厅之后，身后轰隆一声，大门紧闭，同一时间，大殿内的墙壁上，亮起了许多烛火，整个兵部尚书府如临大敌。王冲默默看着这一切，脸上没有丝毫的变化，心中却是微微跳了一下，但是很快就恢复正常。
　　“章仇大人！”
　　王冲叫了一声，很快抬起头来，朝着前方那道熟悉的，有如山峦一般的身影走去。
　　就在王冲的对面，一道身影穿着便服，双手肃立，似乎已经等了许久。
　　“王冲，你终于来了。”
　　看到王冲，章仇兼琼长长舒了一口气，整个人看起来轻松了许多。
　　“章仇大人，京中的形势已经严峻到了这种地步吗？以大人兵部尚书的地位，也需要如此隐秘。”
　　王冲一边开口道，一边走了过去。
　　如果不是知道，谁会相信大唐的兵部尚书，握有天下兵马调动，最有权力之一的章仇兼琼，在城门口想要向自己传达几个消息，居然还要使用纸条这种隐秘的方式。不止如此，包括来时的那辆马车，也都是章仇兼琼准备好的。整座兵部尚书府的戒备程度，看起来不像是朝廷大员的府邸，倒更像是边陲征战一样。
　　“王冲，如果你也像我一样目睹了京师内的变化，就不会这么说了。现在正是多事之秋，朝廷已经和你以前知道的截然不同了。”
　　章仇兼琼喟叹一声道，随后伸手一指，两人在一张黑檀木桌两旁坐下。
　　大厅里一个人都没有，就连服侍的丫鬟和奴仆都没有，章仇兼琼提起桌上的茶壶，给王冲和自己各斟了一杯，然后端起茶杯，轻轻呷了一口，一脸愁苦的神色。
　　王冲安身坐下，看了一眼章仇兼琼的侧脸。
　　半年多不见，章仇兼琼整个人看起来明显苍老了许多，眼角和脸庞都多了许多皱纹，看起来心事重重。章仇兼琼是顶级的武者，已经达到了圣武境巅峰，帝国大将的级别，这种级别的人物，王冲很难相信，到底是发生了什么样的事情，居然让他短短时间变得如此苍老。
　　“章仇大人，那一天到底发生了什么，朝堂上为什么会变成这样？兵部是天下兵马调动的核心，任何和兵马相关的调动，包括任命，都绝对绕不过兵部。他们不可能绕过你直接做出那道命令，所以大人，我只能找你了！”
　　听到王冲的话，大厅内响起一声长长的叹息：
　　“看来王亘应该已经告诉你一些东西了。”
　　章仇兼琼神色复杂不已：
　　“你说的不错，任何的兵马调动确实不可能绕过我。当日场上发生的情况，我确实是知情者，不过有一点你想错了，我只知道朝廷上的部分情况。”


第1228章 再见章仇兼琼！
　　“什么？！”
　　听到这句话，王冲身躯微震，大为意外。
　　“现在回想，那天其实从早朝的时候就开始有很多不对劲了。平常不管上不上朝，我很早就会收到消息，但是那天，我却迟迟没有收到消息。一直到中午的时候，才有人临时来通知我准备早朝，而且也不是平常那个宫中的黄门。当我抵达那里的时候，朝堂上一片喧闹，朝会已经进行半晌了。那时候我才得知，除了我之外，其他的文武百官一切如常。”
　　章仇兼琼继续道，他微微仰着头，呼吸微微紊乱，眼中透出一丝复杂的神色。
　　有些事情即便过了半个月，现在回想起来，依然非常诡异。冥冥中，就好像有一只无形的大手一样，控制着所有的一切，令人几乎要喘不过气来。
　　兵部尚书是整个军方的权力中心，地位还在边陲的帝国大将之上，控制全天下所有的兵马，那是真正的帝国巨头，文武百官见到都要忌惮三分。章仇兼琼从未想过，有任何人或者说任何势力，居然这么大胆子，敢在这上面动手脚！
　　“……当天的朝会，处处不对劲。如果不是当时在朝中，是感觉不出的。”
　　章仇兼琼脸上露出回忆的神色，继续娓娓道来。这些事情他一直藏在心中，谁也没有说。如果聆听的对象不是王冲，他是绝对一个字都不会提的：
　　“当我抵达朝堂，决议已经开始了，朝堂上一片沸腾。最开始的时候，我也和其他人一样，觉得这件事情非常荒谬，根本不可能通过。但是事情的发展和我想像的完全不同。”
　　“以往碰到这种事情，我会和你大伯商量一下。这种事情，我和你大伯根本不需要交谈，有时侯一个眼神就能明白对方的意思。但是很快，我发现你大伯不在。并且朝议的方向开始完全不对，冥冥中好像被一只手操控一样，原本不太可能通过的事情，通过的几率居然急剧增加。我和宋王当时就感觉到不对劲了，毕竟我们三方结盟也不是一天两天了。既然有这种提议，我们也还不是很慌。因为通过的可能性还是很低。但是到了最后表决的时候，让我和宋王始料不及的事情发生了……”
　　章仇兼琼说着，忍不住长叹一声。
　　有时候，有些东西根本用不着细说，只是一声长叹，已经足以表露太多了。王冲虽然没有参加当日的朝会，但是从章仇兼琼的寥寥数语中，王冲就已经感觉到了当日的惊心动魄。
　　“到底发生了什么？”
　　王冲忍不住道。
　　“我和宋王料到了一切，但独唯没有料到，当日，朝中原本和我们一向交好的文臣，我们自己的人，在最后关键的时候，居然全部反水！”
　　章仇兼琼开口说道。
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，听到这句话，王冲浑身猛地一震，眼中终于露出了极其震撼的神色。
　　章仇兼琼没有再说话，王冲也同样没有开口。整个大厅之中，顿时陷入了极度的死寂！章仇兼琼的话让王冲史料未及，文臣反水，而且还是一贯和宋王、王家、章仇兼琼交好的文臣反水，王冲已经可以体会到，当日章仇兼琼的感受了，也明白为什么京中的气氛如此波诡云谲，章仇兼琼又为什么一定要以这种方式来见自己了。
　　两个人都陷入了沉思。
　　“其实，如此仅仅是这样也就罢了。但我现在担心的还不是这个。”
　　良久，章仇兼琼的声音再次响起，打破了寂静：
　　“当日的情况，虽然有种种古怪，但就算是那些原本跟随我们的文臣统统反水，也依然不足以通过这样一道决议。真正让我担心的，还是圣皇！”
　　“什么！”
　　听到这句话，王冲脸色微变，猛地抬起头来：
　　“章仇大人，你这是什么意思？”
　　“王冲，你不明白。任何的朝议，不管谁在后面动手脚，不管他们想要做什么，哪怕他们发动所有的文臣反水，也根本无关紧要。因为真正重要的，永远都是陛下一人！如果没有陛下的首肯，任何决议都不可能通过！”
　　章仇兼琼长叹一声，接着道：
　　“朝堂上的事情本来就是各种风风雨雨，这次的事情虽然对我们兵家不利，但也只是一时的挫折而已。事实上，就算它比现在严重十倍，我也不会太过慌乱，但是圣皇……他才是最让我不安的。”
　　“整个中土神洲，陛下是我所知的，所遇的，堪称有史以来最伟大的君王。正是他的雄心壮志，励精图志，才把所有人的力量凝聚到一块，平定八荒，扫平六合，将整个中土建设到无以复加的强盛地步！正是有了他，才有了我们这些帝国大将，才可以在边陲全神奋战，誓死以报！”
　　“但是陛下他……我不知道到底发生了什么，但我肯定，陛下身上一定出了问题，圣皇不对劲，实在是太不对劲了！这才是我真正担心的！”
　　说到最后，章仇兼琼眉头深深皱了起来，整个人忧心忡忡。圣皇陛下是整个天下公认的第一人，不管文治还是武功，皆是如此，章仇兼琼到现在都还不明白，圣皇身上到底发生了什么。
　　“嗡！”
　　一石激起千层浪，当章仇兼琼还在困扰的时候，王冲心中却是猛然之间宛如投下万吨巨石，瞬间掀起万丈波澜！章仇兼琼不明白圣皇身上发生了什么，但王冲却再清楚不过了，那一场神武境的冲击失败，对圣皇、乃至于整个大唐的影响有多么大。
　　“难道那件事情……难道这么快就开始了吗？”
　　王冲心中沉甸甸的。
　　仔细回想，其实第一次面见圣皇的时候，王冲就已经感觉到一些东西了。难道说，自己西征的这段时间，圣皇身上的情况又进一步的恶化，已经达到了这种地步？
　　一瞬间，王冲心中沉了下去，做臣子的不能非议君王，更何况还是圣皇。王冲可以肯定，章仇兼琼一定是感受到了什么。
　　“王冲，这件事情远不如你想的那么简单。现在整个京师表面平静，私底下却早已暗流汹涌。你这次从呼罗珊调回，明升暗降，仅仅只是这些大事中的冰山一角而已。而且你锋芒太盛，和大食之间的几场战争，简直前所未有，现在东西突厥汗国、高句丽帝国、南诏，包括乌斯藏，都全部受到了巨大的震撼，对大唐重新生出了敬畏之心。然而也正因为如此，木秀于林，风必摧之，你现在是整个军方最耀眼的存在，他们想要杀鸡儆猴对付整个兵家，必定拿你开刀。我担心呼罗珊的事情还仅仅只是一个开始，所以你一定要万分的小心。”
　　说到最后，章仇兼琼的神色凝重无比。
　　放眼大唐，王冲可以说是章仇兼琼最欣赏的一个年轻人。他身上流露出来的那些品质、气概，还有他卓越的兵法韬略，都是章仇兼琼见过的人中，最突出也最优秀的。也正因为如此，所以章仇兼琼才越发不想他出事，这也是他出现在城门口的原因。
　　“嗡！”
　　听到章仇兼琼的话，王冲瞳孔一缩，瞬间变了脸色。他万万没有想到，章仇兼琼特意塞一张纸条给自己，居然是为了警告自己。他实在很难想象以章仇兼琼兵部尚书的身份，到底还有什么事情使得他需要如此小心翼翼。
　　“章仇大人，难道现在事情已经危急到了这种地步？”
　　王冲沉声道。
　　章仇兼琼号称帝国之虎，只这一点就可以看出他的性格。这次回来，王冲本来以为至少还有章仇兼琼主持大局，万万没有想到，京中的情况比他想象的还要严重得多。
　　“事情……恐怕比我说的还要严重得多！”
　　章仇兼琼看着王冲，神色凝重无比。
　　“咚咚咚！”
　　就在王冲准备追问的时候，突然之间，一阵沉重的敲门声在门外响起。听到这阵敲门声，章仇兼琼霍的变了脸色，而王冲也同样扭头望了过去。
　　“什么人？”
　　章仇兼琼突然厉声呵斥道，大厅内的气氛一下子凝重无比。
　　“大人，外面有兵部的人，说是有急事需要大人连夜处理。”
　　门外传来一名安南都护军将领的声音，王冲坐在一旁，那一刹那看的清清楚楚，章仇兼琼的脸色在瞬息之间接连变换，眼中有愤怒，有忌惮，有不甘，到了最后，则流露出一股深深的无奈，慢慢的平静下来。那一刹那，王冲仿佛明白了什么，但却什么都没有说。
　　“王冲，兵部出了点事，看来我没有办法陪你了。”
　　章仇兼琼站起身来，看了一眼王冲，欲言又止：
　　“看来我们只能下次再聊了。”
　　“王冲明白了，大人去吧。”
　　王冲也站起身来。有些事情根本不必过多去说，仅仅只是一个眼神，就已经透露出太多信息了。
　　章仇兼琼打开大门，很快就走了。王冲亲眼看着他上了一辆青色马车，而马车两旁是王冲从没有见过的兵部官员。在章仇兼琼走后，这两人也迅速地登上马车，和章仇兼琼一起离开。
　　王冲一直看着章仇兼琼消失在远处，才从兵部尚书府中走了出来，抬起头，王冲仅仅只是看了一眼天空，这个时候已经是夜幕低垂，华灯初上了。
　　“……已经忙到这种地步了吗？”
　　王冲喃喃自语，那一刹那，仿佛意识到了什么，他的眼神陡然变得锐利无比。


第1229章 入宫面圣！
　　从兵部尚书府出来，王冲这次再没有停留，径直回到了府中。
　　“冲儿，你终于回来了！”
　　王家的府邸门口，灯火通明，王冲的母亲赵氏带着几名丫鬟一直等在门口，看到王冲削瘦的模样，一把将王冲拥入怀中，喜极而泣。天下没有不爱自己孩子的母亲，不管王冲在外面有多么的威风，不管是封王还是拜侯，在做母亲的眼中，永远都是那个有点任性调皮，需要自己照顾的孩子。
　　一家人团聚，赵氏什么都没有问，只是做了一桌丰盛的晚餐，一直看着王冲吃完。
　　一夜无事，结束晚宴之后，王冲就回到了自己的房间。王家的府邸就好像一道无形的屏障，将所有的风风雨雨，朝廷争执，全部阻挡在了院墙之外。王冲也不想将朝堂中的事情带到家中。
　　“到底是怎么回事？”
　　等到夜深人静，王冲独自一人盘坐在床榻上，微微闭着眼睛，心中此起彼伏。所有的一切，从呼罗珊开始，包括碛西收到消息，和哥舒翰的见面，京师城门口遇到的那些人，发生的那些事，包括和大伯、老管家以及章仇兼琼的对话，所有的消息巨细无遗，全部从王冲脑海中过了一遍，每个细节都在王冲脑海中放大了无数倍，反复的观摩。
　　冥冥中，王冲又想起了呼罗珊那三个接替自己兵权的儒家高手，以及他们手腕上的印记。
　　刹那间，王冲脑海中仿佛想到了什么。
　　“是他们吗？难道是他们？”
　　王冲喃喃自语，隐隐明白了什么，只是，王冲脑海中还有太多的疑点。
　　“咕咕！”
　　正在沉思的时候，突然之间，夜空中传来一阵羽翅震动声，伴随着阵阵猫头鹰的叫声。听到这阵叫声，王冲瞬间回过神来。
　　“进来吧！”
　　王冲目光眨了一下，盘坐在床上，不动声色道。
　　房间外静悄悄的，除了夜风吹过的声音，没有任何的声音传出，但是很快，就在让人以为外面空无一人的时候，王冲的房门突然打开，一道灵活的身影从门缝之中突然蹿了进来。
　　“见过侯爷！”
　　就在距离王冲五六步外，那道身影陡的停了下来。那身影高大魁梧，左肩上停着一只硕大的老鹰，身体弯着，神情毕恭毕敬。
　　“老鹰，查到什么了吗？”
　　王冲突然开口道，一口叫破了对方的身份。
　　这半夜时分，突然闯入王家府邸的，赫然正是西南之战后，被王冲留在京师之中照应的老鹰。
　　王冲北上乌伤之后，就很少动用到老鹰，但这并不是说老鹰就不重要，恰恰相反，老鹰一直在按照王冲的吩咐，进行着一项任务，这次回京，波诡云谲，危险重重，王冲第一件事情想到的就是召回老鹰，以及他新训练的那支……情报小组！
　　“侯爷，按照您的吩咐，从您抵达京师出现在城门口的那一刻起，我们就已经安插了大量的眼线，所有的一切都在监视之中，包括那几名陌生的官吏。侯爷离开之后，我们就派人跟踪了那几名出言不逊，看起来非常陌生诡秘的文道小官吏。”
　　老鹰躬着身子沉声道。
　　“查到他们的落脚地了吗？还有身份来历？”
　　王冲问道。
　　老鹰犹豫了一下，终于摇了摇头：
　　“没有！我们的人一路追踪过去，没过多久就失去了联系，就好像凭空蒸发了一样。这些人都是我亲手训练的顶尖好手，经验非常丰富，侯爷不在的时候，我曾经把他们拿去北庭，幽州训练，都成功的完成了任务，只是几个小官吏而已，正常情况根本不会失手，所以得到消息之后我也一直在追查，直到现在，一直过了子时，我才在城外的护城河里找到了他们的尸体！”
　　“嗡！”
　　听到老鹰的话，王冲眼皮一跳，陡的皱起了眉头。
　　白天那两名小官吏，特别是出言挑衅王冲的那人，看起来实在太不正常了，王冲让老鹰他们派人跟踪，也仅仅只是试探一下，没想到居然是这种结果。如果对方真的没有问题，真的是朝中的官吏，这种事情显然不会发生。
　　“最后搜查的线索追踪到哪里？”
　　王冲沉默片刻，突然开口道。
　　“城东！”
　　老鹰恭恭敬敬道。
　　“知道了，你下去吧。”
　　王冲点了点头道。
　　“侯爷，你放心，无论如何，我都会想到办法，找到那两个小官吏！”
　　老鹰将王冲的神色收入眼底，一脸郑重道。
　　现在朝堂里暗流汹涌，有一股庞大的势力似乎在刻意的针对侯爷，甚至已经嚣张到了开始派出人手，冒充官吏，在城门口主动挑衅，侮辱王冲。这在京城王冲的部下间，早已经传开了，这也是老鹰等人绝对不能容忍的，谁敢对付王冲，就是和他们所有人为敌。
　　“知道了。”
　　王冲摆了摆手：
　　“那名被害的探子，派人去见见他的家人，给他们一笔抚恤金，如果家中有什么困难，尽量帮他们解决。至于其他的，你暂时不要打草惊蛇，一切我心中自有主张。”
　　王冲沉声道。
　　“是！”
　　老鹰很快从房间里离开了，有如来时一般，静悄悄的，没有惊动任何人。
　　就在沉思中，一夜很快过去，就在天亮时分，鼓乐喧天，王冲还在房中冥想，一名母亲身边的丫鬟，脸红扑扑的，立即一路闯进了王冲的房间里。
　　“少爷，朝廷来人了！老夫人说让你马上去见他们！”
　　就在王家府邸的大门口，王冲见到了朝廷派来的使者。
　　“侯爷，请吧！今天可是您大喜的日子，请您沐浴更衣，就和我们一起去面圣吧！礼部的文书已经准备了，当您见过圣上之后，就开始宣告天下，正式册封您为异域王！”
　　大门口，一名看起来已经上了年纪的锦衣太监满脸喜色，喜不自禁道。在他身后，金吾卫、御林军、城防司还有礼部的官员，以及鸿胪寺的官吏，全部恭恭敬敬的站立，全部都是来迎接王冲的。
　　所谓“封王拜侯”，一旦涉及到王侯级别，所有的册封仪式都需要通传天下，只有面圣之后，得到圣皇首肯，再加上礼部昭告，王冲才算是真正的异域王。这是大唐王侯册封的基本礼仪。
　　“有劳几位公公了！”
　　王冲沐浴更衣，换了一身封侯时的大红礼服，很快登上宫轿，向着皇宫而去。
　　时间还早，东方才微微露出一点光芒，但街道两旁早已是人山人海，所有得到消息的民众早早等在街道两旁，夹道欢迎。在京师中待得时间够久，对于王侯的册封惯例，京师中的民众早已是了如指掌。
　　“快看！少年侯！少年侯要去面圣册封了！”
　　“还说少年侯？现在已经是异域王了！我中土大唐册封的第一个异姓王！”
　　“哈哈哈，也只有这样的英雄人物才配得起异域王的称号！大英雄！这是我们中土真正的大英雄！大家快看啊！”
　　……
　　人群围在街道两侧，一个个热情洋溢，喜气洋洋，气氛比过节还要热闹。昨天在城门口发生的事情，早已经像风一样传遍了整个京师，现在的王冲在京师当中简直是如日中天。
　　“来了来了！”
　　就在王冲乘坐着宫轿一路前进的时候，前方的人群突然兴奋大喊。
　　王冲坐在宫轿内，还没反应过来，耳中就听到了一阵惊天的巨响。轰，惊天的欢呼声中，一道璀璨的烟花猛地冲天而起，烟花在晨曦之中，冲上数十米的天空，猛烈爆炸开来，化为万点璀璨的烟火。轰，紧随其后，是第二道烟花，第三道……只不过瞬息间，京师的上空立即化成了一片绚烂的烟花海洋，吸引了不知道多少人的目光。
　　而惊天的烟火爆炸声中，很快传来密集的噼里啪啦的爆竹声。不是一处两处，而是整个京师，四面八方都是如此。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　欢呼声惊天动地，王冲坐在宫轿中，满耳都是民众震耳欲聋的欢呼声。
　　“能受到百姓如此的爱戴，近百年来，我大唐恐怕也就只有一个少年侯了！”
　　看到街道两旁的百姓早早起来，夹道欢迎，为首的锦衣太监转过头来，看着王冲乘行的宫轿，神情艳羡不已。
　　而两旁护送的金吾卫，也是满脸的恭敬。大丈夫建功立业，志在四方，王冲在西方建立的功业，恰恰是所有男人，所有将士一生所梦寐以求的，一刹那间，所有人的腰杆更笔挺了。
　　王冲在宫轿内端坐不动，所有一切巨细无遗，都落入他的感知中，听着那潮水般的欢呼，王冲心中发出一声长长的叹息。
　　京中的这些百姓还什么都不知道，对于即将到来的危机他们毫无所觉，但这也恰恰是他们的可爱之处。
　　王冲之所以拼尽全力，南征北战，一代代的武将前仆后继，抛头颅洒热血，不也恰恰是为了如此吗？
　　一路前行，就在百姓震天的欢呼声中，王冲的宫轿穿过层层街巷，终于进入到了皇宫之中。轰隆，随着两扇巨大的金黄色宫门重重关闭，所有的声响全部被隔绝在外，就好像从一个世界进入到另一个世界一样。
　　四周围静悄悄的，王冲坐在宫轿内，心中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。砰，不知道过了多久，突然之间，宫轿微微一震，陡然停了下来。


第1230章 大皇子！
　　“怎么回事？”
　　王冲眉头一皱，陡的回过神来，看向前方。
　　“侯，侯爷，前面有人拦住了去路。”
　　前方领路的锦衣太监声音瑟瑟道。
　　嗡！
　　王冲神色微变，陡的抬起头来，瞬息间，王冲立即感觉到前方相距五六十步外，一道强大的气息横亘在前方，阻拦了自己的去路。
　　王冲原本以为这是宫中巡逻的御林军统领，但是现在看来完全不是如此。
　　但是让王冲在意的还远不是这个，皇宫圣地，非同等闲之处，对方敢在这种地方拦截他，而且还是在他进宫面圣的时候，简直胆大包天，这绝不是普通人敢做的。
　　“异域王，不出来一见吗？”
　　一个尊贵威严的声音突然从外面传来，声音睥睨，透着一股上位者的味道，那一刹那，王冲明显感觉到周围的金吾卫，包括那名为首的锦衣太监呼吸一窒，有如老鼠见到猫一般，明显透出一股深深的畏惧。
　　“呼！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲伸手一撩，掀开锦帘，陡然从宫轿内走了出去。抬起头，只见远处一道身影矗立，身着金黄色的四爪云纹蟒袍，浑身透出一股无尽的威严。王冲并没有见过这人，但是从他和圣皇有着几分相似的脸庞上，王冲还是迅速辨别出了对方的身份。
　　大皇子！
　　看到那道身影，王冲终于忍不住眼皮跳了跳。刚回京师不过一天的时间，居然会以这种方式见到大皇子，看大皇子好整以暇的样子，显然早已料到他要从这条宫巷经过，早早的等在这里。
　　“异域王，想要见你可真不容易啊！”
　　大皇子目光如电，龙行虎步，就在王冲出来的刹那，立即大步朝前走去。也就是这个时候，王冲目光迅速一瞥，才突然发现方圆数百步内，所有的皇宫侍卫、羽林、御林全部在这一刹那消失的干干净净。
　　这一霎那，四周围一片死寂。
　　气氛突然变得紧张无比，宫轿周围，为首的锦衣太监以及所有随行的金吾卫，全部脸色苍白，头颅低垂，战战兢兢，看起来就像死人一样。
　　深宫之中，皇子面见朝中大臣乃是大忌，更何况王冲还不是普通的大臣，这一幕如果传出去，肯定会有很大的影响，甚至几人被灭口都有可能。
　　更重要的是，大皇子乃是嫡长子，未来的储君，大唐皇帝名正言顺的继承者，没有意外，未来的大唐皇帝就是他了。在深宫之中得罪大皇子，后果可想而知。
　　“放心吧，以大皇子的心胸相信不会为难你们的！”
　　王冲眼中光芒一闪，一边说着一边往前行去。是福不是祸，是祸躲不过，自重生以来，王冲一直在有意无意的避开大皇子，甚至连大伯父都受到他的影响，慢慢和大皇子之间疏远了距离，但是避了这么久，终究还是避不过了。
　　王冲可以主动绕过大皇子，但却没有办法阻止大皇子来找自己。
　　而且王冲心中也有一丝好奇，想要知道大皇子到底想干什么。
　　“参见殿下！”
　　王冲走过去，就在距离大皇子三四步外停下脚步，不卑不亢的行了一礼。
　　“呵呵，异域王果然宅心仁厚，只要他们不乱说，我又怎么会为难这些奴仆！”
　　大皇子看着王冲，淡淡道。
　　这是大皇子第一次打量王冲，虽然之前已经听说过很多关于王冲的传说，也早有幕僚将王冲的画影图形拿给他看过，但是看到真人，大皇子也禁不住心中深深一叹。
　　西南之战，带着一千多世家大族的高手就敢前往西南，最后力挽狂澜，斩杀数十万的蒙乌联军。而紧随其后，南征北战，两次大规模的战争，消灭各个世界上最精锐的百万铁骑，所有种种，只能用堪称神迹来形容。
　　所谓战神，也不过如此。但是谁又能想象的到，完成这一切壮举的，仅仅只是一个十七八岁的少年。
　　“可惜了！早知道王家幼子有如此才能，我一开始就应该通过王亘，将王家早早的拉过去了！”
　　大皇子心中扼腕不已。如果有他的辅助，这些功绩通通都能归到自己身上，那么现在恐怕早已没有人可以和他竞争了。
　　大皇子在观察王冲，王冲却又何尝不是在审视大皇子。毕竟是圣皇的血脉，大皇子和圣皇眉目之间有着三四分相像，而且作为大唐最年长的皇子，大皇子早就开始处理朝政，身上威严极盛，一举一动，都透露出一股无边的权威。
　　单从举止、风度，一言一行，已经可以看出部分圣皇的气度，只可惜……
　　王冲看着眼前的大皇子，心中暗暗叹息。别人或许不知道，但王冲心中却清楚无比，大皇子绝不可能坐上圣皇的宝座，并不是因为五皇子李亨的原因，而是他的心性根本就不合适。
　　“王冲，你是个人才，以前没有亲自出面将你拉拢过来，是本王犯的最大的错误。你的兵法天赋是我见过的，真正的天下第一，恐怕连王忠嗣都无法与你相比，如果有你的辅佐，说不定本王早已登上九五宝座。所以本王这次过来，就是想要弥补这个错误，给你一个机会，也给本王自己一个机会。王冲，过来辅佐本王如何？”
　　大皇子的声音在整个宫巷中回响，听得王冲身后的锦衣太监等人心惊胆战，特别是“九五”两个字，顿时让众人的脸色苍白无比，但是谁也不敢说什么，只是将头颅垂得越低了。
　　“皇子之争”，而且还是大皇子在皇宫中拉拢“异域王”这种禁忌的事情，这种事情一旦弄不好，在场的所有人都要灭口。而眼前的事情只要有一丁点泄露出去，恐怕会在整个朝堂上引起轩然大波。
　　众人战战兢兢，一句话不敢说。四周围更是针落可闻，一片死寂。
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，宫巷之中终于响起王冲的声音：
　　“想不到殿下如此抬爱，不过恐怕要让殿下失望了。王冲只不过是个普通的武将而已，仅仅只是在战场上有所成就，至于殿下说的事情，那是只有圣皇才能决定的事，不是王冲一介武将能够左右的。”
　　王冲说着，不卑不亢的回了一礼。
　　“大胆！王冲，你这是要拒绝殿下吗？”
　　突然，一声厉喝传来，大皇子还没有开口，后方一名大皇子身边的侍卫，立即忍不住一声呵斥。
　　“放肆！周行，你还不退下！异域王是什么身份，也是你可以无礼的吗？”
　　大皇子挥了下手，出声斥责道，但是大皇子的表情却没有任何责怪的意思。
　　王冲看着这一幕，神色无动于衷。这些皇子收买人心的手段，王冲虽然接触的不多，但却全部了然于胸。
　　“王冲，你真的不要再考虑考虑吗？本王这次亲自来见你，也是为了表明我的诚意。当年九公在皇子之争中平定叛乱，立下从龙之功，至今遥想起来，依旧令人羡慕不已。王冲，如果你能和我联手，我们一起开创更大的盛世，一起开疆拓土，把大唐推送到前所未有的地步，再续九公和圣皇的旧事，岂非也传为一段美谈？”
　　大皇子开口道，神色慷慨激昂。
　　听到大皇子慷慨激昂的声音，就连王冲都不由微微异动了一下，但是很快，王冲就恢复了平静：
　　“殿下，恐怕你有所误会，军人以服从命令为天职，王冲是大唐的军人，如果殿下坐上圣皇的宝座，王冲自当遵从殿下的旨意，一切以大唐的利益为重！”
　　王冲神色平淡，脸上没有丝毫变化。
　　四周围突然一片死寂，大皇子盯着王冲，眉头微不可察的皱了起来。王冲的回答四平八稳，但这可不是他想要的答案。
　　“王冲，本王不太喜欢被人拒绝，但是现在看来，本王最后给你的这次机会，你是要拒绝了。”
　　王冲眼皮微跳，但是很快，就恢复了正常：
　　“殿下……”
　　“哈哈哈！”
　　然而这一次没等王冲说完，大皇子衣袖一拂，立即打断了王冲的话：
　　“王冲，你的心意本王已经明白了，只希望你不要后悔！”
　　大皇子深深看了王冲一眼，转身就走，最后那一眼，若有深意。
　　“王冲，本王知道你现在春风得意，不过月尚有阴晴圆缺，更何况是人，你真不该去帮助老五！”
　　数丈之外，大皇子突然停下脚步，说完这句话，冷哼一声，迅速消失在远处。
　　“嗡！”
　　一石激起千层浪，王冲原本一脸平静，但是听到大皇子最后一句话，整个人瞬间变了脸色。
　　老五！
　　整个皇宫之中，能被大皇子称为老五的，也就只有五皇子李亨了。王冲原本以为自己暗中帮助五皇子李亨的事，没有几个人知道，但是现在看来，恐怕绝非如此。
　　“想不到所有的一切，他都了如指掌！”
　　刹那间，王冲的眉宇间掠过一丝深深的阴霾，但是很快，王冲就恢复了正常。


第1231章 至高圣皇（一）
　　皇宫之中波诡云谲，没有不透风的墙，也没有永远的秘密，这也是皇子之争历来极其凶险，让人极其忌惮的原因。自己和五皇子李亨的关系，迟早有一天会被人暴露出来，只是现在比王冲预料的快了很多而已。
　　“看来五皇子身边已经被安插很多眼线了！”
　　王冲抬起头来，眼中陡的掠过一丝光芒。
　　树大招风，五皇子李亨早已今非昔比，身边也招揽了许多的幕僚，但是招的人多了，便会有许多五花八门的人混杂进来，这也是无法避免的。这些念头从脑海中飞掠而过，很快，王冲就恢复了正常。
　　“走吧！”
　　王冲衣袖一拂，很快回到了宫轿之中，正襟坐下。
　　“起轿！”
　　锦衣太监和周围的金吾卫们深深地松了一口气。王冲和大皇子谈崩了，对于他们来说，无疑是件好事，毕竟什么事都没有发生，否则的话，一位大唐的嫡皇子，一位圣皇宠信的异域王，两人内外勾结，恐怕他们就要大祸临头了。
　　宫轿很快启动，继续往前行去。而四周围，原本消失的羽林、御林也突然出现，一切恢复了正常，就好像什么都没有发生。
　　然而宫轿之中，王冲心中却是沉甸甸的：
　　“宫中的情况，现在已经严重到了这种程度吗！”
　　大皇子的出现对于王冲来说，仅仅只是一个小小的插曲而已，真正让他担忧的，是这件事情背后所体现出来的信息。
　　皇子私自会见重臣绝对是个禁忌，如果不是宫中的情况乱到了一定程度，大皇子是绝对不敢这样干的。
　　“一切就看圣皇了！”
　　王冲深吸了一口气，很快冷静下来。
　　在整个帝国的风暴中心，最重要的永远都是圣皇的态度，而且这么长时间了，王冲现在最想知道的，就是圣皇的情况到底到了哪种地步。
　　宫轿迅速前行，穿过重重宫墙，不断接近那座整个大唐帝国最核心的权力中心。
　　片刻之后，就在一座数以千层计的白玉丹墀面前停了下来。掀开宫轿的帘子，王冲从里面走了出来。眼前守卫森严，无数的金吾卫身穿金黄战甲，从白玉丹墀的底部密密麻麻，一路延伸到了白玉丹墀的最顶端。
　　而就在那座金碧辉煌，飞檐斗拱的金殿前，更有无数的高手矗立在那里，一股股的精气冲天而起，令人望而生畏。
　　啪！
　　就在这个时候，静鞭一响，从高高的大殿前远远传来：
　　“宣！少年侯王冲觐见！”
　　那坚定的嗓音缭绕不绝，在整个大殿上方回响。
　　王冲整了整衣裳，踏着一层层的白玉台阶，很快往前走去。这不是王冲第一次踏上这层台阶了，但这次的感觉却尤为不同。没有众多观礼的大臣，也没有礼乐仪仗，一切都昭示着这次觐见和以往截然不同。
　　跨过层层台阶，王冲很快来到大殿前。
　　“少年侯，去吧，陛下正在殿上等着。”
　　手持静鞭的总领太监柔声道，神色对王冲颇为恭敬。大唐新一代战神王冲的名声，现在整个大唐无人不知无人不晓，就连他们这些呆在深宫之中的太监都是如雷贯耳。
　　“多谢公公！”
　　王冲躬身行了一礼，和这名总领太监擦身而过，很快朝着眼前的宫殿走去。
　　嗡，就在黑洞洞的宫门前，王冲停下了脚步，望着眼前这座金碧辉煌的大殿，王冲心中此起彼伏。来的时候，他心中有无数的疑问，无数的郁愤，但是站在这座庞大的宫殿前，一瞬间，所有的杂念纷纷敛去，王冲心中突然变得无比的平静。
　　“王冲，进来吧！”
　　就在这个时候，一个醇厚、温和，圆润如玉的声音突然从大殿内传来。王冲一瞬间就听了出来，那是高力士高公公的声音。
　　王冲很快跨过门槛，踏入了大殿。轰，脚步跨过的刹那，就好像从一个世界进入到了另一个世界，所有的声息全部消失不见，同一时间，那股熟悉的气息浩如烟海，再次席卷而来。
　　这不是王冲第一次进入这间大殿觐见圣皇，上一次站在圣皇面前，王冲感觉自己的实力有如蝼蚁一般的渺小。
　　然而时隔半年，王冲感觉自己今非昔比，他现在已经是接近入微境的级别，可以窥探到那个深不可测的境界，甚至连屈底波都死在了他的手中，普通武者眼中高高在上的帝国大将，在他的眼中已经没有了半点的威慑力。
　　但是这一刻，当进入大殿的刹那，王冲没有想到，他居然还是从内心深处感觉到了一种深深敬畏，那种感觉就好像是小孩站在巨人面前一样，卑微而渺小。
　　如果说现在的王冲就是站在山巅上的巨人，那么大殿上那道尊贵无比的身影，就是高居云端，俯瞰人间的天神。
　　——修为越高，王冲才越发的感觉到圣皇的实力到底有多么的恐怖和强大。
　　“神武境！”
　　冥冥中，王冲脑海中掠过一道念头。入微境就已经是深不可测的存在了，王冲感觉过那种力量，知道那种力量有多么的庞大，而神武境还在入微境之上。当年的圣皇已经是无限接近神武境的存在，王冲也很难想象，那一刻的圣皇已经强大到了多么恐怖的地步。
　　“微臣叩见圣皇！圣皇万岁，万岁，万万岁！”
　　王冲衣袍一撩，很快低下头来，恭恭敬敬的行了一礼。
　　大殿上针落可闻，只余下那威严浩荡的气息有如潮水般在大殿中涌动。良久，大殿深处终于响起一声威严无比，如同神祇一般的声音：
　　“起来吧！”
　　那一刹那，整个大殿都在微微颤动。
　　“谢陛下！”
　　王冲行了一礼，站起身来。
　　大殿之中，足有六七十米远，而皇宫之中规矩森严，没有命令，严禁上前。王冲站在那里，微微打量了上方一眼。这座大殿空荡荡的，和殿外戒备森严的样子截然相反，除了大殿上方那道全天下尊贵无比的身影，以及旁边一身锦衣的高力士高公公，便再无他人，甚至连一个站在后方高举团扇的宫女，和手持巨斧、威猛无比的镇殿将军都没有。
　　这让王冲心中不禁产生一种微微怪异的感觉。但是很快，王冲的目光就集中到了大殿上方那道全天下最尊贵，最富传奇的千古一帝身上。
　　不管是过去还是现在，大殿上的那道身影，永远都是王冲心中最尊敬和最敬佩的存在。不是因为他至高无上的地位和权力，而是因为他带领着这个帝国由乱及治，达到了一个前所未有的强盛地步。
　　这才是真正的圣皇！
　　“嗡！”
　　就在王冲心中此起彼伏的时候，大殿上方，圣皇一身龙袍，高坐在那张巨大的龙椅上，他的右手按在雕龙扶手上，食指轻轻的动了一下。下一刻，旁边的高力士会意，身形一动，打开一张圣旨，走上前来。
　　“王冲听旨！”
　　“臣王冲听旨！”
　　王冲很快低下头来，躬身一礼。
　　“奉天承运，皇帝诏曰！”
　　“少年侯王冲护国有功，年轻有为，怛罗斯之战和呼罗珊两场大战，战功彪炳，立下汗马功劳，扬我大唐国威，故，由圣皇首肯，六部共商，加封少年侯王冲为大唐异域王！享食王爵，地位与皇亲国戚相同，并着礼部、吏部拟定公文，昭告天下，望卿勉之，钦此！”
　　高力士收起圣旨，望着殿堂下的王冲，一脸的欣慰。这个少年几乎是他一手看着成长的，当初的节度使事件，王冲被诸胡弹劾，关入天牢之中，高力士亲自带人前去探望，并且送上丹药，从那个时候起，高力士就知道，圣皇对眼前这个少年高看一眼，宠爱有加。
　　事实上，王冲也不负圣皇厚爱，不过半年多的时间，他用一系列令人瞠目结舌，叹为观止的战绩，证明了圣皇并没有看错人。
　　“王冲，上来领旨吧！”
　　大殿上静悄悄的，出乎预料，王冲站在那里竟然一动不动，就像是被人施展了定身术一样。如果只是片刻，高力士还会以为是王冲没听清楚。但是王冲站在那里，居然完全没有上来的意思。
　　“少年侯！”
　　高力士脸色微变，声音陡然拔高了一筹。
　　“陛下！臣有事启奏！”
　　就在这个时候，王冲对着大殿上躬身一礼，他洪亮的声音在四方回荡。
　　“王冲，你敢！”
　　高力士看到这一幕，整个人豁然变色。大殿之中，圣皇已经宣告了王冲的封赏，王冲居然敢不上前领旨，而且还有事启奏，这分明是有借这个机会，要挟圣皇的嫌疑，这可是大罪！
　　“臣王冲有事启奏陛下！”
　　出乎预料，王冲就好像没有听到一样，再次开口道，声音比之前更加的洪亮。
　　这一下，高力士彻底变了脸色，很明显，王冲是吃了秤砣铁了心，根本就不管不顾了。
　　“说吧！”
　　一个威严的声音从大殿上传来，圣皇的声音淡漠而高远，没有丝毫的起伏波动，似乎早已料到王冲会有此一问。
　　“大食是虎狼之国，是大唐永久的祸患，威胁之大，还在大唐周边夷狄之上。而呼罗珊对于抵抗大食极其重要，臣恳请陛下收回成命。”
　　王冲说着，恭恭敬敬，再次跪了下来，跪伏在大殿上一动不动。
　　一年多的运筹帷幄，半年多的苦心经营，投入了庞大的财力，成千上万的人前仆后继，付出了那么大的代价，才有了呼罗珊一战的胜利。无论如何，王冲都不能让这些白白牺牲，更不能让大食人东山再起，祸乱中原。
　　如今大唐撤军，呼罗珊的联盟土崩瓦解，整个大军全面收缩，要改变这一切，放眼天下，恐怕也只有圣皇能做到了。
　　只要圣皇一句话，一切便还有回头的余地！


第1232章 至高圣皇（二）
　　“嗡！”
　　王冲话声一落，顿时有如一块巨石落入湖中，掀起万丈波澜。大殿上，高力士的脸色已经变得难看无比，整个大唐，最动荡的莫过于兵儒之争了。现在儒家在朝中已经占据了全面的上风。这次觐见，高力士最担心的就是王冲提起这件事，但一切还是发生了。
　　“朕知道了！”
　　大殿上，圣皇的声音再次传来，没有丝毫的波澜。
　　“陛下，兵者，国之大事，死生之力，存亡之理，不可不察！军伍是大唐防御周边夷狄的重要屏障，一旦裁撤削减，必定引起极大祸乱，希望陛下明察！”
　　王冲再次道。
　　大殿上静悄悄的，一旁的高力士再也忍不住了：
　　“王冲！你到底在干什么？！君令如山，君无戏言，陛下既然已经做出决定了，就绝不可能更改，你这是要以下犯上，要挟圣皇吗！”
　　高力士神色铁青，震怒无比。
　　整个大唐，从上到下，数十年的时间，还从来没有一个人敢用这种方式和圣皇说话，更没有人敢像王冲一样要挟圣皇，这简直是大逆不道。仅凭这一条，就罪当处死！
　　这简直是大不敬之罪！
　　“陛下，微臣不敢！”
　　王冲洪声道，声音中却没有丝毫的退缩之意。眼前的那位，绝非是凡俗的君王，他的开明睿智让天下人敬仰，他的雄图大略让天下人折服，他的文治武功被世人所称赞，更重要的是，他一手创造了现在繁荣强盛的大唐帝国。
　　当年的圣皇，能让自己的爷爷尽心尽力，悉心辅佐，王冲相信，现在的圣皇依旧是那个心怀天下，英明神武，同样值得自己追随的君王。
　　“王冲，你还不快起来！”
　　高力士已经被王冲气的浑身发抖，枉他刚刚还对王冲高看一眼，觉得他是自己见过的最有才华的年轻人，不负圣皇对他的一身厚爱，没想到不过短短的时间，他就如此的糊涂，这不是和自己的仕途前程过不去吗！
　　“够了！”
　　就在这个时候，一个淡淡的声音从旁边传来，圣皇微微摆了摆手，喝止了高力士。
　　“陛下。”
　　高力士连忙噤声低下头来。
　　“王冲，这件事，朕自有主张。”
　　圣皇居高临下，看着殿下的王冲，淡淡道。声音中自然而然的流露出一股不容置疑的味道。
　　“可是陛下……”
　　王冲低着头，还想争辩，一旁的高力士终于再也看不下去了。
　　“王冲！你放肆！”
　　他对王冲一直颇有好感，但是不管王冲有多大的理由，也不管他有多大的天赋，为帝国做出多大的贡献，圣皇已经明确表达了自己的意思，王冲居然还敢顶撞，简直是胆大包天，按罪当死！
　　“异域王，领旨吧！”
　　就在这个时候，圣皇的声音从耳边传来，威严浩大，斩钉截铁，不容置疑。一句话直接结束了这一次的谈话，也阻断了王冲所有的念想。
　　那一刹那王冲怔怔的站在那里，脸色苍白如纸。
　　来的时候王冲想过各种情况，无论如何不管使尽任何办法，都要想办法使得圣皇改变心意，回心转意。然而想不到，圣皇的态度比他想象的还要坚定得多，只不过几句话，就彻底的毁灭了王冲的所有希望。
　　王冲脸上一阵青一阵白，久久说不出话来。突然，就在这个时候，一阵清脆的钟磬声传入殿中。
　　王冲从未听过这样的声音，声音又尖又细，给人的感觉就像一缕缕丝弦一样，而且那种声音，虽然听起来像是钟磬，但又完全不是如此。
　　更重要的是，皇宫圣地，圣皇所在，王冲根本想不到到底是什么人敢在这种地方，以这种方式干扰圣听。不过最令王冲预想不到的，还是大殿上圣皇和高力士的反应。当那钟磬声响起的时候，王冲分明看到高力士的脸色白了许多，甚至看起来有些慌乱，而龙椅上的圣皇，身上的气息也陡的波动了一下。就是这一刹那，王冲分明感受到圣皇身上的气息出现了些许的紊乱。
　　然而只是一刹那，那股气息就消失无踪，仿佛被什么东西压制住了一样。
　　“陛下……”
　　王冲心中一凛，瞬息间想到了什么，脸色白了不少。
　　“异域王，今天就到这里吧，圣皇也有些乏了，有什么问题下次再说吧。”
　　高力士突然开口道。虽然他极力保持着平静，但是声音中还是不自觉得透出一股催促，焦急的味道，不复之前的平静。
　　朝堂上气氛突然变得有些微妙，和之前完全不可同日而语。王冲怔了怔，心中瞬息间闪过无数的念头。王冲还想说些什么，但是大殿上圣皇手指微拂，直接做了一个离开的手势。
　　“异域王，走吧，杂家送你一程！”
　　而同一时间，高力士一身锦衣，已经从大殿上走了下来。
　　王冲心中长长的叹息一声，就算他心中再不甘，也只能离开大殿了，再说下去就是忤逆犯上，不但帮不上忙，反而会弄巧成拙。
　　“微臣领旨！”
　　王冲躬身深深地行了一礼。
　　“异域王，你的心情杂家可以理解，但是今时不同往日，现在你已经是大唐的异域王，是大唐第一位真正的异姓王爷，不管明里暗里，会有很多人盯着你，看着你。希望异域王谨言慎行，好生保护自己。至于陛下，这次的事情陛下这么做自有他的原因，等到以后异域王就会明白了！”
　　从大殿里退出来，一路走到殿外，高力士停了下来，看着王冲忍不住长长叹息一声道，似乎话里有话。
　　王冲还想多问，然而高力士浮尘一摆，已经转过身去，跨入了身后的大殿之中，王冲沉默片刻，收敛心神，很快从白玉丹墀走了下去。
　　而就在王冲消失后不久，大殿上，高力士也回到了圣皇的身边。
　　“陛下，这件事情恐怕对他打击很大，真的不用告诉他吗？”
　　大殿上，高力士犹豫着问道。
　　“不必了！”
　　圣皇摆了摆手，神色淡淡道。
　　“我的身体已经很难坚持太长时间，这次的事情即便纠正过来，日后也还会发生。不如，就索性当做对他的考验吧，看看最后他能达到什么样的地步。”
　　“老奴……明白了。”
　　高力士低下头，躬身道：
　　“但是，陛下这次态度变化这么大，朝堂上……大臣们恐怕很不适应啊！”
　　大殿上，圣皇背靠着龙椅，眼眸微闭，摆了摆手，平静道：
　　“沉疴需猛药，乱世用重典！为了防备他们，朕已经用了二十年的时间，如果不露出破绽，给他们一些机会，又怎么引得他们出来！”
　　圣皇说着只有两人才懂的话。
　　而听到“他们”两个字，高力士心中深深一叹，眼中闪过一抹忧虑的神色。
　　“老奴明白了！”
　　“咳咳！”
　　就在这个时候，突然一阵咳嗽声传入耳中，就是这么几声轻咳，听得高力士顿时变了脸色。
　　“陛下！”
　　高力士一个箭步迅速上前，扶住圣皇，同时一股雄浑厚重的纯阳力量有如山峦大海一般，从高力士体内涌入到了圣皇体内。
　　大殿内气息一片紊乱，良久良久，一切才恢复了平静。
　　……
　　皇宫外，一辆马车内，王冲端坐不动，脑海中此起彼伏。这一次面见圣皇，即便到最后一刻，王冲也没有得到他想要的答案。圣皇的状态，那一声奇怪的钟磬声，还有离开时，高力士的话里有话……所有的一切都显得非同寻常。王冲原本以为见过圣皇后，自己心中的迷惑和疑云可以少上很多，但是现在，笼罩在他心中的疑惑反而更加浓厚了。
　　“等一下，不回府了，带我去城南！”
　　王冲突然开口道。下一刻，马车顿时向着城南的方向而去。
　　就在城南的青龙街上，一座巨大的府邸威严、肃穆，两只石狮子矗立，而上方则悬挂着一块黑金牌匾，周府！
　　两个大字龙飞凤舞，入木三分，这里就是大唐紫青光禄大夫周文臣所在的府邸。王冲抬起头，看着这座府邸，心中此起彼伏。大唐二十七大夫，八十一元士，周文臣乃是二十七大夫中的领袖人物之一，也是宋王和王家一系最重要的文臣之一。
　　那件事发生的时候，朝堂上，周文臣临阵倒戈，是突然反水的重要文臣之一，他的反水甚至就连宋王都始料不及。
　　从圣皇那里没有得到想要的答案，王冲几乎是立即就想到了周文臣。如果能够弄明白是什么原因，使得宋王身边的这位骨干突然改变态度，说不定就能弄明白整件事情。
　　“麻烦帮我通传一下，就说异域王王冲拜见。”
　　站在周府的大门口，王冲做了一个手势，一旁早有张雀迅速上前，将一张拜帖递了过去。而周府大门旁，听到这句话，早有一名侍卫长上前，接过拜帖，只是看了一眼，立即微微变了脸色。
　　“王爷，请稍等，在下这就去通传。”
　　周府的侍卫长说着，收起拜帖，迅速进入内府。
　　王冲站在周府的大门前，慢慢闭上眼睛，一动不动。整个周府内开始还是一片平静，片刻之后，突然鸡飞狗跳，一片骚动，其中隐隐还听到妇人的声音。
　　“大人……”
　　张雀回过头来，看着王冲，眼中闪过一丝担忧的神色。作为老鹰的弟子，同时也是王冲身边负责情报的重要将领，对整件事情的前因后果知道的清清楚楚。周文臣在朝堂上临阵倒戈，已经闭门谢客很多日，这段时间的早朝也一直称病在府。
　　这段时间，宋王和王冲的大伯王亘其实都已经找过他了，但全部无功而返。


第1233章 凤鸟琢雀，亦有渊源！
　　“放心吧，他一定会出来相见的！”
　　似乎知道张雀心中在想什么，王冲头也不抬道。
　　周府之中的骚乱很快平息下来，整座府邸很快又变得静悄悄的。
　　时间慢慢过去，就在张雀以为王冲判断失误的时候，突然一阵密集的脚步声传来，透过打开的周府大门，张雀一眼看到一名带着璞帽，穿着青色便衣的中年文士，脸色苍白，带着一群家丁和仆人，从里面走了出来。他走路的时候，微低着头，目光盯着地面，整个人看起来心神不属，忐忑不安。
　　一路重重走来，距离大门还有三四十步的时候，一名仆人似乎提醒了他一下，中年文士这才回过神来，整了整衣衫，迅速向着王冲等人迎了过来。
　　“未知异域王大驾光临，周某有失远迎，还望王爷恕罪。”
　　周文臣撩起衣袖，揖手行了一礼，恭声道。
　　“周大人客气了，不请我进去坐一下吗？”
　　王冲淡淡道。
　　“哦！”
　　周文臣如梦初醒，陡然回过神来，连忙侧身一引：
　　“王爷请，请，请！”
　　一连说了三个请字，周文臣才带王冲进了内府之中。
　　进入大厅，一切都显得怪怪的。丫鬟怪怪的，脸色苍白，门口的家丁怪怪的，神色极不自然，就连周文臣都怪怪的，坐在那里如坐针毡。
　　“周大人还不准备说吗？”
　　王冲端起桌上的茶杯，揭开茶盖，轻轻抹了一下浮在上面的茶沫，开口道。
　　听到这句话，旁边侍奉的丫鬟，脸上一片苍白，而周文臣脸上更是一阵青一阵白。
　　“唉！”
　　突然一声长长的叹息，周文臣突然站起身来，就好像行刑前的囚徒般，经过一夜的煎熬，面对即将到来的命运，终于选择了坦然面对。
　　“王爷，这件事情，周文臣无话可说，是周文臣对不起王爷，无论王爷如何责罚，周某都坦然面对，绝不会有任何的怨言。”
　　周文臣说完这句话，毕恭毕敬的弯下腰来，整个身体折成了九十度。
　　王冲是大唐在呼罗珊的最高统帅，是碛西的代大都护，因为周文臣等人的反水，导致王冲兵权被夺，碛西代大都护的职位也被收回，在怛罗斯数月激战的苦功，一夕之间化为乌有，可以说王冲是整件事情中最直接的受害者。周文臣可以不见宋王，可以不见王亘，但却永远避不过王冲。作为文臣，秉承儒家礼义，但是在这件事情上，他是德行有亏的，这也是王冲笃定他一定会见自己的原因之一。
　　“周大人，你可真是好样的。”
　　就在这个时候，一个声音从旁边传来，张雀看着周文臣阵阵冷哼，声音中满是敌意和怨气。碛西的时候，就是因为这些人，王冲被气得气血攻心，整个人喷血晕阙，这件事情张雀到现在还记得。内心之中，对这些人哪里有好感。
　　更何况，周文臣这些反水的大臣，干的还是张雀等人内心中最为不齿的背信弃义之事。
　　“够了！”
　　王冲摆了摆手，阻止了张雀。
　　“周大人，所以这就是你的解释吗？”
　　王冲将手中的茶杯放下，一脸平静道。
　　“王爷，周某也有不得已的苦衷。周某和宋王相知多年，不管是对宋王还是王亘王大人，在下向来敬佩有加，王爷在异域驰骋沙场，歼灭异敌，扬我国威，周某也为王爷击节叹赏。如果可以，请相信周某绝对不会这么做。”
　　“废话！你不还是做了！这就是你的解释吗？你知不知道为了对付大食，打到今天这一步，我们牺牲了多少兄弟，抛头颅洒热血，死在异域的战场上，就这么一句不得已吗？”
　　张雀怒声道。如果是平时的话，他绝对不会这么激动，但是这次的事情不一样，半年的苦功化为乌有，而周文臣的神态还这么平淡，这让张雀完全无法接受。
　　“张雀！”
　　王冲扫了一眼张雀，制止住他，然后回过头来望向周文臣：
　　“所以，到底是谁指使的大人，又是谁使得周大人改变心意，这些统统不能说是吗？”
　　“王爷恕罪，不是周某不想说，而是周某不能说。”
　　听到这句话，张雀越发愤怒，对着周文臣怒目而视，不过王冲却好像明白了什么，双手按在扶手上：
　　“明白了，张雀我们走！”
　　王冲说完这句话，衣袖一拂，连理都没有理周文臣，立即踏步而出。这一幕别说是张雀，就连周文臣都怔在那里，久久说不出话来。今天是王冲册封的日子，京师之中几乎人人知晓，王冲在这个时候出现在周府，周文臣本来以为王冲是气势汹汹，兴师问罪来的，没想到才说了两句话，他就走了，就连周文臣心中都错愕不已。
　　“等一下！”
　　就在王冲跨过门槛的时候，周文臣终于忍不住叫了一声。
　　“周大人还有什么话说吗？”
　　王冲停下脚步，背对着大厅，淡淡道。
　　“王爷，这件事情确实是周某的错，有负宋王和王大人的所托，但是凤鸟琢雀，亦有渊源。如果王爷和宋王殿下心中有怨言，便尽管冲着周某一人来吧！……放过周某的家人。”
　　“放心吧，我们还没有下作到这种地步。”
　　王冲说完这句话，跨过大门，径直消失在外面，身后，周文臣长舒了一口气，恭恭敬敬的行了一礼：
　　“周文臣多谢王爷！”
　　……
　　从周家府邸出来，张雀心中还是有些愤懑难平：
　　“大人，难道就这样放过他吗？都说文人有风骨，这种人简直令人齿冷。”
　　“由他去吧，每个人都有自己的苦衷，不可能因为他做了一件错事，就整个否定他。”
　　王冲平静道，远不像张雀那么激动。
　　“但是这混蛋一个字都没说，他害的大人官职被削，兵权被夺，还害得所有兄弟的努力都化为乌有，就这么放过他，岂不是太便宜他了。我们这趟不是白来了吗？”
　　张雀不平道。
　　“谁说他没有说？”
　　王冲反问道。
　　“啊？”
　　听到这句话，张雀顿时呆住了。周文臣和王冲相见的整个过程，他就在旁边陪伴着，而周文臣除了推脱就是推脱，并且还找了一大推的苦衷和理由，其他的事情，半个字都没有吐露。王冲说他吐露了一些东西，这怎么可能？张雀仔细回想，怎么也不记得周文臣有说过什么有用的东西。
　　“张雀，有时候不说，就是说了。有些东西，并不见得非得说出来才行。而且他最后走的时候不是说了吗？凤鸟琢雀，亦有渊源。”
　　王冲说完这句话，衣袖一荡，踏步登上了马车，留下张雀站在身后，半晌回不过神来。
　　“凤鸟琢雀，亦有渊源……这到底是什么意思！”
　　张雀喃喃自语，怎么也不明白，他虽然负责情报方面的工作，但是在典故方面，和王冲差得十万八千里。
　　“不用多想了，走吧，回府。”
　　王冲的声音从马车中传来。
　　张雀心中一凛，立即跨上马车，鞭子一抽，两匹骏马立即拉着马车朝着王家的方向而去。轱辘的马车声在街道上回响，而王冲端坐在马车中一动不动，陷入了沉思中。
　　“凤鸟琢雀”，这是源自西汉的一个典故，当时宫中出现巫蛊之祸，牵连甚广，甚至三司会审，闹得极大，主审的官员沿着那些巫蛊的木人和布人，最后追查到了宫中一名宫女的身上。那名宫女受尽折磨，死前说了一句话，就是“凤鸟琢雀，情非所愿”。
　　“所以，是因为这个吗？”
　　王冲脑海中闪过一道念头。凤鸟琢雀乃是被逼迫，但是整个朝堂，又有多少人能逼迫得了周文臣。那一刹那，王冲隐隐想到了什么。
　　“现在，也该我出手了！不管你是谁，我都一定会将你揪出来的！”
　　王冲心中暗暗道。
　　时间缓缓过去，王冲回到府中，到了夜幕时分，一只老鹰翻过院墙，飞入到了王家府邸之中，很快，张雀拿着一封信笺，匆匆敲开了王冲的大门。
　　“王爷，不好了！师父刚刚传来消息，周文臣已经向朝廷递交辞呈，以身体不适为由，难以胜任朝廷的事务，请求辞官回家，并且朝廷已经批准。刚刚师父派人去查探，发现周府已经搬空。”
　　张雀单膝跪在地上，沉声道。
　　“知道了！”
　　王冲盘坐在床榻上默默修炼，神情波澜不惊。
　　“王爷，现在想要在周文臣口中问出当日消息，正是最好的时候，要不我们现在就派人去把他抓起来。”
　　“不必了。”
　　王冲摆了摆手，连眼睛都没有睁开，说出来的话也让张雀错愕不已。
　　“可是大人……”
　　张雀整个人都怔住了，完全揣摩不到王冲的心意。
　　“不用管他，由他去吧。”
　　王冲淡淡道，一句话结束了本次谈话。
　　张雀心中满是不甘和疑惑，但是王冲已经作出了决定，也只能退了出去。
　　等到张雀离开，王冲终于睁开眼来，眼中迸射出一股炽亮的亮光，但很快就平静下来，房间中也恢复了寂静。
　　……


第1234章 王冲上朝！
　　一夜很快过去，第二天一早，王冲沐浴更衣，洗漱完毕后，在府中婢女的服侍下，慢条斯理地穿上代表着异域王身份的大红衮袍，正了正头顶的紫金冠，一手扶着腰间御赐的长剑，一手握着象征异域王身份的衮龙令牌，然后在母亲赵氏和满府婢女、家丁的注视下迈开脚步，从容不迫地坐上大门外一顶华丽的金红色八抬大轿。
　　“少爷好威风！”
　　“少爷真俊俏！穿上大红衮袍，戴上紫金冠后，恐怕连潘安、宋玉都要在少爷面前自愧不如。”
　　一群俏丽的丫鬟看着大门外的八抬大轿，一个个脸上红扑扑的。刚刚服侍王冲换上衮袍的那会儿，一群丫鬟的心扑扑直跳，有如鹿撞。不知不觉，王冲已经从当初那个纨绔子弟，成长为整个大唐的英雄人物。而他在战场上历练出来的气质，更是让他整个人的一举一动都散发出一股惊心动魄的魅力，让所有少女为之心动。
　　王冲的母亲赵氏站在大门口，眼眶微红，欣慰而激动。
　　今天是王冲第一次参加大唐的早朝，再没有什么比这个更让赵氏激动的了。所有的付出，这一刻都有了回报。
　　从这一刻起，王家最不成器的那个孩子，也已经长大成人，能够像王家的老爷子，以另一种身份在朝堂上挥斥方遒，施展才华。
　　“起轿！”
　　王家大门外，随着一道高亢的声音，八名牛高马大的护卫用力站起，抬着金红两色的华丽大轿，一路朝着皇宫的方向而去。就在王冲启程之后，身后响起阵阵烟花爆竹的声音。
　　王冲坐在八抬大轿中，在两排护卫的保卫中，迅速向着皇城而去。穿过重重街巷，出现在宫门的位置。
　　当王冲抵达的时候，皇宫城门前，早已有许多的轿子落在那里。
　　大唐的早朝从五更天（早上五点到七点）就已经开始，而有些大臣甚至四更天就已经起床，王冲到的算比较晚的了。
　　城门口，一顶顶轿子，很多都是空的。大唐的规矩，文武大臣的轿子最多只能送到皇城门口。
　　不过王冲抵达那里的时候，还是一眼看到了一顶带有王家标志的轿子，而大伯王亘早早就等在那里了。
　　“冲儿，这是你第一次以平章参事的身份参与早朝。一会儿记住，在早朝里多看、多听、多学，说话之前一定要想清楚再说，三思而后行。另外，朝廷里文臣武将都有各自的班次，位置是不能乱站的。你虽然是朝廷册封的异域王，但朝廷里看的是你参政议事的身份，所以替你排班次的时候，还是按照平章参事的身份来的。但你毕竟是朝廷的王爷，皇上亲封的异域王，除了站位的班次有所不同，其他在朝廷里并没有什么限制。”
　　王亘等到王冲上前，一边和他并肩而行跨入皇宫，一边言之谆谆，告诉他皇宫朝堂之中的禁忌。
　　“朝堂和战场不同，有很多的框框条条，也有许多的束缚，并不是身份高就能一言决定的。另外，树大招风，现在的朝堂和以前不同，复杂了许多。你在边陲的时候，很多人拿你没办法，但是涉及到朝堂上的事情，特别是各个地方递上来的奏折，还有急待解决的朝议，如果不能有的放矢，言之有物，弄不好会被百官嘲笑，成为攻击你的把柄，甚至被齐王等人做文章，拿来抹黑你。”
　　“冲儿明白！”
　　王冲恭声道。
　　虽然在战场上，王冲早已是万人景仰的大将军、大英雄，但是朝堂完全是一块陌生的地方，武力并不能解决什么问题。当初大唐战神王忠嗣正值辉煌的时候，从陇西北斗城离开，辞去一切官职，在宫中做了一个太子少保，恰恰也是因为来自朝堂上的构陷。
　　看不见硝烟、战火的地方，远比看得见硝烟、战火的地方，还要凶险得多。
　　——这一点王冲很早就明白。
　　不过，恐怕就连大伯都不知道，他和大伯的想法根本不一样。这次早朝，他自有自己的打算。
　　皇宫里，早晨时分，自有金吾卫开道。从宫门开始，宫巷两旁便有金吾卫守护，一路指向早朝廷议的地方。即便不熟悉的人，也能沿着这一排排金吾卫在鳞次栉比，宛如迷宫一般的皇宫中找到廷议的地方。
　　一路过去，王冲边听着大伯王亘的教诲，边往里行去。一路上，所有遇到的金吾卫，只要看到王冲，没有不目露敬畏的。现在的王冲，不管是京师的御林、羽林，还是金吾卫，又或是边陲的都护军，只要是大唐的战士，就没有不对王冲充满崇拜的。
　　不过，一路上遇到的文臣就完全不是如此了。虽然王冲的身份在那，不敢说什么，但是一路上指指点点却是免不了的。
　　“哼，官官相护，一年三封，小小的年纪就做成异域王，朝廷的规矩还要不要了！”
　　“一个乳臭未干的小子罢了，连胡子都没长齐，放到边陲也就罢了，年轻人血气方刚，莽夫之勇，但是放到朝堂上参与朝政是怎么回事，难道我们这些老臣还比不上一个年轻人吗？”
　　“嘘，小声点，人家可是异域王，现在可是风头正劲，少招惹麻烦，一门四将相啊！”
　　“什么异域王，分明是杀人如麻的修罗王，真是令人不齿！”
　　……
　　一群人隔着远远的距离，交头接耳，声音压低到了极点，但是以王冲的修为，就算他们压低到极点，也是字字雷鸣，如在耳边。
　　“冲儿，不用去理他们，都是些在朝堂上板凳一坐就是几十年的老臣，你升迁这么快，他们有怨言也难怪。”
　　一个熟悉的声音从耳边传来，王冲的大伯王亘在一旁微笑着道。朝堂里的朝臣五花八门，有因为成绩卓著擢升上来的，出身显贵、世家大族的，举孝廉被推荐上来的，通过科举考上状元上来的……倒不见得非此即彼，只有宋王和齐王两系人马。
　　“其实，当年我进入朝堂的时候也是一个样。”
　　王亘接着说道。
　　听到这句话，王冲也不由微微一笑。事情当然不会像大伯说的那么简单，但是对于王冲来说，早已经历过大风大浪，些许毁誉他根本就不放在心上。
　　“大伯，走吧！”
　　王冲衣袖一拂，和大伯王亘一起往里走去。
　　“臭小子，记得朝堂里没有父子亲戚，进了朝堂，就要叫我王大人。”
　　王亘开口道，难得开起了王冲的玩笑。
　　“是，王大人！”
　　王冲也不由笑了起来。
　　……
　　太和殿威严肃穆，当王冲进去的时候，朝堂里按照班次已经站满了文武大臣。王冲一身大红衮袍，举止从容的走进去，瞬间吸引了大厅里众人的注意。一刹那，原本还在低声议论的大臣立即停了下来，整个大殿内突然安静了许多。无数的大臣打量着这位春风得意，少年得志的异域王。
　　虽然王冲早在西南之战就已经成名，但对于整个朝堂最富权力的重臣们来说，倒有相当一部分人压根还没见过他。对于众人来说，只有挤进这间金碧辉煌的太和殿，才有资格让他们见到。
　　看着王冲年轻的身影，众人眼中的神情不一而足，有羡慕的，有嫉妒的，有欣赏的，有充满着敌意的，也有满怀善意的。
　　然而面对这么多中土大唐最显赫最有权力的大臣，面对这么多复杂的目光，王冲却是神色从容，波澜不惊。
　　他的目光一瞥，在众臣打量他的时候，同样也在打量大殿内的文武众臣，只不过片刻的时间，王冲目光一顿，迅速看到了一道熟悉的身影。
　　宋王！
　　就在一根朱漆的蟠龙柱下，宋王一身衮袍，站在那里一动不动。虽然这段时间一直在躲避自己，甚至王冲亲自去宋王府拜访都见不到他，但是不管宋王再怎么回避，例行的早朝却是无法回避的地方。
　　似乎也感应到王冲的目光，宋王回过头来看了一眼，而他只是一眼，立即就扭过头去，避过了王冲的目光。
　　只是对于王冲来说，仅仅是一眼也已经足够了，那一刹那，王冲感觉到宋王心中心事重重，似乎陷入了某个巨大的迷惑。
　　“看来老管家并没有说谎……”
　　王冲心中喃喃自语。有的时候，并不见得需要言语才能够交流，对于王冲来说，至少他已经确定了一件事情。宋王还是那个宋王，他并没有变，只是他恐怕真的遇到了某个很大的难题。
　　“嗡！”
　　就在心中暗暗思忖的时候，王冲耳中突然听到了一声冷哼，几乎是同时，一道充满恶意的目光从另一个方向望向了自己。
　　王冲扭过头来，一眼看到和宋王遥相对应的地方，另一道身影气息磅礴，尊贵威严，身上的气势毫不下于宋王。只是在那人身上，多了一股宋王身上所没有的阴鸷味道。那人周围大臣拱立，正望着自己阵阵冷笑，毫不掩饰眼中的恶意。
　　齐王！
　　王冲心中闪过一道念头，这不是他第一次见到齐王了，上次封侯大典上，王冲就已经和他照过面，但是真正站到这么近的距离，同殿为臣，却还是第一次。
　　王冲冷笑一声，夷然无惧，毫不客气的朝着齐王回瞪了一眼，丝毫没有退让的意思。
　　一刹那，齐王的脸色突然阴沉了许多，陡的冷哼一声，撇过头去。


第1235章 发难！
　　王冲也没有和齐王计较，今时不同往日，现在的王冲正是春风得意，如日中天的时候，而且作为大唐第一个异姓王，王冲现在的身份丝毫不在齐王之下，根本没有必要对他退让。
　　圣皇还没有上朝，王冲的目光从齐王的身上离开，迅速望向其他地方。大伯说的没错，大殿里确实多了许多新的面孔，王冲当初在京师中也“浪荡”了一段时间，虽然没有上过早朝，但是朝堂上有哪些大臣，有什么特征，说话做事有什么风格，基本上多多少少还是知道一些的。而且出身将相世家，耳濡目染，没进过太和殿，也大抵知道朝堂上有哪些人。
　　但是在朝堂上，有相当多的面孔，王冲都完全找不到脑海中对应的印记。而且这些人站在班列之中，身躯笔挺，目视前方，一动不动，仿佛木头人一样，甚至连动作姿势都一模一样，一看就是同一个群体，让人感觉非常的诡异。
　　而且从他们的年纪来看，大部分都是三十岁左右，在朝堂之中已经是相当年轻了。
　　这些人闭着眼睛，一动不动，完全不想搭理其他人，在这种情况下，即便王冲想要从他们身上探查出什么消息，也很难做到。
　　目光在这些人身上停留片刻，王冲很快就移开了。
　　“嗯？”
　　突然之间，一道目光吸引了王冲的注意，王冲站在大殿的门口，从后方看的清清楚楚，蟠龙柱旁的宋王看起来心事重重，神思不属，但王冲却发现他的目光一直不停的瞟向一个方向。
　　王冲顺着他的目光望过去，只见一道欣长的身影看起来德高望重，目光望着大殿上方的方向，一动不动。这人身上的气息看起来并不如何强大，至少在武功上完全不及自己和齐王，但是那种经年累月，沉淀下来的威势却远远超过了其他的大臣，仅仅只是随意的一站，顿时有如鹤立鸡群一般。
　　而且他虽然背负着双手，一动不动，但是周围的大臣目光偶尔掠过他身影的时候，眼中却充满了尊敬。
　　王冲立即一眼辨认了出来——
　　李哥奴！
　　大唐的宰相，众人眼中十几年的“贤相”，凭借十几年的作为，赢得了朝中文武大臣的尊重，但是对于王冲来说，这却是一个不折不扣的奸相！
　　“冲儿，我先过去了，你的位置在那里。记着，第一次上朝，少说多看。”
　　就在这个时候，一个声音从耳边出现，将王冲的思绪拉了回来。
　　“是，大……王大人。”
　　王冲本来想叫大伯，但很快改了过来。
　　王亘很快入列，而王冲也在朝堂班次的末尾停了下来。
　　“哄！”
　　就在王冲入列的刹那，朝堂上，突然传出一阵哄笑，一双双目光看着王冲满是讥讽。
　　“好一个平章参事！”
　　那些恶意的目光满是讥讽，王冲刚进来的时候确实唬住了一大波人，但是到了最后，也不过是一个小小的平章参事而已。朝会的班次甚至还落后于一些小官。
　　王冲只是淡然一笑，站在后面有站在后面的好处，最起码对于他现在想做的那件事情来说。至于那些风言风语的人，王冲想也不想就知道，一定是齐王那边的一拨人。但是就这么不痒不痛的冷嘲热讽，根本无法撼动他的心境，甚至连一点波澜都没有。
　　啪！
　　就在这个时候，高高的大殿上，一名头发花白的锦衣太监挥动手中的鞭子，当静鞭一响，整个朝廷内都安静下来，所有的文武百官，按照文臣武将，以及各自的官品站立，一个个次序井然，一动不动。
　　“圣上驾临！”
　　与此同时，一阵编钟和乐器的声音响起，圣皇还没有出现，一股威严浩荡，浩如烟海的强大气息突然凭空而至，有如潮水般笼罩着整间大殿。下一刻，就在无数人的目光中，一道金黄色的人影，至高无上，有如天界的神祇一般，从侧殿中出现，最后在大殿上方的龙椅上端坐下来。
　　当那道身影坐下的刹那，整间大殿嗡然震动，仿佛连天地都在颤抖，就连王冲都不由自主的感觉到一股庞大的压力，心中一片肃穆，微微低下头来。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！”
　　就在山呼声中，所有的大臣、文武百官全部低下头来，躬身行礼，大殿上的气氛一片肃穆。
　　“诸卿有事起奏，无事退朝！”
　　圣皇的右侧，高公公面色红红润，有如再世弥勒。
　　“陛下，臣有事起奏……”
　　高公公声音刚落，早有一名文臣，手持笏板，大步出列。一日的朝会，就这么开始了。
　　王冲站在朝堂的最后方，默默的注视着所有的一切，不管是前世还是精神，这都是他第一次真正意义上参与朝会，商议国事。亲身参与其中，和在民间听到的坊间杂谈是完全不同的。中土神州朝代更迭已有数千年的历史，一代代的下来，所有大臣在朝堂上共商国事，已经形成了一套完善的流程。
　　大到军部的预算，各个地方的财政拨款，小到某地的冤假错案，暴雨泥石流，全部都在朝堂的商议范围之内。这么大的神州，每天累积下来的案卷，奏折，都是数以百千计，这也是为什么大唐的早朝，五更天就已经开始的原因。而圣皇在很久之前，就将相当一部分的权力下方下去，除了极其重要的提议，圣皇一般都不会轻易表态，参与其中。
　　“去年蓟县发生水灾，淹没者十之六七，后来朝廷派人去处理，结果发现蓟县十户九贫，有九成以上的百姓，连一日三餐都无法保证，家中的财务不过一张桌子，一个床榻和一个衣箱，家中存钱不过十几文，属于极度赤贫，朝廷撤去了当地的地方官，又前后派出了六七名以往有过功绩，善于治理，年轻有为的官员，结果蓟县没有丝毫的变化，依然极度贫困，后来朝廷痛下决心，由户部拨款，向蓟县输送金钱银两，结果不久之前，朝廷派出御史去查看，蓟县不但没有富起来，反而比之以前更加贫困了。听说平章参事王大人极富才智，不知道对此有何看法？”
　　当朝议进行到一半的时候，突然一个不和谐的声音在朝廷上响起，刹那间，朝廷上的气氛陡然一变，突然变得诡异起来。一瞬间无数的目光从四面八方望了过来，纷纷集中到了王冲身上。
　　王冲本来一直处于旁听的状态，听到这句话陡的抬起头来，顺着那道声音望了过去。只见一名文臣穿着青色的官服，站在班列的前方，正回头看着自己阵阵冷笑。
　　而在他周围，其他的文臣看着自己，也是面露讥讽，一副等着看好戏的样子。
　　监察大夫林常信！
　　王冲一眼就辨认了出来，这个人是齐王身边坚定的追随者。自己才第一天参加早朝，林常信就那这种问题来为难自己，分明是来意不善，想要自己出丑。
　　而另一侧，齐王背靠着朱漆的蟠龙柱，心中也是阵阵冷笑。他很少参与这种超以上的事情，但多多少少也从林常信他们那里了解一些。这蓟县的事情一直都是吏部和户部头痛的问题，不管是什么办法都解决不了。而朝廷插手之后，却比之前更糟糕、更恶劣了，这也是从未有过的事情。
　　说实话，这就是一个死结，根本没有办法解决，拿这个问题发难，就是要给王冲难堪。
　　虽然王冲异域王的名头是震天响，但是朝廷上的事情，和边陲上的战场杀伐截然不同。
　　——朝堂上杀人是用不着刀的。
　　“臭小子，我就看你怎么回答。你如果闭口不说，我就派人去四处传播，说你是酒囊饭袋，只会杀人，根本就是一介莽夫、魔头；你如果回答，说的不对，我就让所有人嘲笑你，然后照样渲染一遍，说你不学无数，空有其表，虽然立下汗马功劳，但骨子里还是那个纨绔子弟。如果你说的稍微有点用，看起来像那么回事，我就让所有人推波助澜，按你的方法去实施，到时候蓟县的问题解决不了，就说你纸上谈兵，胡言乱语，贻误国事，根本不适合在朝堂为官。反正不管你怎么做，我都要让你身败名裂！”
　　齐王不说话，目中却是得意洋洋，要对付这种乳臭未干，毛都没长齐的小子，实在是有千百种方法。在这朝堂上，就是他的地盘，想让王冲怎么死，还不是凭他说。
　　“冲儿……”
　　另一侧，文官班次的前列，王亘也是回望着王冲，满脸的担忧。齐王这一波发难令人始料不及，但现在就算王亘都没有办法，当着这么多文武百官的面，明着去指点王冲的。
　　整个大殿静悄悄的，针落可闻。就连大殿上方的圣皇和高力士高公公都一起望向了王冲。
　　这是王冲第一次参加朝会，如果不能很快的应对这波问题和挑战，很可能就会留下很大的祸患，影响以后的仕途和前程，不止如此，到时候一被有心人渲染，王冲就会陷入极其被动的地步。


第1236章 从容应对！
　　仿佛只过了一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，终于，在朝堂上的气氛最压抑，在所有人都以为王冲要知难而退的时候，突然每个人都听到了那个年轻的声音：
　　“蓟县的问题诸位大人已经说的很明白了，因为周期性的洪涝灾害才使得那里赤贫如此，所以要改变那里的问题，治贫先治洪！”
　　王冲站在班列的末尾，缓缓抬起头来道，一句话，听得所有人都为之一怔。
　　蓟县的贫穷由来已久，最初朝廷的官吏抵达那里的时候，也只想着怎么治理贫困，但却没有深思源头。以至于蓟县越来越潦倒贫困。但是后来在无数次朝堂争论后，大家最终才知道导致蓟县贫困的根本原因，就是洪涝。
　　王冲这是第一次上朝，居然能一针见血的指出几年来无数次商议的根本，换做是他们任何一个人，都无法做到。可见王冲确实有真才实学，让人不可小觑！
　　“这个小子……好厉害，倒是有两分本事！”
　　林常信站在班列的前方，看着一身大红衮袍的王冲，眼睛微眯，心中一片凛然。这次发难，就是想让王冲出个丑的，让他知道知道，朝堂上的内政不是边陲的战场杀伐那么简单，但是王冲开口的第一句话，就一针见血，让林常信都不由得产生了一种威胁。
　　“……至于朝廷派了六七任官吏去治理始终不得要领，蓟县的情况不但没有解决，反而越发的严重，原因也很简单，授之以鱼不如授之以渔。林大人，我可以看一下蓟县的卷宗吗？”
　　王冲望着殿上的林常信道。
　　林常信一下子怔住了。以他的立场，当然不希望给王冲看卷宗，但是当着这么多文武大臣的面，这又是绝对不可能的。
　　“把卷宗拿给王大人！”
　　林常信打了个手势，一旁自有一名官吏上前，迅速将一大叠厚厚的卷宗递了过去。
　　朝堂上商议的政事，吏部、户部必须早早的准备好卷宗，以备不时之需，给其他人查看。这都是例行的惯例。
　　王冲打开卷宗，找到蓟县县志的那一卷，迅速的浏览了起来。
　　而整个朝堂上则静悄悄的，根本无人敢打扰。如果换了是以前，众人只会在这个时侯耻笑。毕竟王冲只是一个武将而已，但是现在，众人一个个都是神色认真，已经不敢像以前那么看王冲了。
　　“啪！”
　　不过片刻的时间，王冲合上卷宗，重新交给那名官吏：
　　“看来我的判断没错，从蓟县的县志来看，频繁的发生水灾，使得蓟县的土地非常的贫脊，丧失了种植力，而治理水灾，需要构筑大坝，又耗时良久，从而使得水灾治理难以成功。更重要是，因为水灾的问题，导致百姓心有顾忌，不敢轻易在那里种植农作物。所以依微臣所见，蓟县需要因地制宜，进行改变，已经不适合再发展农业、种植业。”
　　王冲望着殿上群臣，一脸淡然道。
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，听到王冲的话，朝堂上一片轰然。
　　“荒谬！民以食为天，百姓不种地种粮地，靠什么吃饭？异域王，你简直是胡说八道！”
　　“陛下，臣弹劾平章参事王冲，误国误民，乱言国事，请陛下治他的罪！”
　　“亏我还以为他能提出什么高见，居然是这个，简直可笑！”
　　……
　　王冲的话就像捅了马蜂窝一样，顿得群臣激动，纷纷你一言，我一语，出言攻讦。如果不是碍于王冲刚封了异域王，身份特殊，换了是其他的平章参事，恐怕朝堂上的文臣早就唾骂得他体无完肤，让他滚出太和殿了。
　　“嘿嘿，原来是个哗众取宠之辈！我就说他怎么可能这么厉害！”
　　另一侧，齐王也是嘿嘿冷笑。
　　枉他刚刚还担心了一翻，到了最后，内政方面，王冲还是个酒囊饭袋，半调子学问而已。
　　“冲儿！这下完蛋……”
　　王冲的大伯王冲看到这一幕，更是一颗心沉到了水底。千叮咛万嘱咐，到了最后，王冲还是陷入了这些人的构陷之中。朝堂的文臣是会吃人的，就凭借王冲今天一席话，这些人借题发挥，就能把王冲在边陲的两场功臣抹得干干净净，使得王冲被天下万民耻笑。
　　王冲费了那么大的心力，九死一生才走到这里，一夕之间付诸东流！
　　这一刹那，王亘心中自责不已。
　　“呵！”
　　王冲背负着双手，将满殿群臣的神情、反应收入眼底，只是哂然一笑。
　　“靠什么？当然是靠铁矿、铜矿和银矿！”
　　就在群情最激愤的时候，王冲突然开口了，只是一句话，立即就将大殿内所有激愤的声音全部压了下去。一瞬间整个大殿鸦雀无声。
　　“异域王，你这是什么意思？”
　　最后，还是监察大夫林常信开口道，说出了众人心中的疑问。他的神情凝重，目中透着询问的神色。
　　“很简单！失之东隅，收之桑隅，蓟县虽然不再适合发展农业，种植业，但我恰恰知道那里有着丰富的铁矿、铜矿和白银矿！”
　　王冲一脸自信道。
　　“什么！”
　　听到王冲的话，所有人都怔住了。就连蟠龙柱旁的齐王震惊的说不出话来。
　　蓟县居然有铁矿、铜矿和银矿！！
　　一个最贫穷的县居然有这么多最珍贵的矿产？这怎么可能？这简直是天方夜谭！朝廷往那里派了六七任官吏，也从来没听说那里有什么矿！
　　王冲的话让所有人都惊呆了！
　　“异域王，你此言当真？”
　　一名朝堂上的文官突然出列道，是谏议大夫韩霄云，神色一脸的郑重。如果王冲说的是真的，那么不但可以为朝廷，为户填补银库，还可以带动一个贫困县脱颖而出，真正是一举两得。
　　“当然！”
　　王冲淡淡道：
　　“我一名部下无意中正好经过那里，所以知道了。至于是与不是，朝堂派人快马加鞭，也就是几天的事情，应该就可以知道了。”
　　听到王冲的话，朝堂上众人都是满脸不信。蓟县不是什么重要的地方，如果那里有铁矿、铜矿和白银矿，而且在当地百姓不知道的情况下，王冲都能知道，那只能说全天下的好运未免全让王冲的“部下”占据了。
　　王冲大红衮袍，昂首而立，神情自信而从容。看到众人怀疑的目光，王冲也只是哂然一笑，根本就不解释。
　　他刚刚查看蓟县县志的时候，特意查看过那里的地图，脑海里仔细回想了一遍，然后想起了蓟县拥有储量丰富的铁矿、青铜矿和白银矿。这些矿脉因为埋藏比较深，所以一代代连当地的百姓都不知道，还处于一种赤贫的状态。
　　但是王冲不同，他能够透过记忆从海德拉矿购买乌兹钢，指引堂兄王亮去海外荒岛上运回天外陨铁矿石，自然也能发现蓟县地底的矿藏。更不用说，未来等到那场浩劫来临，大地崩裂，这些地底深埋的矿藏全部都会显露出来。
　　“铁矿可以用来发展挖矿，冶炼锻造，兵器锻造，这些可以招收大量的农民，提供给他们工作。而铜矿、白银矿则可以用来铸造钱币，充实国库。同时，也可以调出一部分给蓟县，用于治理水涝灾难。”
　　“蓟县的水涝灾害耗时良久，不是短时间能够治理的。这也是前几任官吏失败的原因。老百姓每天都要吃饭，不可能等上那么久。但是如果有朝廷的拨款。花上两三年的时间，调动所有人，专心修筑堤坝，洪水分流，同时使得土地自有恢复。等到水坝修起来，水涝灾害彻底治理的时候，那时候又可以重新发展农业、种植业。——磨刀不误砍柴工啊！”
　　王冲最后微笑着道。
　　听完王冲最后一句话，大殿内的文臣武将一个个都异色连连。而蟠龙柱下，齐王的脸色则是黑得像锅底一样，难看无比。
　　他指使林常信对付王冲，可不是为了让他出风头的。在他原本的计划中，就算王冲再聪明，他都可以想出办法来破坏。让他实施不了。但是如果蓟县有铁矿，铜矿，甚至是银矿，再加上王冲的计策，那么还不成功，那么傻子都知道有人在破坏。
　　因为仅凭这些王冲就已经立于不败之地了！
　　这一局他已经彻底的失败了！
　　“这个混蛋！”
　　齐王紧捏着拳头，心中咬牙切齿。虽然他内心也希望这是假的，但是以王冲现在的身份，显然不会拿这种事情来开玩笑，因为风险太大，太容易拆穿了！而从群臣的反应来看，林常信的这次发难也是弄巧成拙，不但没有攻击到王冲，反而扩大了王冲在朝堂上的影响。
　　“王大人，你说的这几支矿脉到底在哪里？我们这边即刻派人去勘探、挖掘。”
　　另外一个文臣走出来问道。
　　王冲这倒没有推迟，迅速报出了三个地方。矿脉深埋的地方都有一些特征，而且因为蕴含银铜铁的关系，山体表面和其他的山相比也有所不同，相对来说很好辨认。
　　“听到了吗，把这几块地方记载下来，即刻传给蓟县县吏，按图索骥，就地挖掘。”
　　那名文臣道。
　　“是，大人！”
　　朝堂边缘，一名负责传递官员的小官吏迅速离开大殿走了出去。
　　大殿上，王冲的大伯王亘和王冲交换了一个眼神，心中长长的舒了一口气。


第1237章 裁撤厢军！
　　“冲儿好样的！”
　　透过眼神，王亘毫不掩饰自己的赞叹。刚刚的情形，连王亘都以为王冲要被人下套了，但是峰回路转，反倒让王冲在第一天的朝会中大放异彩，引得朝臣敬佩。
　　从武道到文道，特别是涉及到参政议事，有一条巨大的鸿沟，所以大部分的武将都沉默不语，只在涉及到军事的时候才偶尔发言，但是在这一方面，王冲显然转换的相当自如。
　　而大殿上方，高高的台阶上，圣皇一动不动，威如山峦。让人无法揣度他的喜怒哀乐。但是一旁的高力士却微不可察的点了点头。虽然王冲也有着年轻人意气用事的毛病，但是不管是在内政还是在军务，王冲都确确实实是把厉害的好手。
　　蓟县的议事很快结束，对王冲的针对和敌意明显少了很多。一些文臣偶尔提到王冲，也带着一股尊敬的味道，和之前的情况截然不同。
　　随着时间的过去，需要廷议的事情越来越少，在这一方面，大唐还是保持着极度的高效，也正是因为这种高效，圣皇才将相当多的政务剥离了出来，垂拱而治。
　　王冲默默地观察着一切，渐渐地对于朝廷的参政议政以及各种神秘的程序有所了解。不知不觉日上三竿，已经到了散朝的时候了。
　　“陛下！臣有本奏！”
　　就在这个时候，一名王冲没什么印象的官吏，突然从班列之中走了出来。手持笏板，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“陛下有令，说吧！”
　　高力士看了一眼龙椅上的大唐圣皇，突然开口道。
　　“陛下，如今大唐四海升平，大唐周边，所有夷狄全部摄于大唐的势力，偃旗息鼓，放马南山，而且朝廷也已经和各邦签订了协议，互市通商，为了减少百姓的赋税和徭役，臣提议，裁撤厢军，给予一定的补偿之后，让他们回归乡里，务农种地，从事生产！”
　　轰！
　　这名官吏的声音一落，刹那间整个朝堂立即炸开了锅，所有的武将全部看着那名官吏怒目而视。就连王冲都在这一刹，也霍的变了脸色。
　　“陛下，臣反对！”
　　“荒唐！厢军制度乃是高祖和太宗皇帝所立，牵一发而动国体，臣反对！”
　　“裁撤厢军，除非我死！你们文臣，就是想要针对我们武将！少年侯都已经被你们调回来了，各地的都护军都已经裁撤，你们还想要什么！”
　　“既然你们说的这么头头是道，那不如索性撤了所有的军队和武将，出了事情，你们文臣亲自上阵打仗！”
　　……
　　大殿里，就像捅了马蜂窝一样，所有军方一道的武将全部气的怒不可遏，就连兵部尚书章仇兼琼眼中都透出一股怒意。
　　“混账！所以你们武将这是要要挟朝廷吗？”
　　很快另一名文臣从班列中走了出来，厉声呵斥。
　　“文臣治国，武将戍边，这是大家各自的职司。如果按照你们的说法，那你们这些武将来治国啊！大唐建国至今，年年战争，国力空虚，劳民伤财，如今不正是趁着大好的局面裁撤厢军，改善民生时候！”
　　第三名陌生的文官从班列中走了出来。
　　接着是第五名、第六名……越来越多的文官也加入到了对武将的讨伐之中。特别是那名相要挟的武将，更是被驳得体无完肤。
　　虽然在战场上，文臣手无缚鸡之力，根本不是武将的对手，但是朝堂并非沙场，武力在这里毫无用处。所有武将不论修为高低，在这里根本占不到丝毫便宜。
　　“陛下！臣有本奏！臣要弹劾郑将军，危言耸听，妖言惑众，有损国体！臣还要参他一个渎职之罪！”
　　另一侧，齐王打了个眼色，手下的文臣们也跟着推波助澜，加入到了对武将的讨伐中。
　　在朝堂里，如果说宋王是坚定的主战派，那齐王就是坚定地反战派。在这一点上，他和这些文臣是一脉相承，不谋而合的。
　　大殿上，王冲站在班列的末尾，看着文臣对武将发起的一步步攻击，瞳孔慢慢收缩，眼神变得越来越冰冷。
　　呼罗珊的大军已经撤退了，各处的都护军也已经裁撤，儒家的监军甚至已经渗透到了军伍的各个层级，军方已经一退再退，王冲万万没有想到，他们居然得理不饶人，还想拿厢军开刀。
　　边陲各府的都护军裁撤了，一旦发生战事，还可以从各地的厢军中抽取精锐，补充进来，迅速恢复到以前的全胜状态，但是如果连厢军都裁撤了，那就是彻底的决断了大唐的根本。
　　朝堂上文武之间的争论越来越激烈，就在所有武将被文臣群起而攻之，口诛笔伐的时候，突然一个声音洪亮在大殿上响起。
　　“陛下！臣反对！”
　　听到这个声音，偌大的大殿上方突然一片死寂，所有的争论声瞬间消失，一名名武将看着王冲的方向，神色激动，大受鼓舞。
　　“异域王！”
　　现在在整个军方，王冲拥有至高无上的地位，虽然崛起的时间很短，但是论影响力，就算两个边荒的大都护、大将军都无法与之相比。
　　单单王冲一个人的分量就超过了大殿上所有的武将。更不用说王冲出生显赫，爷爷王九龄乃是整个大唐万民敬仰的贤相，这不是任何一个武将可以比拟的。
　　“王大人，你这是什么意思？”
　　就在这个时候，之前提议裁撤厢军的陌生文臣突然扭过头来，望向王冲，其他人的目光也纷纷落在王冲身上。整个大殿针落可闻，气氛剑拔弩张，变得微妙起来。
　　“陛下，臣以为，裁撤厢军的提议毫无必要，可以直接废除！”
　　王冲连理都没有理说话的那名文臣，而是抬头望向了大殿上方的圣皇。
　　“王冲！你放肆！各方的都护府年年征战，已经给百姓造成了极大的负担，难道你们还想这样坚持下去吗？”
　　又一名文臣走了出来，被王冲的态度彻底的激怒了。
　　“所以，你的意思，将士们在边陲舍生忘死，保家卫国，就是在奢靡享受，鱼肉百姓是吗？”
　　王冲回过头来，淡淡的瞥了一眼那名说话的文臣，眼神冰冷无比。
　　听到这句话，那名文臣神情一窒，顿时说不出话来。就算他有天大的胆子，对兵家再不满，也不敢说出这样的话来。
　　“陛下！臣弹劾这些妖言惑众，为害国体的文臣！请求陛下他们革去他们的官职，从严处置！”
　　王冲冷声道。
　　从踏入大殿到现在，王冲给人的印象一直都是温和厚重，但是裁撤厢军的提议彻底的激怒他了。这是王冲封王之后第一次弹劾朝中的文臣，而且一次就是十几人。
　　一刹那，朝堂上，文官们咄咄逼人的气势立即被打压了不少，王冲虽然是以平章参事的身份参与朝政，但他的身份毕竟摆在那里，大唐第一个圣皇亲封的异域王，其分量不是一般人可以比拟的。
　　朝廷的文武百官，就连王冲的大伯王亘地位都不及王冲，更不用说是其他人了。
　　“王冲！放肆！老夫知道你刚刚册封，正是春风得意，少年意气的时候。不过你才刚刚第一次参加朝会，居然就知道拿捏身份，欺压其他的大臣，简直是胆大包天。言官进谏，乃是高祖和太宗皇帝首肯的，也是历朝历代君王采纳的。堵塞言路，就等于蒙蔽圣听，为祸大唐。陛下，老臣弹劾异域王王冲，胆大妄为，堵塞言路，请求陛下夺回他的爵位，贬为庶民，且永不录用！”
　　突然，一个苍老的声音传来。大殿上方，接近白玉台阶，和圣皇所在位置的地方，一直闭目冥想，在一张紫檀太师椅里一动不动的老太师突然站了起来，转过身，望着堂下的王冲，神色冰寒无比。
　　老太师，詹仲谧！
　　整个大唐的文臣之首！
　　太师一开口，整个大殿内有如寒风过境，从生机勃勃的早春，进入到了凛冽的寒冬。整个朝堂噤若寒蝉，就连武将们都不敢随便开口了，甚至就连宋王都微微变了脸色。老太师德高望重，影响力极大，如果王冲不能很好地应对，很可能影响他以后的仕途和前程。
　　宋王操心王冲的前程，但是王冲的想法却和宋王截然不同。
　　“哼！”
　　王冲冷哼一声，即便面对这位大唐德高望重的老太师也没有丝毫退让的意思。厢军策略是国之根本，儒家欺人太甚，居然还想在兵家的根本上动手脚，今天别说是老太师，就算身份再厉害上十倍，他也绝不可能退让。
　　这已经不是简单的文武之争，兵儒之争了，而是已经动摇了这个帝国的基石。如果王冲这都退让，恐怕整个大唐真的是离灭亡不远了。
　　“老太师，你是二朝元老，王冲本来对你，向来敬重有加！想不到，你私心居然如此之重，为了一己私心，居然因私废公，真是令人太失望了，简直令人不耻！”
　　出乎预料，王冲大红衮袍，突然上前几步，开口第一句话就令得满殿哗然。
　　“冲儿！”
　　王亘连忙叫道，脸色都白了不少。老太师身份非同小可，影响力太大，是不能直接顶撞的，王冲毕竟还是太年轻了。
　　“放肆！今天就算是王博物在这里，都不敢如此！他就是这么教你的吗？！”
　　老太师勃然大怒，震得整个大殿都嗡嗡作响。


第1238章 气翻老太师！
　　詹老师如今已是八十余岁，曾和王冲的爷爷王九龄王博物是同窗，师出同门。但是尽管如此，老太师的脾气却是一贯的火爆。王冲只不过是王九龄的一个孙子辈，居然敢在朝堂当众顶撞他，简直是岂有此理！
　　感受到老太师的怒火，整个朝堂都一片噤声。
　　只凭顶撞老太师这一点，恐怕明天整个朝野都会非议王冲。众人本来以为，王冲多多少少会收敛一些。但是所有人都低估了王冲心中的怒火。从呼罗珊回来，王冲心中就憋了一股邪火。
　　儒家完全不顾国体，对兵家一味打压，已经完全激起了他的怒火。
　　而且有一点，所有人都想错了。
　　——王冲从来都不是那种贪图功爵名禄的人！
　　一场浩劫即将来临，王冲拼尽全力，只是为了替大唐营造一个最好的环境，迎接即将到来的灾难。如今所有的努力全部付诸东流，别说做到了王爵，就算是做到了更高，又有什么意义？
　　当浩劫来临，神洲崩灭，不管是王侯还是平民，有什么区别，又有什么意义？
　　“我爷爷教我的是天下为公，社稷当先，保家卫国，而不是在朝堂上因私废公，倚老卖老，为老不尊！”
　　王冲望着大殿上的老太师，厉声道。
　　“轰隆！”
　　听到王冲的话，整个大殿一片震动。所有人都被王冲震住了。从詹老太师进入高堂，成为大唐国师开始，还从来没有人敢在朝堂上顶撞老太师，和老太师这么说话。更没有人敢像王冲一样，在朝堂上当众指责老太师因私废公，为老不尊。
　　这一刻，大殿上方，龙座旁边，就连高力士都被镇住了。
　　而王冲的大伯王亘却是心沉水底，阵阵发凉。这么下去，王家和老太师这仇恐怕是结定了。
　　“臭小子，你，你好大的胆子！”
　　詹老太师被王冲一番话气得浑身发抖，连三缕胡须都气得急剧的抖动，连嘴唇都气得发紫。一辈子位高爵隆，德高望重，何尝受过如此的侮辱。以詹老太师的性格，哪里受得了。但也正因为从没有遇过，所以尽管气得发抖，却找不到什么合适的话来骂，一时间连脸孔都气紫了。
　　“哼，老太师，我是大唐异域王，封享爵位，地位不在你之下。到了你口中，就只是一个臭小子吗？这朝堂之上，只有君臣，哪里来的臭小子。我说你因私废公，你服气吗？”
　　王冲冷哼一声，不但没有后退，反而往前逼迫两步。
　　或许是因为王冲之前给人的印象，都是一团和气，即便众人在旁边指指点点，也并不还口，所以给人留下了一个晚生后辈好说话，好欺负，没什么脾气的感觉。但是这个时候，当王冲发怒，那股眼眸如光似电，慑人无比。
　　王冲身为帝国大将，在战场上挥斥方遵，指挥百万雄兵的锻炼出来的铁与火的气势，绝不是任何人可以比拟的。不止如此，就连王冲自己都没有发现，当他发怒的时候，当年身为中土兵圣的那股庞大气势也不知不觉，自然而然的散发了出来，令人震撼不已。
　　一名名朝臣被王冲的目光所慑，一个个全部不由自主的往后退了几步。
　　“异域王……”
　　大殿上，高力士看着这一幕，微不可察的皱了一下眉头。王冲当众顶撞老太师，等于是得罪了整个文臣一脉，这对王冲以后可不是什么好事。文臣的口诛笔伐淹都能把他淹死。
　　高力士下意识的瞥了一眼身旁的圣皇，圣皇双眸微闭，面无表情，完全没有阻止的意思。
　　老太师这个时候已经气得说不出话来了，只是一只手伸出，指着王冲，指尖颤抖不已。然而老太师发怒，王冲心中怒火却比他更盛。
　　“家国当先，社稷为重，兵家征战，为的是苍生百姓，没有厢军制度，你们知道会是什么后果吗？！”
　　王冲目光如电，扫过殿内群臣，眼中浮现道道血丝。都是一帮腐儒！自以为是为了社稷苍生，但恰恰是因为这帮儒家文臣撬动了整个帝国的根基。这次西征，不知道废了多大的心力，才打到了呼罗珊，建立联军，但是顷刻之间就被朝堂上的个儒生毁于一旦。
　　这种自断手脚，自废武功的行为，简直前所未有。
　　“春秋时期，诸国征战，赵秦长平一役损失四十余万，随后面临无兵可用的境地，以致灭国；其后大秦建立，胡亥七年，各地豪雄起义，几轮征战之后，秦国兵力大损，因为没有后续兵源，临时抽调的军队根本不堪大用，以致佑大帝国土崩瓦解；西汉三十七年，汉高祖北伐，二十万大军白登被围，兵力困窘，最后施展美人计，才得以从匈奴人旗下逃生；前隋大邺十四年，大隋与突厥人之战，一战而败，突厥人长驱而下，整个大隋无后续兵源，临时招蓦，完全来不及，不得不派出公主和亲，引为奇耻大辱，直到后来养精蓄锐，将突厥汗国一分为二，分为东西突厥，才得以雪耻。”
　　“历朝历代，豢养军队，如果百战百胜，还看不出什么问题，然而一旦战败，又没有后备兵源，立即就面临动摇国本，灰飞烟灭的危险。历史上，因为没有厢军制度，一些小国国甚至直接被夷狄攻入内陆都城，夷城灭国，甚至被夷狄建朝立国，正是因为有感于此，大唐高祖、太祖吸取前朝的经验教训，才设立了厢兵制度。太宗皇帝甚至亲自射猎，教导京中贵族子弟，使得今日大唐武风隆盛，才有了今天的兵强马壮，极端盛世。此后，大唐南征兵战，依靠着源源不断的后备兵源，才能靠着不多的六十余万精兵，不断的压制东、西突厥，高句丽帝国、奚、契丹、乌斯藏、蒙舍诏，包括后来，挺进西域。能够依靠仅仅六十万大军达成如此壮举，也只有本朝才能做得到！”
　　“高宗天显十一年，乌斯藏、东、西突厥诸国相伐，如果不是厢军及时补充，国家早已陷入国破山河之境！”
　　王冲的声音振聋发聩，震撼着殿里的每一个人。他的双眼血红，看起来怒不可遏！如果王冲只是发怒，大殿里没有一个人会在意他，这毕竟是太和殿，再大的功劳，再高的官爵也不可能乱来。
　　然而王冲虽然陷入盛怒之中，但是他所说的话字字在理，所引用的那些事例全部有理有据，都是历史上有文字记载，确凿无疑的。不知不觉，甚至端坐在一旁，挥笔疾写，负责记载百官言行的太史令颜文彰也不禁站了起来，望着王冲露出倾听的神色。
　　就连他也不得不承认，王冲说的话并非没有道理。
　　“……居然必当思危，裁撤厢军，无异于动摇国本！老太师，我看你是利欲熏心，蒙蔽双眼，老糊涂了！居然连这种提议都能说得出来。老太师，我劝你还是告老吧！！”
　　轰隆，王冲字字铿锵，最后两个字更得有如雷霆劈落，震得大殿上老太师身躯噔噔，连退了几步，几乎连站都站立不稳了。
　　“异域王，你，你敢……真是气煞我了！”
　　老太师脸色惨白，被王冲“告老”两个字剌激得全身血气浮动，几乎昏厥过去。
　　“太师！”
　　“太师！”
　　满朝太师见状大惊失色，连忙涌了上去，几名文臣一左一右，连忙搀扶住了老太师。
　　“王冲，你放肆！怎么跟老太师说话的？！”
　　此时此刻，最高兴的莫过于齐王了。衣袍一振，齐王一脸“正气凛然”，从蟠龙柱下的阴影中走了出来，逼视着王冲，斥责道：
　　“老太师年事已高，而且也为大唐的强盛呕心沥血，立下不少功劳，满朝文武哪个不敬佩三分？就连我见到了，也要恭敬的叫一声太师。如果老太师出了什么事情，你担待的起吗！”
　　齐王说着转过头来，望向龙椅上的圣皇：
　　“陛下，臣要弹劾异域王目无尊长！大唐以仁义礼仪治国，尊师重道是国之根本，异域王对老太师如此出言不逊，为臣提议，撤去他的王爵，杀鸡儆猴，以正国本。”
　　朝堂上的气氛一下子变得微妙起来，齐王的德行在京师中人尽皆知，即便文臣也不是很待见他，在众人的记忆中，齐王一向很少出场，一般都是指使麾下的大臣发难，亲自下场，弹劾另一名朝臣，这恐怕还是头一回。
　　“哼！”
　　王冲看到这一幕，只是冷笑一声：
　　“陛下，臣也有本奏，臣要弹劾齐王渎职之罪。朝堂是参政议政，处理国事的地方，齐王作为大唐亲王，位高爵隆，然而上朝二十余年，一直两耳不闻窗外事，生平提出的第一条建议，居然是关于微臣目无尊长，尊师重道的事情，齐王才学平庸，不学无术，臣以为齐王不足担此大任，请陛下撤去齐王爵位。让齐王回去养老就好了。”
　　“你！”
　　齐王豁然回首，直被王冲气得三尸神暴跳，所谓言多必失，齐王向来爱惜羽毛，能让下面的人处理，就绝不出面。所以尽管这么多年，私底下做了不少动作，但是谁也奈何不了他。然而好不容易找到一个机会攻讦王冲，却被王冲抓住这一点做文章，反打一耙，真是让他始料不及。


第1239章 王冲和宋王！
　　“王冲，你不要胡说八道，信口雌黄！”
　　“齐王，你有过什么功绩，别人不知道，你自己也不清楚吗！依本王看，还是礼部更适合你！”
　　王冲沉声道。
　　退无可退，无需再退，忍无可忍，无需再忍，裁撤厢军的提议，已经触及到了王冲的逆鳞，现在不管是老太师还是齐王，不管是谁想要在这件事情上动手脚，王冲都决不轻饶，也绝不放过！因为这已经不是普普通通的党争，或者朝堂冲突那么简单了，而是关系到整个中土神州亿万生民！
　　“够了！齐王，异域王！不得胡闹！”
　　龙椅旁，高力士终于看不下去，忍不住呵斥道：
　　“你们两位都是大唐的亲王，地位尊崇，在陛下面前这样子，成何体统！”
　　一场关于“厢军”裁撤的正常朝议，居然演变成了儿戏一般，就连高力士都看不下去了。而听到高力士的呵斥，朝堂上顿时安静了许多。高力士毕竟没有官秩，但是所有人都知道，高力士跟随圣皇这么多年，早已跟圣皇心意相通，很显然，两人之间的争执，连圣皇都看不下去了。
　　“退下吧！”
　　大殿上方，圣皇突然开口了，五根手指微微波动了一下，威严的声音在整个大殿内回响，透着一股不容置疑的味道。
　　“是，是，陛下！”
　　王冲和齐王齐齐行礼，退到了一旁。
　　王冲神色淡然没有丝毫的波动，但是一旁的齐王却气得咬牙切齿。
　　“混蛋东西，本王绝不会放过你！”
　　齐王眼中掠过一抹瘆人的寒光，本来以为可以抓住王冲出言不逊，顶撞老太师这点做文章，没想到被王冲三言两语倒打一耙，化于无形。这让齐王心中怒火三丈，恨不得现在就干掉王冲。
　　“还是回到朝议上吧。”
　　高力士手中的拂尘一摆，体悟圣心道：
　　“另外，异域王，老太师也是八十高龄，年轻人血气方刚可以理解，但是就不能对老太师让一让吗？”
　　这句话确实将王冲和老太师之间的争执放缓到了极点。
　　“是，王冲明白！”
　　王冲也行了一礼，明白圣皇对自己也是多有袒护了。
　　“陛下！关于裁撤厢军的事情，异域王的愤怒可以理解，但是微臣以为诸位文臣说的也并非没有道理，大唐现在四海升平，一片祥和，又刚刚和乌斯藏、东西突厥、蒙舍诏、高句丽、大食等国缔结合约，确实不需要这么多的兵力，各地的厢军人吃马嚼也不是一个小数目，在战时也就罢了，但是现在没有战争，就连大食帝国都已经被异域王击败，确实不必再保留这么多的兵力。如果真的需要，可以保留一部分的厢军，其他的暂时招募就可以了！”
　　就在这个时候，大殿上方，文武百官的最前列，一道欣长的身影，宽袍大袖，突然开口了。这个声音响起，整座大殿突然安静了几分，不管文臣还是武将，都微微低下头颅，眼中露出尊敬的神色。
　　大唐“贤相”李哥奴！
　　谁也没有想到，他居然在这个时候开口了。作为大唐宰相，文武百官之首，李哥奴说的话有着非凡的分量，甚至还在王冲和宋王、齐王之上。一旦宰相表态，就会影响整个决议的过程，以及结果，甚至很多人都会临时改变主意，追随宰相的意思。
　　王冲本来以为以及退回班列，听到宰相的话，陡的瞳孔一缩，霍的变了脸色。王冲正准备说话，嗡，突然目光一瞥，扫过不远处的一根蟠龙柱，突然之间停了下来。
　　宋王！
　　王冲眼皮跳了跳，突然扭头来，望向那道熟悉的身影。从开始到现在，宋王整个人浑浑噩噩，看起来心神不属的样子，大部分的朝议，他都没有参加，看起来和往常截然不同。但是这一刻，就在宰相李哥奴说话的刹那，宋王整个人就好像被什么东西刺激到一样，陡的抬起头来，望向了他的背影。
　　那一刹那的宋王，眼中瞬息间掠过万道光芒，神情极其复杂。
　　“这……”
　　王冲眉头一跳，跟随着宋王的目光，看着那道宽袍大袖的身影，心中此起彼伏，隐隐想到了什么。
　　而就在王冲思忖的时候，李哥奴的话很快引发了连锁反应：
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　……
　　一时间，大殿上的文臣纷纷附和起来，连一些本来没有表明意见的官员也参与到了其中。
　　王冲目光一寒，毫不犹豫的踏了出去：
　　“陛下，臣反对！既然是关于裁撤厢军，与兵部有关，那么就应该问问边陲各地的都护府，包括所有的封号将军、大都护、大将军，等各大都护府的大都护们表决完后，再做决议。而不仅仅是在朝堂上裁决。”
　　王冲这番话说的斩钉截铁，瞬间吸引了所有人的注意。
　　“陛下，臣附议！”
　　就在这个时候，一个声音传来，班列之中，兵部尚书章仇兼琼本能的感觉到了这一丝时机，手持笏板，大步走了出来。
　　就连章仇兼琼也不得不赞叹一声，王冲将大唐的各大都护拉扯进来，实在是一招妙棋。虽然朝廷的决议历来都是在朝廷之中表决出来，但是裁撤厢军这件事情，谁也不敢说和各大边陲的大都护、大将军无关。
　　章仇兼琼几乎可以肯定，不管是哥舒翰、张守珪，或者安思顺、高仙芝……在厢军这件事情上，所有人的态度和立场都是一致的。
　　只要这些大唐最顶尖的将军表态，立即拥有非凡的分量，到时候那就不是几个文臣能说了算的了。
　　一个异域王，再加一个兵部尚书，刹那间，朝堂上所有的文臣，包括班列最前端的大宰相李哥奴通通都变了脸色。然而这一切还远没有结束，下一刻，另一个声音在大殿中响起，使得朝堂上的反对声拥有了非凡的分量。
　　“陛下！臣，同样反对！”
　　蟠龙柱旁，一直站立不动的宋王，突然之间衣袍一撩，从班列之间走了出来，洪声道。
　　唰！
　　一刹那，整个朝堂安静若死。王冲、章仇兼琼、宋王，三个朝堂上举足轻重的力量同时表态，那非凡的分量，让所有的文臣都感觉到了一股沉甸甸的压力。
　　而当宋王出列的刹那，王冲看的清清楚楚，分明连宰相李哥奴都在这一刹那微微变了脸色，失去了以往的淡定。
　　“陛下，臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　……
　　看到这一幕，朝堂内所有的武将精神大振，纷纷出列支持。
　　一场朝会，至此突然僵滞下来，所有人纷纷抬头望向大殿上方，等待圣皇的裁决。
　　大殿之中一片安静，就在这安静之中，王冲分明听到一阵似钟非钟，似磬非磬的声响，声音低沉，似乎从极远的地方传来。满朝文武没有人注意到这一幕，但是听到那声响，王冲心中一沉，微微变了脸色。王冲抬头望向上方，虽然大殿上方看起来一切如常，但是王冲分明感觉到气氛发生了微妙的变化。
　　“朕知道了，这件事情容后再议！”
　　就在这个时候，圣皇威严洪亮的声音突然在整个大殿中响起，说完这句话，圣皇陡然从龙椅上站起身来，起身就走。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　一瞬间，所有人纷纷低下头来，山呼万岁，目视着圣皇离开。
　　第一日的朝会就这样结束了，随着静鞭一响，所有的文武大臣有如潮水般从太和殿中走出。
　　“王爷，这次多亏了你！否则的话，我们武将恐怕以后没有立锥之地了！”
　　“不错不错！王爷真是给我们所有人涨了威风。虽然文武之争一直都有，但是这次他们无所不用其极，简直太过分了！”
　　“是啊是啊！幸好有王爷在，以前朝会的时候，老太师虽然也对我们有所不满，但还很少出面参与这种争议，但是最近几次，几乎每次都有老太师在。我们的身份根本不可能和老太师对抗，要想对抗老太师，恐怕也只有王爷才能做得到了。”
　　……
　　等到朝会一结束，章仇兼琼亲自上前，陪着王冲走出大殿，而其他的武将几乎全部聚集到了王冲身边，每个人都是脸色红润，兴奋不已。
　　老太师、齐王、宰相，还有众多的文臣，朝中的武将几乎每日都是生活在这样的重压之下。王冲的到来，真是让所有人都有种扬眉吐气的感觉，特别是看到老太师被气的脸色煞白，站都站不稳的时候，众人心中都有种长出了一口恶气的感觉。
　　虽然王冲把老太师气的够呛，某些方面确实有些欠妥，但是有一点王冲说的没错，这段时间老太师确有倚老卖老之嫌，不过这些话，也只能在心中说说，不可能真的说出来。
　　“诸位客气了，国之大事不是儿戏，这件事如果没有诸位大人鼎力帮助，王冲也孤掌难鸣。”
　　王冲平静道。当下，众人一边寒暄，一边往外走去，经过这件事情，王冲现在隐隐在朝廷武将一系之中，确立了自己顶尖领袖的地位。
　　一路从太和殿离开，下丹墀，前方一道人影矗立，身上银白色的衮袍在风中猎猎舞动，给人一种超凡脱俗的感觉。王冲和章仇兼琼互相看了一眼，迅速追了上去。
　　“殿下！”
　　王冲和章仇兼琼上前，迅速行了一礼。
　　“王冲，陪我一起走走吧！”
　　宋王背着双手，衣袖摆动，对着一旁的王冲道。


第1240章 大唐宰相李哥奴！
　　“那章仇兼琼先告退了。”
　　章仇兼琼会意，知道两人有事要聊，立即退到了一旁，其他的武将见状，也纷纷散去，只留下王冲和宋王从容前行。
　　“这次朝会，感受到了吧？”
　　宋王和王冲并肩而立，一边走，一边淡淡问道。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，虽然仅仅只是第一天，但王冲已经感受到整个朝堂上暗流汹涌，波诡云谲，极其复杂。
　　“当日的情形，比现在还要复杂！”
　　宋王淡淡道，只说了一句话，这也算是对王冲的一个解释。
　　“那些陌生的面孔到底是些什么人？朝堂之上不可能一夕之间多出这么多人，他们到底是什么来历？”
　　王冲再次道。
　　“一时半会，我也没有办法回答你，但是从履历上，这些人都完美无缺，就算是我也无法出言反对！”
　　宋王道。
　　“所以，是老太师对吗？”
　　王冲突然停下脚步，望着前方道。他一刹那，他的目光锐利无比。
　　老太师最为文臣之首，而且所有这些新出现的陌生面孔，几乎统统都是文臣。这么多的人，这么多的新面孔，如果没有老太师的首肯是不可能的。而且即便不是老太师所为，也绝对和他脱不了关系。
　　“之前我也有过和你一样的想法，但是事情恐怕绝没有那么简单。老太师确实身涉其中，但绝非幕后操控一切的人。而且相比起来，我还更担心另一件事情……”
　　宋王一脸凝重道。
　　“哦。”
　　王冲眉头一动，正要开口询问，突然一阵醇厚的声音从身后传来：
　　“两位王爷，请留步！”
　　两人心中一动，回过头来，只见一道欣长的身影宽袍大袖，穿着红色的一品大员官服，从后方快步迎了上来。
　　看到那道人影，两人的神情都变得有些微妙。
　　“宰相大人！”
　　宋王首先行了一礼，而一旁的王冲却是淡然一笑，双手背着，一动不动。
　　那从后方追上来的不是别人，正是群官之首领，当朝宰相，李哥奴。
　　“两位王爷客气了。”
　　李哥奴走近，连忙回了一礼。
　　“宰相大人有什么事吗？”
　　王冲不冷不热道。他和李哥奴刚刚还在朝堂上发生争执，这个时候见到他可没什么好脸色。
　　“呵呵，异域王，宋王殿下，刚刚的事情两位是不是对在下有所误会？”
　　李哥奴双手作揖，微微一笑，宛如春风沐浴一般：
　　“裁撤厢军的事情，在下只是就事论事，并无他意。而且日后若有需要，完全可以提前征兵，甚至在现有基础上加大厢军规模，这一切也不是不可能！”
　　李哥奴说话点滴不漏，而且他的神情气度潇洒坦荡，神情更是和煦无比，就好像一团棉花一样，让人对他完全生不起气来。而且身为正一品大员，群官之首，李哥奴也没有半点官架子，这一点即便是在群臣之中也是极少的，也是这位大唐宰相受人尊敬的原因之一。
　　“宰相大人言重了，本王并没有这个意思。”
　　宋王眼中闪过一丝疑惑的神色，心中的某种怀疑似乎突然消散了不少，连忙回道。只有一旁的王冲依旧是神色冰冷，丝毫无动于衷。
　　如果不是知道这位大唐贤相的底细，王冲恐怕还真的会像宋王，以及朝中的文武百官一样，被他的名声以及笑容所欺骗。不过王冲深深知道，谁如果真的被他的一团和气所骗，恐怕真的就会被他吃的连骨头都不剩。
　　被他外貌和笑容所骗的人，过去有，现在有，未来还会有，不过这里面绝对不包括王冲。因为王冲深深知道眼前这位“贤相”还有着另外一个更加显赫的名字，“李林甫”！
　　而关于这位宰相，还有一个词叫做“口蜜腹剑”。眼前这位，恐怕是大唐历史上，甚至是整个中土历史上最会伪装的人！
　　对于他说的事，王冲是一个字不相信，什么“适当的时候，扩大厢军规模”，那仅仅只是说说而已，绝对不可能发生。
　　“呵呵，宰相大人，宜春太守托我向您问好！”
　　王冲突然上前，当着李哥奴的面，微笑着说了一句话。然而就是这么简简单单的一句话，听得这位位高权重的宰相大人骤的变了脸色。以李哥奴的心性修养，有那么一刹那，也忍不住脸色铁青，说不出话来。
　　但是只有那么一刹，李哥奴很快就恢复了正常，脸色红润，有如春风一般，堆满了微笑。
　　“呵呵，看来异域王对我的误会很深啊！”
　　李哥奴也不生气，依旧一脸的云淡风轻：
　　“宋王，异域王，本相想起还有点事，就先走了，改日我再向两位登门解释。”
　　李哥奴开口道。
　　“宰相大人客气了，那我们改日再见。”
　　宋王揖手一礼，目送着宰相李哥奴离开，一直消失不见，这才转过身来，望向一旁的王冲。
　　“王冲，怎么突然提起李适之的事情了。难道你也相信那件事情吗？”
　　“不是相信，而是这本来就是真相！”
　　王冲看着李林甫消失的方向，淡淡道。
　　宜春太守李适之，当年极得圣皇重视，却被李林甫用计骗他告老还乡，好回到京师以接近圣皇，但是一个转身，李林甫就骗圣皇说李适之年老多病，请圣皇怜悯，让他辞官退隐，安养晚年。
　　李适之后来发现被骗，将这件事情捅了出来。
　　不过满朝文武，即便是李林甫的政敌，也没有一个人相信他，因为李林甫在朝堂上素有贤相之名，绝不可能会做这种事。
　　李适之后来也因此郁郁而终。
　　这件事情有一段时间在朝野闹得很大，不过毕竟没有确凿的证据，而且也无人相信，所以最终不了了之。
　　就连宋王都没有想到，王冲会将这件事情重新翻出来。看着眼前王冲一脸认真的神情，宋王心中若有所思。
　　“所以，前段时间殿下避而不见，其实也是因为宰相李哥奴，是吗？”
　　就在这个时候，王冲突然开口道。
　　“嗡！”
　　一刹那，宋王瞬间变了脸色。
　　“这里不是说话的地方，走！”
　　宋王突然一把抓住了王冲的手臂，迅速张望了一眼，一言不发，拉着王冲迅速往前走去。
　　城门外，宋王拉着王冲登上了马车，在车厢里端坐下来，长长的舒了一口气：
　　“王冲，你机智聪明，这件事情就算我不告诉你，我知道你也一定会自己想办法发掘出来的。不过朝堂之上，人多嘴杂，又是是非之地，并非说话的地方。”
　　“呵呵，呼罗珊的军队已经撤了，各大都护府的军力也在削减，现在连厢军都要裁撤，还有什么比这更大的吗？”
　　王冲自嘲一笑道。
　　宋王默然。
　　“所以，殿下，当日到底发生了什么？”
　　王冲开门见山，直入主题道。
　　“唉！事到如今，也没什么好隐瞒的了。”
　　宋王叹息一声道，将当日的事情缓缓道来。关于当日的事情，王冲已经从大伯王亘、章仇兼琼，以及其他大臣那里了解了许多，但是宋王却弥补了这块地图上最重要的一块。
　　原来关于呼罗珊的提案，宋王早在朝会之前就已经知道了，作为朝堂中的重要实权领袖，许多决议要想瞒过宋王，基本不可能。很多折子还没送到朝堂上，就会首先在宋王手中过一遍。
　　那条呼罗珊撤军的提案，宋王最初的时候根本没往心里去，因为在宋王看来，那根本就是不可能通过的，完全是某个文臣一时冲动的产物。
　　但是到了朝堂上，宋王才感觉到不对，首先是王亘不在，其次章仇兼琼作为兵部尚书居然日上三竿都还没出现，而最令宋王不安的是，这条反战的提案在朝堂上得到了众多文臣的支持，完全不像是某个文臣一时冲动的产物。
　　而更加不利的是，宋王发现那些文臣完全是有备而来，而且还以老太师为首，和齐王结成了盟友。在朝堂上，齐王发动手下的官员，全力支持这条提案。而真正让这条提案通过的，还是另一个人的表态。
　　“李林甫！”
　　宋王还没说出来，王冲就已经猜到了答案。
　　“你说的不错，正是宰相大人！”
　　宋王叹息一声道：
　　“王冲，你以前没有接触朝廷里的政务，又是第一次参加朝会，所以不知道宰相不只代表着一重身份，在文武百官之中还有另外一层含义。宰相大人对于朝廷上的事务一向很少插手，而一旦插手就意味着那不只是他的意思，同样也是陛下的意思。”
　　“李大人上体天心，擅于揣摩圣皇的意思，在过去十几年他向来极少开口，但只要开口，无不是暗合圣皇心意。所有经过宰相首肯的提案，最后一定会在陛下那里通过。甚至有时候，一些不方便表达意思的地方，陛下也会通过宰相大人示意群臣。所以这么多年下来，所有人都默认李大人的意思其实也是圣皇的想法。”
　　“当日朝堂上，宰相大人出列，我本来以为他代表圣皇的意思，会反对这个提议。没想到，最后他却站出来投了赞同票！而就是这一票，使得整个朝议发生了巨大的逆转。甚至连许多武将也不得不放弃立场，转变态度。”
　　宋王沉声道，眼中透出回忆的神色。那一天朝堂上的勾心斗角，波诡云谲，即便今天回想，依然充满了震撼，一个大唐重要的边陲重镇，依靠无数战士的鲜血铸成的前线堡垒，就这么一日之间，在朝堂上被裁决了命运。


第1241章 李享带来的消息！
　　“……一直到现在为止，我都无法判断那一天到底是宰相大人自己的意思，又或者是陛下的旨意。”
　　宋王喃喃着，叹息道。
　　王冲沉默，如果换了自己，他绝不会这么疑惑，但是宋王显然不同。“旁观者清，入局者迷”，宋王现在就是属于“入局者迷”。
　　“那天的事情之后，殿下难道就没有去皇宫之中拜访过圣皇吗？”
　　王冲问道。
　　宋王摇了摇头：
　　“我尝试过，但全部被陛下拒绝了。现在的陛下已经不见任何人了，这半个多月来，你是陛下在深宫中接见过的第一个人。不知道是不是因为你的关系，今天的朝会是半个多月来，陛下参加过的时间最长的一次。我们根本不知道，明天的朝会陛下会不会来，又会坚持多久的时间！”
　　宋王说着满脸的忧虑。
　　而听到这一句话，王冲一颗心也沉到了水底。他又想起了在朝堂上听到的那声悠远的似钟非钟，似磬非磬的声音。接连二次，王冲都听到了这声音。而每次这声音响起，圣皇都会急匆匆的离开。
　　“现在都已经到了这种地步吗……”
　　王冲心中也是沉甸甸的。
　　如果是其他人，王冲或许会以为那是什么控制心智的东西，或者宫中有什么阴谋。但是那一位是大唐的圣皇，中土至高无上的存在，整个神洲真正的定海神洲。哪怕再桀骜不驯的夷狄，谈到大唐圣皇的时候，也会目露尊重。
　　王冲相信，绝对没有什么人可以控制得了他。只是——
　　王冲又看了一眼旁边的宋王，欲言又止。
　　唯有放眼未来，从很久以后去看，才会知道当时发生了什么。然而此时此刻，除了自己之外，恐怕就连宋王，都不知道圣皇身上发生了什么。
　　神武境失败的代价，任何人都难以想像。王冲不知道圣皇身上的情形到底怎么样了，但是现在的情形显然极其不妙。这已经不只是圣皇一个人的事情了，而是深深影响着整个中土所有的生民。
　　大唐，也恰恰正是在圣皇之后，才步入了多事之秋！
　　“后来呢？殿下应该见到李林甫了，他怎么回答的？”
　　王冲深吸了一口气，压下了心中的不安，继续道。
　　“宰相大人并没有直接表明，只说朝堂上的事情他是就事论事。不过，他说话的时候字里行间，却不断暗示这是陛下的旨意。”
　　宋王道。
　　马车里顿时陷入了一片沉思，王冲背靠着车厢，微微皱起了眉头。王冲大约能猜到宋王的心思，圣皇是公认的千古一帝，在拓展版图的野心上，圣皇甚至比宋王还要强烈，但也正是因为如此，所以李林甫的话才会让他感到矛盾，感到疑惑。
　　但是王冲是绝不相信李林甫的鬼话的，而且是一个字都不！相！信！
　　“殿下，你听过一个故事吗？”
　　王冲突然开口道。
　　“什么？”
　　宋王眨眼一下眼睛，大为意外。他没想到，在发生今天这样的事情之后，王冲居然还有心思跟他讲故事。
　　“狐假虎威！”
　　王冲微笑着，说了四个字。
　　“哦！”
　　宋王眼皮一跳，深深看了一眼王冲，恍惚之间意识到了什么。但一时之间又想不真切。
　　“狐狸借着老虎的威风，在群兽之中受敬尊崇。但是老虎终究是老虎，而狐狸终究是狐狸。如果有一天，老虎离山，而狐狸却让群兽进贡，你说这是老虎的意思，还是狐狸的意思？”
　　“嗡！”
　　宋王浑身陡的一震，猛地盯着王冲，目中光芒锐利无比，那一刹那，他仿佛明白了什么。
　　王冲只是微微一笑，很快从宋王的马车里离开了。宋王是个聪明人，只是一时被表象所迷惑，哪怕是李林甫恐怕也只能迷惑得了他一时，迷惑不了他一世，迟早，宋王都会明白过来的。
　　从街上招来一辆马车，王冲很快回到了家中，异域王府正在建造当中恐怕还需要三四个月才能建好。
　　王冲一回到家中，立即就感觉到有些不对劲，平常回家的时候，家中的丫鬟、仆人聚在一起，一片喧闹，但是这次回来，居然一片安静。这可不是什么正常现象。
　　“王冲，你可回来了！”
　　王冲刚刚跨过大门，一个年轻的声音，满是惊喜，突然从前方传来。王冲抬头看去，只见一到熟悉的身影，穿着金黄色的四爪蟒袍，正站在王家的客厅大门前，默默地等待着。看到自己，那人神色激动，立即朝着自己大步迎了上来。
　　“李亨？”
　　王冲眉头一皱，大为意外。
　　五皇子是大唐龙子，一举一动都有无数人关注着，很久以前王冲就劝过他要谨慎行事，所以一般情况王冲都不会主动去见他。这还是第一次，五皇子跑到自己家中来。
　　“殿下，你怎么在这里？”
　　王冲问道。
　　“呼罗珊的事情我都已经听说了，怎么可能坐得住。我已经吩咐他们，你一回来立即通知我，见到你没事真是太好了！”
　　李亨说着激动的给王冲来了一个大熊抱。
　　感受到李亨身上那种发自内心的兴奋和喜悦，王冲也不由心中掠过一阵阵暖流。虽然对于五皇子有些鲁莽的举动依然有些不赞同，但是他的那份心意，王冲已经感受到了。
　　“放心，我没事。连九死一生的修罗战场，都无法击败我，更何况只是这种小小的挫折。”
　　王冲淡然道。
　　“哈哈，我就知道没有人可以击败你的！”
　　五皇子李亨一脸高兴道，对于王冲他有种近乎盲目的崇拜，似乎这个世界上没有什么东西是王冲解决不了的。
　　“这些混蛋正是乱来，没有军队的保护，难道文人可以打仗吗？”
　　说到最后，五皇子一脸的愤愤不平。
　　“走，这里不是说话的地方，进去吧！”
　　王冲伸手一引，很快把五皇子李亨引到了客厅之中。
　　王冲招了招手，早有丫鬟备上高点、茶水，双方坐定，王冲才有空大量五皇子。和一万印象中的样子相比，现在的五皇子明显起色好了很多。
　　“你是不是快要突破皇武境了？”
　　王冲盯着五皇子，突然开口道。
　　李亨先是一阵，随后笑了起来：
　　“异域王，你果然慧眼如炬，不久前静叔给我找来一本隐匿气息的古卷，说是连帝国大将都可以瞒过，但是想不到，刚一见面就被你猜穿了。”
　　五皇子也不隐瞒，从桌子上哪起一块糕点放入嘴中，整个人显得格外轻松自然。
　　五皇子李亨对王冲非常的信赖，所以在他面前也毫不隐藏。
　　另一侧王冲微微皱了皱眉头，李亨口中的静叔，自然也是李静忠那个奸宦。看起来自己不在的这段时间，李静忠和他的关系又亲近了许多。不过王冲也不在意，如果他尽心尽力辅佐五皇子还好，但是如果有什么异心的话，那就是死路一条。
　　“殿下将来是要继承大统的人，没有足够强大的武功是不行的。殿下加紧修炼，正好我这里也有一些心法，应该对你有所帮助。”
　　“对了，殿下这次亲自登门拜访，可是宫中发生什么事了吗？”
　　王冲突然开口问道。
　　“那倒没有。”
　　五皇子李亨摇了摇头：
　　“经过上次的事情，现在皇宫里已经没有什么人敢轻易招惹我了，就算是大哥那里也一样！”
　　五皇子说这番话的时候自有一分傲气，也有一分对王冲的感激。上次的风暴，五皇子被其他皇子揭发偷练武功的事，告了他一个城府极深，欺君罔上的罪名。但是哪里料到，最后五皇子不但无事，反而把诬告自己的三皇子，告到了牢里。这和五皇子在众人心中懦弱可欺的形象完全不同，让所有人大为震动，五皇子在宫中的处境也更是好了许多。
　　只有五皇子李亨知道，这一切都是王冲的功劳。
　　“不过，如果说非要有什么事的话，我最近还真的是发现了一件事情！”
　　李亨迟疑片刻，突然道。
　　“哦？”
　　王冲眉头一挑，拿起桌上的茶杯亲甲了一口，示意李亨继续往下说。
　　“之前那件事情爆发的时候，我也派人调查了一番，想要找出是谁在背后对付你。虽然最后并没有能够找出什么，但却有了一个意外的发现，我的人一次出宫的时候，无意中发现宰相李大人李林甫的马车出现在宫中，并且驶入了大皇子的宫殿。虽然他已经去掉了所有的雕饰，并且极力伪装，但是我的人还是一眼认得出来。”
　　“嗡！”
　　听到李亨的话，王冲瞳孔一缩，整个人陡的变了脸色。第一次参加早朝，王冲已经感觉出来，李林甫已经和齐王、老太师勾结起来，三人结成了隐形而强大的联盟，但是王冲并不知道，此事和大皇子也有牵连，如果五皇子的人说的是真的，那么也就意味着，大皇子、李林甫、齐王、老太师以及朝中的众多文臣已经构筑起了一条强大的战略联盟。
　　这个联盟从后宫和皇子，一路延伸到了朝堂，这是一股史无前例的强大力量，现阶段还没有一支力量能够与之相匹敌，包括王家和宋王之间的联盟。
　　——就连五皇子李亨都不知道这一刻他到底说了什么。
　　这一刹那王冲隐隐明白了什么。他突然感觉自己似乎已经快要接触到当日那场廷争的真相了。


第1242章 拨云见日！
　　“大皇子……”
　　王冲心中喃喃自语，想起了第一日入宫面圣时，在城门口附近遇到的大皇子。怪不得大皇子那天会出现在那里，也怪不得那些决议会通过。
　　不过五皇子的无误，那么一切都解释的通了。
　　“这件事情我知道了，你暂时不要让其他人再知道。另外，小心你身边的人。”
　　王冲道。
　　“啊？！”
　　听到王冲最后一句话，李亨一下子呆住了。
　　“唉！”
　　王冲叹息一声，就将当日大皇子离去之前说的那句话，说了出来。听到自己和王冲之间的关系被大皇子知道，李亨整个人如遭雷击。
　　“怎么会？”
　　李亨的脸色一下子苍白了不少。他自以为自己和王冲之间的关系非常隐秘，没想到早已彻底的暴露在了大皇子的眼皮底下，更重要的是，他已经明白了王冲的意思。毫无疑问，大皇子在他的身边安插了检点。
　　“天下没有不透风的墙，大皇子在皇宫中经营多年，手腕高明，我们之间的秘密能够瞒他到现在，已经是相当不错了，现在暴露出来也不见得是件坏事。”
　　王冲道。
　　“可是我根本不知道他在我身边安插的间谍是谁，而且我现在刚刚招笼一帮人手，如果骤然之间疑神疑鬼，胡乱猜忌，很有可能导致人心惶惶，所有人离我而去，到时候也就中了大哥的计了。”
　　五皇子李亨一脸不安道。
　　听到这番话，就连王冲都不由呆了一下。
　　“殿下，此一时彼一时，你确实成长了！”
　　王冲感慨道。
　　一般人知道真相，只会惶恐不安，向着怎么揪出那个人，但是五皇子还能考虑到这件事情的影响，就指着一点，五皇子李亨就已经和以前截然不同了。
　　“至于大皇子在你身边安插间谍的事情，交给李静忠去处理把。只要你把这件事情告诉他，以他的能力，我相信他一定有办法把那些人揪出来。”
　　没有人比王冲更明白这个大奸宦的能耐了，在揣测人心，辨别敌我、奸细上面，恐怕没有人比他更擅长了，这也是王冲当初没有立即除掉他，依然把他留在五皇子身边的原因。
　　——只要利用得好，李静忠的能力恐怕比十几个皇武境的强者还要强。
　　“明白了！这件事情回去我就让静叔去处理！”
　　李亨沉声道。
　　“对了，还有一件事情！”
　　王冲沉吟片刻接着道：
　　“皇宫之中有个宦官叫做牛仙童，在陛下身边任给事中，以我的身份很难接触到他，你回去的时候让李静忠帮我约一下，我有件事情想找下他。”
　　“好的！”
　　五皇子李亨有些心不在焉道。
　　知道身边有个别人安插的间谍，谁都无法泰然处之，王冲知道李亨的心思已经不在这里了，也没有多说，片刻之后，从后门亲自送五皇子李亨离开了。
　　等五皇子离开，王冲沉思片刻，很快进入了书房之中。书房的门关上，里面顿时一片寂静，王冲背靠着檀木椅，双手十指交叉，眼睛微微闭上，脸上满是思考的神色。
　　王冲现在越来越喜欢遇到大事的时候，一个人安静独处，默默思考。
　　“大皇子，李林甫，齐王，老太师……到底谁才是真正的幕后黑手！大皇子？李林甫？还是他们所有人？”
　　王冲心中此起彼伏接连两天的时间，他已经慢慢拼凑出整个朝堂上的真相，也渐渐触摸到对手的存在。
　　有些事情已经发生，无法改变，但至少他可以阻止事情变得更坏。
　　房间里越来越安静，而王冲的思维也运转得越来越快。这几天来，王冲一直在看，在听，在想，当许许多多的信息汇集过来，王冲眼前的迷雾已经慢慢减少。
　　“不是老太师！”
　　冥冥中，王冲又想起了宋王说过的话，眼神渐渐变得锐利起来：
　　“老太师年事已高，而且一向明哲保身，他的能力再强，也只能调动朝堂之内，而不会勾结大皇子。也不会是齐王，他还没有那么大的魄力，而且他麾下还有不少的武将，这么做，对他并没有太大好处。”
　　王冲的十指不知道什么时候抽分开来，他的右手放在桌上，食指无意识的轻轻叩动着，而每叩动一下发出清脆的声响，他脑海中就越发的清晰一分。
　　“李林甫城府极深，他做事八面玲珑，从不显山露水，这么高调的做事风格不符合他的性格，至于大皇子……虽然是圣皇的嫡长子，皇帝位置的第一顺位继承人，但在真正继承大统之前，他还没有那么大的能力同时调动齐王、老太师、李林甫。但如果不是他们，到底是什么人有这么大的能力，同时调动当朝四位最顶尖的人物！”
　　王冲微仰着头，目光出神的盯着书房的屋顶，右手食指不知不觉在桌上叩动的越来越快。砰砰砰，那密集的声音有如狂风骤雨般。
　　王冲加封异域王，已经是位极人臣，但就算是自己，也不可能命令李林甫、老太师、齐王这些大唐最显赫的人物。
　　“但是不管你是谁，你都藏不了多久！无论如何，我都要你在我面前显出原形，而且还是主动找上我！”
　　不知不觉，王冲瞳孔一缩，食指的叩动越来越慢，但却越来越有力，最后一下，直接就将这张坚硬的檀木桌，叩出一个指甲大的小洞。
　　时间在这一刹那仿佛停滞下来，王冲的腰背挺直，目光锐利无比。
　　这一次针对兵家的攻击有如狂风暴雨，太猛烈也太犀利了。王冲前脚才从呼罗珊离开，后脚已经裁撤各大都护府的兵力，儒家的儒生进入到各阶层军伍之中，成为监军，开始制约各地的都护军，这一切都太快太快了，如果说没有一个人在背后居中指挥，统筹一切，那是绝对不可能的。而王冲的目的就是要找出这个人。
　　这两三天，王冲看似随意，不是面见圣皇就是参加早朝，看起来并没有什么特别的举动，但事实上，王冲一直在以自己的方式观察着一切，获取信息。
　　坐以待毙从来不是自己的风格，呼罗珊距离京师太远，王冲鞭长莫及，但是现在，也该轮到他出招了。
　　“差不多了……”
　　不知道过了多久，王冲手指轻敲，扭头看向打开的窗外。嗖，下一刻，似乎回应着王冲的心声，光芒一闪，两道身影穿过洞开的窗户，出现在王冲的书房里。
　　“参见王爷！”
　　一个浑厚的声音在书房里响起，老鹰一身黑袍，和另一道身影一起跪伏于地，神情毕恭毕敬。
　　第二名出现的男子非常陌生，但是从他的神态来看，对于老鹰明显非常的尊敬，一切以他马首是瞻，显然是老鹰招收的部下。
　　大半年的时间，老鹰在以自己的方式构筑一条隐秘的情报网络，私底下，就连王冲都难以估算他招募了多少人。
　　“怎么样？”
　　王冲坐在檀木椅中，头也不抬道。
　　“回王爷，按照您的吩咐，一切都已经准备妥当，你要的一切，全部都在这里。”
　　老鹰单膝跪地，一边说着，一边从怀中掏出一叠厚厚的卷宗，双手托着，恭恭敬敬的递了过去。
　　“知道了，把东西放在桌上吧，今天的事情绝对不能有任何泄露出去，明白了吗？”
　　王冲沉声道。
　　“是！王爷！”
　　老鹰和那名随从很快从书房里离开，一切都恢复了平静，然而一丝异样的涟漪，却已经在京师中扩散开来。
　　时间缓缓地过去，不知不觉，夜幕降临，一直到深夜时分，王冲也没有离开王家的府邸。
　　“走吧！看起来他已经接受了自己的命运。”
　　“嗯！”
　　距离王家府邸十余丈外的地方，两道身影从屋檐后方缓缓浮现，身躯一纵，迅速消失。
　　……
　　月落日升，转眼之间就到了第二天。
　　当王冲到达朝堂上，站在班列的末尾，明显感觉到今天的气氛和往常截然不同，一双双目光不时瞟向王冲的方向，目中隐隐透出一丝畏惧。
　　朝堂上的文臣也不再像昨天那样咄咄逼人，目光所及，不管是李林甫还是齐王，都收敛了很多，站在朝堂上的时候，目光极力避过王冲的方向。而平常早早就到的老太师，这一次姗姗来迟，一直到朝会快要开始才出现，而且全程脸色阴沉，难看无比。
　　——被王冲昨天那么一顿讥讽，而且是当着满朝文武的面，以老太师的脾气，脸上哪里挂得住，换了其他人，可能这几天就不会参加早朝了。但是让老太师这么做是绝不可能的，就算死，他也绝对不会承认，自己输给了一个毛头小子。
　　而当文臣那边气氛压抑的时候，反观武将这边，一个个却是喜气洋洋，气氛轻松了许多。王冲的出现让所有武将肩上的压力小了许多，再也不像之前那样被宰相、齐王、老太师，以及众多文臣联手打压了。
　　某种程度上，一些武将心中甚至庆幸，及时的将王冲从呼罗珊撤回，调到了朝堂，改变了整个朝堂的势力格局，这也算是一个意外的收获。


第1243章 王冲的反击！
　　“陛下有旨，有事启奏，无事退朝。”
　　高高的殿堂上，高力士的声音响彻在整个大殿中。
　　“陛下！臣有本上奏！”
　　随着一名文臣出列，每日的朝会再次开始了。
　　王冲半闭着眼睛，默默听着，几乎很少发言，大唐朝物阜天华，山川秀美，在处理政务方面，人才济济，根本不需要王冲插手。
　　时间缓缓过去，一件又一件政务以惊人的速度不断地决议，不知不觉，所有的政务处理已经进行了大半。
　　“陛下，臣有本奏。”
　　就在这个时候，一个声音在大殿内响起，户部侍郎陈元宝手持笏板，突然出列。
　　“不日前，微臣发现居然有人伪造履历，欺君罔上，混入朝堂之中，并且窃居高位，臣恳请陛下彻查此事，将此事追究到底！”
　　大殿内的气氛一片平和，但是陈元宝的声音一落，有如一颗重磅炸弹落下，在朝堂内引发万丈波澜，其他的文武百官暂时还没有反应过来，但是班列之中，那些年轻新晋的朝臣却陡的变了脸色。
　　而大殿上方，宽大的太师椅里，半个早朝的时间都一动不动的老太师，则是浑身剧震，如遭雷击，脸孔变得苍白无比，没有半丝血色。
　　“荒唐！陈元宝，你好大的胆子！你的意思是整个朝堂这么多大臣都眼瞎了吗？”
　　朝堂上，一声雷霆怒喝，老太师第一个站了起来，双目瞪着殿下的陈元宝，整个人须发皆张，看起来骇人至极。
　　“不错！陈元宝，污蔑同僚，那可是大罪，如果查无此事，这个责任你担待得起吗？”
　　就在这个时候，齐王也跳了出来，狠狠瞪着陈元宝，简直要把他吃了一样。
　　两位当朝的领袖级人物同时出面斥责，哪怕陈元宝，也不禁微微变了脸色，感觉到了巨大的压力。
　　而其他朝臣，顿时也纷纷加入了对陈元宝的口诛笔伐之中，一时之间，陈元宝成了众人攻击的中心，一下子脸色变得苍白无比。
　　“清者自清，浊者自浊，既然能够进入太和殿参政议政，难道连这点承受调查的能力都没有吗？”
　　就在这个时候，一个冷峻的声音在朝堂上响起，王冲站在班列末尾，突然开口了。一刹那，就好像一股寒风过境，朝堂上针对陈元宝的口诛笔伐顿时小了不少。而老太师和齐王，脸色接连数变，眼中隐隐流露出一股忌惮的神色。
　　王冲只不过区区十八岁，用一句话来说，就真的只是乳臭未干，以老太师和齐王的身份，正常情况，当然不可能把他放在眼里，但是见识了王冲昨天的手段，不管是老太师还是齐王，甚至就连还在作壁上观的大宰相李林甫，都对他充满了顾忌，已经完全不敢把他看做毛头小子了。
　　“在坐的都是大唐的肱骨之臣，在朝堂上都有十几年的时间，一个个都这么沉不住气吗？至少也要让陈大人说出来他弹劾的是谁吧！”
　　王冲淡淡道，目中满是讥讽。
　　而被王冲一说，满座群臣，顿时不由的脸上一阵青一阵白。确实，他们只顾着弹劾陈元宝，甚至都没有听到他弹劾的人是谁，作为大唐的重臣，确实未免显得心急了点。
　　“陛下，臣附议！涉及到朝堂上的大臣，无论事情的真假，微臣都以为应该调查一番。这样就算陈大人是错的，也能还那位大人一个清白。身正不怕影子斜，微臣以为此事并无不妥。”
　　哗，衣袖一荡，就在这个时候，一直没怎么开口的宋王也从班列中走了出来，开口道。
　　嗡！
　　宋王的声音一落，整个朝堂顿时寂静若死，老太师和齐王的脸色一下变得有些苍白了。而另一侧，那一名名朝堂上年轻陌生的文臣，神色也顿时变得极不自然，傻子也知道，陈元宝的这一波弹劾是针对他们的，而背后的主使者，恰恰就是王冲和宋王。
　　“陈大人，还是请你说完吧！你要弹劾的是哪位大人？”
　　王冲开口道。
　　“是，王爷！”
　　得到王冲的鼓励，陈元宝顿时心神大定，随即转过身来，对着朝堂上圣皇的位置深深一礼：
　　“陛下，臣要弹劾的是吏部侍郎张朝书！”
　　陈元宝右手一指，突然指向了一根蟠龙柱旁，班次靠前，相距不远的一名年轻文臣。这人恰恰也正是昨日在朝堂上提议“裁撤厢军”的年轻文吏。
　　太和殿是整个大唐的中心，能够进入到这里的人，无不是年纪极大，除了王冲是个例外，其他大部分都接近四十岁，而能做到吏部侍郎这么高位置的，年纪就更大了。
　　但是那个叫做张朝书的官吏，撑死了也就是三十四五岁的年纪！如此年轻，简直难以置信，但偏偏众人在之前还从未听过此人的名字。
　　“嗡！”
　　听到陈元宝的话指向自己，那名叫做张朝书的户部侍郎虽然极力保持镇定。但王冲侧目旁观，分明看到他喉头滑动，明显吞咽了一下。
　　“陈大人，在下以前在地方治理，所有的政绩都有迹可查。另外，在下初入朝堂，自知才识浅薄，所以一直兢兢业业，从不敢懈怠。不知陈大人何以特意针对在下？想来陈大人对在下成见太深，国体为重，如果陈大人觉得在下太过年轻，难以胜任，在下自愿辞官退出，以维护朝堂的和谐！”
　　张朝书深吸了一口气，很快出列，恭恭敬敬的对着朝堂上行了一礼。
　　“荒唐！张朝书你站在那里，我倒要看看，谁敢在那里对你阴谋诬陷。朝堂之上，参政议事，看的是能力，难不成还是年纪吗？”
　　张朝书声音刚落，朝堂上一名白发苍苍的老臣立即忍不住站了出来，厉声喝斥。
　　“不错！国事当先，异域王，就算你是圣皇新立的亲王，我们也绝不会怕了你！”
　　另一名文臣也跟着站了出来，直指王冲，厉声喝斥。
　　王冲冷眼旁观，阵阵冷笑。那几个人他都认识，都是老太师当年的同窗、同僚，和他关系极近。这两个人明显是收到了老太师的授意。如果只看他们正气凛然的样子，王冲还真的以为自己冤枉了。
　　“老太师还真是高明！”
　　王冲脑海中陡的闪过一道念头。
　　上了两天的早朝也不是白上的，这两天他一直在班列的末尾仔细旁观，也渐渐看出了一些东西。这么陌生的新面孔将宋王一系的文官替换，老太师私底下玩的这一手不得不说高妙。而更高妙的是，这件事情有一拨文官知根知底，但是另一拨文官却完全不知情，一个个被蒙在了鼓里。
　　——对于老太师的信任，似乎远远超越了一切。
　　而那些不知情的文臣，就成了老太师以及文臣一系攻击王冲最好的方式。甚至使得一些武将恐怕都被迷惑，以为真的冤枉了他们。
　　“……不过可惜，这一套对我没用！”
　　王冲冷笑。
　　如果不是做足了准备，他是绝不可能发起这场反击的。老太师和那些文臣的反应，此时此刻完全在王冲的意料之中。
　　“既然你们想要证据，那我就给你们！”
　　王冲衣袍一撩，突然从班列之中走了出去，他的双手一伸，手中立即多了两本厚厚的卷宗，正是他派老鹰去收集，昨天交上来的。
　　“张大人还真是厉害，两套卷宗，一套是十余年前治理椿县的老卷宗，一套是两年前治理荞郡的卷宗，两套卷宗居然一样新。而最蹊跷的是，椿县地处偏僻，县衙年久失修，很多卷宗都失踪或者腐朽了，但惟独张大人的还在。至于荞郡的，我查过……张大人确实在那里就任过，但是只有短短一个多月的时间！张大人，你还真是政绩突出啊！一月一迁，恐怕连本王都做不到！”
　　最后一句，王冲扭头望着张朝书，目光锐利无比。
　　“嗡！”
　　看到王冲手中的两套卷宗，张朝书脸上的血色瞬间散去，变得苍白无比，甚至连嘴唇都颤抖起来。他万万没有想到，王冲居然拿出了他的卷宗。而另一侧，老太师也瞬间失去了以往的镇定。
　　“怎么可能！”
　　老太师狠狠地攥着拳头，神色紧张无比。
　　事实胜于雄辩，直到这一刻，他才知道王冲是有备而来，而且比他想像的，准备的还要充分。在那两套卷宗面前，张朝书的辩驳立即变得黯淡无色。更重要的是，王冲手中拿的确实是真实的卷宗无疑。
　　——再缜密的计划，也必然有着破绽可寻！
　　那一刹那，半个朝堂寂静若死。就连齐王，这个时候也紧闭着嘴唇，一个字都说不出来。半个朝堂都鸦雀无声，就连之前还情绪激动，激烈指责王冲的两名老臣，这个时候闭目不提了。
　　王冲弹劾也就罢了，居然连张朝书的卷宗都搞到了，证据确凿！
　　这绝不是什么污蔑朝臣，而是有备而来。这个时侯再开口，简直就是惹火烧身！
　　“老太师还有什么话要说吗？”
　　王冲冷笑，手中高举着两本卷宗，看着大殿上方的老太师道。
　　老太师脸色苍白，哪里还能说什么。王冲这分明是在回击，讽剌他之前的话。


第1244章 现身，幕后主使！
　　“异域王，不要怪我没提醒你！张朝书是户部侍郎，是朝廷的重臣，他的进入，是进入吏部、户部重重审核。而且朝廷也调查过，他确实有着杰出的政绩。文臣与武将不同，如果污蔑一个重臣，侮辱他的名节，你知道会是什么后果。当着圣皇的面，如果查无此事，老夫绝不会放过你！”
　　老太师铁青着脸色道。
　　王冲连证据都拿出来了，就连他现在也没有丝毫办法了。无论事情的真假，张朝书都必须接受调查。
　　“半真半假不等于假，半假半真也不等于真，老太师不会不明白这个道理吧？”
　　王冲望着上方的老太师，哂然道。这些人耍弄的手段，动的手脚，他岂会不明白，但在他面前，只是小聪明而已。
　　“而且老太师放心，我那里还有多的证据……过个几天，到时候一并送到朝廷！！”
　　“嗡！”
　　老太师浑身剧震，顿时再也说不出话来，而另一侧，张朝书脸色更是惨白如纸。
　　“陛下！臣已无话可说，为了自证清白，臣愿意接受朝廷的调查。”
　　张朝书终于走了出来，对着朝堂上方躬身一礼。
　　事已至此，已经由不得他了。
　　……
　　朝会结束，王冲神色冷峻，背负着双手，第一个从朝堂里走了出来。
　　和第一天的朝会不同，这一天朝会结束的时候，所有文臣寂静若死，一双双目光看着王冲的背影充满畏惧。
　　只不过短短两天，王冲这个平章参事虽然只参加了两次朝会，但是第一天就把老太师、宋王、李林甫全部驳斥了一边，说得他们体无完肤。而第二天，更是直接将当日奏请“裁撤厢军”的户部侍郎张朝书捉拿下狱，行事手段可谓雷厉风行。
　　这个时候，已经没有人敢把他当做十七八岁的少年了，就连齐王从朝堂中步出的时候，脸上也多了丝凝重的味道。不过短短一年的时间，齐王赫然发现，现在的王冲比之以前更加棘手，更加难对付了。
　　“王冲，果然一切都和你预料的一样，把张朝书捉拿下狱，杀鸡儆猴，就能震慑住其他的文官。虽然短时间内无法摆脱被文官钳制的局面，也无法改变被削减兵力的约束，但是不会出现像‘裁撤厢军’这样变本加厉的政策了。”
　　一阵匆匆的脚步声从身后传来，帝国之虎章仇兼琼迅速从身后赶上来，和王冲并肩而立。
　　对于王冲，他现在是由衷的佩服，从那件事情到现在已经有半个多月的时间，但章仇兼琼一直愁眉不展。身为兵部尚书，不但无法维护兵部的利益，进行有效反击，反而连他都受到钳制。王冲的出现，简直如一道曙光，现在恐怕也只有他才能打破目前的僵局。
　　“不过，这件事情真的能够拿下他们吗？儒家那边恐怕不会轻易善罢甘休！”
　　章仇兼琼问道。
　　章仇兼琼的年纪和资历远远超过王冲，但是在这件事情中，就连他自己都没有发现，不知不觉间，他越发的倚重王冲的意见。
　　“所以这也是我要跟章仇大人说的，兵部和刑部之间关系密切，我希望章仇大人能够利用和刑部之间的关系，加派人手！”
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，章仇兼琼瞳孔一缩，陡的变了脸色：
　　“王冲，你的意思是……”
　　“正常情况是不会，但是不可不防。连朝中参政议政十几年的老臣都有可能被调换离职，撤换下去，还有什么是不可能的？”
　　王冲沉声道。
　　“知道了！”
　　章仇兼琼深吸了一口气，那一刹那，目光变的深邃无比。
　　……
　　朝堂上的事情很快被王冲抛到脑后，从皇宫中离开，王冲衣袍一振，迅速登上马车。
　　相比起张朝书的事情，接下来的事情才是最重要的。
　　马车从皇宫出发，并没有像往常那样直接返还王家，而是转向去了一条以前从未走过的路。
　　“王爷，张朝书真的拿下了吗？”
　　王冲刚刚坐进马车不久，外面就传来张雀的声音。一副抓耳挠腮，心痒难止的样子。
　　“你怎么知道？”
　　王冲睁开眼来，张朝书的事情他并没有告诉什么人，而且张雀也不能进入皇宫，正常情况下是不可能那么快知道的。
　　“嘿嘿，王爷，我说出来，可别怪我，昨天我去拜访师父的时候，无意中看到师父放在桌上的案卷，而且这次从宫门出发的时候，我看了一眼，那些文臣的家仆离开时，一个个都不说话，根本没有以往的闹腾，显然是出事了。”
　　张雀道。
　　听到这番话，王冲不由眉头一挑，张雀的师父自然就是老鹰了，王冲也没有料到，张雀居然这么机灵，虽然不在朝堂上，但一点点的端倪，马上就看出来了。
　　“不错！”
　　王冲点了点头。知道张雀的性格，如果不得到答案，是绝对不会轻易放弃的，索性就将朝堂上的事情，简略跟他说了一遍。虽然王冲简化了不少，但是张雀作为王冲身边主管情报的统领，这些对他来说已经足够了。
　　“王爷，您真的有他的证据吗？”
　　张雀看着王冲，神色激动，一脸期待道。
　　“没有！”
　　然而下一刻，王冲的回答却让张雀始料不及。
　　“啊？！”
　　张雀神色一怔，整个人顿时呆住了，这答案绝不在他的预料之中。
　　王冲安坐在马车厢内，双目微闭，一动不动，却并没有解释。儒家的人准备那么久，所有一切都几乎无懈可击，就连这个张朝书的资料，王冲都是废了九牛二虎之力才拿到的。仅凭两卷不一样的卷宗，还远远定不了张朝书的罪。但是对于王冲来说，他要的从来都不是定一个张朝书的罪。
　　“希聿聿！”
　　正在思忖的时候，马车外，突然一阵骚乱，外面隐隐传来张雀惊怒交加的声音：
　　“你干什么？快放手！”
　　“是异域王吗？”
　　几乎是同时，马车外传来一个老妇的声音，伴随着阵阵咳嗽。
　　“你疯了！”
　　马车外，张雀整个人都惊呆了。他按照王冲的吩咐，驱赶着马车一路往东，然而一路行到这里，不知道怎么回事，路边一个卖菜的老妇人突然闯了出来，一把拦住马车，拉住了张雀的缰绳。
　　老妇人神色冷厉，她的一只手还挎着篮子，里面满是菜叶，但目光却完全不在张雀身上。
　　马车在街上冲刺奔驰的时候是极其危险的，但这名老妇就好像完全感觉不到危险一样。
　　“异域王，可敢出来一见！”
　　那一刹那的老妇人，一手拉住缰绳，一边盯着马车厢内，厉声道。
　　“异域王，可敢出来一见！”
　　看到马车厢内没有动静，卖菜的老妇人再次道。
　　“终于沉不住气了。”
　　马车厢内，王冲右手食指轻叩，他的眼睛微闭，脸上没有丝毫的表情。此时此刻，最镇定的恐怕就是王冲了。
　　砰，一声轻响，马车前方的帘子无风自动，突然打开。王冲安坐在马车内，一眼看到了外面的老妇人，这老妇人腰间系着一块带着菜渍的围裙，满头的银发梳的一丝不苟，虽然脸上满是皱纹，但那一双眼睛清澈透明，完全不像是这个年纪能有的。
　　“我们终于见面了。”
　　王冲看着老妇人淡淡道，脸上没有丝毫的波澜，那种说话的语气，也根本不像是对着一个老妇人说的。气氛诡异至极，所有的一切都让张雀有种说不出来的感觉。
　　“异域王，你成功了，我承认在这件事情中，我确实出了纰漏，让你抓住了马脚，不过你也还没有赢。”
　　老妇人眼神睿智，说出来的话和她的身份完全不匹配。张雀坐在马车上，心中一凛，就算他反应再慢也知道，眼前的老妇人有古怪，绝不是什么普通的卖菜老人。
　　“所有的一切都是你做的吧，老太师，齐王，宰相，或者再加上深宫中的大皇子，所有人都为你所用，你到底是什么人？我真没想到，大唐境内居然还有你这样的人物，可以将这些人通通利用起来。说吧，你做了这么多，到底想做什么？”
　　王冲神色凝重，开门见山道。
　　从呼罗珊到京师，所有的一切都如同迷雾一般萦绕在他的脑海，但是借助着一个张朝书，王冲终于在这片迷雾中破出了一方天日，使得幕后主使不得不主动来见自己。
　　“呵呵，我出现在这里的目的很简单，希望异域王放弃！”
　　老妇人开口道。
　　“放弃，放弃什么？”
　　王冲洒然冷笑：
　　“放弃大唐，让周边夷狄以及西方大食攻入大唐吗？还是放弃阻止你，让你裁撤厢军，让这个帝国未来化为一片修罗之地！”
　　“战争就能解决一切问题吗？即便你能护得了这个国家一时的太平，又能保得了这个帝国一世吗？战争永无止境，今天你在大食纵横驰骋，杀了数以百万计的战士，整个大唐视你为英雄，但是你有没有想过，其他国家的人呢？你有没有想过大食？”


第1245章 现身，幕后主使（二）
　　“他们战死了这么多人，岂会就这么善罢甘休。就算他们现在打不过你，但是十年之后呢？百年之后呢？等你死了之后，他们一样会发起战争！仇恨不断的加深，到了最后永远不可化解，这是一个永远解不开的死结，而到了最后，倒霉的还是中土神州的百姓。当这片大地尸横遍野，血流成河，难道这就是你想看到的吗？”
　　老妇人挎着篮子，冷冷道。
　　“呵呵！”
　　听到老妇人的话，王冲端坐在马车内，脸上突然露出一丝笑容：
　　“战争确实无法解决所有的问题，但是妥协就能获得和平吗？从呼罗珊撤兵，让大食坐大，裁撤厢军，自断手脚，自废武功，这就是你们化解干戈的良药吗？”
　　王冲冷笑道。
　　马车外，老妇人怔了怔，似乎被王冲的话问住了。但是下一刻，王冲就知道自己错了。那老妇人身躯微微一震，眼中的清澈和透亮迅速消去，变得浑浊起来。
　　“这是怎么回事？我，我怎么会在这里？”
　　老妇人看了一眼手中抓着的缰绳，又望了一眼马车上的张雀和王冲，满脸的茫然。那种神情，就像一个人睡了很久，然后大梦初醒一般。下一刻，老妇人喃喃自语，迅速松开了缰绳，钻到了路边的人群里，消失不见。整个过程，张雀一直看着她，看着老妇人消失，张雀也迷糊了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　张雀本来以为这老妇人是什么厉害人物假扮的，但是这一刻，他立即知道自己错了。眼前所有一切，都让他感觉无比的诡异，只有王冲安坐在马车厢内，似乎料到了什么，神色平静无比。
　　“不用理会他，我们走！”
　　王冲淡淡道。
　　“是，大人！”
　　张雀迟疑片刻，迅速的抽动马鞭，驱赶着马车往前行去。在驱赶马车的时候，张雀匆匆的四下张望，瞥了一眼，只见四周的人群指指点点，都看着这里。
　　张雀头皮发麻，心中的诡异感更强了。从小到大，从没有一日，他感觉到如此的诡异。
　　“驾！”
　　两匹白色纯毛骏马掀动马蹄，朝前驶去，才不过五十米，人群一片骚动。张雀坐在马车上，居高临下，只见路旁一名屠夫赤裸着上身，杀猪卖肉，但是下一刻那屠夫就像中了邪一样，一把将手中的屠刀钉在砧板上，挤开人群，大步走到街上，拦住了王冲等人的去路。
　　“异域王真是强词夺理，以暴制暴根本不是解决办法。这些年朝廷各边陲战争不断，对乌斯藏，对蒙舍诏，对东、西突厥汗国，对高句丽……几十上百年从未断过，现在又多了一个大食，战争不但没有减少，反而越来越加剧，之所以这样，就是国与国之间没有签订协议。如果国与国之间互相体谅，双方之间相互往来，和平共处，互帮互助，实现天下大同，又怎么会有战争发生？只有仁、义、礼、智、信，才是解决这一切干戈的法门！”
　　屠夫挡在路中间，他的手上还有刚刚切肉的油腻，但是神情却是凛冽、正色无比，根本不像是一个屠夫说出来的话。
　　“吁！”
　　就在距离屠夫还有三四步的地方，张雀陡的拉紧了缰绳，停止了马车，眼前的一切让他越发的迷惑了。
　　然而王冲的神情却没有任何的变化：
　　“呵呵，协议就是用来打破的，就算你和所有各方签订了协议又如何？狼就是狼，你什么时候见过狼不喝血，不吃肉？如果一张纸就可以解决所有的争端，那么中土神州那么多的仁人智士，千百年前就已经解决这个问题了，又岂会留到现在？只有强大的力量才会赢得对手的尊重，只有征服对手，然后才能实行仁义礼智，我所做的，就是将这个国家变成狼，而不是羊。以实力获得对手的尊重，而不是以软弱，获得对手的欺辱！”
　　王冲岿然不动，稳如泰山，不管那个神秘的存在做什么，都以不变应万变。
　　大街上，那名屠夫猛地摇了一下头，清醒过来。看了一样周围，满脸茫然，又走回了自己的肉铺。
　　马车继续往前，片刻之后，一个尖锐的声音突然传入耳中：
　　“异域王，你真是走火入魔了！人之所以是人，就是因为有仁义礼智，如果人人都信奉你的道理，弱肉强食，那与禽兽何异？我虽然不是武将，未曾征战沙场，但是鉴古知今，一千多年前，大秦帝国一统天下，夷灭六国，凭借着强大的武力，建立了中土神州第一个强大的帝国，这不正是你想要的虎狼之国吗？但是秦王征战，统一了天下，却失去了民心，最后不过短短数十载，便被人推翻。异域王，你这是在重蹈覆辙！”
　　大约驶出七八十米，一名看起来七八岁的小女孩穿着桃色的交领襦裙，梳着垂髫，突然伸出一根手指，指着马车里的王冲，厉声呵斥道。
　　四周围人群一片嗡然，现在就连周围的人群都注意到了这非同寻常的一幕。张雀使劲的勒住战马，唯恐伤到街边的小女孩。他现在的感觉已经不是诡异了，而是极度的不安。他现在根本不知道下一刻还有什么人，从什么地方闯过来了。
　　卖菜的老妇人，剁肉的屠夫，街边舔着糖葫芦的小女孩……那个人简直好像无孔不入，无所不在一样，让张雀感觉到一种深深的寒意，简直心惊肉跳。
　　“此一时彼一时，大秦帝国终其一生也一直是处于内乱征战之中，他们面对过的最大的对手，也只是北部的匈奴而已，更不用说是面对大食这么强大的对手。大唐周围现在是虎狼环视，不以力量，难道还以仁义来对付对方吗？而且战争之所以劳民伤财，被百姓所厌恶，是因为战争的方式错误，葱岭以西，三场征战，大唐消灭百万敌寇，而自己却损失极少，而战争的最后，却获得了数以十亿计的黄金，这些黄金可以反哺国内，不但不会对朝廷造成财政压力，反而能够改善百姓民生。”
　　“我为战争而修建的那条水泥路，你知道现在有多少商旅往来其间，这些都使得经济越发的繁荣，而这些还仅仅只是冰山一角而已！战争有恶战，有良战，我用的就是良战！”
　　王冲一脸平静道。
　　“荒谬！不管是恶战还是良战，都是战争，不管你如何的美化都无法改变这一点，君子爱财取之有道，民是如此，国亦应如此！这就是为什么我把你的黄金退给大食的原因。”
　　就在这个时候，七八岁的小女孩突然苏醒，而远处，一名行商打扮的中年人衣着华贵，突然从一间酒楼里走了出来，看着王冲大声指责。
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲瞳孔一缩，神色陡然变得冰寒无比：
　　“这并非你的银子，而是无数战士抛头颅洒热血换来的，你没有权力去处置，这是大唐应得的！如果不是你那么妇人之仁，这笔钱应该已经运到大唐，用于将士的抚恤，百姓的民生，兴建学校，修桥铺路，收养孤儿，修缮城池。这些钱与你没有任何关系，你有什么资格在我面前说这个！”
　　“因为杀戮而得来的钱，就算再多，对这个国家也是祸非福。异域王，收手吧，兵家的任务已经完成，现在该到我们儒家出手了！只有实行仁义礼智，才有可能实现天下大同，现在你是整个兵家的领袖人物之一，如果你能够放弃，必将因此而被人铭记，千百年后，成为大唐的英雄，世代传颂！”
　　数十步外，那名行商神色郑重，声音铿锵，就好像某种承诺一样。然而王冲的回应只是一声冷笑：
　　“不可能！”
　　听到这句话，远处的行商神色明显一怔。
　　“异域王，杀人也有尽头，你已经杀了百万人，难道还不够吗？究竟什么时候你才会收手？”
　　又是一道人影从人群中走出。
　　“天下太平，王冲自然收刀！”
　　王冲安坐在马车里，岿然不动，缓缓说出这句。
　　“嗡！”
　　一刹那间，时间仿佛静止下来，四面八方一片死寂，大街中央，那名路人没有说话，只是深深看了王冲一眼。
　　“异域王，我以为我们是一样的人，有着同样的目的，但现在看来，我错了！”
　　下一刻，那名路人对着王冲深深施了一礼，眼神中那种清亮透彻，迅速消失，而同一时间，那股盘旋在周围的精神力波动迅速消失不见，如风而逝。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　四周围仿佛时间停滞了一样，没有一个人说话，良久，仿佛大梦初醒，人群嗡嗡，忽然回过神来，而挡在王冲前方的那名路人和行商也是满脸茫然，喃喃自语着纷纷散去。
　　呼，马车前方，张雀长长的松一口气，只觉背后出了一身冷汗。
　　“大人，那个人真的走了吗？”
　　张雀回过头，看着车厢内道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，波澜不惊道。


第1246章 牛仙童！
　　“那个人……”
　　张雀喉头滑动，咽了口唾沫，有些紧张道：
　　“就是一直和大人作对，并且一直隐于幕后，操控一切的人吗？”
　　短短一段路，还不到一千米的距离，却足足走了半盏茶的功夫，虽然这半盏茶的时间里，张雀从始至终都没有见过对方的真身，但不知为什么，张雀却有种恐怖的感觉，对方就像幽灵一样，根本不存在，却又好像无处不在，那种感觉令人毛骨悚然，忌惮不已。
　　“是他！”
　　王冲平静道，他同样也在思考。这一次借助张朝书敲山震虎，终于将对方从幕后引了出来，虽然仅仅只是隔空交锋，依旧没有见到对方真人，但是王冲已经从中收集到了不少信息。
　　第一次，王冲居然在大唐内遇到了精神力丝毫不逊色于自己的人。之前谈话的时候，他曾经尝试通过精神力寻找到对方的本体，但全部被对方摆脱了。
　　“这应该是一次按耐不住的一次警告吧！可惜，你遇到的是我。”
　　王冲说着，眼中掠过一抹炽亮的光芒。
　　“你还是太急躁了点啊！”
　　突然，王冲嘴角微微勾起，露出一丝笑容，对方极尽全力隐藏自己身份，但还是被王冲看出了一丝蛛丝马迹。虽然王冲这次见到的不是卖菜的老妇人，就是路边卖肉的屠夫，又或者七八岁的小女孩，或者酒楼里走出来的商人，身份不同，声音不同，说的话也不同，但是说话的人却是相同的。
　　一个人可以改变外貌，但是说话的语气，措辞、以及思维习惯是改变不了的，在和对方的首轮交锋中，王冲已经差不多判断出了对方的年纪。
　　“年轻人！最多二十六七岁，绝不会超过三十岁！”
　　王冲背靠着车厢壁，手指再次无意识的轻轻叩动起来。
　　一直笼罩在京城上方的迷雾渐渐淡去了一些，王冲差不多已经可以捕捉到那个隐藏在幕后，操控一切的对手样子。然而已经知道对方的年纪，但王冲心中的疑惑不但没有减少，反而越发的浓厚了。
　　这次会面之前，他想过许许多多。老太师，齐王，李林甫，每一个人都身份非凡，想要控制他们，绝对不是普通人可以做到的。王冲事先想过很多很多，但惟独没有想到的是，对方居然只是一个二十六七岁的年轻人。
　　这让王冲始料不及！
　　王冲实在想不出来对方为什么有这么大的能耐，可以操盘老太师，齐王，李林甫，甚至大皇子，使得这么多人为他所用，这实在是让人匪夷所思！
　　马车驶动，继续往前行去，整条路上，张雀都显得心神不宁，而王冲也坐在后座的车厢中闭目不动，默默思考。
　　……
　　王冲乘坐着马车并没有返回王家，而是在一座酒楼前停了下来。
　　太白楼！
　　现在这是京中赫赫有名，最知名的酒楼，不仅仅是因为其中聚集了近百名整个大唐最顶尖的名厨，更因为这间酒楼的主人，正是天下赫赫有名的异域王，王冲！
　　王冲早在太真妃事件后不久，就买下了这间酒楼，后来几经扩建，将周围的酒楼也买下来重新改造，现在已经足足达到了原来的四五倍大小，并且足有五六层之高。里面装修的富丽堂皇，清新典雅。
　　王冲出现在门口，早有楼里的管事亲自到门口迎接，把王冲引入里面的贵宾室。
　　太白楼生意火爆，人流熙熙，每一天都足有近万人来这里就餐，但不管什么时候，太白楼里面最安静，最隐秘，最典雅的房间永远都是为王冲准备的。
　　王冲推开门走进去，里面早有一个人默默等着，那人带着幞头，穿着便衣，虽然有着喉结，但整个人却面白无须，看起来少了一种阳刚之气，却有一股浓郁的阴柔气。整个大唐，只有一种人才会是这样：大内的太监！
　　“杂家牛仙童，参见异域王殿下！”
　　那人影刚一看到王冲，立即弯下腰来，毕恭毕敬的行了一礼，极尽讨好之能。
　　给事中牛仙童！
　　五皇子李亨的效率比王冲想象的还要快，王冲昨天才和他谈提到牛仙童的事，他就已经帮自己提前联系上了他。王冲出现在这间太白楼，看似正好是就着午时就餐，实则正是赴牛仙童之约。
　　“这就是那个凌迟处死的第一人吗？！”
　　王冲仔细打量着眼前的宦官，这还是他第一次见到牛仙童，不知道为什么，大唐朝的奸宦特别多，而且最有名的，最厉害的，几乎都集中在本朝圣皇的时候。
　　忠心耿耿，肝胆相照，最后以性命追随的千古第一忠宦高力士高公公；心思狡诈，城府极深，擅于钻研权谋的李静忠李公公；还有贪欲无边，连高仙芝这种帝国大将都敢敲诈的边令诚边公公，现在又多了一个在圣皇身边任给事中，常侍圣皇左右，备顾问应对，每日上朝谒见的牛仙童牛公公。
　　牛仙童和高力士，李静忠不同，倒是和一直拿着陈年旧事要挟高仙芝的边令诚有些相似，两人都有着强烈的贪欲，但是和边令诚相比，眼前的牛仙童，多了一股察言观色，阿谀谄媚的气质，而且比之边令诚更加擅于隐藏。
　　王冲之所以记得他，并且通过五皇子李亨的关系联系到他，不是因为别的，而是因为他的胆子大到了欺君瞒上，颠倒黑白，把一场大惨败，说成是大胜仗的地步。欺君罔上，而且敢隐瞒圣皇的，这还是第一人。
　　而且重要的是，这件事情还牵扯到了一位大唐的第二号实权人物——
　　安东大都护，张守珪！
　　“给事中大人不必多礼，张雀，告诉下面，上菜吧！”
　　王冲摆了摆手，在房间里坐下，同时示意牛仙童入座。
　　“呵呵，王爷真是太客气了，有什么事情您直接吩咐我就行了，用不着那么麻烦。只要是王爷吩咐的事情，牛仙童一定全力以赴，绝对替王爷办的妥妥当当的！”
　　牛仙童点头哈腰，一脸阿谀奉承道。
　　“给事中大人客气了！”
　　王冲提起桌上的镶金银质茶壶，先给牛仙童满上，又给自己倒了一杯，漫不经心道：
　　“正好我也有件事情想询问大人，听说大人刚刚去了一趟幽州，见了张守珪张大人？”
　　“嗡！”
　　听到这句话，牛仙童原本还一脸的阿谀奉承，然而下一刻，瞬间变了脸色。
　　“大人，您……”
　　牛仙童盯着对面的王冲，神色看起来很是不安，若不是碍于王冲王爷的身份，他现在就想起身走了。他得到五皇子李享的消息，异域王想要见他，但王冲开口说第一句话，牛仙童就知道事情和他想像的根本不是一回事。
　　“牛大人不必紧张，喝口茶！”
　　王冲衣袖一拂，做了个请的动作，淡淡道。
　　“王爷，我不知道你在说什么。”
　　牛仙童答非所问道。
　　王冲只是淡然一笑，牛仙童或许是第一次接受这么大的贿赂，还是心性不够沉稳，自己只是随意一句，他就开始紧张了，这就叫做做贼心虚！
　　“呵呵，牛大人的胆子真是不小啊！连张守珪张大人的钱你都敢收！”
　　王冲呷了一口茶，轻轻吹了吹上面的泡沫，漫不经心道。
　　“轰隆！”
　　有如一道惊雷劈落，那一刹的牛仙童如见鬼魅，吓得整个人都差点从地上跳了起来。如果说刚开始牛仙童心中还只是有所猜测的话，那么听到这句话，王冲的目的已经显露无遗了。
　　“大，大人……你在胡说什么？什么张大人的钱！”
　　牛仙童强自镇定道，依然进行着最后的垂死挣扎。
　　“呵呵！”
　　王冲瞥了他一眼，淡然一笑，也不去辩驳：
　　“东北一战，奚和契丹大胜，安东都护军战败，损失惨重，这么大的事情，你都能瞒下来，黑的说成是白的，还回报陛下，真是胆子不小啊！”
　　“轰！”
　　听到这句话，牛仙童顿时冷汗直流，扑通一声跪倒在了地上。
　　“王爷救我！王爷救我……”
　　牛仙童面如人色，绕过桌子，一把抱住了王冲的右腿，整个人骇得魂不附体：
　　“幽州的事情与我无关，是张守珪张大人逼我的，我要是不收他的钱，不这么做，他就要杀掉我，然后伪装成奚和契丹干的！”
　　牛仙童整个人仿佛筛糠一般颤抖，豆大的汗珠有如雨点般掉落在地，瞬间打湿了一大片。他在幽州收受张守珪贿赂的事，知道的人极少，除了他和张守珪，知道的人不超过五个，而且全部都是张守珪座下忠心耿耿，跟随了十几年的战将。
　　他怎么都想不到这么隐秘的事情，王冲是怎么知道的。
　　王冲看着牛仙童跪在自己面前魂不附体的样子，心中不禁叹息一声。自己只不过诈了他一下，牛仙童自己就把所有的事情详详细细，全部倒了出来。只这一点，牛仙童和边令诚、李静忠这些大奸宦就不是一个级别的。
　　至少，边令诚就不会收这种钱，而李静忠则比他心性沉稳得多。
　　不过这样一来倒是省了王冲很多的功夫，所有的一切都已经明明白白了。
　　“张大人，你的胆子可真大啊。当初我已经给过你警告了，可你还是没有听进去。”
　　王冲仰起头，心中感慨不已，其实很久之前，王冲还在乌伤钢铁之城的时候，就已经派人给张守珪去了一封信，提醒他这件事，同时提醒他小心安轧荦山，可惜那封信石沉大海，从结果来看，张守珪无疑是将它束之高阁了。


第1247章 幽洲事件！
　　牛仙童这件事情，王冲大概也明白他为什么这么做。在张守珪心中，宰相这个位子恐怕永远是他心中的一块痛。张守珪对于宰相位子的执着已经远远超越了其他的一切，十多年前，他没能坐上宰相的位置，而十多年后，他心中这个愿望反而越发的强烈了。
　　而如果幽州军在湟水一带大败，尽管不是张守珪亲自指挥的，但是如果这件事情泄露出去，那么张守珪想要入主京师，坐上宰相位子的梦就彻底破灭了。
　　这是张守珪无论如何都无法容忍的，也是他铤而走险，贿赂圣皇使者的真正原因。
　　平心而论，张守珪绝对算不上什么好人，他自负、暴躁，统领部下和历史上那些名将差得很远，不但谈不上仁慈，某些时候还会体罚部下。上次王冲在京师和他见面的感受，也绝对说不上太好。不过尽管有着这样那样的毛病，而且对于权力还有强烈的欲望，但张守珪确确实实是大唐的忠臣、良臣无疑，对于大唐他绝对是忠心耿耿，绝无二心。
　　而且作为大唐最顶尖的二号人物，张守珪能征善战，论影响仅次于太子少保王忠嗣。
　　“金无足赤，人无完人”，不管张守珪性格上有着什么样的缺陷，但他的统兵能力确确实实是这个帝国所需要的，而且怛罗斯之战，张守珪也曾经派出过四千虓虎军和数千幽州军，而现在也是自己回报他的时候了，只是到底能帮他到哪种地步，就连王冲都心中没底。
　　“幽州的折子，你什么时候递上去的？”
　　王冲问道。张守珪的事情他已经极力关注了，只可惜等到他插手的时候，牛仙童从幽州返回京师已经有几天了，从时间上来算，张守珪谎报军情的消息恐怕已经传到圣皇那里了。
　　欺君罔上，古往今来，这可是杀头的大罪！即便王冲也替张守珪捏了一把冷汗，不过下一刻，牛仙童的回答却让王冲大为意外。
　　“回王爷，折子的事情还居中压着，没有提交上去！”
　　牛仙童头颅垂得低低的，躬身道。
　　“什么？”
　　听到这句话，王冲身体一震，猛地坐直。
　　“这一次是圣皇派我去幽州的，朝廷的惯例，从边荒回来，第一时间就要将消息回报陛下，不过前几天我去见陛下的时候，不知为什么被高力士高公公拦在门外。高公公说，陛下身体微恙，让我过几天再带着折子去面见陛下，汇报幽州的事情。”
　　牛仙童立即跪伏在地上，原原本本，一五一十的将事情的经过说了出来。
　　这番话让王冲大为意外，不过很快，王冲就想到了什么，神武境冲击失败，陛下的情况越来越严重，接连几次朝会，王冲都能够感觉得到圣皇的气息出现了一丝紊乱，很显然，牛仙童正是因为这个原因才被高力士拒之门外。
　　“太好了！……如果是这样的话，一切还有补救的机会！”
　　王冲心中喃喃自语，手指在桌面上无意识的轻轻叩动。
　　“你帮张守珪瞒报军情，谎报军功这件事情，还有多少人知道？”
　　王冲开口问道。
　　都已经到了这种地步，牛仙童哪里还敢有半丝隐瞒，立即将所有一切都说了出来：
　　“宫里知道的人还不多，我替张守珪大人写的折子也就其他几位给事中和大皇子看过，其他还暂时无人知晓。”
　　“什么！”
　　听到大皇子的名字，王冲心中一震，大为吃惊。
　　如果是以前，王冲还不会怎么在意，但是现在王冲早已知道，大皇子、李林甫、齐王、老太师全部勾结起来。
　　“这件事情，大皇子怎么知道的？”
　　王冲道。
　　“大皇子其实很早以前就已经接手部分的朝廷政务了，这也是陛下为了培养大皇子。这次陛下一个人静思，其他人不得轻易觐见，所以按照规矩，我就将拟定的那篇折子先交给大皇子过目一遍，等到将来面见圣皇的时候，再另外誊抄一遍，那才是正本。”
　　牛仙童跪伏在地上，浑身瑟瑟发抖：
　　“我也是迫于无奈，情非得已，王爷无论如何都要帮我啊！”
　　说完这句话，牛仙童死死的抱住王冲的大腿，就像抱住最后一根救命稻草一样。
　　他敢帮助张守珪谎报军情，一来是因为笃定这件事情知道的人很少，二来是因为张守珪的权势。在幽州，张守珪几乎是一手遮天，就算再大的事情他都能够压得下来，再加上张守珪的胁迫，才有了这种事情。
　　但是现在事情败露，欺君之罪非同小可，牛仙童已经不敢去想象，到了最后自己会是什么下场了。
　　“牛大人，算你还有自知之明，知道悔悟，否则等待你的只有凌迟处死一途！”
　　王冲端坐在檀木椅中道。
　　牛仙童两股战战，虽然他也不知道凌迟处死是什么意思，前朝也并没有出现这项刑罚，但毫无疑问不是什么好事。
　　“牛大人，良药苦口，忠言逆耳，我给你的建议是立即将幽州的事情一五一十汇报上去，另外，你立即写一封信给安东大都护张守珪，告诉他事情已经败露，让他主动向朝廷坦白。如果这样，那么一切还来得及，否则的话，大唐盛世几十年，还从来没有人敢欺骗圣皇，你知道会是什么样的下场！”
　　“明白，明白！老奴知道该怎么做。”
　　牛仙童脸色惶恐道。
　　王冲没有多说，衣袖一拂，从座位上站了起来，牛仙童的事情，无论如何都是难以善了了。就凭他欺骗圣皇这一点，就没有人能够救得了他，但是现在，他至少用不着死了。
　　王冲很快离开房间走了出去，而身后，牛仙童整个倒在地上，仿佛虚脱了一般。他身上的衣袍从上到下，从里到外全部打湿。
　　“我们走吧！另外给他送一桌吃的，他恐怕很快吃不了几天了。”
　　王冲道。
　　“是，大人！”
　　……
　　从太白楼出来，街边站着一道人影，早早的等待着：
　　“大人！”
　　看到王冲出来，许科仪迅速上前，迎了上去。
　　“怎么样了？”
　　王冲问道。
　　“回大人，写给安东大都护的信已经准备妥当，随时可以寄往幽州！”
　　王冲在太白楼的贵宾房里和牛仙童交谈的时候，许科仪就在隔壁，当王冲从贵宾室里出来的时候，许科仪就已经写完了一封信。
　　“很好！用最快的鹰雀，现在就寄出去吧！”
　　王冲道。
　　“是大人！”
　　时间缓缓过去，从太白楼离开，王冲没有再停留，径直返回了家中。
　　夜色深重，整个王家静悄悄的，许多丫鬟和仆人都已经早早入眠，但是王冲的书房里，还点着一盏灯烛。房间内，王冲端坐在那里，丝毫没有睡觉的意思，似乎在等待着什么。
　　“咚咚！”
　　不知道过了多久，突然一阵细微的敲门声从书房外传来。
　　“进来！”
　　王冲开口道。
　　紧闭的大门挪开一丝缝隙，老鹰一身黑衣，仿佛幽灵一般，闪身进来：
　　“老鹰见过大人！”
　　在距离王冲四五步外，老鹰单膝跪地，恭恭敬敬道。
　　“查到了吗？”
　　王冲睁开眼睛道。
　　“大人，和您预料的一样，在您弹劾张朝书后，这些人果然有了动静。我们的人一直盯着那些储藏档案、卷宗的地方。等到时辰差不多了，我们的人进去寻找其他人档案的时侯，发现了这个。”
　　老鹰抬起头，一边说着，一边从怀里取出两沓厚厚的卷宗。一手一沓，恭恭敬敬的递了过去。王冲接过第一份档案卷宗时脸上还没有什么变化，但是目光扫过第二份档案卷宗的时候，眉头一挑，顿时微微变了脸色。
　　“大人，我们的人白天才查看过。那些出现在朝堂上的年轻官吏，十几年前的履历卷宗，还全部都是用非常崭新的纸写成，看起来破绽非常明显，但是等到晚上的时候，一切就已经截然不同。这些纸张从坚韧程度以及弹性来看，应该都是非常新的纸材，可是不知道他们用了什么手段，居然将这些纸张做得如同放了十几年一样！”
　　老鹰抬起头，沉声道。
　　“敲山震虎”“引蛇出洞”王冲只用了一个张朝书，就使得那双在幕后操控的黑手再也坐不住，自己主动显出形来。
　　不过对方也主动做出了变化，张朝书的事情使得他们感受到了巨大的威胁，并且倾尽全力，在一天的时间内把漏洞补上了。
　　“大人，真不知他们是怎么做到的，十几年的纸张必定已经皴裂、腐朽，绝不会像这些卷宗一样保存得如此完好。这些人的能力简直闻所未闻！”
　　老鹰沉声道。
　　“只是利用了一些特殊的染料，和火烘而已，并不是什么太厉害的手段。”
　　王冲一脸平静道。
　　看着老鹰一脸的茫然，王冲也没有过多的解释。这种手段在另一个世界不是什么太厉害的东西，只是做旧而已，或者说是仿古。不过在这个世界，知道的人还是不多。不过那边的效率还真是让人惊讶。


第1248章 近在咫尺！
　　“对了，大人，还有一件事。”
　　似乎想起了什么，老鹰眉头一动，突然抬起头来，开口道：
　　“刚刚章仇大人那里传来消息，张朝书在狱中自杀了。而且他死之前还留下了一封书信，承认他确实伪造了自己的卷宗，并且将所有的罪责都揽到身上。撇开了老太师，和其他的群臣。张朝书还在遗书中提到，他之所以这么做，全都是一片拳拳报国之心。虽然手段有错，但本意并不坏。不过国有国法，家有家规，犯了错就必须接受惩罚，希望陛下不要责怪老太师和其他不知情的文臣！”
　　老鹰几乎是原原本本的将张朝书信中的一些内容说了出来。
　　“什么！”
　　听到老鹰的话，王冲眉头猛的一跳，他已经和章仇兼琼打过招呼，希望章仇兼琼从兵部派出人手，防止发生意外。但是没想到，张朝书居然会自杀。
　　“好一招断尾求生之计！这一下可就撇得干干净净了！！”
　　王冲闭着眼睛，安坐在书房里一动不动。
　　王冲无法确定是张朝书自己的意思，还是那个操控一切的幕后黑手在制造一切。但是毫无意义，张朝书那边，随着他的死亡，便再没有任何的把柄留下了。再加上那些处理，做旧的卷宗。
　　朝廷上那些新出现的陌生文臣，几乎是无懈可击。就算是王冲，也绝不可能再拿他们怎么样。
　　“知道了，下去吧！”
　　王冲沉默良久，揉了揉额角，终于再度睁开眼来。事已至此，已经无法改变，王冲也只能接受这个结果。
　　“另外这个锦囊给你，离开后再打开！记住，锦囊上的内容绝对不许泄露给任何人知道！”
　　“是！大人！”
　　老鹰接过锦囊，很快离开了。
　　“看来张朝书这条线是不能再用了。”
　　王冲喃喃自语道，手指轻轻的叩动着。
　　对方的反应比自己想象的还要快，不过还好，所有的一切都在王冲的预料之中，张朝书也仅仅只是王冲用来吓唬他们的。
　　大蛇还得打七寸，仅靠这些卷宗想要治他们于死地本来就不可能。
　　“既然已经现行了就不可能再隐藏下去，接下来就让我把你揪出来，看看你到底是何方神圣！”
　　王冲缓缓地闭上眼睛，书房内渐渐恢复了平静。
　　……
　　王冲的大姑父李林是在第二天晌午赶到的。
　　“冲儿，你找我！”
　　李林一路风尘仆仆，还没跨进大厅声音便远远的传了过来。
　　大半年的时间，李林勤学苦练，现在和王冲印象中的样子已经发生了天翻地覆的变化，整个人龙骧虎视走起路来步步生风，精气十足。
　　想一想最开始的时候，李林还只是一个城门小校尉，变化之大简直令人咂舌。而所有一切都是王冲所赐。
　　“姑父，有件事情我想麻烦你。”
　　王冲一见到李林就开门见山道。
　　“呵呵，说吧！只要我能办到的事情，就算掘地三尺，我也会做到！”
　　李林道。
　　“桌上有些资料，我需要姑父调动城防司的人，替我调查整个京师的人口，重点调查那些二十六七岁左右的儒生，出现在京师中的时间不超过五个月，而且在京师儒生中小有名气。”
　　王冲指了指桌上道。
　　“冲儿，你这是……”
　　李林眨了眨眼睛，一时怔住了，王冲的请求非常奇怪，但是李林也不笨，这段时间，整个大唐最热闹的莫过于呼罗珊那件事了。
　　“冲儿，你已经查到那些人的踪迹了？”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头：
　　“没有意外，我要找的人就在这里面。希望姑父以最快的速度查到这些人，并且调出典籍、卷宗。”
　　逼对方出来仅仅只是第一步，现在才算是王冲真正的反攻。或许对方自以为隐秘，但是对于王冲来说，只要露出一点点尾巴，就别想轻易脱身。
　　要在京师之中找到一个二十六七岁的年轻人，无异于大海捞针，但是对于王冲来说，一个二十六七岁的年轻人，而且还属于儒家，整个范围就小上很多。
　　而能够调动老太师、李林甫、宋王这些声名赫赫的人，对方也肯定不是泛泛之辈。至少，就算是伪装身份，也必定在儒道中小有名气。
　　而且王冲以前大半辈子在京师中生活，三教九流基本都有所了解，但根本不知道，也没听说过有这一号人物，所以很显然对方绝对是个陌生的外来者，而且出现在京师的时间绝对不会超过五个月。
　　按照这个线索去寻找，符合条件的人数绝对不多，不会超过几百个。而以城防司的力量，要想筛选出这几百个人耗费的时间绝对不会太长。
　　“明白了，这件事情就交给我去做吧！”
　　李林点了点头，很快回过神来，一脸认真道。从桌上拿起那几张纸，李林二话没说，起身就走。对于那个隐藏在幕后，操控一切，甚至剥夺了王冲兵权的幕后黑手，整个王家一族，上上下下都极其愤怒。王冲是李林看着长大的，对于王冲遭遇的那些东西，李林甚至比王冲本人更加愤恨。
　　马车来得快去得也快，李林在王家甚至连屁股都没坐热就急匆匆的离开，很快抵达了城防司。
　　“来！来！来！所有人都给我听着，给我以最快的速度把所有人都派出去！”
　　“二十六七岁，儒家，年轻人，出现的时间不超过五个月，略有名气，按照这些条件给我找，就算掘地三尺，也要把那个人给我找出来！”
　　李林的声音在整个城防司回响，所有高等级的将领都被他叫了过来，片刻之后，战马声声，沉重如雷，所有城防司中的士兵有如蜂群一般纷纷被派了出去。
　　数以万计的城防司士兵，有如一架庞大的机器，迅速的运转起来。
　　大唐都城，作为整个中土神州的中心，汇聚了四海八荒，九州各地的百姓，在这里居住着超过百万人。这么庞大的人口，如此富庶的都城，以城防司的力量，想要展开调查也绝非易事，虽然京师人口众多，但是儒生却远没有那么多。以城防司的力量，完全在能力范围之内。
　　王冲也不着急，就在府中默默的等着，箭已经射出去，总有落地的一天，王冲等待着最终的结果。
　　……
　　而与此同时，东北幽州大地，一只细小的鹰雀，奇快无比，飞掠而下，没入安东都护府中。
　　“混账！王冲，你这是在威胁我吗？！”
　　看完手中的信，张守珪猛地一拳砸在桌上，坚硬无比的金属桌，在张守珪拳下，就像麻花般扭了起来，连整个幽州大地，都跟着震动起来。
　　“查！给我查！看看消息到底是谁传出去，让我知道，我一定要让他碎尸万段！”
　　张守珪咬牙切齿道，整个人暴怒无比。
　　“是！大人”
　　张守珪身后，一名部将苍白着脸色，迅速转身而去。
　　“可是大人，京师那边怎么办？牛仙童已经败露了，异域王可是拿此事要挟我们……”
　　大殿中一个声音响起，小心翼翼充满着不安。
　　“混蛋！发现了又怎么样，难道我要被一个半大小子要挟吗？这个世界上除了陛下，还没有人敢这么对我！东北幽州，老夫一手遮天，所有一切都是我说了算，我就不信我摆不平这件事！”
　　张守珪目光冰冷，整个人怒不可遏。
　　“可是大人……”
　　那名部将还想争辩，但是话还没说完，砰，一股庞大的力量爆发而出，将这名部将狠狠地抛到了墙壁上。
　　“王冲，老夫真是看错你了！怛罗斯之战，老夫不计前嫌，支援你三千虓虎军，数千幽州军，你居然这么对我！老夫决不会受你威胁！”
　　轰隆隆，整个大殿都在张守珪的愤怒中颤抖。
　　“传我命令！把这件事情给我彻底的掩盖下来！”
　　哗啦啦，那一刹那无数的飞鸟惊起，整个东北大地，也跟着震荡起来。
　　……
　　时间缓缓过去，数天之后，城防司的努力终于有了结果。
　　砰砰砰！
　　一大摞的资料、卷宗，重重的落在王冲书房的桌上，整张书桌仿佛承受不了这种重量，发出吱嘎的声音。
　　“冲儿，你要的资料全部都在这里了，按照你所说的条件，我们总共找到了两百七十八个人，通通都是最近五个月出现在京师的儒家新秀。不过出了一些意外，这两百七十八个人里面，至少有六十三个人都消失了，完全了无踪迹。”
　　王冲的姑父李林站在房间内道。
　　“嗯？”
　　王冲闻言不由的皱起了眉头。
　　“这也是没办法的事，京师之中人有众多，有人来就有人走，就算是城防司也有些查不到的人。不过大唐朝的律例，想要进入京师，就必须有‘路引’，这些在城防司都是有记载的，我已经派人去调查他们的了。”
　　李林道。
　　“没有关系，只要不是在这一个月内消失的，就通通不要在意。这些卷宗留下，其余的交给我就行了。”
　　王冲淡淡道。
　　送别大姑父离开，王冲拿起桌上的卷宗迅速的翻看起来。
　　“现在，就让我看看你的庐山真面目吧！”


第1249章 剑指张守珪！
　　两百七十八个人，不是一个小数目，累积起来的资料堆在桌上，宛如一个小山堆。
　　任何秘密，就算是做得再完美，也一定会留下蛛丝马迹，对于王冲来说，只要有任何可疑的地方，都会捕捉到对方留下的“脚印”。
　　短短两个多时辰的时间，桌上的卷宗就至少减少了一半，王冲只是过了一遍，就排除掉了一百多个人的嫌疑，剩下的只有一百二十多个人而已。王冲将这些东西很快交给了姑父李林。
　　“让城防司的人出动，把这一百二十多个人再盘查一遍。另外，这三十多个人是我圈定的，嫌疑最大的，麻烦姑父派城防司和禁军中的高手，以抓捕嫌疑犯维护京师安全的名义找他们谈话，试试他们的虚实。”
　　王冲说着顿了顿，接着道。
　　“和他们交谈的时候，注意查看他们的手腕，看有没有这种特殊的墨色印记。”
　　王冲说着，从旁边的笔架上，取出一支笔，寥寥数笔，立即在一张宣花白纸上画出了一个奇特的墨色印记。正是王冲在呼罗珊见过的，那三名取代自己接替兵权的儒家高手手腕上的印记。
　　二者一模一样。
　　“记住，不要让他们察觉！”
　　王冲补充道。
　　“放心吧，这件事情交给我来，我会亲自去处理！”
　　李林接过那张宣花白纸，同时带上王冲记载下来的花名册，很快离开了。
　　时间缓缓过去，整个城防司的人再次闻风而动，迅速的运转起来。
　　……
　　京城西南，一处柴扉矗立，柴扉后清静，淡幽，不远处，一条清澈的小河流潺潺流过。
　　“子曰：‘为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之’。”
　　“子曰：‘君子周而不比，小人比而不周。’”
　　“季康子问：‘使民敬、忠以劝，如之何？’子曰：‘临之以庄，则敬；孝慈，则忠；举善而教不能，则劝。’”
　　……
　　清晨时分，柴扉后传来阵阵郎郎的读书声，一名白衣书生，羽扇绾巾，正在读孔子《论语》，《为政篇》上的内容。
　　书生衣袂随风而舞，自有一股清新淡雅，超尘脱俗的气息。
　　轰隆隆，突然一阵马车声传来，打破了清晨的宁静。年轻的白衣书生眉头微皱，抬起头来，只见远处十多名城防司的战士，策马而来，在柴扉前停了下来。
　　“李君山吗？”
　　一名城防司的士兵开口问道。
　　“在下正是，不知各位在这个时候闯入，有何要事？”
　　白衣书生道，看起来很有涵养。
　　“城防需要，希望你能配合我们做一些调查。”
　　为首的军官道，取出一本书簿，一边询问一边记录起来。
　　白衣书生一直保持着极度的涵养，虽然心中微微有些不悦，但还是尽量的配合着调查。所有的年龄、籍贯、到京师的目的，只要能够回答的都是知无不言，言无不尽。一个调查足足持续了半个时辰的时间，白衣书生站在那里，却始终没有丝毫不耐烦的样子。
　　调查结束，一群人很快离开。
　　“大人，看过了，他的手腕上没有任何的墨色印记，应该不是我们要寻找的人！”
　　等到离开柴扉数百米后，为首的城防司军官迅速上前，和那辆马车并驾齐驱。
　　“知道了，你去吧！”
　　一个声音从马车内传出，声音一落，那名城防司的军官躬身应是，很快离开。
　　马车内，等到那名城防司的军官离开，李林转过头来，看向一旁的王冲。
　　“冲儿，这已经是最后一个了，通通没有你说的那个印记，现在我们怎么办？”
　　李林看着身旁的王冲，目光中流露出深深的忧虑。
　　城防司调查的时候，王冲一直就在旁边，但是所有王冲挑选出来的，嫌疑最大的那三十个人，包括这名李君山在内，全部都不符合王冲说的哪些条件。
　　王冲坐在旁边一动不动，他的眼睛闭着，似乎陷入了思考之中。所有的调查都没有得到想要的结果，从这一点来说，王冲的推断似乎是完全失败了。不过他的神情看起来却没有受到太大的影响。
　　“没有意外对方应该有了准备！”
　　半晌之后，王冲睁开眼，突然道。
　　“啊！”
　　李林身躯微震，顿时说不出话来。
　　“那这样一来，我们岂不是永远找不到他？”
　　这段时间，李林也从王冲那里大概了解了一些东西，以对方表现出来的能耐，如果他们已经发现了王冲的举动，并且生出了警惕，恐怕很难真正的揪出他们。
　　“姑父放心，这次的行动并非一无所获，而且很快，我就会让他真正的显露行藏！”
　　王冲淡淡道。双眸睁开，眼中渐渐地迸射出一股炽亮的光芒。正在王冲调查那名幕后黑手真正的身份的时候，第二天大唐的朝堂上却发生了一件震动整个朝野的事情。
　　“陛下！臣叶海诚有事启奏，安东大都护张守珪，欺君罔上，隐瞒军情。他在湟水一带，被奚与契丹大败，损兵折将，死伤无数，却隐瞒不报。非但如此，张守珪居然还勾结天使，暗中贿赂，希望天使瞒天过海，帮他将大败说成是大胜。张守珪好大喜功，肆意妄为，欺君罔上之罪不可轻饶！”
　　“微臣有他部下的告发信，此事确凿无疑，请陛下彻查，从重严惩！”
　　监察御史叶海诚手持笏板，从班列之中走了出来，整个人神色铁青无比。
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，听到叶海诚的声音，整个朝堂猛然震动，所有群臣，不管文臣还是武将，齐齐露出震撼至极的神色。
　　蟠龙柱旁，就连一直作壁旁观，一动不动的宋王，也陡的瞳孔一缩，目中露出了震惊至极的神色。
　　大唐圣皇在位，三十有七载，文治武功，举世无双，号称千古一帝。像这样，皇帝在位就被所有人公认为千古一帝的，旷世罕有。然而大唐的富庶繁荣，以及兵力的鼎盛，却是所有人都亲眼见证的，连各方夷狄都敬畏无比。
　　几十年前，圣皇统一大唐军队，南征北战，击败各方所有的对手，让周边诸国俯首称臣，公认大唐为东方最强的帝国。而中土神州的版图，在圣皇的手中，更是扩大到了前所未有的地步。
　　这一点，即便是千年前公认的大秦始皇帝，以及汉武大帝，都不曾做到。更不用说圣皇的武功强悍无比，乃是千百年来，唯一无限接近神武境的存在。
　　而神武境就是真正的神！
　　在中土神州，在圣皇真正冲击神武境之前，即便对于最顶尖的强者，那也是神话般的传说，虚无缥缈，不可考据的存在。
　　在大唐帝国，对于圣皇，所有人敬畏还来不及，谁也没有想到，居然会有人胆敢欺君罔上，而且还是安东的大都护张守珪！
　　“这么快就开始了吗？！”
　　王冲站在班列的最末尾，听着朝堂上一片哗然，瞳孔陡的一缩。几乎是本能的，王冲从中感觉到一股阴谋的味道。
　　从呼罗珊开始，儒家就在倾尽全力让大唐偃武修文，马放南山，而反对声最大，阻力最大的，就是大唐各个边陲的大将军，大都护。“裁撤厢军”的议案，已经被王冲搅黄，但是儒家显然不会轻易的善罢甘休。
　　张守珪是兵家的二号实权人物，幽州，被他经营得固若金汤，宛若自己的地盘一样，如果不是这样，张守珪也不会那么大的胆子，敢把败仗，说成是胜仗，谎报朝廷了。如果能够扳倒张守珪，就能够杀鸡儆猴，很显然，这将是儒家给各边陲所有的大将军、大都护最好的警告。
　　王冲脑海中正想着，耳中立即听到了一声大喝。
　　“荒唐！你们儒家为了压制兵部简直是无所不用其极。张守珪是帝国的大将军、大都护，是帝国最资深的统帅之一，他统兵作战数十载，攻无不克，战无不胜，连乌斯藏帝国都在他的手中一败再败，折损的兵力不计其数。镇守幽州这么多年，整个东北一片太平，高句丽帝国甚至不敢越雷池一步，怎么可能会输给一个小小的奚和契丹！这是污蔑！请陛下明察！”
　　一名兵部的老臣立即忍不住，突然走了出来道。
　　张守珪在兵部是声名赫赫的二号人物，地位几乎不下于大唐战神王忠嗣。这样的人物，对于老一辈的将领来说几乎是无人不知，无人不晓。
　　“军国大事，岂会有假，湟水之畔，安东都护军尸横遍地，血流成河，无数的将士还躺在那里，这也能有假吗？这也是儒生能假冒得了的吗？而且张守珪一直狂妄自负，朝廷派去儒生监军，这是整个朝廷的决定，张守珪居然敢强行阻拦。甚至还把他们软禁起来。这简直是放肆！幽洲之地，都快变成他个人的地盘吗？他眼里还有国法，还有律例，还有圣皇吗？他生性狂妄自负，这种事情发生在他身上，不是很正常吗？”
　　一旁，一名儒家老臣同时走了出来。


第1250章 私信！
　　在大唐，不管是文是武，只要是老一辈的，只要是在朝中待了十几二十年的，就没有不知道，不了解张守珪的。九公之名，名满天下，是全天下人公认的贤相，张守珪不都还一样的顶撞，辱骂。
　　而大唐战神王忠嗣，如果不是主动辞去兵权，急流勇退，明哲保身，退回宫中，做了太子少保，张守珪也早就和他势不两立了。而李林甫身为皇室宗亲，又是大唐宰相，张守珪觊觎的就是他的位置。
　　整个大唐，除是圣皇，张守珪几乎是无所顾忌，凡是顶尖的人物，张守珪几乎就没有不发生冲突的。
　　这种印象，在文臣之中早就是根深蒂固。
　　“……而且张守珪欺君罔上，乃是罪证确凿！海诚，把证据拿出来！”
　　那名老臣说着，往前走了两步，对班列前方的监察御史叶海诚道。
　　“唰！”
　　叶海诚义正言辞，也不多说，手腕一抖，两张信纸在空中飘舞，立即出现众人眼前：
　　“这封信是张守珪的部下亲自所书，是跟随了他十几年的高层将领，也是张守珪的旧部，一向对他忠心耿耿。这次的事件，他本来也想隐瞒下来，毕竟张守珪是他的上官，但经过几夜的煎熬，为了那些死去的将死，他还是决定把这件事情说出来。君君臣臣父子子，张守珪真是枉为人臣，请陛下明察！”
　　“嗡！”
　　看到叶海诚手中的信纸，大殿中，突然一片死寂，所有的武将脸色都白了不少，就连宋王都微微变色。儒家不是武道中人，不可能拿这种事情开玩笑，很显然他们都是有了确凿的证据。
　　张守珪是军方的二号实权人物，某种程度上在军方的影响，比王冲都还要深远，而且他的资历也不是王冲可以比拟的。兵家已经在儒家的围攻之中节节败退，形势极其不妙了，如果连张守珪这样的人物都被拿下，众人不敢想象那将是什么样的后果。
　　“陛下！非但如此，张守珪还敢行贿天使，牛仙童一个宦官，身上居然多了近千万两金元券，试问这些钱他到底从何而来！而且不久之前，牛仙童曾经递折子给大皇子，折子的内容就是颠倒黑白，替张守珪大肆吹嘘，将湟水的败绩说成是大捷，还祈求朝廷封赏。因为事态严重，所以大皇子向我们这些老臣请教过，此事大皇子可以亲自出面作证，请陛下无论如何一定要严惩！”
　　又是一名文臣，从班列之中走了出来，说出来的话却是雪上加霜。变得对张守珪越发的不利。
　　朝堂上一片死寂，就连再想替张守珪辩驳的武将，这一刻都浑身颤抖说不出话来。儒家这一次有备而来，两封张守珪部下的揭发信就已经是极其不利了。更何况，还有金元券辅佐，大皇子亲自作证！
　　大皇子是陛下的嫡长子，任何事情一旦涉及到大皇子，那一定是板上钉钉的事。就算众人心中再难以接受，恐怕这都是都不得不承认事实：
　　兵强马壮，以战争见长的安东大都护张守珪和幽州军，居然真的在湟水惨败，输给了奚和契丹，而且还指鹿为马，欺瞒圣上。
　　“怎么会这样，难道连张守珪都保不下了吗？如此一来，以后还有什么人敢跟儒家抗衡，我们武道一脉，兵道众人，岂非永远都要受到儒家的钳制，大唐岂非自废武功。一旦夷狄入侵，还有谁能与他们抗衡？”
　　大殿下，一名两鬓斑白的军方老臣，心中沉甸甸的，在朝廷议政几十载，他从未遇到过如此艰难险恶的局面。一上大厅，这名老臣几乎是下意识扭头，期待的望向了太和殿的班列末尾，接近大门的方向，那道年轻欣长的身影。
　　整个军方一脉岌岌可危，虽然明知道这种想法不切实际，但是现在如果说还有什么人能够力挽狂澜，改变这一切，恐怕也就只有异域王了。
　　“嗡！”
　　就在这个时候一种奇异的感觉涌上心来，那名军方的老臣扭过头来，这才愕然的发现整个朝堂，几乎所有的武将，都和自己一样，望向了大殿末尾的那道年轻的身影。
　　“唉！”
　　王冲心中长长的叹息一声，他可以清楚的感觉到这种气氛，张守珪的事情打了所有人一个措手不及。一个战无不胜的军方重臣，手下又是精兵强将，居然会如此惨败。对于很多人来说这恐怕是死都无法想象的事情。
　　“张大人！你真是英雄一世，糊涂一时啊！”
　　王冲心中摇头不已，单论战斗指挥能力，张守珪绝对是毋庸置疑的，当年的东北幽州一代一片动荡和混乱，张守珪当时是在陇西镇守，作为救火而派去幽州的。而张守珪也不负众望，他在那里成功的建立起了安东都护军，并且将原来肆虐边陲的奚、契丹、西突厥汗国、高句丽帝国，四大心腹之患，死死镇压。
　　连高句丽国主，渊盖苏文这样不可一世的人物，到了他面前，也从老虎变成了猫。整个只有招架之功，而无还手之力，十多年的时间睡不安寝，唯恐张守珪带领幽州军打进老巢。
　　这是大唐真正的英雄，即便当年的自己听到他的一些事迹，也会由衷的赞叹一声。
　　湟水一战，恐怕张守珪自己都蒙在鼓里，但是王冲知道是怎么回事，幽州军的实力天下闻名，如果不是里应外合，有心算计，是绝不可能败给奚和契丹的。
　　康扎牟山，电光石火间王冲脑海中浮现一道身影。
　　没有意外，这个大唐最大的威胁已经开始采取行动，排挤张守珪。而张守珪却对此始终毫无察觉。自己是给过他警告的，只可惜他太过自负了，自负到听不见任何的建议，自负到以为可以同时掌控胡人和汉人，掌控到所有的一切。
　　他从骨子里就不相信，他亲自豢养的“鹰雀”会有胆子反过头来琢他。
　　“这是我最后一次能够帮你的了！就算是还你的人情吧！”
　　王冲脑海中闪过阵阵念头，很快扭过头来，望向了另一个方向。那里，一名武将坐立不安，似乎一直在等待着什么，看到王冲的目光，一下子定下来。
　　“开始吧！”
　　王冲递过去一个眼色。
　　“陛下！臣有事启奏！”
　　就在气氛压抑到极点的时候，一个洪亮的声音突然在大殿里响起，就在无数人的目光中，那名武将手持笏板，大踏步走了出来。
　　“臣有一封来自幽州的信，是安东大都护张守珪的，希望能够呈给陛下。”
　　“哗！”
　　这番话突如其来，整个大殿内顿时一片哗然。所有的文臣，包括叶海诚在内，一个个互相看了一眼，陡然之间神色都变得凝重无比。
　　“这是怎么回事？怎么会有张守珪呈献给圣皇的私信？”
　　叶海诚心中此起彼伏，这件事情本来是十拿九稳，但是现在，事情的走向完全超出预料，一下子他都不知道怎么办了。
　　“拿上来！”
　　就在这个时候，圣皇的声音威严洪亮，突然从大殿上传来，声音中透露出一股令人敬畏的力量，刹那间整个朝堂一片安静。那名武将，双手捧着一封信，低着头，恭恭敬敬的走了上去。
　　等到了台阶前，高力士迅速上前，接过信笺，递到了圣皇手里。
　　那一刹那朝堂上气氛微妙无比。所有人的目光都集中到了圣皇手中的书信上，一个个暗自揣测着张守珪私信中的内容。
　　时间缓缓过去，大殿上，圣皇神色威严，脸上看不出任何表情，但是对于一些熟悉圣皇的老臣来说，圣皇原本绷紧的眉宇，在看完张守珪的信之后，分明舒缓了许多。
　　“陛下！湟水之战，张守珪鬼迷心窍，因为害怕圣皇责怪，影响入主京师，担任宰相的仕途之路，所以才想到了贿赂天使。此事正如监察御史叶海诚所说，确凿无疑，张守珪责无旁贷，请陛下一定严惩！但是，张守珪这么做也是事出有因，所有人都知道，张守珪对于宰相之位的执念，十多年前，如果不是一场意外，张守珪恐怕已经成为大唐的宰相，这件事情天下皆知。”
　　“胜败乃兵家常事，张守珪身为安东大都护，为大唐立下汗马功劳，而且，张守珪虽然糊涂，但是最终还是感念陛下对他的恩宠，悬崖勒马，迷途知返，主动向陛下坦白。瑕不掩瑜，希望陛下明察！”
　　出列的武将低下头，恭恭敬敬道。
　　大殿里，以叶海诚为首的文臣们脸色难看到了极点。那名武将的一席话，连消带打，将张守珪的罪状消减到了极点，如果圣皇听进去了他的那番话，那这次对付张守珪的行动就彻底失败了。
　　而最让众人脸色难看的还不是这个，张守珪的信笺能在这个时候抵达朝堂，那也就意味着很久之前他就写了这封信，有了忏悔之意。而且张守珪字里行间，根本没有否认自己的过错，而是坦诚招供，请圣上责罚。如此一来，即便众人想尽办法，也不可能在他身上挖出新的漏洞。


第1251章 张守珪的感激！
　　“陛下，张大人确实糊涂，不过还好为时未晚，而且最后他也悔悟了。这封信就是凭据。希望陛下能够看着这一点重新发落。”
　　王冲衣袍一撩，也在这个时候出列。
　　“陛下，万万不可！仅凭一封私信说明不了什么，而且张守珪收买天使，贿赂监军，谎报军情，这也是不争的事实。如果犯下欺君之罪都能安然无事，那以后效仿者岂非前赴后继？无规矩不成方圆，国有国法，家有家规，希望陛下能够按照大唐律法从严处置！”
　　“不错！希望陛下维护大唐律法，从严处置！”
　　“请陛下重惩张守珪！”
　　……
　　好不容易抓到张守珪的破绽，朝堂上的儒家文臣哪里会轻易放过。叶海诚立即上前陈词，而其他文臣也纷纷附和，请求圣皇从重处罚。
　　王冲在一旁看着这一幕，心中只是阵阵冷笑。这些儒家文臣只是垂死挣扎而已，大唐浩劫来临，张守珪作为大唐最顶尖的大将之一，王冲无论如何都要保下他，既是还张守珪一个人情，也是为了大唐，又岂会让他们轻易得逞。
　　果然，众文臣的声音刚落，就听到一个声音在大殿内响起。不过这一次，却不是王冲，也不是宋王或者任何一个人开口，而是坐在大殿上岿然不动的圣皇。
　　“这件事，朕已知晓，张守珪虽然谎报军情，其情难容，但是倒也还没有达到欺君的地步。”
　　大殿上，圣皇的神情威严无比，说出来的第一句话，却让众人心中一凉。
　　“朕并没有收到牛仙童瞒报军情的奏折，倒是将湟水之战的情形原原本本说了出来，连带他收受贿赂的事情也没有隐瞒。从张守珪那里收受的金元券，他已经主动献出，朕已交给户部作为兵部的钱粮。至于张守珪，虽然及时悔过，并未造成大错，但是他毕竟有过这样的想法，不可轻饶！”
　　圣皇说出来的话，让叶海诚等人心中凉了半截。这种时候圣皇说的越重，最后就放的越轻。但是圣皇已经开口，就算众人心里再不甘，也不可能再说什么。
　　“不过，张守珪毕竟是大唐功臣，立下过汗马功劳，故，朕决定将张守珪的旧功折罪，剥夺张守珪安东大都护的职位，改为暂代安东大都护，另罚俸禄五年，五年之内不得高升！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　听到圣皇的决定，众人纷纷躬身行礼。
　　圣皇从来不轻易发表意见，但是任何事件一旦到了圣皇的环节，不论最后的结果是什么，众人都必须遵守。因为这是最后的决定。
　　“王冲，我就知道，你永远不会让大家失望的！”
　　张守珪的事情终于化险为夷，大殿上，宋王回过头来，看向王冲所在的方向，眼中异色连连。从呼罗珊回来到现在，王冲至少已经化解了两次危机，从这一点来说，王冲就已经成了朝堂内军方一侧的定海神针。只要有他在，任何风浪就休想跨过，冲击到大唐的各个边方。
　　而且王冲所采取的策略，就连宋王都赞叹不已。
　　历朝历代，欺君之罪都不是小事，不管张守珪有没有去做，存了这个想法就已经是大逆不道了，更何况他还确确实实贿赂了牛仙童。就凭这点，圣皇都饶不了他。但是王冲聪明的地方就在于抓住了张守珪对宰相之位念念不忘，形成执念的那一点。
　　事实上，十几年前，如果不是王冲的爷爷九公阻止，张守珪现在已经成了宰相。而且归咎起来，如果当初圣皇更坚定一点，张守珪也就成了宰相，不会发生现在这种事了。从这一点来说，圣皇心中是有愧疚的。这也是张守珪在这次危机中能够活下来的关键。
　　从西南之战到怛罗斯之战，短短一年多的时间，王冲已经变得非常成熟，完全可以独当一面，不止是在战场，朝廷也是如此。
　　军队不可废，现在的王冲已经成了整个军方最大的希望和支柱！
　　朝会很快结束，王冲衣袖一甩，嘴角露出一丝笑容，从大殿内走了出来。
　　“张大人，识时务者为俊杰，经过这件事情，你应该有所警觉了吧！”
　　王冲抬起头，看了一眼东北的方向，心中暗暗道。
　　张守珪的自傲和自负是整个天下都出了名的。让牛仙童给他写信，劝他认错的时候，王冲几乎是立刻就收到了他的信，被他臭骂了一顿。张守珪的臭脾气可想而知。不过尽管如此，王冲却一开始就笃定，这件事情一定能够圆满解决。
　　原因很简单——
　　张守珪虽然自负，但却并不愚蠢。欺君不是小事，这么大的事情爆发出来，张守珪不可能抗得住。
　　“希望你能够吃一堑，长一智吧！”
　　王冲笑了笑，很快离开了。
　　然而，就在他的身后，就连王冲都没有注意到，一道目光一直恨恨的看着他，神色难看不已。这次的事情，其实还不是儒家众人，而是身为大唐宰相的李林甫。张守珪念念不忘的，恰恰正是他的位置。
　　王冲帮助张守珪化险为夷，无疑也等于和他做对。李林甫心中的感受可想而知。
　　“宰相大人，我们走吧！”
　　一个声音突然从旁边传来，一名朝臣不知什么时候走了过来。
　　“呵呵，张大人，请！”
　　李林甫微微一笑，如沐春风，而眼中的恨恨也迅速消散无形。
　　……
　　大唐的皇城，威严高耸，恢宏壮丽。
　　当王冲一身大红衮服，从皇宫中走出的时候，这里的气氛却和朝堂上截然不同。
　　“大人！”
　　皇城外，一辆华丽金银色马车矗立，马车旁，一道身影迅速起身，向着王冲迎去，却不是王冲一贯带在身边的张雀，而是久不见面的老鹰。他身上裹着一件黑色的袍子，自从被王冲留在京师居中，并且负责组建起一支情报部队，老鹰整个人的气质都变得凌厉、精干了许多，就像一把长刀，洗去铅华，露出了本来的面目，锋芒毕露。
　　“怎么样了？”
　　看到老鹰，王冲瞳微缩，立即问道。
　　仅仅是一墙之隔，宫内宫外的气氛立即截然不同。而对于王冲来说，从他走出宫门的那刻起，朝堂上的事情就已经结束，而朝堂外的“战争”才刚刚开始。
　　“都准备好了吗？”
　　王冲看了一眼老鹰，沉声道。他的神情凝重，和之前在朝堂里的样子截然不同。
　　从呼罗珊到京师，他一直想要揪出那支幕后黑手，而如今，一切终于快要水落石出。那个人终于就要在他的眼前显露真形。
　　“回大人，按照大人的吩咐，所有一切都安排妥当！最多还有几天，我们就可以真正的见到‘他’了！”
　　老鹰沉声道。在内心中，他的迫切一点都不比王冲少。
　　在老鹰、张雀，还有其他所有人心中，王冲的地位远远超出一切，甚至远远超越他们自己。无论是谁，敢这样对王冲，敢这样对大唐，都绝对轻饶不了他。
　　“很好！”
　　王冲衣袖一拂，迅速往前走去：
　　“那就让我们再等上几天吧！”
　　声音一落，王冲迅速的登上马车，消失在马车厢里。
　　“驾！”
　　老鹰也坐上了车夫的位置，手中的长鞭一扬，啪的一声扬鞭声中，马车迅速向着城东而去。
　　“哗啦啦！”
　　当王冲的马车离开皇城门，向着城东而去的同时，一只体型稍小，速度却极快无比的鹰雀突然之间电射而出，十万火急的朝着东北而去。
　　“大人，你看！”
　　数天之后，西北幽洲，一名安东都护军的将领匆匆走进都护府中，神色凝重的将手中的信笺递了过去。张守珪接过，只看了一眼，脸色立即唰的一下苍白了不少。
　　甚至有冷汗渗出！
　　一生从军数十载，张守珪参加过成百上千的战斗，也面临过无数生死存亡的危险，但却没有一次，比这薄薄一张纸上记载的事情更加危险。有那么一刹那，虽然四周什么都没有发生，但是张守珪却有一种死里逃亡，鬼门关前逃过一劫的感觉。
　　如果不是听从王冲的建议，朝堂上就是文臣的一顿弹劾，他数十载的苦功恐怕就要化为乌有。
　　“怎么会是这样！”
　　张守珪喃喃自语，冥冥中想起了京师中的那个少年。
　　——这一次，王冲是真的救了他一命。
　　“彻查！给我彻查！我要知道到底是谁把我和牛仙童之间的事情泄露出去！”
　　张守珪将手中的信笺捏成一团，怒不可遏。
　　京师的事情固然让他震惊，但最让他震惊的还是在幽州地界，居然有人敢背叛他，而且还是他身边亲近的部将！
　　“是，大人。”
　　那名武将很快离开，而随着张守珪的命令，整个幽州大地史无前例的震荡起来。
　　……
　　“混蛋！”
　　与此同时，在距离安东都护府十余里的一座高山上，数道身影矗立，为首的那人身躯微胖，五根手指一收，手背青筋贲起，掌心发出阵阵咔嚓的声音。


第1252章 浮出水面！
　　“异域王！我安轧荦山和你势不两立！总有一天我要将你碎尸万段，以祭阿史那在天之灵！”
　　为首的那名胡人眼中迸射出滔天的恨意和怒火，正是在京师和王冲有过一面之缘，被王冲追杀，甚至连结拜兄弟阿史那·崒干也死在王冲手里的安轧荦山。在他身周，聚集着一名名安东都护军的武将。
　　从外貌上看，这些武将每一个都有浓厚的胡人特征。而这些人的修为，每一个都强大无比，如山如海，基本上没有低于皇武境八重的。而且这些人身上杀气浓烈，那种尸山血海中出生入死沾染上的血腥味浓厚无比，从这点来看，这些人在安东都护军中的地位就极高无比。
　　而这些人全部都聚集在安轧荦山的身旁，唯他马首是瞻。
　　“安轧荦山，现在不是愤怒的时候，这个异域王现在如日中天，就连儒家都对付不了他。我们这次算计‘那个人’，本来是想借儒家的手对付他，结果全被他破坏了。这样下去，只要有那个异域王在朝堂之中，我们就不可能对付的了他！”
　　一个声音突然在高山上响起，随着这个声音，砰，一只银白色的战靴突然从斜刹那踏了出来，眨眼之间，安轧荦山的身前就多了一名气息猎猎，仿佛火焰一般的胡人男子。从他展露出的气息来看，这人至少已经到达了圣武境，而且火候极深。
　　“不错！唐人中出现一个异域王，绝不是什么好事。我有种感觉，他以后一定是我们的大敌！”
　　这个时候，另一个声音传来，第二名胡人将领从旁边踏了过来，气息居然比之前那名胡人还要强大。
　　山风猎猎，四周的人都看着中央的安轧荦山，一片死寂。
　　天上勾陈星，地上异域王！
　　在中土神州早有这样的谚语传出，“勾陈”是万星之主，在帝星紫微之畔，辅佐帝星，有主战和杀伐之意。而现在的中土神州，王冲的名声如日中天，远超哥舒翰、安思顺、都乌思力、艾布穆斯林等所有已知的顶尖大将。
　　特别是随着大食的战争总督屈底波被王冲所杀，现在的王冲在民间已经号称东西方第一战神！地位还在所有大将之上。
　　虽然私底下各方不服气的人大有人在，但是单论战绩，王冲短短时间内接连三场战役，西南、怛罗斯，再加上呼罗珊，消灭的强敌达到百万之众，这一点，六合八荒，恐怕真的很少有人能够比拟。
　　就算是他们，也多有忌惮。
　　“现在不是说这个的时候！”
　　安轧荦山眼中一片血红，斩钉截铁道。他的目光一转，很快望向右手边两道身影：
　　“赵堪，白真陀罗，幽州地界你们不能再待了！这次我们的计划失败，‘那个人’很快就会派人过来，奚和契丹那边我已经安排好了，你们立即逃跑吧！”
　　一刹那间，四周立即安静下来，所有人纷纷望向了那两道身影。
　　这两人一个穿着白色的衣袍，眉毛胡须都是白的，即便在胡人中都极为罕见。而另外一人，虽然名字听着像汉人，看起来也是如此，但是仔细看去，他的眉宇间却有着浓烈的胡人特征，明显是胡、汉混血。
　　这两人全部是张守珪麾下的高阶将领。然而谁能想象，不久之前的湟水之战，正是这二人假借张守珪的命令，逼迫张守珪麾下的老部将平卢军使乌知义强行攻击奚和契丹，同时又将消息以及行军路线泄露给奚、契丹和东突厥，最后才导致这场大败。
　　“明白！”
　　两人点了点头，齐声道。
　　不管是湟水之战的失败，还是朝堂上暗算张守珪失利，都必须有人为此负责，吸引张守珪的怒火。而这一点，普通士兵根本做不到。
　　蹄哒哒，马蹄阵阵，赵堪、白真陀罗很快骑上战马离开了。
　　而就在他们离开后不久，轰隆隆，大地震动，无数幽州铁骑朝着这里而来。
　　……
　　四月八，佛诞日，风和日丽。
　　隋末唐初，当太宗皇帝还是皇子，名声不显的时候，曾经有十八位佛道高僧护卫在他身边，助他在早期屡次化险为夷，成就最后的帝业。太宗皇帝继位之后，也感念这一段恩情，投桃报李，允许佛教在大唐弘法。
　　因此，阿罗迦和阿罗约两名身毒胡僧，语言不通，但当初来到大唐帝都，却依旧可以四处化缘，而不用担心饱肚的问题。
　　时至今日，佛诞日在民间已经拥有不少的影响。每到了这一日，都会有不少百姓，到附近的僧庙、僧院之中，沐浴，献花，街上会有佛象的游行，到了晚上，会有热热闹闹的花灯花会，恋爱中的男男女女在河流上游许愿，随后释放成百上千的莲灯，随波逐流，而文人、才子、墨客，也会在这一刻，雅兴大发，到各个酒楼，茶会聚会，一起赋诗作词。
　　“老鹰，张雀，今天佛诞日，我们也出去逛一逛吧！”
　　早晨，书房的大门打开，王冲沐浴更衣，从里面走了出来。
　　今天的王冲，并没有穿那件代表身份的大红衮袍，也没有戎马一身，而是穿着一袭青色的衣袍，长发垂下，乌黑透亮，只用一根发带系着，看起来随性自然，多了一股平常所没有的儒雅味道。王家是将相世家，允文允文，上马能平四海争，下马能治天下事。
　　王冲身为王氏子孙，也同时继承了爷爷九公的那份气质。
　　换了一身衣袍的王冲，清淡恬雅，如竹如松，看得丫环们都不由脸颊通红，怔怔出神。
　　“大人，马车已经备好了！”
　　看到王冲，许科仪迅速上前，低下头。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，神色从容，不急不徐的走到了大门外。那里，一辆马车安安静静的等待着，王冲掀开马车帘，只见一位身穿白色襦裙的佳人，嘴角噙笑，端坐在马车内，似乎恭候多时。看到王冲一袭便服，儒雅恬淡，异于寻常的样子，就连佳人眼中也不由掠过一抹异色。
　　“绮琴，你也去吗？”
　　第一个开口的却是王冲，看到马车内如同仙子般的许绮琴，王冲眼底隐隐掠过一抹惊艳。回到京师之后，或许是放下了心中事，又经过细心的调养，现在许绮琴整个人的气色好看了许多。
　　许绮琴温婉一笑，点了点头：
　　“都等待这么久了，我也想去看看。怎么，不欢迎我？”
　　“你知道，我永远都不可能拒绝得了你。”
　　王冲笑道，在许绮琴的身旁坐下。
　　马车出动，从王家的门口一路朝着城东而去。
　　穿过重重街巷，这一天的京师和往日截然不同，大街上到处都是喧闹的人群，许许多多的大人带着小孩，在人群中载歌载舞，爆竹和烟花的声音响彻京师。而大街上，更不时可以见到三五成群，附庸风雅，吟诗作对的书生才子。
　　“两位大师如果在这里，一定会非常高兴的。这一天他们可以吃遍整个长安！”
　　许绮琴从马车窗外收回目光，对着一旁的王冲微笑道，神情中透着一种少女童真的味道。
　　虽然被称为“后勤女王”，在怛罗斯之战中帮助王冲把后方处理的井井有条，甚至隐隐成了后方稳定的支柱，但是抛掉在战争时的那种状态，内心深处，许绮琴也和其他的女孩一样，有着少女天真烂漫的一面。
　　“你也知道？”
　　看着许绮琴的笑颜，王冲的心情不由也轻松了起来，就连语气都带有一些笑意。
　　“他们东西往来必须经过碛西，我在碛西的时候，曾经见过他们两次，听他们提起过那段在京师的日子。”
　　许绮琴忍不住失声笑道。
　　王冲笑而不语，许绮琴说的是阿罗迦和阿罗约刚到大唐时的情景。因为语言不通，两人在京师居然饿了两天，直到后来有人提醒他们，两人才学会了在以后化缘的过程中带两只钵，直到这时，两人化缘时，京师中的百姓才明白，他们不是来念经弘法的，仅仅是要些吃的而已。
　　“哗啦啦！”
　　就在气氛愉悦的时候，突然一阵羽翅的破空声从马车外传来，马车外，老鹰右手一伸，立即接住了那只鹰雀，之后马车外一片安静。不知道过了多久，很快，许科仪的声音就在王冲的耳边响起：
　　“大人，老鹰传来消息，找到了！”
　　只是简简单单的一句话，仿佛拥有无穷的魔力，马车内顿时一阵安静。
　　许绮琴神色一怔，仿佛意识到了什么，立即望向了一旁的王冲。但后者却是神情一敛，眼睛微微闭上，脸上看不出丝毫表情。
　　四月八，佛诞日，但王冲却并非真的来庆祝节日的，经过这么长的时间，一步步的试探，王冲终于慢慢接近到了事实的核心，一切终于到了水落石出的时候。而那个隐于幕后，操控满堂朝臣，甚至连老太师、齐王、李林甫、大皇子都为他所用，听之命之的幕后黑手，终于也要显露在自己身前。
　　“出发吧！”
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，王冲终于睁开眼来，开口道。


第1253章 终于显现，白衣儒生！
　　驾，马车外，许科仪神色郑重，一抖缰绳，很快改变方向，驱使着马车朝着另一个方向而去。
　　醉月楼！
　　在京师当中，这间酒楼并不是非常的出名，至少比不上王冲的太白楼，也比不上姚家的广鹤楼，只能算是中等。不过醉月楼却以它的清新淡雅，小而精致吸引了京师中的许多文人墨客，甚至连朝中的一些大臣也会偶尔光顾这里，小酌几杯，乘兴赋诗，甚至留下真迹。
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋的车轱辘声中，一辆金银色的华丽马车停在醉月楼门前。
　　吱呀一声，车门打开，王冲衣袖轻拂，从里面落落大方的走了出来。而醉月楼前，一道身影半躬着身子，早早的等待着。
　　“确定了吗？”
　　王冲背负双手，仰望着醉月楼那张黑底金漆的大牌匾，淡淡道。
　　“回大人，确凿无疑。这件事情，是我亲自出马的！不会有半丝纰漏！”
　　老鹰恭声道。
　　自从上次派人跟踪城门口的神秘小吏，人手被杀之后，老鹰就吸取教训，谨慎了许多。派出的人手都是最顶级的，甚至有时候自己亲自出马。这次的目标非常重要，老鹰根本不敢大意。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，很快收回了目光。
　　醉月楼前车水马龙，停满了各种蓬车、轻车，都是些士子文人平日出行最喜欢的工具。
　　——看起来，这就是一处典型的儒家聚会宴饮的地方。
　　王冲衣袖轻拂，二话不说，迅速朝着里面走去。
　　“大人，大人，哎，实在是不好意思，小店已经客满了。公子还是请回吧！”
　　王冲还没走进去，醉月楼内，一个小厮立即急匆匆的迎了上来，点头哈腰，想要阻拦王冲进去。然而，呼，风声一荡，王冲就已经从他身旁擦肩而过，跨过门口，进入到了醉月楼内。
　　小厮一下子呆住了，然而在他试图再次阻止，追上去的时候——
　　“啪！”
　　在他身后，两包银子嗖的一下扔出，一包落在柜台，一包落在小二手中，同一时间，光芒一闪，老鹰魁梧的身躯已经拦在了小二的身前：
　　“我家大人办事，不会占用你们家的位置，也不会打扰你们做生意，让开吧！”
　　老鹰开口道，同时亮了一下手中的衮龙令牌。
　　“异，异域王！”
　　老鹰虽然收的快，但那名小厮眼尖，一眼认了出来，脸上闪过一丝敬畏的神色，迅速退到一边。
　　……
　　王冲此时却并没有理会身后的动静，将一切交给老鹰，王冲沿着螺旋的木质楼梯，一路向着二楼而去。
　　“砰！”
　　当王冲一只脚掌登上二楼的刹那，一种奇异的感觉涌上心来。王冲定晴看去，只见二楼高朋满座，人头攒动，无数鸿儒士子全部聚集在这里。这些大儒、鸿儒，还有年轻士子，每个都道德高隆，学问精深，他们什么都没做，仅仅是跪坐在那里，一动不动，就让人感觉到一股浓烈的文道书卷气息扑面而来。
　　显然都是儒家一脉的成名人物。
　　然而诡异的是，“四月八，佛诞日”，整个京师到处都是一片热热闹闹的气氛，无数的士子会在这样的酒楼聚会，气氛一片热闹。但是王冲登上醉月楼的二楼，却听不到一点喧闹的声音。非但如此，与外界喜乐祥和的气氛截然相反，醉月楼里的气氛却是肃穆、郑重无比。
　　所有这些儒生儒士，一个个身躯笔挺，正襟危坐，目光全部看着一个方向，甚至当王冲出现的时候，他们也没有丝毫动作，就好像根本没有看到王冲一样。
　　“嗯？”
　　王冲眉头一挑，心中突然产生一种说不出的感觉，就好像闯入了某个庄严的仪式之中一样。叮，也就在这个时侯，一声清脆的金属声传入脑海，王冲扭过头来，顺着那金属的声音的望去，同时也是顺着所有儒生儒士的目光望过去，就在二楼的正中央，王冲看到了一片特意空出来的方形空白区域。
　　就在这片空白的区域，一名年轻的男子穿着一身黑色袍服，大袖猎猎，正在空白区域中舞动。他的剑舞有快有慢，轻松却又不失力度，洒脱而不乏庄重，剑意中寄托着某种神严、厚重的味道，似乎蕴含着某种希望和嘱托！
　　王冲在京师之中也待了十几年的时间，见闻识广，三教九流，不管什么东西都有所涉猎，有所耳闻。但是这种剑舞，此前还从来没有看到过。
　　“好高的修为！”
　　那人一直背对着王冲舞剑，但是王冲分明注意，那人在舞动的时侯，倒有九成以上的时间是身体悬浮，脚趾尖距离地面有一线之遥。虽然只是窄窄的一线，但是要做到这一点，却绝非易事。恐怕就连皇武境的强者，甚至普通的圣武境强者都办不到。
　　可谓差之毫厘，妙以千里！
　　唰！
　　就在王冲看过去的时候，那名剑舞的男子终于转过身来，那一刹那，王冲看的清清楚楚，那人的脸上赫然带着一张白色的面具，那面具无眉无须，甚至连嘴巴都没有，只留了眼睛位置的两个窟窿，窟窿下是一双锐利的眼眸。
　　当王冲出现在二楼楼梯口的时候，那人的眼中分明掠过一丝异色，然而只是一刹，那人就恢复了正常，继续舞动起来。
　　“有趣。”
　　那人眼神的波动，王冲看的清清楚楚，然而只是一瞬间，王冲就扭头望向了其他方向，目光在二楼的大厅内匆匆一扫，王冲的目光很快落在了人群中，一名穿着白衣，二十六七岁，气质儒雅的年轻人身上。
　　和其他人身上的气息截然不同，这名长相俊美的年轻人盘坐在那里，一动不动，身上却自然而然的流露出一股领袖气质，在一群大儒、鸿儒之中，有如鹤立鸡群一般。
　　当王冲看到他的时候，那名白衣儒生同样注意到了王冲。王冲洒然一笑，穿过大厅，径直走了过去，在那名白衣儒生的对面坐了下来。
　　“我们终于见面了！”
　　王冲仔细打量着对面长相俊美的白衣儒生，突然开口道。
　　如果不是知道，谁又会知晓，眼前这个看起来不会丝毫武功的白衣儒生，居然就是那个躲在背后，操控一切，能够同时调动老太师、齐王、李林甫、大皇子为他所用，并且将自己从呼罗珊调回，剥夺了兵权的幕后黑手。
　　“不愧是异域王，这么快就知道了我。”
　　白衣儒生淡然一笑，看着眼前的王冲，神色平静，看起来没有丝毫的惊讶。
　　“呵，所以我该叫你李君山还是李君羡呢？”
　　他的目光从白衣儒生身上移开，落在了旁边另一名羽扇纶巾的书生身上，然后又收了回来。
　　那名坐在旁边的书生，正是王冲跟随城防司在柴扉后见过一面的“李君山”。
　　“呵呵，异域王果然慧眼如炬，我就知道你一定会找上我的。可以问一句，我到底是哪里露出的破绽吗？”
　　拥有领袖气质的白衣儒生淡淡道。一边说着，一边拿起桌上的酒杯，轻轻呷了一口。
　　“你太急躁，也太贪心了，张守珪的事情，你不该插手。”
　　王冲淡淡道。
　　上次借用城防司的力量，虽然到了最后，三十个儒生全部都不是王冲要找的，但是王冲也并非一无所获。至少有一点可以确认，自己要找的那个人一定就在那些儒生之中，唯一可惜的是，城防司这么大规模的行动，免不了惊动对方，以至于对方使用了某些手段，李代桃僵，狸猫换太子，将自己的身份掩盖下去。
　　正常的情况，如果对方没有新的动作，王冲恐怕还要很长的时间才能找到对方，但就像王冲说的，对方还是太急躁，也太贪心了。
　　张守珪的事情，王冲大概有八成的把握，儒家会在上面动手脚，借用这一波机会对付兵家，所以王冲事先就安排了老鹰在齐王、老太师、李林甫那里安插人手，甚至连宫中的大皇子，王冲都借助到了李亨和李静忠的力量，安插眼线，严密布控。
　　在王冲的计划之中，对方有极大的概率出手，而一旦出手，王冲就有十足的把握抓住对方，因为张守珪的地位实在太高了。而要对付这位大唐第二号的实权人物，对方不可能只派一些小喽啰，而势必要亲自出面。
　　——老太师、齐王这种大唐的领袖人物，特别是骄傲自负的齐王，是不可能去接见那些身份不对等的普通人物。
　　要对付儒家，找到幕后的黑手，此时就是最好的机会。不过王冲还是没有万全的把握，因为只要对方不上钩，王冲的这些安排就毫无意义，只可惜，对方还是沉不住气啊！
　　“果然如此！所以从弹劾张守珪那一刻起，我就已经暴露了，是吗？”
　　白衣儒生神色平淡，脸上没有丝毫波澜，似乎早已有所预料。
　　“给！”
　　也就在这个时候，一个声音突然从耳边传来，王冲扭过头，只见一名年轻的士子，端着一个托盘走了过来。
　　弯下身，那名年轻的士子先是给王冲放了一副杯筷，提起桌上的酒壶，给王冲满满斟上，然后又从木质的托盘里取出一根黑色的发带放在旁边。
　　看到那根发带，王冲微微皱起了眉头：
　　“这是？”
　　然而那名年轻的士子却并没有解释，放置好一切之后，迅速转身离开了。
　　王冲心中暗暗皱了皱眉，一阵疑惑，然而下一刻，王冲目光一转，分明注意到一个细节。整个醉月楼的二楼，所有的儒生儒士，包括对面的白衣儒生在内，虽然各自穿着不同的袍服，但是头上都不约而同的系着黑色的发带。


第1254章 相互试探！
　　“来，王爷，请！”
　　一个声音从对面传来，白衣儒生不知什么时候端起了身前的酒杯，做了一个请的动作。
　　“呵呵，李兄客气了，请！”
　　王冲眼中闪过一丝异色，也回过神来，端起面前的酒杯，和对面的白衣儒生碰去。
　　“嗡！”
　　随着两人酒杯靠近，整个酒楼内的气氛陡然一变，酒楼内的一名名儒生本来都是正襟危坐，望着空白区域内那名剑舞的年轻人。但这个时候，就好像受到某种吸引一样，纷纷望过来。
　　“锵！”
　　只听一声脆响，下一刻两人的酒杯，立即在半空中碰到一起。那清脆的声响，在这安静的气氛中顿时有如雷鸣一般，而也就在这个时候，异变突起。
　　王冲目光一闪，一股磅礴的力量立即顺着手臂，传入酒杯，向着对面震荡而去。
　　砰，下一刻，一股诡异的感觉从对面传来，酒杯撞击，王冲分明感觉自己好像撞上了一座无形的山峦，对面的白衣儒生高举着酒杯，嘴角含着微笑，居然纹丝不动。
　　甚至连杯中的酒液都没有震荡一下。
　　“有意思！”
　　王冲微微一笑，立即加大了力量。一股更加磅礴的力量有如江河一般，无穷无尽，向着对面的白衣儒生冲击而去。而几乎是同时，一股庞大的力量同样从对面的白衣儒生体内迸发而出。
　　两人四目相投，两股强大的力量透过酒杯，在半空中急剧的撞击在一起。然而不管是王冲还是对面的白衣儒生，手中的酒杯都是纹丝不动，所有的震荡和冲击全部被两人隔绝在外，甚至连酒杯中的酒液都没有震动一下，平静得有如湖面般。
　　力量继续增加，短短时间内，周围的地面立即筛糠般颤动起来，这股颤动最开始的时候还微不可察，但眨眼之间立即变得剧烈起来。很快，周围的桌椅、酒菜，都跟着颠簸震动。震动不断加大，到了最后，甚至连整个酒楼都跟着颤抖起来，宛如地震一般。
　　啊！
　　周围阵阵惊呼，酒楼里所有的儒生儒士被王冲和白衣儒生身上爆发出来的力量惊得站立不稳，纷纷站了起来。
　　哗啦啦，一大片的杯碟，经受不住这股力量，从桌上滑下，摔得粉碎。
　　“嗡！”
　　几乎是同时，王冲和对面的白衣儒生同时收了力道，收回了酒杯，那两股庞大的足以崩山裂地的力量也同时消失不见。两人的力量都太强大了，再继续试探下去，恐怕整个酒楼都会被一撕为二。
　　“王爷好功力！”
　　白衣儒生首先收回酒杯，仰起头，一饮而尽。放下酒杯，白衣儒生一脸的云淡风轻，甚至连呼吸都未见丝毫的紊乱，显然刚刚那一波交手，根本未尽全力。
　　“李兄好修为！”
　　而几乎是同时，王冲也一饮而尽，将酒杯放在了桌上。
　　这一波试探，两个人居然谁都没有占到便宜。
　　“想不到儒家还有这么厉害的高手！”
　　王冲表面平静，心中却是此起彼伏。现在的王冲虽然外貌上只有十八岁，但是放眼天下一身功力，却是世间罕有，单单帝国大将级别，已经很少有人能够和他比，就连战争总督屈底波这样强大的存在都死在了他的手中，更不用说是其他人。
　　王冲从没有想过，在同级别的对手之中居然还有人可以和他平起平坐，刚刚那一拨交手，虽然仅仅只是小范围的试探，但是王冲的感觉对面的白衣儒生，修为根本不在自己之下，而且他的精神力也非常的诡秘。
　　王冲是精神力方面的大宗师，连麦西尔都死在了他的手中，而对面的白衣儒生，根本不在自己之下，而且居然还可以改变自己精神力的气息，这简直闻所未闻。
　　酒楼内气氛一片死寂，气氛剑拔弩张，周围一双双目光望着王冲和白衣儒生，唯恐两人再次打起来。吟，就在这个时候，一阵清越的剑吟突然从耳边传来，二楼的中央，那名带着白色面具，穿着黑色长袍一直剑舞的男子，突然收剑，从空白地带退了下来。
　　“都下去吧！”
　　就在这个时候，白衣儒生突然开口，拂了拂衣袖道。
　　“是！”
　　刹那间，随着一声令下，酒楼内，半数的儒生儒士纷纷退去，只留下小部分儒生散落在酒楼的各个地方，和白衣儒生的身后。
　　随着这个简单的命令，酒楼内的气氛顿时缓和了许多。
　　噼里啪啦！
　　也就在这个时候，一阵烟花炮竹的声音从酒楼内传来。伴随着阵阵大人和孩童的欢声笑语，在寂静的酒楼内，这声音显得格外的洪亮。
　　“呵呵！”
　　王冲的对面白衣儒生再次开口，他提起桌上的银制酒壶，先给王冲斟上一杯，又给自己满上：
　　“王爷博学多才，爷爷又是当今名满天下的九公，那王爷可知今天是什么日子？”
　　王冲没有回答，而是定定的看着对方。知道对方既然问出这句，就必然是有话要说。
　　“西学东传，现在世人皆知四月八佛诞日，又有多少人知道今天是春秋百圣入灭之时。”
　　这番话大出王冲的预料，顿时不由眉头深深一挑，等待着白衣儒生接下来的话。
　　“春秋时代，诸国相争，彼此相伐，百姓每日都生活在水深火热之中。那是一个真正弱肉强食，生灵涂炭的修罗时代。之后诸子百圣宣扬自己的思想，付出了巨大的代价，才改变了人心，将仁义的观念深入到人心之中，把那个禽兽相食的时代，变成了‘人’的时代，实现了天下大同。”
　　白衣儒生庄重道。
　　王冲没有说话，仔细的听着，只是听到“天下大同”几个字时，微不可察的皱了皱眉。
　　“春秋战国，虽然诸国相伐，但却有着百圣照耀，每一个圣人都如同黑暗中的火光，照耀着那个时代，指点天下百姓正确的方向。然而如今，百圣入灭，神洲大地，包括周边世界，百姓陷入黑暗，迷失了方向，又变成禽兽相食。失去了百圣，这是我们所有人的损失，所以每年的今日，在诸圣入灭的那一天，我们都会聚集在一起，遥祭诸圣，以示怀念！”
　　白衣儒生的声音高亢道。
　　王冲心中微震，突然一片恍然，终于明白为什么踏入酒楼的时候有一种怪异的感觉，也明白，为什么会有奇怪的剑舞，以及所有人为什么都系着黑色的发带。这是他们在祭奠诸圣。
　　“异域王，你是我们见过的最富才华，也最有天赋的人，短短时间内就平定了蒙舍诏和大食，甚至在朝野中有人称呼你为，新一代战神。人活百世，终有一死，而有些东西，其存在的价值和意义，是远远超出一个人的生命。我希望你能够加入到我们，助我一臂之力，你我联手，一起实现诸圣没有实现的愿望，让这个世界真正的实现天下大同。”
　　“不只是唐人，也不止是中土神州，而是所有的文明和世界，包括，突厥人、高句丽人、奚人、乌斯藏人、契丹人等所有夷狄，以及西方世界的大食。人之所以有争端，有杀戮，有永无止境的战乱，就是因为语言和思想的不同，但是如果天下归一，将仁义的思想和理念深入到周边所有的夷狄，包括大食，同时统一语言，那么所有的争端和杀戮将不复存在，永远消失在这片土地上！这才是消弭战争永恒的办法！”
　　“这是真正的天下大同！”
　　白衣儒生说这番话的时候，声音郑重无比，不像是一时激情的产物，更像是千百次深思熟虑的结果。
　　王冲一直认真的听着，中间连一句打断都没有，对于这些人，对于这些主宰着整个大唐，操控着老太师、齐王、李林甫、大皇子等最顶尖存在的神秘势力，王冲对他们的了解实在太少了。不！是整个世界对他们几乎都一无所知。
　　王冲深深明白，这恐怕是自己了解他们最好的机会。
　　“天下大同？”
　　听到白衣儒生最后一句话，王冲神色一沉，陡的皱起了眉头。如果白衣儒生不说出这四个字，王冲还会敬佩他几分，但是天下大同？古往今来，多少仁人志士，又有谁曾真正实现过？就算是在另外一个世界，千百年的积累，也只是一个空想而知。
　　壮志敌不过私欲，理想总输给人心！
　　当古往今来，每当有人提起这四个字的时候，往往都伴随着巨大的流血和牺牲。“天下大同”这几个字，更多的时候，变成一些疯子、妄想家和野心家实现自己私欲时的工具，为了个人的偏执，而把天下人拉入其中，为自己陪葬。
　　王冲并不反对“天下大同”，但天下大同，需要永久的恒心，需要千百代人，持续不断的改变。而不是那种急于求成者，按照自己的希望，在匆匆数十年，百年，或者一代之内就能够完成的目标。他们不可能成功，这种人为这个世界带来的只是灾难和毁灭而已。
　　——打着大义的旗号，却干得是和魔王一样的事情。


第1255章 天下大同！
　　一时间，王冲的目光陡的变得凝重起来。他曾经无数次的揣测过对手，如果自己面对的对手仅仅只是一伙野心家，那么他们造成的危险再大，王冲也有把握可以把他们造成的影响局限在一定的范围。但如果是天下大同，这件事情恐怕比自己想像的还要严重的多。
　　“不可能的！你实现不了！”
　　王冲平静道，整个人显得非常冷静。
　　这不是一个反驳，也非私人的恩怨，而是陈述一个事实。这些人根本不知道自己在做什么，虎狼就是虎狼，大唐周边的国家只是虚与委蛇，利用他们而已。想要凭借几间学堂就去改变周边的夷狄，这只是幼稚的空想。
　　更最要的是，他们根本不知道，一场大浩劫正在来临，他们需要面对的，远不止是周边的夷狄而已。大唐已经没有时间了！
　　只是这些不可能和他说，“道不同不相为谋”，而且他们又怎么可能会相信？
　　“呵呵，此一时，彼一时，以前当然不可能，但是现在不一样！”
　　听到王冲的话，白衣儒生淡然一笑，似乎早已料到，也并不生气：
　　“现在的大唐已经没有了边患，并且和周边所有的国家都签订了和平协议，儒家的学堂深入夷狄，遍地开花，东、西突厥、乌斯藏、高句丽、蒙舍诏，奚、契丹，包括大食，都建立了许多儒家学堂，许许多多胡人进入了学堂之中学习。仁义礼智信，儒家的思想深入到了以前从未到过的土地，甚至还得到那些皇帝和可汗的大力支持。这些都是前人所从未做到过的！”
　　“夷狄之所以是夷狄，就是因为不知道礼义，禽兽之所以为禽兽，是因为不知仁义。而我们现在做的事情，就是教导他们礼义、仁义，从思想上改变他们。‘心同此心，情同此理’，只要让夷狄明白仁义和礼智，让他们在思想上和我们相通，就不会再有那么多的征伐，杀戮。‘普通之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣’，只有拥有同样的思想，就是同一个国度，同样的子民。这是大势所趋，潮流所向，谁都改变不了！这是古往今来的大变局，大变故，诸子百圣所未有过的功绩。只要能够实现这一点，君羡虽百死而不辞！！”
　　白衣儒生，李君羡目光雪亮，声音高亢道，他的神情中透露出无尽的神往，仿佛穿透时空，望到了无尽的深处。而他身旁，其他的儒士也是同样的振奋。白衣儒生说的，也是他们心中所想。千百年来，多少的仁人志士想要实现这一点而不可能，但是现在，却在他们的手中拥有实现的可能。
　　乌斯藏、高句丽、东西突厥汗国、蒙舍诏、大食……所有的夷狄，所有的周边诸国全部向大唐，向儒家打开了他们一向紧闭的“大门”！
　　这是儒家最好的时代，也是前所未有的大时代！
　　“敬诸圣！”
　　李君羡突然举起酒杯，对着虚空道。
　　“敬诸圣！”
　　而几乎是同时，一阵洪亮的声音在酒楼内响起。所有还留在酒楼内的儒生儒士，纷纷将自己的酒杯对着虚空举起。这是一种仪式，即便是当着王冲，众人也没有一丝一毫要避讳，隐瞒的意思。
　　有那么一刹那，整个酒楼内一片死寂。
　　王冲望着眼前的儒生，望着他们那种郑重，肃穆的神色，心中突然之间一片沉重。然而内心深处，王冲的某种想法也慢慢变得坚定起来。
　　“异域王，我知道你在想什么。但是如果你经历我所经历，也必然会认同我们现在的目标和理想！”
　　对面，李君羡淡然一笑，举止之中自有一股儒雅的气质。虽然是百圣忌日，但是李君羡眼观六路，耳听八方，早已将王冲的反应收入眼底：
　　“我从小被儒家收养，三岁学礼义，五岁学经书，到了六岁早已是博览群书，古往今来，国家典籍，私人藏书，经史子集，稗官野史就没有我不知道的。到了七岁的时候就已经没有我可以读的书，也没有可以教我的老师，也就是那个时候，我第一次接触到了‘天下大同’的概念！”
　　“那个时候，对于天下大同，我也没有太大的理解，直到有一次外出，遇到两头羚羊对角。当时教导我的老师告诉我，羚羊之所以如此，就是因为它们是禽兽，不知仁义，不懂谦让，如果让它们明白仁义和谦让，知道它们是同类，就不会如此争斗。最后那两头羚羊，因为要害受伤，流血过多而死。那是我第一次见到生命死亡，所以留下了极深的印象，也是第一次知道了，这个世界为什么需要仁义礼智，需要天下大同！”
　　“不过真正让我意识到天下大同这四个字分量和含义的却是你，异域王！”
　　李君羡突然看着对面的王冲，开口道。
　　听到这句话，王冲身躯猛地一震，陡的抬头望向对面。这番话让他大为意外，王冲从未想过，这个儒家神秘的幕后黑手居然会和自己有着什么关联。
　　“异域王，你或许不知道，我第一次大面积见到死亡，见识到战争的残酷，真正认同天下大同的道理，并且立愿将此作为毕生的愿望，终身践行，却是在西南之战爆发的时候。你带着一千多名世家高手，成就了那场战场上的传奇，那是我第一次见识到了什么是修罗地狱。整个山上尸横遍野，数以十万计的尸体横七竖八，如败草一般倒在那里。大地从青色变成红色，鲜血像江河一般流淌，甚至在战争结束十余天后，还浓烈得刺鼻。肠子、大脑曝于体外，那是我第一次受到触动，也是第一次真正意识到人与人，国与国思想上的不同，以及人的私欲能够造成如此大的危害！”
　　“！！！”
　　王冲没有说话，但眼中却露出震动的神色。他从来不知道，眼前这个儒家神秘的幕后黑手和自己有着这样的联系，更不知道当年那场战争结束，曾经有这样的人物到达那里。
　　“西南之战只是起点，之后我还去过其他地方，北庭、安东以及铸成你现在战神名声的怛罗斯和呼罗珊。”
　　李君羡娓娓道来，眼中露出回忆的神色：
　　“在西南，我以为我已经见识到了战争的极致，直到在怛罗斯和呼罗珊，我才知道我想的太简单了。那是我第一次知道，战争的死亡人数是以百万来计算，而且那个数字还可以提升。呵呵，异域王，你或许以为这是我们第一次见面，但对我来说却并非如此。”
　　“西南的时候，战争已经结束，我和你缘悭一面，但是在呼罗珊的时候，我却是第一次真正见到了你。那时你骑着战马从身毒而回，所有将领都去夹道欢迎，你可能没有注意到我，但我在人群之中却一直注视着你。”
　　李君羡缓缓道，目中露出回忆的神色。
　　王冲沉默，但心中却凝重无比。说者无意，听着有心，王冲一直以为这些人是最近才开始出现的，然而他从没想过，这一切从西南之战，甚至更以前的时候就已经开始了。对于这个对手，自己的了解实在太少了，所以王冲没有开口，更不曾打断他，而是极其仔细的听着。
　　“……正是见识了战争的残酷，才越发认识到仁义礼智的重要，也越发认同‘天下大同’这四个字。死有重于泰山，有轻于鸿毛，如果能实现心中的夙愿，终结世界上所有的灾难和战祸，让所有的百姓，不管是大唐，还是夷狄，通通接受，纷纷认同，去完成百圣们没有完成的理想和精神。这不是比所有的功名富贵来得重要吗？只有如此，才不负此生啊！”
　　“异域王，实现天下大同是实现所有一切的终极目标，要实现这一目标需要无数的能人志士参与进来，所有人一起共囊盛举，所以老太师、齐王才会参与进来。异域王，即便上次你拒绝了我，但我还是希望你能够仔细想一想，如果你我联手，实现这个目标的希望一定会大上许多！”
　　李君羡望着对面的王冲，一脸认真道。
　　酒楼里静悄悄的，所有人都跟随着李君羡望向了王冲，目中满是期待，等待着他的回答。
　　“说完了吗？”
　　不知道过了多久，王冲突然开口道：
　　“道不同不相为谋，放心，我是绝对不可能和你们联手的！”
　　王冲说的第一句话，就令得酒楼内所有的儒生儒士纷纷变色。
　　“异域王，你简直是执迷不悟！”
　　突然一阵暴喝声传来，李君羡右后方一道身影霍的站起，脸上一张无眉无须，也无口面具的黑衣男子陡的站了起来，对着王冲怒目而视。
　　“剑鬼，坐下！”
　　李君羡白衣如雪，大袖飘飘，突然摆了摆手，喝止了身后的众人：
　　“异域王，可以告诉我为什么吗？”
　　李君羡突然开口道，嘴角依然含着淡淡的笑容，即便听到王冲的回答也没有动怒，那种神情气度，令人折服不已。


第1256章 儒门！
　　“呵呵。”
　　王冲淡然一笑：
　　“李公子，天地乾坤，日月星辰，皆有其道，万事万物都有它的道理，江河从高处流到低处，日月星辰东升而西落，这些都是浅显易见，众所周知的道理。但是你们的行为，你们的方式注定不可能成功。羚羊可以和山羊共处，但是老虎和狮子却不能同笼。强行改变让羚羊吃肉，而虎狼吃草，最后的结果只能是暴毙而亡。”
　　“你们的初衷我可以理解，但是大食、乌斯藏是虎狼而不是山羊，弱肉强食的观念对他们来说已经深入人心，仅凭几间学堂和一厢情愿的解说，是不可能成功的。”
　　王冲沉声道，这些人都太一厢情愿了，这已经不是成不成功的问题，而是中土神州要为他们的“一厢情愿”付出多大的代价。
　　“呵呵，异域王，江河从高处流往低处，但人却可以将低处的水挑往高处，日月星辰东升而西落，但人却可以在日月星辰不在的时候，点燃火把，照亮夜空。有些事情，如果连试的勇气都没有，又怎么知道不会成功呢？”
　　李君羡神色定定，一脸正色道。
　　“但是如果失败了呢？你知道要付出多大的代价吗？为了你们的理想和抱负，你知道多少人要为此牺牲？西南之战四十余万人战死，但其中只有十几万是大唐的军队，怛罗斯之战和呼罗珊之战，一百余万人战死，而里面战死的大唐军人仅仅只有二十余万而已，你们就已经觉得无法忍受了。但是如果你们的计划失败，你们知道会有多少中土神州的百姓死亡吗？几十万？数百万？那个数字是你们永远无法想象的！这些你们都想过吗！”
　　王冲厉声质问道。
　　这一次，李君羡却并没有再说话，而是缓缓闭上了眼睛，似乎陷入了沉思之中，良久才听到他的声音在酒楼内响起：
　　“任何东西都需要付出代价，秦赵之战，双方死伤四十余万，而受到牵连的百姓不计其数，淝水之战，八十余万大军覆灭，而前隋征伐高句丽帝国，更是死伤达到百万之众，涉及到的民夫达到五百余万，并最终导致了大隋的灭亡。历朝历代，这样的例子不胜枚举。”
　　“战争不终结，这样的死伤就永远不会结束，而古往今来，因为思想上的意见彼此征伐而死伤的人数，又何止千万之数？如果能够实现天下大同，永久的泯灭战乱，那么所有的付出都是值得的。”
　　李君羡沉声道，他的声音非常平静，连一丝波澜都没有，就好像叙说着某种平常的小事一般。
　　“荒唐，你这是在将国家命运当儿戏！”
　　听到这番话，王冲陡的变了脸色，忍不住厉声斥道。这些人都是真正的疯子，以理想和大义为旗号，天下万民都是他们棋盘上的棋子，说是为了天下，但是他们根本不在意百姓的死活，浩劫将至，大唐无论如都经不起他们的折腾。
　　无论如何，王冲都绝不能让他们得逞。
　　“你们就死了这条心吧，大唐的黎民百姓不是你们实现自己目标的工具，我不管你们是为了天下大同还是什么，也不管你们的目标看起来多么的高尚，更不管你们打的是什么旗号，只要我还在一天，你们的目的就绝不可能得逞！”
　　王冲这番话斩钉截铁，透露出强大的决心。王冲费尽千辛万苦，平西南，定怛罗斯，为的就是改变大唐陨落的命运，拯救天下的苍生万民，而这些人，他们表面的目的看似和自己一致，但实际做的事情却截然相反，中土神州，还有天下的亿万百姓，都成了他们进行这场赌博的筹码和工具。
　　不论前世今生，无论任何时候，王冲都绝不会允许这样的人成功。
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，酒楼内，所有留下的儒生儒士顿时变了脸色，王冲是大唐新一代的战神，数百年来第一个异性亲王，不管是在朝廷还是民间，又或者是整个军方，王冲都拥有极大的影响力，如果王冲决心和他们为敌，那众人的计划一定会处处受到阻碍。再加上王家将相世家，三代人都极尽人臣，地位极其显赫，这股势力凝聚起来，绝对是股不小的力量。
　　“异域王，这么说你是决心和我们为敌了！”
　　对面，隔着一张桌子，李君羡神色微冷，也终于变了脸色。
　　自始至终，他一直都想把王冲拉拢进来，如果有王冲这个异域王的帮助，那么他们面临的压力就会小上许多，但是事与愿违，王冲看起来已经下定了决心，铁了心思要和众人作对，对于李君羡来说，这绝对是他最不想看到的。
　　“不是我与你们为敌，而是你们与我为敌！天下不是你们的棋盘，百姓更不是你们的玩具，我给你们最后一次机会，收手，一切还来得及。否则，我会将你们连根拔起。张朝书的事情只是一个开始，我能拔出一个张朝书，就能拔出无数个张朝书，将你们在朝堂中安插的棋子，全部剔除出去！”
　　王冲冷声道。
　　这次出现在醉月楼，王冲并不是单纯来和李君羡聚会的，因为这些人的单纯和幼稚，对大唐的伤害已经造成，王冲绝不会容许他们继续进行下去，造成更大的伤害！
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，听到王冲的威胁，酒楼内，所有人纷纷变色。
　　“放肆！”
　　“狂妄！”
　　酒楼内的儒生儒士纷纷厉声怒斥，电光石火间，一股股庞大的气息有如山峦大海般，从这些人体内爆发出来，纷纷锁定了王冲。然而下一刻，李君羡只是一个小小的动作，立即制止了众人。
　　“王冲。”
　　李君羡白衣如雪，大袖飘飘，突然从座位站了起来，他的脸上也没有了笑容，神色变得郑重无比，也不再称呼王冲异域王，而至直呼其名。
　　“天下大同，是大势所趋，更是潮流所向，这是不以任何人的意志为转移的，不管你是将相也好，王侯也罢，在这股大势面前都微不足道。螳臂当车，不自量力，最终不但挡不住历史的车轮，反而引火焚身，被车轮所压，灰飞烟灭！”
　　“不管是西南，还是西北，我以为，你和我都是同一类人。这也是我一而再，再而三对你容忍的原因，所以，尽管上次被你拒绝，尽管明白你很有可能不会答应，但我依然愿意在这座酒楼里等你到来，最后再尝试说服你一遍。只可惜，你的愚钝比我想象的还要厉害。你这不是威胁，你是自取灭亡。最终你，以及你身后的王家，都必将为此付出代价，——任何阻挡在历史车轮前的绊脚石，最终都将碾成齑粉，化为历史的尘埃。”
　　李君羡说话的时候，身躯缓缓挺直，他身上雪白的衣袍猎猎作响，同一时间，一股睥睨的气势无边无际，从他身上爆发出来，丝毫不逊色于对面的王冲。
　　听到这番话，王冲瞳孔一缩，神情也陡然变得冰冷无比。
　　“看来道不同，不相为谋，既然如此，告辞！”
　　王冲说罢，将桌上的酒一饮而尽，拂袖而去。
　　这场会面，不管是王冲还是李君羡，谁都无法说服对方。两人的经历不同，理想不同，注定不可能走到一起。眼看着王冲起身，向着酒楼外走去，四周围一片死寂，谁都没有说话。
　　“等一下。”
　　就在王冲走到楼梯口的时候，一个声音突然从身后传来，李君羡站在桌前，望着王冲的背影，神情冷峻无比：
　　“走出这里，我们就永远是敌人！”
　　“我们已经是了！”
　　楼梯口，王冲脚步一顿，继续往前走去。
　　“异域王，最后再送你一句话，你不杀伯仁，伯仁却因你而死！西北地带，自呼罗珊之后，你的那些部下可不是太安分！”
　　李君羡的声音从身后传来，透着一股威胁的味道。
　　“嗡！”
　　脚步声戛然而止，王冲身躯微震，陡的停了下来。第一次，王冲霍的变了脸色。
　　“多谢！”
　　只是一刹那，王冲立即回过神来，继续朝着楼下走去：
　　“儒门的好意我心领了！改日我必定登门拜访！”
　　听到儒门两个字，二楼大厅内，所有的儒生儒士，包括那名剑舞的年轻人，脸色剧变，而一身白衣，儒雅恬静，充满了领袖气质的李君羡，也瞬间失去了原有的镇定和平静。然而没等到他开口，一阵蹬蹬蹬的脚步声渐渐远去，王冲已经消失在了醉月楼里。
　　……
　　“王爷，怎么样了？”
　　王冲刚刚走出醉月楼，一群人立即匆匆迎了上去。
　　“先上车，回去再说！”
　　王冲沉声道。
　　轱辘辘，马车驶动，迅速离开醉月楼，向着王家的方向而去。王冲端坐在马车内，眉宇间透露着一股浓烈的阴霾：
　　“老鹰，你立即替我草拟一封书信，告诉西北的苏寒山和李嗣业，收拢所有的部下，没有我的命令，严禁他们与儒家派去的统帅为敌！——今天，立即替我寄出去！”


第1257章 相互忌惮！
　　“是，王爷！”
　　马车外传来老鹰的声音，虽然不知道发生了什么，但老鹰还是本能的遵从王冲的命令。无论任何时候，王冲的命令都绝不可能错，这已经被事实无数次的证明。
　　“王冲，西北可是出什么事情了吗？”
　　一个温柔的声音从旁边传来，许绮琴坐在旁边，看着王冲的侧脸，他和王冲相处这么久，还从来没有见过他的神情如此凝重。
　　王冲没有说话，只是微微点了点头，脑海中想起了李君羡在楼梯口说的那番话。
　　苏寒山！李嗣业！
　　电光石火间，一个念头从脑海中飞掠而过。王冲想起了远在西北的两人，这段时间，王冲一直忙于处理京中的事情，而忽略掉了边陲的情况。这一次兵权被夺，整个军方受到打压，最气愤的还不是王冲自己，而是从西北撤回的碛西都护军，和王冲留在那里的部下。
　　儒家监军，甚至成为大军的统帅，这在以前是从未有过的。王冲不用细查也能想到，军中必然有许多人不服。一旦他们在军中与儒家的人起了冲突，一定会被儒家的人利用。从李君羡表露的决心来看，他绝对不会有丝毫容情。
　　马车隆隆，迅速消失在了城东的方向。
　　哗啦啦，只不过片刻的时间，一只鹰雀腾空而起，带着一封书信，急匆匆的向着西北而去。王冲透过马车窗，看着那只远去的鹰雀，心中微微松了一口气。不管怎么样，有了这封信，至少军中不会出现太大的冲突。
　　只要苏寒山、李嗣业他们不是太过冲动，就不会给对方留下把柄。
　　“王爷……”
　　不知道过了多久，一个声音从马车外传来，老鹰迟疑着，欲言又止。
　　“说吧。”
　　王冲闭着眼睛，开口道。
　　“……既然已经发现了对方，王爷为什么不对他出手？至少将他擒下来，这样也能将他们对大唐的损失减小到最小！”
　　老鹰道。
　　王冲进入醉月楼的时候，老鹰一直在外面等着，所有的情报人员隐藏在周围，将这里围的水泄不通，一只苍蝇飞出去都能看的清清楚楚。老鹰本来以为，费了九牛二虎之力，终于找到了“幕后真凶”，王冲一定会对对方出手，将对方一举擒下，将这次的危机彻底解决。
　　但是在外面等了这么久，除了最开始醉月楼微微晃动了一下外，之后便一片平静，再没有任何事情发生。
　　“老鹰，我知道你的想法，但是现在根本不是时候！”
　　王冲闭着眼，平静道：
　　“而且杀了他，也根本于事无补，解决不了问题！”
　　老鹰他们并不明白，自己要对抗的并不是一个人，或者一股前所未有的庞大势力。一个二十六七岁的年轻人，若说凭借自己的力量，就能够控制得了老太师、齐王、宰相以及大皇子，那是绝不可能的。在他的背后，隐藏的是一个更加庞大的势力。
　　李君羡只是他们选出的领袖。杀掉他，根本于事无补，那股势力可以消灭一个新的领袖。
　　更何况酒楼里的那些人代表的还不是一种武道宗门，而是一种传承千载的精神和思想。他们压制军方，将自己从呼罗珊召回，压制军方，从来凭借的都不是武功，而恰恰是思想，是精神，是谋略。
　　在这种级别的对抗中，武功是并没有太大用处的。肉体可以磨灭，但是精神和思想却不可能轻易消灭。而且即便干掉了李君羡，对方依旧可以干预朝堂，继承压制兵部和军方。这才是王冲没有动手的原因。
　　然而这次好不容易找出对方的领袖人物，摸到了对方的踪迹，一旦杀掉对方，那些人可以迅速再选出另一个领袖，到时侯，王冲再想找到他们，了解他们，就更难了。当一个势力由明转暗，几乎就不可能抓到它。
　　更何况，老鹰他们还忽略掉了一个最重要的东西，——那就是李君羡的武功！
　　冥冥中，王冲脑海中再次想起了在酒楼中，和李君羡酒杯相碰，互相试探的那一幕。
　　时至今日，王冲的修为已经是傲视天下，罕有人匹敌，无限接近到了入微的境界。但是如果不是亲眼见到，谁又能相信，这世界上，同辈之中，居然还有人修为不在自己之下。
　　酒楼中的那个白衣年轻人（李君羡），一身实力深不可测，绝对超越了帝国大将的级别，而精神力方面，更是恐怕比麦西尔都强！
　　王冲能在十八岁的年纪拥有这种修为，完全是因为拥有两世的经验，不断的努力，再加上拥有“大阴阳天地造化功”这种旷世奇功，可以不断的从各种强大的对手那里汲取功力，但是对方不过二十六七岁，居然也拥有如此强悍的修为，可以和自己平起平坐，分庭抗礼，这不是一个“勤修苦练”就可以解释的。
　　在对方的背后，拥有着一个强大的，难以想像的势力！
　　“儒门！”
　　电光石火间，一个念头迅速浮现在王冲脑海。醉月楼里，王冲仔细观察过，里面相当部分的儒生儒士手腕部位都有一个隐秘的墨色印记，和呼罗珊接替自己兵权的那三名儒家高手一模一样。最开始的时候，王冲只隐隐觉得自己见过，却并不记得在哪里。
　　但是这段时间，王冲终于想了起来。那种特殊的印记，这一世他并没见过，而是来自于脑海的记忆。当年末世来临的时候，最后残留的人类高手全部聚集在一起，而其中就有一伙儒家的高手，手腕上有着这种特殊的印记。他们四处奔走，大声疾呼，宣扬着某种理论，在末世之中显得非常特殊。
　　后来，异域入侵者再次来临，侵入到营地之中，那些人和另外一些末世的高手就在那一战中消失了。
　　王冲并没有特意去关注和了解过，仅仅只是知道，他们自称为“儒门”，以及手腕上拥有一般儒生所不会有的墨色印记。
　　——两者一模一样。
　　历史轮回，当自己重生，改变了西南，也改变了怛罗斯，把大唐的武力，兵家的影响推到巅峰的时候，历史也随之发生变化。这些上辈子并没有出现过的儒门，也随着登上了历史的舞台，并且开始极力的打压兵家的生存空间。
　　“走！先回去！”
　　王冲很快回过神来道。
　　对方的踪迹已经显现，幕后黑手也浮出水面，自己应该好好思考接下来的对策。
　　……
　　“公子，这不可能，他怎么会知道我们儒门的事情！”
　　醉月楼里，当王冲离开的时候，一名三十四许的中年文士突然走到李君羡的身后，看着王冲离开的方向一脸震惊道。
　　“我们儒门的事情一向隐秘，除了一些核心的人，甚至就连老太师那里都不是很清楚，他一个十几岁的年轻人怎么可能知道我们儒门的存在！”
　　中年文士一席话说出了众人的心声，王冲之前说了那么多的话，加在一起都比不上他最后吐出的儒门两个字。
　　这种感觉难以言喻。
　　这就像是一个人隐藏了很久的秘密，自以为神不知鬼不觉，最后却发现被对方一句话轻易道过。
　　酒楼内静悄悄的，李君羡白衣如雪静静的站立在那里，眼中同样露出思考的神色，那一双器宇轩昂的剑眉，也不知不觉得皱了起来。中年文士的疑惑，又何尝不是他心中的疑惑，王冲对他们造成的威胁，远比想象中的还要大得多。
　　儒门从来都没有想过要一直隐于幕后。想要改变这天下，迟早有一天要从幕后走到台前，但是在李君羡的想象中，那至少是很长一段时间之后的事。
　　这一段时间，自从呼罗珊的事情之后，不知道多少势力在调查他，但都无所得。然而王冲到京师才不过区区三四天，就把他逼迫出来，而十天不到的时间，他就已经找到了自己的真身。
　　——真正发现他身份的时间，恐怕比预想中的还要早得多。
　　这让李君羡感觉，自己就好像面对着一把极其凌厉的剑一样，而且那把剑的剑尖所指的方向，全部都是自己身上的要害。
　　“公子，这个异域王对我们的威胁太大了，而且他又不肯跟我们合作，迟早是块绊脚石，会严重影响到我们的计划，如果刚刚我们动手，完全是有极大的概率干掉他的，为什么公子不让我们出手？”
　　同一时间，一个苍老的声音从左侧方传来，另一名五十余岁的儒道老者从后面走了上来。他的神色古板，眼中透着危险的光芒。
　　这儒道老者之前给人的感觉完全是弱不禁风，根本无足轻重。但是这个时候，当王冲离开，老者终于显露出身体内一部分修为。刹那间一股磅礴的力量汹涌浩荡，从体内爆发出来，居然丝毫不逊色于王冲和李君羡。
　　“松老，你说的不错，这位王家幼子，很可能会成为我们在朝廷最大的阻碍。但是现在不是动他的时候。怛罗斯和呼罗珊，再加上西南，总共三场大战，将他的声望推到了无以复加的地步。他回京的时候你也看到了，不只是在朝堂，即便是在民间，他也拥有极高的声望，我们这个时候干掉他，对他下杀手，只会导致民间和百姓的反感，最后反而会使我们的计划功亏一篑。”
　　李君羡平静道。
　　他的目光深邃而锐利，仿佛洞察到了很远的未来。


第1258章 杨钊来访！
　　“当！”
　　就在这个时候，突然一阵钟磬声从醉月楼外传来，同时大街上传来人群的欢呼，终于到了纪念佛诞的时间了。
　　“公子，祭奠诸圣入灭的时间到了！”
　　就在这个时候一道身影上前，压低声音道，正是之前顶替李君羡，在柴扉中出现过的白衣书生“李君山”。
　　李君羡眼睛一眨，微吸了一口气，很快回过身来。
　　身旁早有人递上一页朱漆写成的祷文：
　　“天地同力，万物同心，诸子百圣在上：
　　我等儒门后辈中人李君羡（李舟山张松劲……），势必继承百圣之大愿，戮力同心，实现诸子百圣天下大同，四海归一之夙愿，令天下战祸消弥，永世无争。大道艰难，必多牺牲，只要苍生万民得幸，不复为草芥鱼肉，纵粉身碎骨，在所不惜！
　　此誓天地可证，鬼神共鉴！”
　　……
　　一群人以白衣如雪的李君羡为首，一个个高举酒杯，神色肃穆，眼神中透露出一股巨大的决心。
　　而那宏亮的声音也在整个酒楼内响起，但在一股无形力量的作用下，声音始终局限于酒楼之内，就连近在咫尺的一楼之内的小二和柜台后的掌柜，也是一脸慵懒，就好像什么也听不到，仿佛这里真的是另一个与世隔绝的世界一样。
　　“敬诸圣！”
　　“敬诸圣！”
　　等到祷文念完，李君羡高举酒杯，首先一饮而尽。而紧随其后，楼内众人神情透着某种决心，同样对着虚空，一饮而尽。
　　“公子，需要我来吗？”
　　等到仪式结束，一个声音从身后传来，却是那名脸上覆着无眉无须无嘴白色面具，穿着黑衣的剑舞男子，缓缓的走到了李君羡的身后，双手握着一柄古朴的长剑，斜斜扬起。同一时间，房间里所有人的目光都聚集在了李君羡的身上。
　　气氛肃穆不已！
　　百圣入灭，这是最后一个仪式！
　　“不必了！”
　　李君羡沉默片刻，摇了摇头，右手斜伸从那名黑衣剑舞男子手中接过长剑。嗤，没有丝毫的犹豫，李君羡头顶系着的那根黑色发带立即应声而断，分为二截，当黑色发带飘落的刹那，仿佛有千钧之重！
　　断发如断头！
　　一旦开始，就永不能回头！
　　“走吧！”
　　李君羡神色凝重，赤着雪白的双脚，首先从醉月楼走了出去，而紧随其后，所有人鱼贯而出。
　　……
　　王家府邸，戒备森严。
　　此时此刻，书房之中，王冲端坐不动，闭目冥思。而在他的身前，摆着一张微微泛旧的《大陆地图》，正是大钦若赞从乌斯藏带出的，这个世界唯一一张最珍惜的世界地图。此时此刻，地图上，代表着乌斯藏、东突厥、西突厥、高句丽帝国、奚、契丹，以及西方大食所在的地置，统统被王冲用黑子标记了出来，而在大食、乌斯藏以及西北幽州的地带，还插上了三根红色的三角小旗帜。
　　“内忧外患啊……”
　　良久，王冲睁开眼，心中深深地叹息一声。
　　这一波朝堂巨变，王冲要面对的绝不仅仅是李君羡和他带领的神秘儒门，还有大唐各个边陲众多的敌人。怛罗斯之战、呼罗珊之战虽然大唐大胜，但是付出的代价也绝对不小，好不容易大唐才获得了今天的局面，但是一场内乱将一切毁于一旦。
　　王冲甚至能够想象，乌斯藏的大论钦陵，西突厥的沙钵罗可汗，逃回去的都乌思力，以及高句丽帝国的渊盖苏文，和大食的穆塔西姆三世，此刻一定是满脸笑容喜出望外，甚至在其中推波助澜。利用兵儒之争，将大唐进一步撕裂。
　　然而让王冲忧虑的还远不止如此，目光越过北庭都护府，望向北方的突厥大草原，没有人比王冲更清楚，一场数百年甚至上千年罕见的小冰河期，再过不久，就要从北方席卷而下。
　　去年的那场冻死几十万人的呼罗珊暴风雪，与之相比完全是小巫见大巫。在这场史无前例的冰冻天气面前，中土以北，所有的游牧民族将不得不联合，一起南下，共同发起对大唐的进攻。
　　而再往后，那支庞大的，即便要害受创，也不会死亡的异域入侵者大军，也会从天而降，将这个世界真正的带入死亡。
　　留给自己的时间实在是太少太少了。
　　唰！
　　王冲提起笔架上的笔，抓过几张宣纸，用镇纸压着，沉默片刻很快在宣纸上书写起来。一炷香，两炷香，半个时辰，一个时辰……足足两个多时辰的时间，王冲一直呆在书房里，奋笔疾书。
　　无数的念头纷沓至来，王冲脑海中此起彼伏，利用生平所学，运筹帷幄，尽量改变这个世界的命脉和发展。
　　“咚咚咚！”
　　就在这个时候，突然一阵敲门声从外面传来。
　　“王爷，属下有事禀报！”
　　老鹰的声音清晰可闻。
　　“进来吧。”
　　王冲很快抬起头道。
　　吱呀一声，大门打开，老鹰一身黑衣，风尘仆仆，从外面走了进来。
　　“王爷，出事了。从醉月楼离开之后，我们的人就一直监视在那里，但是刚刚属下得到消息，那个叫做李君羡的年轻人，还有那些儒生儒士全部消失不见了。”
　　老鹰在王冲身前躬下身来，眼神中流露出深深的愧疚。第一次跟丢目标还情有可原，但是这一次，居然还是失败了。
　　“不必在意！”
　　老鹰本来以为王冲至少会责怪两句，然而出乎预料，王冲的神情波澜不惊，平静无比，似乎早已料到会有这种情况。
　　“那个李君羡的实力要比你强大得多，你找不到他也是情理之中。”
　　王冲淡淡道。没有人可以跟踪一个帝国大将，而醉月楼里出现的那个李君羡，恰恰是帝国大将级别的强者，而且还是不亚于自己的顶尖存在，这种人如果有心，老鹰就算派出全部的人手，也是不可能找到他的。真正令王冲感兴趣的反而是另外一件事：
　　“你刚刚说那些儒生儒士也消失了，这是怎么回事？李君羡不容易跟踪，但是那些儒生儒士，难度应该小上很多。”
　　“我们的人开始还能追踪到他们，但是很快，我们发现他们从醉月楼离开后，全部离开了京师，而且在我们追踪的过程中，明显有另一股势力干扰，不是半路上出现大批一模一样的马车，就是一大拨人流汹涌，我们甚至有几个探子直接被对方打晕。”
　　老鹰诚声道。
　　如果对方一直留在京师，老鹰还自信有些把握，可以追踪到他们，但是如果离开京师，九州大地面积如此广袤，就算是老鹰也力有未逮，更不用说对方早有准备。
　　王冲闻言，皱起了眉头，但很快就释怀：
　　“由他们去吧，既然已经显露面貌，就不可能再隐藏起来，不管他们消失多久，最终还是会自己显露出来。”
　　“属下明白！”
　　老鹰立即低下头来。
　　“对了！”
　　王冲拿起桌上的几个信封，隔着桌子递了过去：
　　“这六封书信已经全部封好，你按照上面的地址全部寄出去。这件事情必须非常隐秘，就连许科仪他们也不能知晓，明白了吗？”
　　老鹰心中微微一惊，他跟随在王冲身边的时间也不短了，很少见到王冲用这种郑重的语气说话，甚至就连许科仪他们都不能知道。
　　“是，王爷。”
　　老鹰没有多问，接过信封，迅速跨出书房，消失在外面。
　　……
　　老鹰走后，也就是片刻的时间，一名王家的奴仆匆匆走了进来：
　　“少爷，外面太府卿杨钊杨大人求见！”
　　“哦？”
　　王冲本来正在闭目冥思，听到这句话，陡的睁开眼来。眼中闪过一丝奇异的神色：
　　“告诉他，稍等片刻，我马上就来。”
　　自从上次一别，王冲已经很久没有见过自己这位“义兄”了，虽然第一次露面的时候是在赌坊之中，而且衣不蔽体，但是就连王冲都不得不赞叹一声，自己这位“义兄”在仕途方面，真的是别有一手，论起升官的速度，太府卿，这是圣皇身边主管财政的大员，甚至连户部都要受其节制。可以说整个帝国的经济命脉都掌握在他手中，是在财务方面直接向圣皇负责的重臣。王冲上次上朝的时候，就听到杨钊坐上了太府卿的位置，不过那时候，杨钊根本不在朝堂，王冲只是隐约知道，他似乎是被派去做某些事了。
　　王冲也没有想到，杨钊居然会在这个时候主动拜访自己。
　　就在王家的客厅里，王冲见到了特意拜访的杨钊。将近一年没见，眼前的杨钊和以前简直天壤之别，他穿着大红官袍，带着黑色璞头帽，腰间系着金鱼符，举止之间不但没有丝毫的“匪气”，反而多了一股达官显宦的上位者气息。
　　不过虽然坐上太府卿的位置，因为太真妃的原因受尽圣皇宠幸，但是现在的杨钊显然没有那股潇洒的态度，反而看起来心事重重，坐立不安。
　　“啊！王冲，终于看到你了！”
　　看到一身便衣，刚刚跨过门槛朝着这里走来的王冲，杨钊顿时目光雪亮，满脸惊喜，如获救星一般。虽然王冲现在已经官封异域王，位极人臣，是大唐第一个异姓王，但是杨钊一开口，还是叫的王冲的本名。


第1259章 杨钊的烦恼！
　　“呵呵，大哥好久不见了！”
　　王冲微微一笑，也不介意，指了指不远处的桌椅，示意杨钊一起坐下。
　　一旁早有丫鬟换过茶水，然后又奉上新的糕点。
　　“大哥，看你风急火燎，到底有什么事情能把你急成这个样子？难不成儒家的人还会弹劾你？”
　　王冲端起桌上的茶杯，轻呷了一口，淡然笑道。
　　“贤弟，我手上没有一分兵权，又不和他们为敌，他们怎么可能瞧得上我？但如果我手头上那件事情处理不好，恐怕儒家的人就真的会弹劾我了。”
　　杨钊叹息一声，愁眉苦脸道。
　　“哦？”
　　听到这番话，王冲眉头一挑，顿时露出认真的神色：
　　“看你说的这么严重，到底是什么事情？”
　　“这个其实也和你有关，还记得你之前向陛下建议的金元券吗？”
　　杨钊愁眉不展，却是谈起了很久以前王冲向户部建议的一件事：
　　“不管金子还是银子，小门小户的人还无所谓，带几块碎银子也就无所谓了，如果要远行，用布一包，系在腰间，立即就是盘缠了。但是现在大唐强盛，经济繁荣，南来北往，鸿商巨贾不计其数，每天进出的银子就像流水一样，那就是真正的花钱如流水，这可不是一个小数目。特别是一些大的世家大族。几百年的传承，经营着好几条商队，影响着九州各郡的物价，交易起来，几万甚至十几万两黄金白银，真的抬着金银走，极不方便。所以朝廷采纳了你的计策，大力推行金元券。后来兜兜转转，陛下将这件事情交给了我，开始的时候确实解决了不少的事情，但是后来出问题了。”
　　“不知道为什么，现在很多的势力开始排斥使用金元券。同样的东西，如果是真金白银，他们就是足额的，但如果是金元券支付，他们就要多少二成，三成，甚至更多的费用。金元券现在是越来越不值钱，许多势力都不太乐意使用金元券，能不用金元券的地方，都尽量不使用金元券。他们甚至宁肯抬着笨重的金银箱子，冒着被劫匪抢劫的危险，也不接受朝廷的金元券。”
　　“你也知道朝廷推行金元券是软性的，他们不接受，我们也没有办法。不止如此，开始拒绝金元券的还只是边方的世家大族，但是后来，连京师的世家大族们也开始抵制了。私底下，甚至都有人买卖金元券了。朝廷虽三令五申，但根本没有用。照这么下去，是要出大问题的！开弓没有回头箭，朝廷为了推广金元券，可是投入了大把的心血和精力，一旦金元券被彻底抵制，朝廷立即损失惨重，而且很有可能影响到国计民生，毕竟，金元券的问题就是钱的问题，牵一发而动全身，其影响仅仅绝不是朝廷将金元券收回就可以解决的，还很可能引起一场大的经济问题。”
　　杨钊越说越忧愁，越说越忧虑：
　　“贤弟，你也知道我坐上太府卿这个位置，底下有很多人不服，朝野内外，包括户部那些官吏在内，不知道多少人死盯着我，只要我出现纰漏，就会把握拉下马，趁势让我万劫不复，我现在真是如坐针毡啊。金元券是你发明的，无论如何你都要帮帮我啊！”
　　说到后来，杨钊突然一把抓住王冲的手臂，就像溺水的人抓住最后一根救命稻草一样，神情满是惶恐。
　　王冲没有说话，而是仔细打量着杨钊。杨钊现在的处境，他倒有些耳闻，虽然仗着是太真妃的堂兄，宫里面根本没有人敢当面指责他，但是私底下，对他不满的人却不在少数，大多数攻击点，都集中在他的出生，以及好赌、滥赌这点上。不过王冲却知道，杨钊之所以受到圣皇的宠幸和重用，绝不仅仅是因为太真妃的原因。他出生虽然不是太好，又有这样那样的问题，但是在数字和财务方面却有惊人的天赋。能够敏锐意识到金元券并非单一独立的事情，以及对经济方面潜在的影响，本身就已经证明了他在这方面的天赋，更何况王冲还知道杨钊是一个凭借经济天赋坐上相位的人。
　　“我问你，从第一张金元券到现在，你到底印制了多少金元券？”
　　王冲直接开口道。
　　“这……没，也没多少……”
　　听到这句话，杨钊立即支支吾吾起来。
　　“哼，没多少？没多少会落成现在这个样子？想要我帮你，还是告诉我实话吧。”
　　王冲的目光锐利无比，仿佛一眼看到了杨钊的内心深处。不管他隐藏了什么，都无法逃脱王冲的眼眸。
　　“这……是多印了一些。也就是印了八亿两黄金而已。”
　　杨钊颤颤道。
　　“你说八亿，至少有十亿，短短两年不到的时间，你就印了十亿多的金元券，真的以为这是一棵摇钱树吗？想印多少就印多少！”
　　王冲冷声道，一眼就看穿了杨钊所说的金元券问题的本质。大唐奉行的是长富于民的策略，因为尽管国家富有，但是朝廷每年的税收远没有那么多，恐怕连一亿两黄金都没有。杨钊一印居然就印了十亿，相当于十年的财政收入，最后导致的结果可想而知。
　　杨钊还是太贪财了！他虽然在财货与经济方面很有天赋，但是金元券这种宝库，赌徒的本性立即就爆发出来。完全是把这种便利百姓，有利后世的济世政策，当做了发财的工具。
　　虽然他搜刮的钱，大部分都进了朝廷的宝库，用于各个地方的国计民生，但是他的做法却完全毁坏了王冲当初建议朝廷设立金元券的初衷！
　　像这种发行的纸币金元券越来越不值钱，甚至在“黑市”倒卖的情况，在另一个世界，有个词形容就叫“通货膨胀”，或者通俗点讲就是“货币超发”。
　　朝廷当初推行金元券的时候，王冲就给过建议，金元券的印发一定要小心谨慎，绝对不能滥发、超发，但这一切还是发生了。
　　“你们太贪心了！”
　　王冲沉声道，神情冷峻了许多：
　　“金元券没发行下去还好，但是现在，金元券遍布天下，就算你们想要收回金元券也已经晚了。覆水难收，有些东西，一旦做出，就不可能挽回。金元券的事情如果不妥善处理，你知道会发生什么吗？”
　　杨钊没有说话，脸色却苍白了许多。
　　“你不知道具体的情况，那我来告诉你。第一步，拿金元券去购买，需要比黄金多花二成到三成，我告诉你，这仅仅只是开始。很快，金元券会不断的折价，一百两黄金的金元券很快就只值五十两。而且这还是保守的估计。接下来一旦出现这种情况，一定会有世家大族收买金元券，然后去跟朝廷兑换。平民百姓没有渠道，但是世家大族有渠道。金元券是朝廷发行的，为了保持朝廷的信誉，不管那些世家大族兑换多少，朝廷都必须得兑。而金元券会越发的不值钱。”
　　“而到了最后，金元券就真的跟纸差不多了。你们发行了十亿两的黄金，那时候将会把整个大唐的货币市场搅乱。百姓有东西卖不出去，商人有钱买不到东西……大唐数十年的成果，数代人的努力，千万人日夜劳苦的心血，全部会化为乌有。那时候将是一场巨大的灾难。大唐的富庶将会在一昔之间化为乌有！”
　　王冲闭着眼睛，将这场灾难未来的轨迹，徐徐道来。
　　“嗡！”
　　王冲的话还没有说完，杨钊就已经是面色如土，额头上冷汗涔涔有如雨下。他是太府卿，主导帝国的财政，如果真的出现这种情况，恐怕到时候就连太真妃也保他不住。到时民怨所致，他就真的是离死不远了。“天子犯法与庶民同罪”，一般般的小问题太真妃完全可以保住他，但出了大事，群臣攻讦，谁也保不了他。
　　“贤弟，救我，无论如何，你一定要救我啊！”
　　杨钊冷汗涔涔，死抓着王冲的手不放，手背因为过于用力而泛起了青筋。
　　没有人比他更明白现在的处境，在王冲面前，他多多少少还保留了几分，但是真实的情况远比他说的还要严重得多。事情的恶化程度比他想像的还要厉害得多，三个月前杨钊收到情况还根本不在乎。
　　但是三个月后的现在，杨钊已经不得不跑来向王冲求助了。
　　“……是不是印得太多了，我现在就收诉他们，停止印刷金元券，如果需要收回一部分，我立即就让他们收回！”
　　杨钊整个结结巴巴，已经有些病急乱投医了。
　　把金元券收回，这是杨钊最不愿意干的事。毕竟那可是钱啊，如非万不得已，杨钊绝不愿意这么做。但是现在已经没有太多的办法了。
　　“这么做只是治标不治本而已，即便短时间内能够解决这个问题，未来也一样还会再爆发。”
　　王冲摇了摇头，否决了他的提议。


第1260章 善钻营的大唐太府卿
　　“啊！”
　　杨钊一下子呆住了，顿时面白如纸，额头上的冷汗流得更急了。这个时候他才有些后悔，有些过于贪心，接过了太府卿这个位置。
　　王冲没有说话，手指在桌面上轻轻叩动。不管任何时代，任何平行世界和时空，通货膨胀都是一个很大的问题，轻则可以将一个国家由盛世拉入衰落，重则直接导致一个国家的崩灭，而最后受苦的还是百姓。
　　所有的财富都被搜刮一空，而得到的却是一堆不值钱的纸币。
　　王冲手指的叩击声在整个书房内响起，声音清脆无比，不知道过了多久，王冲的声音终于响起：
　　“放心，事情还没有糟糕到那种地步。幸好你能提前发现这些潜在的问题，那么我们还有足够的时间。金元券的事情，你也不用想着收回。堵不如疏，最后的办法就是将这个问题疏导出去。”
　　“怎么疏导？”
　　王冲声音还未落，杨钊立即开口道，眼中满是希冀和期望。
　　“很简单，世家和百姓之所以不接受金元券，是因为你印得太多，市面上流通的太多，大唐一时消化不了。那么只要把这些钱花出去，消化掉，解决掉这个问题就可以了。”
　　王冲自信道，目中透着一股睿智的光芒：
　　“啊？”
　　杨钊顿时糊涂了。王冲自己也说了，金元券太多，消化不了，在这种情况下，还怎么去解决。
　　“呵呵，大唐当然消化不了。但是你忘了，大唐周边还这么多的国家，乌斯藏、大食、高句丽、东西突厥、奚、契丹，还有蒙舍诏，再加上西域诸国。这些不都是潜在的市场吗？”
　　王冲目光洞若烛火，早已明白杨钊在想什么。
　　“换作以前，我们或许还没什么办法。但是现在，大唐不是和周边都已经达成协议了吗？既然达成协议，总不该拒绝金元券吧，诸国应该不会干出这么没有诚意的事吧？既然如此，那就把金元券推到大唐所有的周边诸国去！”
　　大唐兵儒相争，诸国坐壁上观，隔岸观火，甚至在暗中推波助澜。现在，也该是他们付出“代价”的时候了。
　　“嗡！”
　　王冲一番话轻描淡写，但落入杨钊耳中，却是轰隆一声如遭雷殛，整个人连眼睛都直了。
　　大唐所有的周边诸国……
　　王冲一句话，对于杨钊来说，简直宛如打开了另一扇门。就连他最贪财，最疯狂的时候都不敢打这个主意。一直都听说王冲的兵法超越凡俗，思维天马行空，令所有的将星都黯然失色，杨钊对于战争并不感兴趣，但是这一刻，他突然前所未有的第一次直观感受到了王冲那种天马行空的思维。
　　确实！
　　大唐的日常消费，南来北往，是消化不了十亿两金元券，就连大食帝国也只是储藏在哈里发穆塔西姆三世的手中，并没有流通到世面上。但是这些金元券如果流通到乌斯藏、大食、东西突厥、高句丽帝国、蒙舍诏等大唐周边所有的帝国，那就真的算不了什么了。
　　如果能被那些腰缠万贯的胡商接受，那么就算十亿两金元券也仅仅只是一滴水珠而已，根本微不足道。而且这样一来，不但用不着回收金元券，而且还可以大幅增印，甚至是二十亿，三十亿，五十亿……去印刷更多的数目。
　　不得不承认，这一刻，杨钊心动了。
　　王冲一直看着杨钊，他所有的神情变化都收入眼底。看到这一幕，王冲笑了笑，端起桌上的茶杯轻呷了一口，知道杨钊已经彻底明白过来。要推行金元券，真正发挥它的威力，恐怕也只有杨钊这种人才有可能做得到，并且也有足够的动力去做到。
　　“注意！特殊历史事件，在宿主的全力推动下，特殊任务‘世界货币’打开！奖励宿主2000命运能量点。另外，从现在开始，大唐每印刷一千万两金元券，宿主能获得100命运能量点奖励。而金元券数量达到五十亿两和一百亿两的时候，宿主能够获得额外特殊奖励！”
　　“历史的车轮滚滚向前，从过去到现在，从未有人能够真正推行一门流通天下，被所有各国接受的‘世界货币’，谁掌握了‘世界货币’，谁就掌握了源源不断的财富，并且掌握了其他帝国的命脉。任务完成，宿主将能获得巨大成就奖励！”
　　……
　　就在这个时侯，命运之石的声音突然在脑海中响起。听到这声音，王冲也是大为意外，但是很快，嘴角勾起，露出了一丝笑容。“世界货币”，推行金元券之初，这本来就是他的初衷。
　　“贤弟，多谢你！太好了……我就知道，你一定可以帮到我的！”
　　一阵熟悉的声音从耳边传来，杨钊根本不知道王冲身上发生的事情，他的两眼冒光，脸色通红，神情兴奋无比：
　　“不过，乌斯藏、大食等国也不是傻子，他们习惯了金银的交易，恐怕不太会接受啊。而且，连我们自己人都不接受，他们恐怕更加不会接受。”
　　很快，杨钊想到了什么，心中的热情顿时冷却了许多。乌斯藏、大食、高句丽这些帝国比谁都要精明，对他们不利的事情，根本不可能接受。更何况，大食和这些帝国都有过战争，他们就更加没有理由去接受金元券。
　　“呵呵，有时候，不是他们想接受金元券，而是他们反对也没用。从现在开始，你可以下令，凡是流通入外国的货物，至少必须有半数以上的金元券结算。而且所有交易必须到官府那里公证，并且开具证明。另外，只要利用金元券结算，就能够获得关税减免！”
　　王冲淡然一笑，拿起桌上碟子里的一块蜜饯，塞入嘴唇，从容道：
　　“另外，所有东西方贸易最主流的茶叶、丝绸、瓷器、盐，全部只能用金元券，任何人都不得私下用金银交易。违者重罚，并且取消贸易资格。另外，所有在中土大唐进行贸易的胡商，必须去官府兑换一定规模的金元券，才能够获得在大唐经商的资格，并且获得一定的关税减免。”
　　“到中土做生意的胡商，八成以上都是冲着茶叶、丝绸、瓷器这些东西来的。如果所有这些东西全部可以用金元券买到，他们不可能拒绝。而且，人性都是趋利避害的，只有发现换金元券有利可图，那他们就一定会接受金元券！而一旦有这些富有的胡商做榜样，其他各国的胡人以及普通百姓很快就会跟进。只要金元券的使用形成习惯，很快，就会流通进入所有的帝国。而凭借着金元券流通的便利性，一定会大范围的被各国所接受。”
　　“这也就意味着，除了以往那些大面额的金元券，帝国还需要印制大量小额的金元券。一两黄金，二两黄金，五两黄金，十两黄金，一百两黄金……所以这些小面额的金元券统统都必须出来。只有这样，才能大范围的使用。”
　　王冲娓娓道来，整个金元券的策略，在他的叙述中不断的完善完整。这是一条曲线强国的政策，在目前这种情况下，军方被压，所有都护府的兵力大幅缩水，处于极度被动和不利的局面。金元券也是唯一制约到诸国，并且使得大唐占据到有利地位的工具。
　　杨钊一直在旁边听着。来的时候，他面若死灰，满脸的焦虑，但是听到后来，眼中光芒越来越盛，整个人也越来越有神采，眉宇间的忧虑早就一扫而空，到了最后，对于王冲更是惊若天人：
　　“哈哈哈，贤弟！我杨钊很少佩服什么人，但这次，愚兄真是对你佩服的五体投地。果然这个世界上，没有什么是你解决不了的！有时候，真想知道你的脑袋是怎么构造的。金元券如果真像你说的那样，愚兄恐怕离升官也不远了！”
　　说到最后，杨钊忍不住再次大笑起来，哪里还有原来一点半点的不安和忐忑。
　　“对了！说起这个，不久之前我正好尝试了一下。”
　　突然，杨钊说出一番令人意外不已的话来。
　　“啊？”
　　王冲看着杨钊，这回真的惊讶了。
　　“嘿嘿，虽然你号称战神，几乎无所不能，但是这件事情就不知道了吧。”
　　杨钊嘿嘿一笑，一副神神秘秘的样子。不过也没等王冲先问，他自己就忍不住先说出来了：
　　“还记得不久之前大唐和大食签订了一个协议，要退还大食七亿两黄金吗？”
　　“！！！”
　　听到这番话，饶是王冲心性沉稳，也不禁露出了震惊的神色。
　　“大哥，你不会……”
　　那一刹那，王冲仿佛意识到了什么，不可置信的看着对面的杨钊。
　　大唐和大食，两国议和，而且还签订了协议，这么大的事情，杨钊居然敢在里面动手脚，这是王冲万万没有想到的。
　　“那七亿两黄金，你到底动了多少手脚？”
　　王冲开门见山，直接问道。
　　“也没多少，也就是三亿两黄金，我派人过去偷偷把其中的三亿两黄金改成三亿金元券……”
　　杨钊被王冲盯得有些不好意思道，这件事情毕竟不是什么太光彩的事，杨钊说话的时候，声音也不知不觉小了许多。
　　王冲看着对面的杨钊，已经说不出话来了。
　　三亿两黄金！
　　自己还是太小瞧他了，自家这个义兄简直就是个天才啊！！


第1261章 太真妃的不安！
　　想一想，以杨钊的性格，又被圣皇任命为太府卿，掌管整个大唐的财货，完全有能力接触到这笔交易。就这么眼睁睁的看着七亿两黄金这么庞大的数字平白飞走，怎么可能不心动，又怎么可能忍受得了？！
　　要知道金元券他总共也才印了十亿两啊。
　　“贤弟，你别这样看着我，我知道这个事我做的不光彩，不过七亿两黄金都已经吃进嘴巴里了，又退给人家，儒家这事做的也太不地道了……”
　　杨钊被王冲盯着，声音越来越小。
　　“哈哈，大哥你想多了！这件事情你不但没有丝毫的过错，反而做的太对了！这哪里是什么过错，反而是大功一件！”
　　王冲大笑起来。
　　贪财归贪财，但某些时候，杨钊反而能做出最正确的事来。杨钊将三亿两黄金通通换成金元券，那么儒家和大食和谈对大唐造成的损失，也就显得没有那么不可接受了。
　　至少杨钊在以一种特殊的方式替大唐止损。
　　“是，是吗？”
　　这一下，杨钊自己也怔住了。他都没想到，本来以为是天大的错事，到了王冲这里，居然好像还是大功一件了。
　　“呵呵，用金元券换来的那些黄金，只要你不是收进了个人的囊中，这件事情就绝对没有问题。”
　　王冲淡淡道。
　　“这是哪里话，我怎么可能会干这种事！”
　　杨钊立即大声道，微微有些不自然。
　　王冲笑而不语，以杨钊的性格，怎么可能不从中捞取一些好处，不过只要不是太大，无关痛痒，王冲也就不去说破了。
　　“对了，贤弟，除了金元券的事，这次我过来其实还有一件私事想要麻烦你，看你能不能帮帮忙。”
　　杨钊喝了一口茶水，放下之后，心中一动，突然想起一件事来。
　　“呵呵，有什么事你就一起说吧，只要我能帮得到的，我一定帮你帮到底。”
　　王冲笑了笑，不以为意道。
　　“这个，其实也不是帮忙，贤弟，你比我聪明，这次我妹妹托我带了几句话，就是希望你能够帮她分析分析。”
　　杨钊一脸正色道。
　　“哦？”
　　这下王冲就意外了，顿时感觉到杨钊要说的事情和自己想象的完全不一样，立即透出了仔细聆听的神色。
　　“这件事情其实说来话长，你也知道我妹妹对圣皇一片痴情，但是不知道为什么，陛下这段时间变得怪怪的，和以前完全不同。”
　　杨钊眉头一皱，眼中露出了回忆的神色。
　　“圣皇？！”
　　王冲浑身一震，大为意外，他万万没有想到杨钊找他的第二件事居然会和圣皇有关。
　　“……圣皇对我那妹妹的宠爱天下皆知，当初为了把她迎娶入宫，几乎不惜和满朝文武反目，但是最近，陛下不只去玉真宫去得少了，每次去也只是待上片刻，连屁股都没坐热，有时候，甚至前一刻陛下还和娘娘言笑晏晏，下一刻就突然离席而去，没有丝毫的征兆也没有任何理由。而且现在就连我妹妹主动去见陛下，也会被圣皇以各种理由拒绝。——这种事情以前还从来没有发生过！”
　　杨钊说这番话的时候，神情看起来极其的不安。他的荣华富贵，以及今时今日太府卿的地位，通通都是通过妹妹太真妃来的，如果妹妹失去宠爱，他现在拥有的一切也会灰飞烟灭，这才是杨钊深深恐惧的，甚至还要超过了金元券的事。
　　“嗡！”
　　杨钊自己还没明白过来，但是王冲却是心中一怔，立即警醒起来。这一刹那王冲心中突然有种非常不妙的感觉。
　　“……我现在有些担心，妹妹在圣皇那里可能失宠了。贤弟，愚兄身边的人里就你主意最多，上次妹妹那里也是你写了两首诗，逗得她喜笑颜开。你帮我好好想想，这到底是怎么回事，我和妹妹思索了很久都不明白，最近我们是有什么事情做得不对，或者是出了其他什么事，惹得陛下不高兴。”
　　杨钊说道后面，越发的不安了。金元券只是他暂时面对的威胁，但太真妃的失宠才是最根本的。
　　王冲没有说话，心里却泛起了万丈波澜。杨钊和太真妃还蒙到鼓里，以为这是失宠的问题，但王冲却知道，事情和他们想象得南辕北辙，完全不是一回事。
　　“大哥！除了表面上圣皇来得更少了，还有拒绝接见太真妃，娘娘另外还和你说了什么？”
　　王冲压下心中的忐忑沉声道。
　　“这……娘娘倒没说什么，只是说，明显感觉到陛下对他的宠爱不如以前了。另外，陛下一旦下朝，就把自己一个人锁在寝宫里，而且时间越来越长，谁也不得靠近。对了，有一次娘娘过去请安，就听见圣皇在里面自言自语，本来娘娘准备细听，但是很快高力士就出来了，劝娘娘离开。现在除了高公公，圣皇身边谁也不得靠近——怎么了，贤弟你是不是感觉到什么了？”
　　杨钊抬起头，一脸疑惑。
　　王冲没有说话，电光石火间，无数的念头从脑海中汹涌而过。
　　从第一次面见圣皇，到后面连续几次早朝，王冲除了查找那名幕后黑手，其实一直都在观察圣皇的状态。
　　毕竟圣皇才是这个帝国稳定的真正支柱。
　　但是从前面一段时间的观察来看，圣皇的气息虽然看似微微有些紊乱，但是绝大部分的时候都是正常的。最起码接连几次上朝，圣皇都持续到最后，而且并没有什么异常，至于早朝之后的事情，王冲看不到，也从不去揣测。王冲一直以为，圣皇的情况有些不妙，但至少要比上辈子好很多。
　　然而此时听完杨钊的话，王冲心中沉甸甸的，才感觉到极其的不妙。
　　如果圣皇每次下朝之后，都是这种状况，那就意味着真实的情况，比自己预想的要严重得多。
　　“贤弟，贤弟……”
　　就在这个时候，一阵呼唤声从耳边传来，将王冲唤醒。王冲眨了下眼睛，回过神来，只见杨钊正看着自己，双眉皱起，满脸的疑惑：
　　“贤弟你没事吧？”
　　“呵呵，没事！”
　　王冲微微一笑道，摇了摇头。
　　“贤弟，你人比我聪明，你说陛下是不是喜新厌旧，对我妹妹产生厌烦了。”
　　杨钊也没在意继续问道。
　　“放心吧，不会有这种事的！”
　　王冲笑了笑，安慰道。
　　“陛下对娘娘的感情超越一切，在陛下心中不会有人超过娘娘的。”
　　“哦？”
　　杨钊将信将疑，这种后宫的事情他本来是不应该问王冲的，但是王冲给人的印象都是绝顶聪明，杨钊心中不知不觉对他形成了信赖，更何况，王冲现在真的是如日中天。
　　“连你都这么说应该是真的吧，难道真是别的什么事？”
　　杨钊很快就离开了，身后，王冲看着他离开的背影，眼中透露出一丝丝不安的神色。
　　第二天早朝，一切如旧，王冲站在班列的末尾，仔细的打量着上方，圣皇高坐在上方，正大光明威严尊贵，看起来和平常没有丝毫的差别，然而王冲心中却有一种强烈的不安。
　　哗！
　　当王冲还在思考的时候，异变突起，大殿上方，就在朝臣还在争议的时候，圣皇脸色微变，突然站起身来，二话不说，转身就走。只片刻就消失在了大殿上方：
　　“今日早朝暂且到此，余下的事情由宰相总理！”
　　就在这个时候，高力士高公公突然上前，浮尘一摆，洪声道。
　　“嗡！”
　　王冲身躯一震，猛地抬起头来，只见大殿内一阵骚动，然而这骚动之持续了片刻，一切便恢复了正常。
　　“恭送圣上！”
　　满殿群臣齐齐躬下身来，然而没有任何一个人觉得惊讶或者是意外，王冲心中顿时沉了下来。
　　“你都已经看到了！”
　　等到朝会结束，宋王和王冲沿着长长的白玉丹墀一同走了下来：
　　“之前其实已经发生过好几次了，最开始的时候大家都很慌乱，但慢慢的也就习惯了，而且大唐强盛这么多年，无数的能臣武将，经由宰相总理，一样可以裁决朝事，再加上御史们的监督，不会出太大的差池。只是之后需要递交陛下审阅。”
　　“所以上一次呼罗珊的决议，也是由宰相总理一切做出的决议吗？”
　　王冲问道。
　　“嗯！”
　　宋王叹息一声点了点头。两人并肩而行，离开了皇宫。
　　就像是某种信号一样，接下来的几天，圣皇退朝的时间越来越早。第一次的时候，还只是提前了半个时辰，到了最后，甚至朝会只开了小半盏茶的时间，圣皇便命令高力士，提前退朝。
　　所有的这一切，都让王冲心中越发的不安。
　　……
　　清晨，一缕阳光透过窗子射入书房之中。
　　书房中，一道年轻的身影端坐在书桌前，不停的翻动，在他的身旁一盏油灯早已燃尽，而在那年轻身影的周围，则堆叠着厚厚的孤本，还有各种古老的典籍。
　　“王爷，按照五皇子的吩咐，宫中所有相关的典籍，能拿来的我们统统拿来了。能借来的，我们都托遍了宫中的娘娘、妃子和公主，全部都借调过来了，就看里面有没有您想要的资料！”
　　王冲身前，是一名尖嘴猴腮，面貌奇丑的中年宦官，腰间一枚五皇子一系的令牌，清楚的表明了他的身份，正是未来的第一大奸宦，李静忠李公公。


第1262章 大皇子摄政！
　　王冲调查圣皇的情况，需要所有和神武境相关的资料，这一方面民间远远比不上皇宫，因此王冲就请动了皇宫中的五皇子李亨，而对于王冲的请求，李亨向来都是郑重以待，因此几乎调动了宫中所有的资源。
　　连同李静忠都被他派了出来，供王冲调遣。
　　“知道了！有事我会叫你的！”
　　王冲淡淡道。
　　“是，老奴先行告辞。王爷如果还有其他什么事情，尽管吩咐，另外，殿下吩咐，如果有什么发现，或者是进展，希望能够尽早告诉他。殿下事父极孝，对于圣上他非常的关心。”
　　李静忠说着，对着王冲躬身一礼，很快退出了房间。
　　等到李静忠离开，房间里只剩下自己一人，王冲放下手中的典籍，看着窗外，忍不住深深地叹息一声。
　　时至今日，以王冲的身份，再加上五皇子李亨的帮助，能够调阅的典籍，天下几乎少有人能够比拟。然而一宿未睡，翻阅了无数的卷帙，却始终一无所获。唯一找到的关于神武境的信息，也只是提到冲击神武境危险重重，一旦开始，就不可中途打断，并没有提到冲击神武境失败，就一定会走火入魔，武功不断退化。
　　而仔细回想，上辈子，自己所知的所有关于神武境和圣皇的消息，都是来源于后世的传说和众人的推测。
　　——放眼天下，能够触摸到入微境，知道入微境存在的人都寥寥无几，甚至连强如帝国大将，都几乎一无所知，更不用说是入微境上的神武境。
　　如果不是因为圣皇的缘故，恐怕很多人一辈子都不知道，还有这样一重境界。
　　王冲虽然几乎是百战百胜，被誉为大唐新一代的战神，连屈底波都死在他的手中，无数的帝国大将在他面前都要望风而逃。但是，越是调查和了解神武境，王冲就越是感觉和圣皇之间有着一道巨大的鸿沟。
　　即便是冲击神武境失败，实力大为削弱的圣皇，修为也依然是深不可测，以王冲如今的修为，也依旧无法揣测神武境的力量到底有多么强大。
　　但是想起杨钊所说的圣皇在宫中的状况，以及圣皇走后，中土神州的混乱，王冲感觉自己应该做些什么，来阻止这一切，哪怕只有万分之一的希望。
　　……
　　就在王冲积极搜寻各种典籍，想要查找神武境资料的时候，第二天早朝，一件意想不到的事情发生了。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：
　　大皇子李瑛身为嫡长子，谦恭有加，仁厚有礼，为诸皇子表率，故朕意决定，由大皇子李瑛代理朝政，与宰相、宋王，一同总理朝廷一切事物，钦此！”
　　朝堂上，巨大的龙椅空荡荡的，圣皇不见踪影，倒是大内总管高力士高公公一手拂尘，一手圣旨，大步上前，面向朝臣大声宣读。
　　……
　　轰，高力士的声音一落，就如同一颗重磅炸弹在朝堂中轰落，引起巨大的震动。圣皇在位这么多年，还从来没有发生过不上早朝，让大皇子代替自己摄政的事情。而且按照大唐的规矩，只有在准备禅位让贤，准备让未来的储君上朝的时候，才会出现摄政的事情。
　　但是陛下正值壮年，又是武功盖世。这突然的命令，让所有人感到不安。
　　“高公公，到底发生什么事了？陛下呢？为什么不见陛下？”
　　“不错，陛下怎么了，为什么会由大皇子代理朝政？”
　　……
　　刹那间，一堆朝臣立即涌向前去，大声急呼。
　　“高公公，陛下到底出什么事了？”
　　王冲突然开口道。
　　他一直在调查神武境冲击失败的事，但万万没有想到，这么快圣皇就直接退出朝堂，隐于幕后，由大皇子代为处理。这让王冲心中有种非常不好感觉，圣皇的情况甚至比自己预想的还要严重的多。
　　“嗡！”
　　王冲乍一开口，整个朝堂顿时一片安静。无数的朝臣纷纷望向了王冲和高力士的方向。作为大唐的异域王，特别是经历过最近这段时间的一系列事情，王冲强硬的形象已经深深烙印进众人的脑海里。
　　在朝堂中，王冲已经拥有了非凡的份量，隐隐成为朝堂中和宋王一般的领袖之一。
　　高力士眉头一皱，手中拂尘一摆，正要说话，就听到一个声音从殿外传来：
　　“这个问题，我来回答你吧！”
　　这声音突如其来，瞬间吸引了文武百官，所有人注意。就连高力士也顺着声音望了过去。就在太和殿的高大的殿门处，一道金黄色的身影，欣长威严，穿着四爪天龙袍，跨过门槛，从后面走了上来。
　　大皇子！
　　看到那道熟悉的身影，王冲脸色微变，脑海中猛的掠过一道念头。
　　大皇子李瑛目光睥睨，龙骧虎视，从外面徐徐走来。而殿中，众臣见状，连忙低头行礼：
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　……
　　李瑛也不说话，高昂着头颅，微微摆了摆手，示意群臣起身。
　　“诸位不必多礼，父皇近日偶感不适，另外，大家也知道，父皇的功力天下第一，最近必定是又有突破，所以决定闭关，交由李瑛代为摄政，总理朝政。皇叔，宰相大人，以后还要麻烦你们多多辅助！”
　　李瑛说着，目光扫过殿上的宰相和宋王。
　　“殿下客气了！”
　　宰相李林甫捋须微笑，而蟠龙柱旁，宋王却是心中一凛，连道“不敢”。
　　“诸位，以后还各位大人多多指点！”
　　李瑛目光扫过大殿道。
　　“不敢！”
　　“大皇子英明神武，陛下的决定自不会有错！哪里需要我们指点！”
　　……
　　众臣连忙低下头来。
　　按照历朝历代的规矩，一旦大皇子总理朝政，开始摄政，也就意味着，大皇子很可能就是未来的储君，大唐的下一任圣皇。这一刻，所有大臣心中都充满了敬畏。
　　大皇子背着双手，高昂着头颅，龙虎前行，一步步向着大殿上方的龙椅走去。这一刻的大皇子意气风发，充满着一股睥睨天下的气势，不过就在经过王冲身旁时，大皇子脚下一顿，突然停了下来：
　　“呵呵，异域王，我们又见面了！”
　　嗡，这小小的一个举动，立即吸引了所有人的注意。无数的目光聚集到了两人所在的位置。一个是圣皇嫡子，未来的储君，一个是当朝威风无两，得胜归来的异域王。气氛顿时变得微妙起来。
　　而且在此之前，私底下早有传闻，大皇子试图拉拢王冲，似乎被拒绝过。
　　“大皇子客气了！”
　　王冲淡淡道。
　　这个时候，唯一神色自若，淡定从容的也就只有他了。王冲背着双手，即便是在大皇子面前，也无所畏惧。
　　“真可惜，那天在宫门前，你真不该拒绝我！”
　　突然一个细若蚊呐的声音突然传入耳中，王冲心中一震，猛的抬起头来，只见大皇子正看着自己，似笑非笑，他的嘴唇嚅动，却没有一点声音传出，却是使用了传音入密的功夫。而远处，同一时间，齐王身躯微动，仿佛听到了什么，嘴角露出了一丝得意的笑容。
　　没等王冲说话，大皇子哂然一笑，立即和王冲擦身而过，向着大殿上方走去。
　　“臭小子，到了最后，你们王家还是输了！”
　　而与此同时，远处，齐王阴阴一笑，施展出传音入密的功夫，一缕声音同样在王冲脑海中回响。虽然接连几次在王冲和王家手中吃瘪，甚至连这一次圣皇安排大皇子摄政，佐政大皇子的名单里有宋王，却没有他，这让齐王气恼无比。
　　不过到了最后，王冲和王家还是输了。他和大皇子一向亲近，等到大皇子登基，王家必然失宠。王冲费那么大心力，到了最后还是输了。
　　“呵！王爷可不要笑得太早！”
　　王冲聚气成束，淡然一笑，同样回道。
　　“你！”
　　齐王大怒，但是这个时候，大皇子已经走上大殿，坐到圣皇的龙椅上了。这个时候不方便再说。
　　王冲洒然一笑，也没有跟齐王再辩驳下去。
　　大皇子是坐不上皇帝的宝座的，这一点王冲确信无疑。大皇子和齐王还是笑得太早了。
　　“王冲，现在的情形不妙啊，陛下隐于宫中，没有召见我们根本很难靠近，而且现在是大皇子监国，一切事物都已经交到了大皇子和李林甫的手中，我们这边也仅仅只有宋王才有参政、议事、决策的能力。而且大皇子一向和我们不是太亲近，这次陛下让他监国，也意味着他有五成以上的概率成为储君，这对我们可是大大不妙啊。”
　　朝会结束，章仇兼琼、宋王、王冲、王亘四人全部挤在一辆宽大的马车里，章仇兼琼微微低着头，愁眉不展。
　　章仇兼琼当初还是安南大都护的时候，大皇子拉拢过他，不过被章仇兼琼拒绝了，而王冲、宋王也和大皇子有过间隙，三个人和大皇子的关系都不怎么样。如今大皇子监国，绝不是什么好消息，未来大皇子继位，三人更是处境不妙，章仇兼琼心中的担忧可想而知。


第1263章
　　“公是公，私是私，不管是大皇子还是其他的皇子继位，我们恪尽职守，忠于自己的职位，只要没有犯下什么大错，哪怕大皇子也不可能随便乱来。帝国发展到现在，所有的规章制度、律法典籍都是数百年传承下来的，这不是大皇子一个人想干什么就干什么，能够随意破坏的。天子犯法和庶民同罪，就算是国君也不可能随心所欲。”
　　宋王劝解道。
　　虽然圣皇让大皇子摄政监国让他也有些出乎意料，但宋王的性格向来是光明正大，坦荡磊落，只要自己没有做错什么事情，就没有什么忌惮的。
　　“两位大人不必担忧，未来继承圣皇位置的，绝非大皇子！”
　　就在这个时候，一个声音突然在两人耳边响起。
　　嗡，听到这句话，宋王、章仇兼琼以及王亘都是陡然一震，猛地扭头望向了对面的王冲。
　　这个巨大的马车厢里，坐了两位亲王，一位兵部尚书，一位从一品重臣，每一个都是声名赫赫，非同凡响，每一个都拥有举足轻重的地位，就凭王冲刚刚那番话，如果流传出去，势必在整个朝堂上引起轩然大波。
　　大皇子也必将视众人为眼中钉肉中刺，不死不休。
　　“冲儿！你在胡说什么，这种事情也是能随便谈论的吗！”
　　一旁，王亘终于坐不住了，看着端坐在那里，身躯笔挺的王冲，厉声斥道。
　　“大伯，放心！我知道我在说什么。”
　　王冲摆了摆手，淡然道。
　　刚刚自己一席话，听得马车厢里三个人都是心惊肉跳。但王冲知道历史走向，大皇子无论如何都坐不上皇帝宝座，这一点确凿无疑。
　　“王冲，你怎么这么肯定？”
　　宋王和章仇兼琼互相看了一眼，两人面面相觑。王冲做事从不无的放矢，他敢这么说，必定是有所依仗，绝非信口雌黄。只是两人怎么也想不明白，王冲为什么这么大的自信。那已经不是猜测了，而是好像笃定大皇子就做不了。
　　“呵，圣皇的宝座向来都是德者居之，除了长幼顺序，还有心性品德，大皇子隐忍功夫相当不错，但心性却差了一点。而且皇帝的位子关系着天下万民，圣皇向来英明，不可能仅凭一个长幼就决定了继承者。而且，如果圣皇想要大皇子继承大统的话，恐怕很早之前，陛下就已经钦点大皇子为储君了，而不会等到现在还迟迟不决！”
　　王冲从容道。
　　马车厢里，三人互相看了一眼，顿时都说不出话来，王冲说的道理浅显易懂，其实是所有人都明白的。
　　皇宫深处，表面看似平和，但私底下却是竞争激烈。原因很简单，就是因为圣皇迟迟没有决定储君的位子，大皇子虽然名义上是嫡长子，按道理应该继承大统，但只要圣皇一天还没有钦点，那这件事情就还悬得很。
　　“不说这个了，殿下，还有件重要的事情我想和你说。”
　　王冲话头一撇，很快从这件事情上转开了：
　　“殿下，这次朝廷给我封的是一个平章参事的小官，不过也正因为官职不大，所以才有选择的余地，而且身为大唐的亲王，又不是核心处理政务的官员，经过朝廷审议之后，可以豁免参加早朝。如今圣皇不在，朝中又有你可以制约大皇子和宰相李林甫，后面一段时间我就不准备参加早朝了。”
　　“嗯，虽然在决策权力上我比不过大皇子和宰相大人，有他们两人在，我们这边有什么决议几乎不可能通过，不过反过来，如果他们想再进一步削弱兵部的权力，通过一些不利于兵部的决议，我还是可以想办法阻挠他们的。”
　　宋王点了点头，也没有细问。圣皇给了宋王一个辅政大权，最大的好处就是可以钳制儒家，避免兵家进一步遭到削弱。
　　“王冲，你可是有了什么计划吗？”
　　章仇兼琼此时开口道。王冲做事向来极有目的性，很多事情在当时看上去没什么，事后却证明无比的正确。西南那座拯救了十万安南都护军的狮子城，王冲在西北乌伤的封地，当时根本没有人在意，也毫不起眼，但事后却被证明正确无比，拥有举足轻重的地位。
　　“确实有了一些想法，但现在还不是说的时候。”
　　王冲平静道，脑海中却想起了李君羡和那个神秘的儒门。
　　“哗！”
　　四人正在谈论的时候，突然之间，一阵骚动声从马车外传来，伴随着人群阵阵大叫声和欢呼声，四人心中一动，突然撩开了一旁的车帘，只见马车已经不知不就驶到了整个京师赫赫有名的苍龙街。
　　就在苍龙街最繁华的地带，人群聚集，似乎正在谈论着什么。而顺着人群聚集的地方看过去，隐隐可见墙壁上贴了几张榜文。
　　“来人，外面到底是什么情况？！”
　　宋王轻轻拍了拍马车厢，发出咚咚的声音，突然开口道。
　　“是，殿下！”
　　马车外传来一道恭敬的声音，只不过片刻的时间，一道身影去而复返，迅速出现在马车外：
　　“王爷，是儒家的人在苍龙街张贴榜文。榜文上说，现在四海升平，化干戈为玉帛，正是天下大同的时代，儒家在四方推行教化，也有了很大的进展。东西突厥新建学堂八百座，共有两万七千多胡人子弟进入学堂，学习儒家文化和大唐的语言，乌斯藏新建学堂四百座，学生八九千人，连一些成人牧民也在其中接受大唐教化，蒙舍诏两百座，学生六千多人，高句丽三百座，学生七千多人，大食最多，达到一千座，学员达到七万多人。五湖四海，整个宇内，所有夷狄和敌人都放下成见，被大唐的文明所吸引，长此以往，只要人人坚守仁义礼智信，天下将再不会有战争，人民也可以长久的避免战乱和祸患。”
　　“嗡！”
　　宋王和章仇兼琼还没说什么，但王冲听到这番话却是瞳孔一缩，陡的变了脸色。嗖，还没等其他人反应过来，王冲身形一纵，突然从马车内破空而出。
　　“宋王，章仇大人，大伯，我有事先行一步，我们下次再联系！”
　　声音还在马车内回响，王冲的身影在儒家的那张榜文前停留了片刻，一个闪烁瞬间消失不见。
　　就在王家的府邸中，王冲负手而立，衣襟飘舞，只不过片刻的时间，老鹰、张雀、许科仪、程三元等人全部聚集到了王冲的身边。
　　“大人，已经查过了，苍龙街、朱雀街、白虎街，京师几条人流最多，最热闹的地方，儒家几乎都张贴了榜文！”
　　程三元气喘吁吁道。他是第一个赶到的，接到王冲的命令，他就急匆匆的赶去调查，得到消息后第一时间赶来汇报。
　　“潜龙街、鬼龙巷、春华街、秋雨街，这些世家子弟经常出没的地方同样张贴了榜文。”
　　许科仪跟着道。
　　“收到消息我就已经把人全部派出去了，已经有消息回报，城南、城东、城北、城西，所有区域全部都有儒家榜文！大人，看起来那股人来势汹汹，正在疯狂造势。”
　　第三个说话的是老鹰，他的目光盯着王冲，神情凝重无比。
　　王冲去醉月楼拜访那位儒门领袖的时候，老鹰也是跟着一同去的，正因为如此，所以儒家这一次的行动，老鹰立即从中感觉到了一股阴谋的味道。
　　“大人，我有一种感觉，儒家这次有备而来，这一次在城中到处张贴榜文，恐怕还仅仅只是开始，后续恐怕很快就会有其他的动作。”
　　“大人，我得到的消息也和师父差不多，不过，和师父有些不一样的是，我们的人发现现在京师很多的茶楼酒馆里，都有一些老儒在那里讲授‘仁义礼智’，‘和为贵’，‘非战’的理念，而且他们说书的时候，还借用了大唐和周边诸国的关系，吸引了不少的观众。”
　　张雀躬身道。
　　“张贴榜文、说书……”
　　王冲负着双手，站在王家的后花园中，微闭着眼睛，脑海中瞬息间闪过无数的念头。老鹰说的没错，儒家，更准确的说是儒门开始造势了。
　　“大人，怎么办？儒家这一波来势汹汹，最后的目的恐怕还是我们。”
　　张雀扭过头，看着王冲，一脸的忧虑。
　　一席话，所有人的目光纷纷集中到了王冲身上，儒家不管做什么，最后肯定是冲着兵家来的，而王冲作为兵家的领袖人物之一，注定会成为他们的目标。
　　“不要轻举妄动！”
　　王冲闭着眼睛沉声道，他的神情看起来冷静无比：
　　“儒家现在还仅仅只是宣扬他们在边荒的功绩，这一点即便没有他们，我们也是要做的，现在他们还没有显露目的，也还没有采取任何出格的行动，这个时候我们还不宜采取什么行动。”
　　新建学堂、教授大唐语言，这是王冲一早在呼罗珊就做的，只不过现在换了儒家来做而已。仅仅这一点，双方其实并没有什么冲突，就算王冲也挑不出对方的毛病。
　　“事出反常，必有妖孽，儒家这么大张旗鼓，必定有所图谋，不过现在不管他们想做什么，都暂时还动不了我，他们的目标只可能在其他方向。——许科仪，给我再写一封信去给苏寒山和李嗣业，告诉他们，如果发生意外，无论如何都必须忍住，绝对不能先行挑衅，留下口实！”
　　王冲突然睁开眼，一脸认真道。他的脑海中却是想起了李君羡在醉月楼中提起过的事情。


第1264章 反击！
　　“是，大人。”
　　许科仪闻言迅速领命离去。西北那里，王冲其实已经去过好几封信了，不过只要是王冲的命令，许科仪从不怀疑。
　　“哗啦啦！”
　　许科仪不过堪堪走出数步，突然一阵羽翅破空声从头顶传来，众人抬头望去，只见一只鹰隼从天空急速落下，右脚上，一枚青绿色的铜片极其醒目。
　　“大人，是西北的来信！”
　　程三元沉声道。
　　王冲麾下，消息往来，不同的区域都有不同的标志，因此不必看信，只要望一眼，就大概知道是从哪里来的了。
　　鹰隼落到老鹰的肩膀上，后者拆下信笺，只是看了一眼，立即霍的变了脸色。
　　“大人，不好了，李嗣业、苏寒山来信，军中出事了！”
　　老鹰快步走过去，在王冲耳边低声一语。轰隆，一石激起千层浪，王冲接过老鹰手中的信，心中顿时泛起了万丈波澜。
　　信是苏寒山寄来的，王冲心中的不安和推测得到了证实。
　　王冲离开之后，三名儒家高手接管了大权。由于王冲明升暗降，而且临走的时候还是被礼部和金吾卫的人押送，这在碛西都护军和雇佣军中引起了极大的愤慨，而儒家后续的从呼罗珊撤军，背叛和萨珊王朝以及起义军诺言的事，也让军中积累了许多对儒家的不满。
　　等到后续大量的儒家高手派到军中作为监军，多方钳制，终于将军中的不满推到了极致。
　　尽管王冲已经去了几封信，让苏寒山和李嗣业多多克制，但是有些事情，就算是两人也无法控制。
　　开始的时候还只是一两个人，到了后来，谈论的人越来越多，最后，三名儒家统帅不得不直接下达命令，严禁再谈论任何有关呼罗珊的事情，违者军法处置。很快就有三名谈论呼罗珊的事情，发泄不满的将士被军中的儒家监军发现，逮捕入狱，接着越来越多的人得到消息，围拢过来，参与其中。
　　三名儒家统帅直接下令，将所有人都抓捕起来，苏寒山和李嗣业得到消息的时候，已经迟了。因为被抓的人里面，直接就有苏寒山训练的那些马匪，还有李嗣业手下的乌伤铁骑。前者脾气暴躁，容易激动，后者则因为接连两场大战，牺牲了那么多人，却全部付诸流水，心生不满，更兼为王冲打抱不平，才被儒家抓住把柄，捉拿入狱。
　　两人虽然得到王冲的消息，要求全军克制，但是到了这个时候，身为领袖，也只能为了保全部下，参与到与三名儒家元帅的对抗之中。两人最后所做的一件事情，就是在挺身而出之前写了这封信，将事情的原委原原本本的告诉了王冲。
　　“这么说，苏寒山和李嗣业现在已经全部都被捉拿入狱了！”
　　王冲看完信，整个人脸色都变了。人算不如天算，即便已经全力去阻止，但还是晚了。
　　苏寒山和李嗣业都是王冲身边的骨干，和王冲一起出生入死，接连经历了两场大战，李嗣业更是早在西南就跟在他身边了。这两个人出事，王冲不可能不管。正因为如此，所以王冲更能明白，当乌伤铁骑和苏寒山麾下的那些马匪训练的弩车部队被儒家捉拿，军法处置的时候，为什么两人明知不可为，依然挺身而出，站出来和三名儒家的统帅对抗。
　　所有的一切看似正常，但王冲却从中闻到了一股浓浓的阴谋味道。
　　“老鹰，之前我让苏寒山和李嗣业申请调回，兵部那边都已经同意了，为什么两人迟迟没有动静，到现在还在那里？”
　　王冲突然开口道。
　　自从和李君羡见过，王冲就和苏寒山、李嗣业提过，让两人申请从边陲调回内陆，不管是京师还是西南，又或者是陇西，甚至是西北幽州，通通都不是问题，以王冲现在和各方将领的关系，完全不成问题。另外，兵儒之间互相争执的特殊环境，也使得苏寒山、李嗣业他们的调动不会出现任何问题，更何况王冲已经通过章仇兼琼那边拿下了批文。
　　“不久之前，两人回过一封信，说他们确实按大人说的做了，但是所有的批文，包括兵部的军令，全部在三名儒家统帅那里卡住了。三人以军中干将不足为由，将苏寒山、李嗣业全部留在了军中。”
　　老鹰低下头，沉声道。
　　“混蛋！”
　　王冲神色一沉，整个人神情顿时变得冰冷无比，如果说之前还是一种预感，那么王冲现在已经可以肯定，西北发生的那一切，看似是偶然，但其实一切都是有心所为。
　　李君羡！
　　电光石火间，王冲脑海中闪过一个念头，想起了醉月楼里那个一身白色儒衣的年轻人，两人之间的这场“战斗”远比想象中来的还要快得多。
　　“帮我联系兵部尚书章仇兼琼，告诉他，让兵部立即插手此事。另外，立即替我写两封信，一封寄到安西都护府，一封寄到陇西，请高仙芝、封常清，还有北斗大将哥舒翰帮我联手施压，另外如果可能的话，就让北庭大都护安思顺同时出面。现在所有的兵部大将都是一条绳上的蚂蚱，安思顺应该明白该怎么做。我倒要看看，三名帝国大将联手兵部一起施压，他们谁敢妄动！”
　　王冲神情冰冷无比：
　　“另外张雀，你拿我的令牌，然后再去一趟宋王府，拿上我和宋王两人的令牌，日夜兼程，即刻前往碛西。朝廷也就罢了，我倒要看看，在军队之中，他们是不是敢和整个兵部以及天下所有的大都护、大将军为敌！”
　　三大将军，两大亲王，再加上兵部尚书章仇兼琼，这绝对是一股庞大到难以想象的力量，足以让任何人深深为之敬畏。
　　“是，大人！”
　　老鹰和张雀齐齐领命而去。
　　“程三元，你即刻联系兵部尚书章仇兼琼，我要知道那三名儒家统帅的全部资料，越快越好！”
　　王冲沉声道。
　　“属下遵命！”
　　程三元连忙躬身道。
　　“许科仪，来而不往非礼也，你替我准备一封奏折，我要将那三名儒家统帅全部告上朝堂！”
　　王冲扭过头，望着帝都皇宫的方向，眼中迸射出刺目的光芒。
　　听到这句话，许科仪心中大喜，连忙低下头来：
　　“属下遵命！”
　　“轰隆！”
　　数个时辰之后，当王冲的奏折递上朝堂，传入文武百官耳中，立即在京师之中掀起了万丈波澜。作为帝国声名显赫，如日中天的新一代战神，王冲在朝野内外都拥有极高的声望，不管是天子门生，在西北的战绩，以及异域王的身份，都让王冲的一言一行拥有举足轻重的分量。
　　这还是王冲坐上异域王的位置之后，第一次在朝堂中正式上奏弹劾，而且对象还是碛西都护军中新任的三名儒家统帅。事情爆发之后，立即在朝野内外引发了巨大的轰动。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　当王冲的奏折在帝都引发万丈波澜的时候，只听一阵阵羽翅破空的声音划过天空，夜色中，一只白鸽迅速飞入了京师西北一处偏僻静谧的竹园之中。竹园里，一点烛光亮着，烛光后，一名白衣儒生举止儒雅，正襟危坐，就着烛光翻看着一卷古籍。
　　“公子，怎么办？对方的反击太快了，西北那边才不过刚刚拿他的部下开刀，他这边立即就有了行动，居然把他们直接告上朝廷。在军方，我们恐怕暂时还斗不过他。”
　　黑暗里，一个声音传来，就在李君羡的身后，一名黑衣老者躬身侍奉着，他的右手腕上，隐隐露出一道墨色的印记，正是儒门中的高手。
　　王冲的反击太快太迅猛了，在众人的计划中，本来就是要通过王冲在西北的那些部下要挟王冲，让他投鼠忌器，有所顾忌。至少也让他驰援西北，无法分心他顾。然而没想到，王冲的反应这么激烈，完全是针尖对麦芒，反倒打了他们一个措手不及。
　　“公子，另外我们在兵部的人传来消息，章仇兼琼已经在起草军令，施压西北我们门中的三位高手。章仇兼琼不可能这么快就知道消息，一定是那个异域王通知的他。既然有了兵部插手，恐怕其他方向也必然有所动作，这下我们反而处于不利地位了。公子，需要通知文长青、唐承毓和李繁铭他们，放掉异域王那两个部下和所有被扣押的军士吗？”
　　又一个声音从旁边传来，淡淡的火光里，隐隐勾勒出一道身影，却是一名看起来只有十六七岁的年轻女子。这少女穿着素白的衣袍，头发乌黑如墨，一缕缕如瀑布般从头顶倾泄下来，只用一根没有任何纹饰的木头簪子绾着，看起来给人一种宁静淡雅，有如一株幽兰般的感觉。
　　不过，最令人的注意的，还是这名少女体内磅礴的功力。仔细看去就会发现，那少女居然是赤着双脚，悬浮在距离半空数寸的地方。那一根根脚趾，细腻圆润，如同白玉雕成的一般，甚至在烛光中，散发出一道道的微光。
　　李君羡没有说话，只是目光缓缓从手中的古卷中抬起头来。淡淡的烛光投射在他身上，在身后墙壁上映照出一道欣长的身影，给人一种无比幽远、平静的感觉，就像一口古井，一处深潭，无法掀起半点涟漪。
　　房间里静悄悄的，身后的儒门老者和白衣少女，都静静的看着李君羡，等待着他的答复。


第1265章 墨色印记，鸟篆！
　　文长青，唐承毓，李繁铭是儒家好不容易安插在军方的三颗钉子，以王冲的身份，真的在朝堂上上告他们，有六七成上的概率被王冲扳倒下来。更重要的是，王冲甚至可以藉由他们身上，反击到儒家。
　　——因为文长青，唐承毓，李繁铭所有三人的资料是完全可以查到的。
　　“不必了！”
　　一个淡淡的声音响起，李君羡放下古卷，缓缓地站起身来：
　　“这局博弈才刚刚开始，唐承毓那里让他们拖着，兵部那边，我们会想办法照应，他的那些部下先关着，至于异域王，由我来对付，一时半会他还奈何不了他们。”
　　西北那里，绝非他们“挑衅”在先，而是王冲的部下先违反军令，即便王冲告到朝廷，也只是救回他的那些部下，而并不能真正奈何的了唐承毓，李繁铭他们，所有的一切，李君羡事先都已经考虑得非常周到，更何况，他的目的本来也不是为了对付王冲的那几个部下。
　　“松老，其他的事情都已经准备妥当了吗？”
　　李君羡突然开口道。
　　“公子放心所有的一切都已经准备妥当，一切都只等公子的命令。”
　　一旁的松老开口道。
　　“那就开始吧！”
　　……
　　另一侧，宋王的府邸里，王冲、宋王、章仇兼琼、王亘、卢廷之、叶老、赵老等人，全部聚集在一起，甚至连王冲的小叔王泌，都从城外的天柱山召集过来了。王冲、宋王、章仇兼琼三人并排坐在一起，其他人则坐在下首位置，围成一圈。
　　这里就是整个朝野最庞大的一股势力了。王家还是不够隐秘，而王冲，异域王的府邸还在建造当中，至少两三个月内都难以完工。所以王冲借助宋王的府邸，将所有人都召集了过来。
　　“王冲！大家都到齐了，你把你最近收集到的信息都和大家说一遍吧！”
　　宋王扫了一眼房间内的众人，突然开口道。
　　“嗯！”
　　王冲也没有隐瞒，就把自己回京之后所有的调查，包括通过张守珪事件锁定李君羡的事情都说了出来，只是唯独隐瞒了圣皇的事情。
　　圣皇是帝国的主心骨，是定鼎大唐，稳定人心的最主要的力量。如果圣皇的事情泄露，很可能引发整个朝野的混乱和惶恐。
　　房间里静悄悄的，所有人包括王冲的大伯王亘在内，全部都认真地聆听着。王冲在朝堂上的事情所有人都看到了，然而谁也没有想到，在朝堂之外，当所有人还沉浸在混乱之中的时候，王冲就已经悄无声息的查出了幕后的主使。
　　“真是不可思议！所以你的意思，这段时间朝野内外发生了那么多事情，全部都是出自于一个年轻人的手笔？”
　　叶老喃喃道，声音中充满着震惊。
　　他们这些老家伙已经退出了帝国的核心，朝堂上的事情也就只知道个大概，并不知道这么多的曲折。而此时此刻，叶老的感慨又何尝不是其他人的感想。
　　谁能想象得到，当朝的太师，齐王，宰相李林甫这些位极人臣的重臣，居然会同时听令于一个二十七八岁的年轻人，这简直是天方夜谭。
　　如果这番话不是从王冲口中说出，众人谁也不会相信。
　　不过王冲从来都不会无的放矢，只要是他认真说出来的，哪怕他说太阳是打西边出来的，众人恐怕都会相信。
　　“这也是我要跟诸位说的，一个二十六七岁的年轻人，绝不可能有这么大的能耐，能够命令得了老太师和齐王他们。特别是齐王，向来自负，更加不可能轻易臣服于人。如果没有庞大的势力支持，是不可能做到的。这也是我希望大家帮忙的，诸位都是我的长辈，见多识广，说不定能够知道这个儒门的来历、背景。”
　　王冲看着众人缓缓道。
　　对方不是一个人，王冲不可能凭借一个人的力量单打独斗，去对抗一股庞大的势力，这也是他将众人召集起来的原因。
　　“王冲，你确定就是这个标记吗？”
　　宋王没有回答，而是拿起面前王冲画的那个陌生印记开口问道。
　　一瞬间所有人的目光都聚集到宋王手中，那个墨色印记上。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头。
　　刹那间，房间里静悄悄的，所有人都仔细看着宋王手中那张薄薄的画纸。这张纸上的墨色印记非常古怪，乍一看好像一只振翅飞翔的鸟，但仔细看去，却又不一样，似画非画，似字非字。
　　“老夫也算是从横驰骋，大风大浪经历了四十余年，但是这种标志，我以前还从来没有见过，如果不是你说起，我甚至都不知道在大唐，居然还有势力强大到这种地步！”
　　章仇兼琼看着那张陌生印记，感慨不已，顿了顿，接着道：
　　“不过越是如此，说明这股势力隐藏的越深，图谋越大。”
　　“这方面，我恐怕也帮不上忙。”
　　王冲的小叔王泌道。
　　所有人里面他的资历是最浅的，年龄也是最轻的，这方面他知道的还真不多。
　　“不过这么大的势力，无论如何，我相信一定会留下蛛丝马迹。”
　　王泌补充道。
　　王冲没有说话，望向其他人。房间里静悄悄的，所有人目中都露出思考的神色。
　　“其实，你说的这个东西我好像有点印象。”
　　突然一个声音在大厅里响起，顿时吸引了所有人的注意。
　　“赵老！”
　　王冲抬起头，有些诧异的看着对面，并排坐在一起的赵老和叶老。
　　两人都是九公麾下的旧部，在这里是年纪最长的，也可以说是资历最深的。
　　“老叶，你还记得四十多年前，圣皇初年，刚刚登基坐上皇位的时候，曾经有个儒家的人给圣皇进献贺礼吗？”
　　赵老一边说着，一边望向旁边的叶老。
　　“这……”
　　叶老一怔，也没有想到赵老会突然提起几十年前的事情。两人都是一大把年纪的人，很多事情，哪里会记得那么清楚。
　　“你忘了，当时那个人还和你撞了一下，圣皇的加冕典礼还没有结束，他就匆匆走了。”
　　赵老提醒道。
　　听到这句话，叶老眉头一挑，眼中光芒闪动，终于似乎想起了什么。
　　“我记起来了，当时确实是有一个儒家的人去觐见圣皇，而且圣皇还在太和殿中单独接见了他。当时典礼还因此，比礼部预计的晚了半炷香的时间。”
　　叶老道。
　　几十年前的事情真的记不了这么多，但是圣皇加冕典礼这么重要的事情都被延误，并且当所有人都在热情参与这场盛大的典礼，而另一个人，却提前退场时，你就会记住这个人。
　　“当时我注意到，那个儒生送给圣皇的礼物上就有这种标记。”
　　赵老开口道。
　　“嗡！”
　　听到赵老的话，王冲浑身一震，猛地扭头望了过去。他只知道这个儒门在自己打败大食之后突然出现，却不知道四十多年前也曾经出现过，而且和圣皇也有联系。
　　“叶老，你确定吗？真的和这个一模一样？”
　　宋王突然开口道。赵老的话不止让王冲意外，同样也让其他人诧异。
　　“不会有错的，能让圣皇推迟加冕仪式的可不是太多。”
　　赵老郑重道。
　　“不过我也只见到一次，以后就再也没有那些人的信息。如果不是王冲说起，恐怕我也忘了这件事。”
　　线索至此断了，房间里再次沉默下来，不过能从赵老那里得到消息，已经是意外收获了。
　　“其实，这个墨色印记的中央，我倒感觉像是一个字！”
　　就在这个时候，一直没怎么开口的大学士卢廷之说话了。
　　这番话出人意表，就连王冲都是心中一震，这个标志是他最早发现的，就连他都没有发现这个标志的中间是一个字，一刹那间，王冲连带其他所有人，纷纷再次看了过去。摒除最外围那些纹路和图案，仔细观察这个标记的中央，众人本来还没觉得什么，但听卢廷之一说，众人顿时感觉确实有几分字形的样子。但说是文字，却又感觉差得很远。
　　不过卢廷之是饱读经书的大学士，涉猎极广，既然他这么说，必定有其原因，绝非无的放矢。
　　“这个形状有些像是鸟篆，和今天的文字不同，那是一种极古老的文字，属于早期的文字之一。现在连知道的人都很少，更不用说是看懂了。我也是偶然在一本古籍上看到了鸟篆的只鳞片爪。”
　　卢廷之说着，突然起身，抓过笔架上的毛笔，径直走到房间的书桌前，挥毫铺墨，只不过寥寥数笔就停了下来，伸指拈起桌上的宣纸。
　　那一刹那，众人看的清清楚楚，那雪白的宣纸上，一个奇异的图案似画非画，似字非字，虽然看着和王冲画的儒门墨色印记截然不同，但至少有着七八分相似之处。
　　“这几个字是我从那本古籍上看到的，但我也只知其形不知其意。”
　　卢廷之道。
　　“知道这是鸟篆的话，这就好说了，如果查到这个字形的意思，说不定就能知道这个儒门的底细和来历。”
　　此时，一旁的叶老终于说话了：
　　“卢大学士，你见识广博，一定知道有谁认识这门文字。”


第1266章 变动！昆吾训练营！
　　“我确实知道一位喜欢收集鸟篆和各种典籍的老学究。他那里有各种孤本残籍，有些甚至都有一千多年的历史。我年轻的时候，一直想要去拜访他，给他投过许多的拜帖，但却一直缘悭一面。我看的那本古籍，就是他离开之前，托他门下的仆人留给我的。如果那位老先生还活着的话，恐怕已经接近九十岁的高龄了。王冲，如果你能找到他的话，说不定就能查到一些资料了。”
　　卢廷之沉声道。那个老先生并不是儒门中人，而是单纯的喜欢典籍，更重要的是，他的性格孤僻，不太喜欢和别人接触，要不然他年轻的时候也不会见不到他了。而且二十多年过去，那位老先生是不是还活着，谁也不知道，就连卢廷之都觉得希望渺茫。
　　“卢大学士，那位老先生叫什么名字，我安排人去寻找。”
　　王冲开口道。虽然希望渺茫，但王冲依然决定试一试。
　　中土神州广袤无比，要想找到一个人，并且对方还是那种不喜群居的人，真的宛如大海捞针，难上加难，这也是卢廷之觉得希望渺茫的原因。不过王冲身边现在聚集了整个帝国接近八成以上的世家大族，他们的势力遍布九州，如果借用他们的力量，未必就真的找不到那位喜欢收集古籍的老学究。
　　“温仇书！”
　　卢廷之道。
　　刹那间，大厅里再次安静下来。
　　“其实，如果想要知道他的信息，还有一个办法。”
　　突然，宋王打破沉默道。
　　“殿下！”
　　宋王这番话令所有人大为意外，王冲也是心中一动，陡的扭头望了过去。儒门的资料虽然难以查到，但是有一个人却是知情的。
　　宋王目光如电，缓缓扫过众人，也没等众人去猜，直接公布了答案：
　　“齐王李成器！”
　　毕竟在朝堂上打磨多年，见多识广，也经历过许许多多的大风大浪，宋王在朝堂上的智慧，恐怕就连王冲都折服不已。
　　“儒门不可能一直隐藏踪迹，至少齐王那里就是知情的。以他的性格，如果不是知道对方的底细，觉得对方够资格和自己合作，是绝不可能听命于对方的。而且齐王骄傲自负，四个人里面，老太师、齐王、宰相和大皇子，齐王恰恰是最沉不住气，也最难以保管住秘密。老管家，这件事就交给你去办了。”
　　宋王头也不回道。
　　“老奴明白。”
　　老管家一身黑袍，侍奉在宋王身后，恭恭敬敬的行了一礼，脸上看不出丝毫的表情。
　　王冲看着这一幕，心中长长舒了一口气。宋王、大伯、卢廷之、赵老……这里的每个人都有每个人的经验和智慧，这也是王冲把他们召集在一起的原因。
　　“单丝不成线，独木难成林”，要想对抗这股未知的势力，只有团结起来才有可能。而且事实也证明，宋王他们确实能提供给王冲更重要的帮助。
　　“咚咚咚！”
　　正在众人说话的时候，突然一阵急促的敲门声从门外传来。
　　“谁！”
　　宋王脸色一变，陡的扭过头来，望了过去。大厅内的气氛也陡然凝住。
　　“殿下，门外有异域王的部下，说是有急事求见！”
　　门外，一个声音传来，是宋王身边的护卫长。也就是片刻的时间，轰隆，大门打开，老鹰风尘仆仆，从外面走了进来。
　　“大人，出事了，是昆吾训练营的消息。”
　　老鹰面色凝重，不敢多说，在王冲面前单膝跪下，然后将手中的信笺恭恭敬敬送了过去。
　　王冲打开信笺，上面只有寥寥几行字，第一件事，就是王冲在昆吾训练营的教官赵千秋被抓，第二件事情，就是儒家正式挺进三大训练营。
　　嗡，看到后来，王冲脸色骤变，陡的站起身来。
　　“宋王、大伯、章仇大人，还有诸位前辈，我有点事，先暂时离开。”
　　王冲在众人的目光中迅速离开，穿过宋王府的大门，迅速登上一辆马车。身后，老鹰风尘仆仆，跟着一起钻进车厢。
　　“什么时候的事？”
　　王冲开口问道。
　　“就是刚刚不久的事，我已经派人去调查了。昆吾训练营离得不远，应该很快就有消息传来。”
　　老鹰恭声道。
　　哗啦啦，正在说话的时候，也就是片刻的时间，羽翅振动，一只信鸽迅速钻入了马车厢，后续更多的消息传来，然而情况不容乐观。
　　儒家在京师各处张贴榜文，大力宣扬儒家的功绩，还仅仅只是一个开始。当王冲和宋王聚集在一起探索儒家秘密的时候，李君羡率领着儒门，第二个目标很快瞄准了整个大唐赫赫有名的三大训练营。
　　就在不久前，一个重磅消息公布，大唐的三大训练营中新增了一个儒家的仁义堂。从此以后，三大训练营除了教授步兵、骑兵、弓兵的技艺，和各种兵法战略，同时还增加了一门仁义礼智的儒家教育。如果没有通过仁义堂的考核，便不能从三大训练营顺利毕业，也不能参加大唐的任何一支军队。而三次考核失败，将会被三大训练营直接劝退，无法再接受更进一步的训练和学习。
　　“荒唐！”
　　王冲端坐在马车内，看到这里，猛地将手中的信笺攥成一团，整个人暴怒无比。
　　三大训练营从建立之初，就是培养武将的地方，所有的一切以学习武艺和兵法为主。慈不掌兵，战争的本质就是杀戮，儒门现在在三大训练营里推行仁义礼智，并且还以这个作为考生的考核标准，简直与三大训练营建立之初的目的背道而驰。
　　赵千秋作为训练营的教官，正是因为看不惯这一点，据理力争，最后才会被朝廷派出的人抓了起来。
　　“大人，三大训练营可是圣皇所建立的，地位超然，就连军方都不可靠近，他们怎么可能有这么大的能力，把手伸到里面，而且发布这么荒谬的命令！”
　　老鹰沉声道。
　　越是了解，对于这个儒门，老鹰就越充满忌惮。他们的能力简直无穷无尽，任何地方都可以插手进去。
　　“一定是因为大皇子的关系！”
　　王冲背靠马车厢，神色凝重无比。
　　“三大训练营由圣皇直接统辖，普通人无法插手，但是现在，大皇子摄理朝政，只要有他的手谕，儒家就能够进入其中。而且‘仁义礼智信’，儒家只要以‘文武兼修’的名义，就可以顺利通过这条命令！”
　　虽然事起突然，还没有进一步的消息，但王冲只是微一思考，就推测出了其中的关键部分。
　　“嗖！”
　　正在说话的时候，又是一只信鸽通过马车窗，从外面钻了进来。而几乎是同时，马车外传来一阵轻响，似乎有什么人上了马车。
　　“大人，出事了。刚刚收到消息，朝廷刚刚通过一门决定，三大训练营周围百里之内，严禁建立任何的私人设施，所有的庄园、楼宇一律拆除。大人，止戈院那里……麻烦了。”
　　张雀的声音从外面传来，说到后面，声音越来越低。
　　太多太多了！
　　西北苏寒山和李嗣业的事情还没有解决，京师之中近在咫尺的三大训练营又起波澜。虽然没有任何的证据，但是瞎子都感觉得出来，儒门这一波来势汹汹，绝对是冲着王冲来的。
　　三大训练营是整个帝国的基础，整个帝国无数的将星纷纷出自那里。
　　王冲手下的陈不让、孙知命、苏寒山等人纷纷出自昆吾训练营，而止戈院作为王冲的私人领地以及聚会场所，聚集了三大训练营中无数的精英子弟。而王冲也借助这个机会，在其中传授自己的兵法战略，以自己的方式为帝国训练未来的将星。
　　止戈院和昆吾训练营相隔极近，只有咫尺距离，朝廷的这道命令发布，王冲的止戈院立即就在拆除之列。毫无疑问，这一波的命令完全是冲着王冲来的。
　　山雨欲来风满楼，儒家这一波的攻势，远比想象中的还要迅猛。
　　“……另外，大人，我们刚刚还得到消息，儒家派出大量儒生到各处茶馆酒楼，开始全面宣扬天下大同的理念，另外说书的儒生数量也比之前多了很多。”
　　张雀在外面补充道。
　　碛西都护军、止戈院、昆吾训练营、儒家讲堂……儒家的这波攻势犹如狂风骇浪一般，就连老鹰和张雀都感觉到了一股庞大的压力。
　　王冲没有说话，缓缓的闭上眼睛，但马车里却有哒哒的声音传出，王冲手指轻叩，有节奏的敲击着。
　　“停！”
　　突然，王冲开口道。随着这声命令，马匹嘶鸣，马车陡的停了下来。
　　这个命令突如其来，一刹那间，老鹰和马车外的张雀齐齐望向车厢内的王冲。四周静悄悄的，只有外面人群的喧闹声和马车的轱辘声。
　　“传我命令，止戈院以我的名义直接送给昆吾训练营，以后就作为昆吾训练营活动训练的地方！”
　　片刻之后，王冲突然开口道。他的双目缓缓张开，那一刹那，他的目光坚定，深邃无比。
　　“啊！”
　　一声惊呼，老鹰和张雀身躯剧震，齐齐呆住了。


第1267章 刑狱寺事件！
　　止戈院是王冲的心血所系，花了王冲大量的时间和精力，王冲身边有相当多的部将都是出自那里。而且他们在怛罗斯之战中，也迅速显露了他们的惊人天赋和才华。
　　可以说，止戈院中聚集的三大训练营的学生，是王冲改变大唐军伍以及所有势力的基础。
　　两人原本以为，王冲会立即赶往止戈院抵抗，没想到王冲居然选择了将止戈院送给昆吾训练营。
　　然而对王冲了解，让两人都深信，王冲绝不会无缘无故的做出这种决定。
　　“啊！”
　　首先是老鹰低呼一声，似乎想明白了什么。而马车外，张雀似乎想到了什么，一时之间又想不太真切。
　　“明白了吗？儒门借的是大皇子的势，而大皇子借的却是圣皇的势，这一波儒门借力打力，我们要对抗儒门，就等于是要对抗圣皇，这是绝对不可能的！更何况三大训练营本身就是圣皇下令建立的，儒门在发难之前，早就料到了这一点，做好了万全的准备！”
　　王冲一脸平静道。他的脑海中却想起那个看起来儒雅、俊秀的白衣儒生。
　　那个自称李君羡的儒门领袖，虽然看似只有二十七八岁，但是发动攻击之时，却是凌厉无比，而且势如潮水，根本不给人喘息之机。更重要的是，他机关算尽，思虑周全，几乎完全预料到了对方可能的行动。并且留给对方的转寰空间非常之少。
　　虽然没有直面对方，更看不见刀光剑影，但对方的凶狠之处远超想像。王冲面对过那么多的对手，但却很少有能比得上这个叫做李君羡的。
　　“……与其等到对方拆除止戈院，不如将止戈院主动送给昆吾训练营。虽然一切无法回到以前一样，但是至少，儒家无法再次插手。也可以尽最大可能的保留止戈院。”
　　王冲沉声道。
　　“属下明白了！”
　　老鹰沉声道，看着身旁王冲年轻坚毅的侧脸，心中发自内心的折服。儒门来势凶猛，王冲这招等于是化被动为主动，即便儒门也无可奈何。将儒家的攻击化为无形。
　　“张雀，帮我立即联系兵部以及边荒各府的大都护、大将军，即刻提请，以兵部的名义成立一个新的‘将星基地’，全面为各个边荒都护府培养将星。——所有被仁义堂和三大训练营开除的考生，把他们统统招收到‘将星基地’，并且保证所有合格的学生，以兵部的渠道，输送到各个都护府！”
　　王冲的目光看着前方，眼神深邃，睿智无比，视线似乎看到了无尽的远处。
　　“另外，替我致信哥舒翰、安思顺、鲜于仲通、高仙芝、张守珪等所有大都护、大将军，告诉他们，我会在将星基地教授我的兵书。只要他们大力支持，联合签名，未来将星基地的人，至少有一成，将会输送到他们军队之中。见过我在怛罗斯和呼罗珊的表现，相信他们不会拒绝！”
　　任何决定，一旦五大都护以及兵部，包括章仇兼琼这个尚书的名义，就完全可以绕过皇室，正式建立起来。只要最后不是建立王冲的私军，所有的军队都可以输送到各个边荒，即便是儒门也无可奈何。
　　一系列的命令瞬息间发布出来，老鹰和张雀最开始得到消息的时候还满脸不安，但是听到王冲发布的这些命令，顿时安定下来。不管这个李君羡是谁，也不管这个儒门是什么来历，这次他们真的是挑错对手了。
　　“是，属下这就去办！”
　　两人同时应声道。
　　“另外，知道赵千秋被关在哪里吗？”
　　王冲突然开口道。兵来将挡水来土掩，不管李君羡有什么样的策略，都无法对自己造成有效威胁，现在王冲真正在意的就只剩下赵千秋的安全了。
　　赵千秋是王冲的第一个教官，也是唯一一个教官，对于他王冲一直充满敬佩。
　　“回大人，已经查明了，赵千秋赵大人在昆吾训练营被拿下之后，就被遣送回京，关入到了刑狱寺中。”
　　张雀躬身道。
　　听到这句话，王冲的目光陡的眨了一下，按照朝廷的规矩，军队中犯事的将领会被压往兵部，民间眼中的刑事犯罪会被压往刑部，涉及到朝廷和宗室成员的会被压往大理寺，而处于这三者之外的人，则会被压往刑狱寺，这是专门用来处理一些特殊犯罪的。而刑狱寺的主管，恰恰正是齐王！
　　听到刑狱寺三个字，有些事情已经呼之欲出，不用再说了。
　　“走，去刑狱寺！”
　　王冲沉声道。
　　……
　　皇宫外的西北角，这里就是刑狱寺所在的地方。
　　这个地方地点偏僻，属于整个京师人数最少的，而且其位置的特殊性，这里归属宗室所有，寻常人等不得靠近。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的爆炸，气浪滚滚，一阵阵凄厉的惨叫声中，一名名全副武装的刑狱寺护卫，有如断线风筝般飞了出去。人还在空中，身上的铠甲，手中的武器，就被刚猛的罡气震得四分五裂。王冲带领着老鹰和张雀，势如破竹，径直往里闯去。
　　“这里是刑狱寺，住手！”
　　一阵阵惊怒交加的声音响彻天空，无数刑狱寺的高手一个个气急败坏，又急又怒，不断的从四面八法赶来。
　　然而一波波高手冲过来，甚至连王冲周围三丈之内都无法靠近，就被一股股力量或者撕扯，或者震飞，或者跟着如同罗盘一般转动起来，两两撞击在一起，几乎没有一个人可以靠近。
　　“赵千秋被关在哪里？！”
　　王冲手掌一伸，一名刑狱寺的高手立即如同布娃娃一般破空而出，落入王冲手中。王冲五指一收，立即犹如铁钳一般，牢牢的钳住了那名刑狱寺高手的脖子，把他有如小鸡一般提了起来，悬在空中。
　　“我，我，我不会告诉你的，齐王大人已经得到消息，马上就会赶来，你逃不了的！”
　　这名刑狱寺的高手脸孔通红，又惊又惧，但却死死不肯说出来。
　　“哼，在我面前，你就算再嘴硬都没有用。”
　　王冲心念一动，就在那名刑狱寺高手恐惧的目光中，一股庞大的精神力立即破空而出，轰入他的脑海之中。在遇到一层微弱的抵抗之后，王冲的精神力迅速没入了这名刑狱寺高手的意识深处。
　　“刑狱寺，第二十二号监牢！”
　　王冲喃喃自语，说出这几个字，砰的一声把这名刑狱寺高手砸了出去，击中后方的十多名高手，把他们砸倒一片。
　　轰隆，又是一波罡气炸开，犹如潮水一般冲刷四周，王冲气势如虹，穿过数以百计的刑狱寺高手的拦截，强行闯入了地牢深处。
　　刑狱寺的地下监牢阴森恐怖，里面关押着一名名坡头散发的囚犯，一个个身上遍体鳞伤，明显受过刑法。王冲看到这里，心中越发的愤怒，如果齐王他们对赵千秋动了私刑，王冲绝对绕不过他们。
　　“赵大人……”
　　张雀和老鹰跟在王冲身后，大步朝前冲去，朝着刑狱寺第二十二号监牢所在的位置而去。然而当两人找到二十二号牢房位置的时候，一下呆住了。
　　“这！”
　　看到监牢里的情形，两个人怔怔的，一个个都说不出话来。
　　“老鹰，张雀……”
　　王冲从后面走过去，看到二是二号监牢里的情形，也不由瞳孔一缩，声音戛然而止。监牢里，空荡荡的，居然没有一个人。
　　不可能！
　　这是王冲的第一反应。赵千秋才刚刚被抓没多久他就赶过来了，而且他所关押的位置，王冲也是从那名刑狱寺高手的脑海中“问”出来的，这种口供根本做不了假。
　　“看一下其他监牢，看是不是被转移了！”
　　王冲立即开口道。
　　“是，大人！”
　　老鹰和张雀身形一动，立即朝着其他牢房而去。而王冲目光一转，很快注意到了不远处，一名刚刚被他震飞出去的狱卒。嗡，一股精神力破空而出，迅速探入了那名狱卒脑海之中，然而下一刻，看到狱卒之中的信息，王冲身躯一震，一双眉头不由皱了起来，只是原本紧张的神色，立即消散了。
　　赵千秋被人救走了！
　　这是王冲从这名狱卒脑海中得到的消息。就在他赶来这里之前不久，一名看起来身份很高的黑袍人出现在刑狱寺中，强行把赵千秋从二十二号牢房带走。而从当时的情形来看，对方和齐王的关系应该似敌非友，因为刑狱寺的人曾经还试图阻拦过。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲沉吟不语，心中满是疑惑。这种情况是他来之前根本没有预料的到的。齐王行事蛮横霸道，而性格又张狂自负，想去他的刑狱寺中提人，绝不是普通人可以做到的。而更重要的是，王冲和赵千秋认识这么久，还从来没有听他说过，认识这么高级别的存在。
　　“难道那个传说是真的？”
　　王冲脑海中此起彼伏。
　　其实关于赵千秋，在京中也有许多的小道消息流传。其中流传最广的，就是赵千秋后面有人，而与这一条相关的就是，赵千秋并没有什么来历背景，却可以坐上昆吾训练营的教官首领，在训练营中的地位远在其他的教官之上。
　　而且，他也是昆吾训练营中，唯一一位教授“统帅艺术”的教官。


第1268章 王冲战齐王！
　　“赵大人，我还真是小瞧你了，看来你身上的秘密还真多啊！”
　　王冲看着空荡荡的第二十二号牢房，嘴角慢慢的露出一丝笑容。
　　“张雀，老鹰，不用找了，我们走！”
　　王冲突然开口道，说完这句话，转身就走，朝着刑狱寺外走去。
　　“啊？！”
　　这个命令突如其来，老鹰和张雀互相看了一眼，面面相觑，不过来不及多想，两人齐齐追了出去。
　　从阴森黑暗的刑狱寺监牢走出，刚刚跨出殿门，立即就听到一阵饱含怒火的声音远远传来：
　　“王冲！你简直是无法无天了，居然敢到刑狱寺捞人，真的以为本王治不了你吗！”
　　王冲抬起头，只见刑狱寺外人山人海，不知道多少高手聚集在殿门外，将刑狱寺团团围住，而就在这些人的中央，齐王一身衮袍，脸色黑沉，正在一群人的拥簇下，杀气腾腾，向着这里而来。齐王的脸色此时此刻难看无比，如果目光可以杀人的话，那么王冲现在恐怕已经死了无数遍了。
　　王冲目光一扫，除了刑狱寺的高手之外，外面壁垒森严，不知道多少高手持戈仗剑，全副武装，朝着这里涌来。这些人全部都是齐王闻讯之后带来的高手。
　　“哼！”
　　王冲看到一幕，只是一声冷笑，衣袍一撩，径直朝前走去，如入无人之境。
　　战场上千军万马都闯过来了，齐王带的这些高手他还真的不放在眼内。
　　“捞人又如何？昆吾训练营的教官，什么时候轮到你来抓了！”
　　王冲目光冰冷，朝着齐王径直走过去，没有半点畏惧的意思。
　　“混账！”
　　齐王脸色铁青，气了个半死，刑狱寺是他的私人地盘，王冲这简直是赤裸裸的挑衅。
　　“混账东西！不过封了一个异姓王，你身上根本没有半点皇族血液，真的以为就可以和我平起平坐了吗，这个刑狱寺，既然你来了，就别想轻易离开！”
　　齐王脸色阴沉，手臂一挥，刹那间，一股股强大的气息如同火山喷发一般，从他身后带来的那些强者身上爆发而出，一股股凌厉的气机全部锁定了王冲。
　　“想要对我动手也要看看自己几斤几两！”
　　王冲身躯一炸，一股磅礴的气浪从他身上爆发而出，刹那间只听一声声冷哼，齐王身后，一名名顶尖高手纷纷身躯踉跄，蹬蹬蹬往后退去。
　　“你找死！”
　　看到这一幕，齐王咬牙切齿，怒不可遏，轰隆，脚下一踏，一股青色的精气浩浩荡荡，从齐王身上喷发而出，直冲天际。那一刹那的齐王气息急剧暴增，一眨眼间突破到圣武境，直奔圣武巅峰，并且在冲破帝国大将之后，势不可挡，继续激增，瞬间就达到了帝国大将的巅峰级别，并且还在增长。
　　此时此刻，以齐王展现出来的实力，恐怕已经不逊色于艾布穆斯林之流了。
　　！！！
　　看到这一幕，老鹰和张雀心中大为震撼，人人都知道齐王嚣张跋扈，位高爵隆，但两人却从来不知道，齐王的武功竟然如此高强。只凭他展露出来的这身修为，恐怕就足以跻身天下顶尖强者之列了。
　　嗡，天摇地动，整个刑狱寺方圆数里之内都在急剧震动，砰，下一刻，齐王脚步一踏，顿时在原地留下无数的残影，整个人顿时有如一头怒龙一般，朝着前往的王冲冲去。
　　“不知死活的东西，本王要将你碎尸万段！”
　　齐王咬牙切齿的声音响彻刑狱寺，就在无数人的目光中，吼，一阵洪荒古老的声音充满着毁灭和嗜血的欲望，突然在众人耳边响起，下一刻，齐王身后光影变幻，刹那间，只见一头巨大的，犹如山峦一般的巨兽隐隐浮现，青黑色的皮毛，狰狞的獠牙，还有充满着无穷毁灭欲望的眼眸。所有的一切都足以让任何人望而生畏。
　　洪荒凶兽！
　　这是一种传说中，极久远时代以前，曾经生活在中土神州大地上的强大生物，皇宫之中拥有无数的秘藏武学，而齐王作为皇亲贵胄，至少可以接触到其中八重以上的古本。
　　这门仿照洪荒凶兽，取其精义而成的绝学，显然是齐王修炼的一门古老强大的绝学。
　　“不自量力！”
　　眼看着齐王气势如虹，裹挟着惊人的力量，有如彗星般排山倒海而来，王冲只是一声冷笑。
　　齐王确实是当世顶尖强者，不只是身份高，野心大，实力修为也是相当的惊人，只可惜……齐王实力虽强，却依旧停留在单纯的力量增长上，还没有碰触到入微的境界。
　　“轰隆！”
　　下一刻，王冲脚下一踏，大地轰鸣，整个人顿时有如炮弹一般冲天而起，以雷霆万钧之势猛烈的撞入了齐王的劲气之中最薄弱的地方。
　　“大阴阳术！”
　　一个洪亮的声音在刑狱寺上空回响，轰隆隆有如雷霆一般。无数的人仰头望着上方，刹那间，所有人都产生一种幻觉，就好像天空中同时出现了一日一月两轮幻影。
　　“轰隆！”
　　仿佛过了一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，只听一声惊天动地的巨响，啊，只听一声惨叫，下一刻，一道身影有如陨石一般，从天空斜斜砸落，重重的砸进刑狱寺之前的大地之中。
　　地面迅速塌陷，砸出一个巨大的坑洞，无数的碎石成千上万，四面飞散，更有滚滚的烟尘冲天而起。
　　“齐王！”
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　就在齐王砸落的刹那，整个刑狱寺前一片混乱，所有人大惊失色，无数人从四面八方向着齐王坠落的地方蜂拥而去，神色慌张无比。
　　这一轮较量，开始的快，结束的更快，只是一轮，齐王就彻底的落败了。
　　“哼！”
　　半空中，王冲衣袖一甩，盘旋着，有如一片树叶般，从天空中轻飘飘的落下来。齐王的势力还没有达到入微级别，恐怕就连入微境这三个字他都不知道，单凭一身蛮力想和他较量，根本不可能。
　　哒！
　　王冲双脚落地，整个人云淡风轻，甚至就连呼吸都没有丝毫的紊乱，显然这一战未尽全力。
　　“我们走！”
　　王冲目光凛凛，连看都没有看一眼齐王坠落的地方，就带着老鹰和张雀齐齐往外走去。
　　“大人！”
　　老鹰和张雀跟在王冲身后，看到这一幕，也是欣喜无比。齐王处处和王冲作对，这一次被王冲击败，真正是彻底的颜面无存了，他们也算是彻底的出了一口恶气。
　　“王冲！本王要杀了你！”
　　王冲走了刚刚没两步，突然一阵惊天动地的怒吼伴随着无尽的杀机从耳中传来，轰隆，烟尘炸开，一道身影迸射而出，迅速的阻拦在王冲前方，浑身爆发出滔天的杀气。
　　齐王身上满是伤痕，神情狼狈不已，但是那一双眼眸，却是死死的盯着王冲，眼中的杀气凝如实质，宛如汪洋一般。
　　“所有人通通给我上！给我杀掉这小子！”
　　齐王的神情暴戾无比。作为皇室贵胄，齐王身份非凡，生来尊贵无比，在齐王的记忆中，自有生以来，所有人见到他无不是唯唯诺诺，尊敬无比，还从来没有人敢像王冲和王家一样，屡屡破坏他的计划，和他作对，更不曾有人像王冲一样，主动上门挑衅，强闯他的刑狱寺，甚至当着众人的面对他动手。
　　这简直是前所未有的羞辱，齐王整个人肺都要气炸了！
　　“王冲，今天我要你死！！”
　　齐王眼中迸发出滔天的恨意，而随着他的命令，所有的刑狱寺高手连同齐王带来的那些顶尖强者，纷纷有如风暴般，向着王冲席卷而去。
　　“住手！”
　　就在这个时候，只听一声惊天的暴喝传来，刹那间，大地轰鸣，烟尘滚滚，刑狱寺外，不知道多少兵马朝着这里汹涌而来。这一幕突如其来，齐王神色一怔，下意识的扭过头来，而对面，王冲眼睛微眯，同样诧异的望了过去，只一眼，王冲立即看到了一道熟悉的人影。
　　“是他？”
　　哪怕是王冲，看到突然出现的那道身影，也不由怔住了。他怎么都没有想到，在这个时候，身为文武百官之首，日理万机的大宰相李林甫，居然会在这个时候带着文武百官，以及户部、兵部、城防司的兵马往这里赶来。
　　“齐王，异域王，你们两个贵为大唐亲王，光天化日，朗朗乾坤，居然在刑狱寺大打出手，成何体统！”
　　李林甫一身一品绯红官袍，骑着一匹青黑色的骏马，还没过来就忍不住怒斥道，一副恨铁不成钢的样子。在他身后，二十多名文武官员目光也不停的扫视王冲和齐王，神情怪怪的。两个大唐亲王在京师当中撕破脸皮，大打出手，也算是头一遭了。
　　“若不是我带着文武百官赶过来，还不知道你们要闹成什么样子！混账东西，还不给我散开！”
　　最后一句，却是朝着那些刑狱寺高手和齐王带来的那些顶尖的强者说的。
　　齐王恨恨的看着眼前的王冲，脸上一阵青一阵白，就算他再不甘心，这么多文武百官看着，再加上大宰相李林甫，也无法再纠缠下去了。


第1269章 越闹越大！
　　哗啦啦，随着齐王的命令，所有的人群纷纷散开。
　　只有王冲微微眯着眼睛，看了一眼李林甫和齐王，眼中若有所思。
　　“轰隆隆！”
　　说时迟那时快，就在这个时候天摇地动，又是一队人马从远处而来。
　　“大皇子驾到！”
　　嗡，王冲心中一凛，循声望去。只见远处，两杆巨大的龙旗竖起，龙旗后，无数的御林军，羽林军，还有皇宫中身为皇帝守护的金吾卫。排成一个个队列，浩浩荡荡，朝着刑狱寺方向而来。而就在这些羽林军的护卫下，一道威严尊贵的身影，正朝着这里而来。
　　大皇子！
　　越过层层虚空，王冲一眼看到了那道熟悉的身影。
　　圣皇隐居深宫，大皇子代为摄政，圣皇不出，大皇子代表的就是皇帝，这还是王冲第一次在皇宫以外的地方见到大皇子。
　　小小一个刑狱寺，短短一天内，居然同时聚集了大宰相、大皇子、再加上齐王三名当朝权贵。一刹那间，王冲心中微沉，立即产生了一种微妙的感觉。
　　齐王暂且不论，但宰相李林甫和大皇子显然是有备而来。果然只是一刹那间，王冲就听到了大皇子的声音：
　　“王冲，你大胆子，居然连皇叔都敢打伤，在战场上杀伐惯了，难道你把这里也当成了战场不成！”
　　大皇子一句话，直接跳过了齐王，将目光锁定到了王冲身上。
　　一匹战马蹄哒作响，大皇子从人群中纵跃而出，率先朝着刑狱寺的方向而来。
　　“参见大皇子！”
　　众人纷纷下马行礼，就连宰相李林甫也在马上躬下身来，深深一礼。
　　“殿下！来的正好，异域王强闯刑狱寺，从我的刑狱寺里强行拿人，还打伤刑狱寺的侍卫，视国家律法如无物，简直无法无天，请大皇子一定要替本王做主！”
　　看到大皇子，齐王陡的换了一副面孔，一个闪身迎了上去，同时一手指着王冲，一副苦主的模样。
　　瞬息间文武百官，宰相李林甫，连同大皇子所有的目光全部望向了王冲，整个刑狱寺前静悄悄的，四面八方一股无形的压力负压而来。
　　“混蛋！这些人是故意联合起来，特意对付王爷的！”
　　老鹰和张雀看到这一幕，顿时反应过来，眼前的一切，都是提前算计好的，为的就是对付王冲。
　　大皇子是摄政王，李林甫是宰相，齐王是亲王，三人联手来势汹汹，眼前这一幕恐怕是难以善了。
　　“呵。”
　　微风吹拂，王冲衣袍猎猎，事到临头，明白了对方的图谋，王冲反而平静下来，夷然无惧。
　　“大皇子和宰相大人来得可真巧啊，本王才刚到片刻，两人就接踵而至，尤其是大皇子殿下，真是明察秋毫，本王和齐王站在一起，殿下一眼就判定出是本王的过错，与齐王无关。”
　　王冲嘴角含笑道。
　　一番话说得三人齐齐色变。
　　特别是大皇子更是心中一怔，他本来以为到了这种地步，王冲多多少少会示弱认输，没想到他依然是如此强硬。
　　而且很明显，王冲已经识破了他们。
　　“放肆！”
　　也就是片刻的时间，大皇子心中陡的升起一股怒气。王冲如果仅仅只是孤傲，不肯投靠自己也就罢了，但他竟然选择投靠五皇子，简直是不识抬举，自己又岂能容他。
　　“王冲，你的意思，难道本宫还冤枉了你不成？”
　　“王冲！我看你是呼罗珊大胜之后，就目无余子，不知道天高地厚了。大皇子是殿下的嫡子，又是摄政王，圣皇不在代表的就是陛下，你难道就是这样对大皇子说话的吗？”
　　齐王此时也趁势奚落道。
　　王冲现在身在刑狱寺这乃是铁铮铮的事实，无论王冲如何否认都推脱不掉。
　　“哈哈，只是就事论事而已，刑狱寺又不是皇宫禁地，本王身为大唐亲王，难道连小小的一个刑狱寺都不能靠近吗？”
　　王冲负手而立，面对三人联手也毫不退让。
　　“而且齐王，既然你在殿下面前说我强闯刑狱寺，强行在里面拿人，那本王问你，我拿的人何在？”
　　王冲说罢，目光如电，扫了三人一眼。而李林甫、大皇子、齐王却是骤然变了脸色。
　　按照他们预计中的样子，本来这个时候，王冲手上应该是带着赵千秋出现在刑狱寺外的，但不知为什么，王冲身边除了那两个经常跟在他身边的部下外，根本没有赵千秋。这和众人之前预料中的样子截然不同。
　　一刹那间，大皇子和李林甫的目光齐齐望向了齐王。
　　“该死！”
　　齐王心中一突，顿时说不出话来。
　　大皇子和李林甫都在等着他的回答，但他也是刚刚赶到刑狱寺的，哪里知道是怎么回事。
　　而抓不住王冲的把柄，就无法那他治罪，王冲明显就是看中了这一点，才有恃无恐。
　　“臭小子，本王饶不了你！”
　　齐王心中咬牙切齿，却偏偏发作不得。
　　“混蛋！你打伤我的人难道也是冤枉你吗？”
　　齐王恼羞成怒道。
　　“本王只是到刑狱寺一观，他们却百般阻拦，把本王当做囚犯一般，那自然也就怪不得本王了。不过，这件事情本就是本王有错在先，老鹰、张雀，一会儿你们拿些银两送到刑狱寺，就当是给他们的医疗所用。”
　　“混蛋！”
　　听到王冲这句话，齐王鼻子都气歪了。
　　王冲这番说词简直是无懈可击，但偏偏他又完全奈何不得。
　　而身后，李林甫城府极深，还看不出表情，但大皇子眼中却难掩失色。仅仅一个强闯刑狱寺，根本治不了王冲的罪。而且这次为了支持齐王，两人带了许多的大臣过来，如果治不了王冲，就相当于被百官看笑话，这会极大的影响自己在百官心中的形象和声誉。
　　“而且齐王，看你鼻青脸肿，满身伤痕，该不会也要怪罪在我身上，说是我打的吧。”
　　王冲扭头看着齐王，似笑非笑道。
　　刷！
　　听到这句话，齐王的脸孔一下子涨得猪肝一般。王冲这句话分明是当众奚落他，饶是齐王此时满心杀意，恨不得干掉王冲，但是当着满朝文武的面，无论如何也不能承认——尽管这一点确实能够用来对付王冲。
　　“王冲，你少往自己脸上贴金，就凭你的修为，以为对付得了本王吗？”
　　齐王铁青着脸色，恨声道。
　　听到这句话，老鹰和张雀肚子都要笑翻了，自家王爷这一手确实玩的高明，以齐王的自负和高傲，这个时候是万万不可能承认的，就算打落牙齿也要和血吞。
　　而王冲此时也是心中暗笑：
　　“那就好！我还以为是我出手不小心打伤了殿下！”
　　齐王听到这句话，脸简直黑得像锅底一样，但偏偏连半点方法也没有。
　　说时迟那时快，就在这个时候，轰隆隆，又是一阵马蹄声传来。就在和大皇子李林甫截然不同的另一个方向，又是一队人马浩浩荡荡朝着刑狱寺而来。
　　大皇子、李林甫和齐王心中一怔，齐齐扭头望了过去。他们所有的人马全部都在这里，这股势力明显不是他们的人。
　　“宋王殿下到！”
　　就在这个时候，一阵大叫声传来。众人循声望去，只见那群人马拥簇着一架华丽的马车，正朝着这里而来。马车装饰华丽，而从上面的标记来看，正是宋王的座驾。
　　“兵部尚书章仇兼琼大人驾到！”
　　片刻，又是一阵大喝声传来。
　　听到这阵声音，三人神色骤变，谁也没想到，宋王和兵部尚书章仇兼琼居然也会在这个时候赶来。
　　而另一侧，老鹰和张雀等人，却不由微微松了一口气。三人这次前往刑狱寺，也并非毫无准备，刑狱寺是齐王的地盘，所以三人前脚刚去，后脚就通知了宋王。
　　当时只是为了以防万一，此时回看，这个决定真是正确无比。
　　有了宋王和章仇兼琼在，至少大皇子和李林甫，会有顾忌，不可能再肆无忌惮的对付王冲。
　　“参见殿下！”
　　只不过片刻的时间，宋王和章仇兼琼一前一后齐齐赶到。
　　两人一同下马，赶到了大皇子身前。
　　“皇叔免礼！”
　　大皇子摆了摆手，他的表面镇定，但心中却是暗恨不已，这两人一出现，就算大皇子再想对付王冲，这时候也不得不罢手了。三位摄政大臣，全部聚集在这里，若是还发生什么冲突，恐怕贻笑大方。
　　“本王在府中听闻殿下带着文武百官去了刑狱寺，就连宰相大人都来了，不知道可是出了什么事？”
　　宋王整了整衣袍，不疾不徐的走过去，在大皇子的身前恭恭敬敬的行了一礼，开口问道。
　　大皇子骑在神驹背上，表面看似神色自如，但心中却不由微微一僵。
　　“呵呵，宋王殿下误会了，殿下本来是因为国事与齐王有约，因为听说在刑狱寺，恰巧到这里而已。”
　　就在这个时候，一个醇厚的声音从旁边传来，宰相李林甫衣袖飘飘，突然插口道。
　　这番话说得滴水不漏，瞬间将大皇子撇的干干净净。
　　“……对了殿下，您不是还要召集群臣商议福州的事情吗？不如我们现行移驾离开，之后齐王空闲了再赶过来也是一样。”
　　李林甫道。


第1270章 宋王赶到！
　　被李林甫一“提醒”，大皇子顿时“恍然大悟”：
　　“宰相大人说的是，皇叔，我们就先行离开，你之后再来吧！”
　　大皇子说罢，一勒缰绳，立马往外走去。
　　“宋王殿下，那我和大皇子就先走一步了。”
　　李林甫面色和煦，笑眯眯道，说罢大袖一拂，和宋王擦身而过，往前走去。
　　宋王望着两人的背影，微微一凛，立即扭头望向了王冲的方向，心中微微松了一口气。他和章仇兼琼得到消息的时候已经晚了一步，大皇子和李林甫已经早早地到了这里。不过还好，王冲并没有出什么事。
　　“齐王，看你伤势不轻，还是回去好好疗养一下吧，本王有事，就先行离开了。”
　　王冲此时也撇了一眼齐王，两袖一甩，立即朝着宋王走去。身后，齐王气得浑身发抖，脸色阴沉得可怕。
　　一行人登上宋王的马车，迅速从刑狱寺离去。
　　“怎么样？没事吧？”
　　马车里，宋王、王冲、章仇兼琼全部聚在一起，最后还是宋王首先开口问道。
　　“没事。”
　　王冲摇了摇头：
　　“齐王想要对付我，还没那么容易。”
　　“这次事情实在有些蹊跷，你强闯刑狱寺，齐王来了也就罢了。毕竟这里是他的地盘，但是居然连大皇子和宰相都来了。这不是什么小事。还好你机敏，没让他们抓住把柄。”
　　宋王道。
　　“确实！大皇子和李林甫一起出动，明显是有备而来。我和宋王来的时候，都替你捏了把冷汗！”
　　章仇兼琼此时也开口道。
　　得到大皇子和宰相出现在刑狱寺的事情，就连章仇兼琼都吃了一惊，相当的错愕。这才联合宋王急急赶了过来。
　　“这件事情没那么简单！”
　　王冲此时反倒冷静了下来，平静道：
　　“齐王和大皇子、宰相的事情一环接一环，而且赵千秋以及三大训练营的事情完全衔接在一起，我赶到刑狱寺不久，他们就赶到了，这绝不是什么巧合。看起来，更像是有人在背后精心谋划的结果。齐王那边还没那么大的能力，宰相那边，八面玲珑，轻易都不会显露出来，他虽有这个能力，但也绝不会是他。至于大皇子，更加不可能了！”
　　背靠马车厢，这一刹那，王冲的目光睿智无比，仿佛看到了无尽的时空深处。
　　“所以王冲，你的意思又是儒门和那个叫做李君羡的年轻人？”
　　宋王立即领悟到了王冲的意思，开口道。
　　“嗯。也只可能是他了！”
　　王冲郑重的点了点头，也只有如此，才能解释一切了。对方的年纪虽然不大，但却是王冲遇到过的，最强大的对手。攻击手段一波接着一波，完全不给人以喘息之机。
　　“嗡！”
　　一刹那间，宋王和章仇兼琼互相看了一眼，心中顿时沉重了不少。
　　和宋王、章仇兼琼告别，王冲迅速下车，返回到了自己的府邸。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　就在王冲返回自己府邸的时候，一只信鸽从上空飞掠而过，飞过重重空间，落到了城西一处酒楼之中。
　　酒楼三楼，一片僻静。西风楼以三楼景观的雅致、清新为最好，可以赏到河边栽种的一片梅花林。
　　每天都会有很多的文人雅士聚集在这里，喝酒赏梅。
　　不过此时此刻，西风楼中却是一片安静，连半个客人都没有。大门口只挂了个牌子，写了“打烊”两个字。而此时此刻，却有一名白衣的年轻人，坐在三楼，独自斟酒赏梅。
　　——整个西风楼关门歇业，就是为了招呼这位尊贵的客人。
　　哗啦啦，信鸽落在桌上，早有一只手从旁边伸过来，取过信笺，同时将信鸽送了出去。
　　“公子，刑狱寺又失败了，王冲安然而回！”
　　声音响起，一道身影躬着身子，在旁边说道。他的双手持着那张信笺，恭恭敬敬的递了过去。
　　“是吗？”
　　李君羡洒然一笑，轻轻抿了一口杯中的香茗，神色自有一种说不出的洒脱和自然：
　　“果然还是难不住他啊！”
　　“麻烦的还不止这个，刚刚得到消息，异域王已经上书朝廷，将止戈院正式送给昆吾训练营。只不过，他也在信中指定了止戈院的管理者。不出意外，就是止戈院里的人。另外，刚刚得到消息，异域王似乎同时给各个边荒的大将和兵部写了一封信，准备在三大训练营之外，以各个都护府的名义，联合兵部，共同建立一座将星基地，作为独立于三大训练营之外的存在。”
　　“这次，我们是通过大皇子以及皇室的关系，才能够插足三大训练营。如果将星基地建立，那就是完全属于兵家的势力，我们根本插手不进！而且，那边联合边荒的几大都护，这股声势非同小可，只怕这个将星基地，以后完全不逊色于三大训练营。这样一来，我们的努力就完全白废了！”
　　身旁，那边儒门的高手沉声道，声音中满是忧虑。
　　在儒门的历史上，至少数百年来，还没有遇到过如此难缠得对手。明明只是一个十多岁的年轻人，但是行事手段出人意表，而且老练至极，见招拆招，让儒门的手段完全化解无形。
　　酒楼上静悄悄的，李君羡听到最后一句，握着白色细瓷茶杯的右手微微一顿，终于微微皱起了眉头。
　　刑狱寺的事情根本无关紧要，能够把王冲捉拿下狱最好，如果不能，也没有太大的影响。但是如果“将星基地”建立，一切就完全不同。兵家与儒家水火不容，一个主战，一个主和，至少在目前的状态，兵家绝对不能再扩张了。
　　“不必担心！这件事情我自有主张！”
　　但是很快，李君羡眉头舒张，很快就平静下来。那双一泓秋水般的眼眸，望着前方，似乎蕴含了无穷的智慧。
　　“异域王那边既然已经有了提防，就暂时不必理会。等过段时间，我会亲自出手对付他。我问你，那件事情准备好了吗？”
　　“回公子，一切按部就班，没有丝毫的差池。一切就等您了！只要完成这一步，我们的目标必定往前一大步，而公子也必将名震天下，成为我们儒门的功臣！”
　　旁边那人道，声音中充满了对李君羡的敬佩。
　　儒家之中，前仆后续，不知道多少人想要实现真正的天下大同，却始终不得要领，抱撼而死。唯有在李君羡手中，才真正的跨出了一大步，距离这个目标近了不少。
　　“准备一下，我这几天就要动身前往西突厥，去完成最后一环。”
　　李君羡道。
　　“是，公子！”
　　身旁的儒门高手道。
　　声音一落，叮的一声，李君羡手中的白色细瓷茶杯落在桌上。望着手中的白色细瓷茶杯，李君羡的目光恍惚了一些，不知道回想起了什么，目中隐隐流露出一丝伤感，但很快就一闪而逝。呼，一道风絮掠过，而西风楼里，两个人顿时都不见了踪影。
　　……
　　哗啦啦！
　　一只信鸽从天空飞下，落入王家的府邸之中。京师表面一切平静，然而一场无声的较量却在暗中展开。王冲右手伸出，接住空中飞下的信鸽，缓缓拆下信鸽腿上的信笺。
　　王冲只是看了一眼，顿时长长舒了一口气。
　　这封信是从西北来的，上面盖着安西大都护高仙芝的私人印章。王冲之前的私信发挥效果，得知苏寒山和李嗣业被抓，高仙芝带着程千里和所有安西都护军的顶级将领，亲自到了碛西要人。李嗣业、苏寒山那时和安西都护军一起参加过怛罗斯之战，有着过命交情的盟友。
　　可以说，当初如果不是他们舍生忘死的拼命，安西都护军恐怕已经消失了。更不用说，二人和大食作战，立下汗马功劳，如今因为这种芝麻绿豆般的小事就把他们捉拿下狱，简直荒谬至极。
　　高仙芝第一次发这么大的火，这件事情即便没有王冲的嘱咐，他也绝不会袖手旁观。
　　不止如此，高仙芝亲自前往碛西质问的时候，哥舒翰也同时来信，几日之内就可以抵达碛西。两位大唐帝国大将来势汹汹，两人以往在军中的莫大声望和影响发挥了作用，迫于两位帝国大将的压力，三名儒家统帅不得不保证，绝不会伤害李嗣业和苏寒山的性命。
　　并且为了以示公正，同意高仙芝和哥舒翰派出部将一同参与，一起等待朝廷的裁决。
　　“苏寒山和李嗣业那里，完全没有必要再扣押，这明显是缓兵之计。这些人到底想做什么！”
　　王冲看完，将信笺收起，心中喃喃自语。
　　醉翁之意不在酒，王冲几乎可以肯定，李君羡和儒门表面是对付苏寒山和李嗣业，实际是对付自己。兵来将挡，水来土掩，不管李君羡打的什么主意，王冲都毫无所惧。
　　“大人！”
　　就在这个时候，一阵匆匆的脚步声传来。老鹰风尘仆仆，从外面走了进来。
　　“刚刚收到消息，和我们有着合作关系的荆州李家发来消息，说是找到了一丝温仇书的踪迹。”


第1271章 温仇书的消息！
　　“什么？！”
　　王冲浑身一震，大为意外。
　　卢廷之曾经说过，温仇书就算活着，也有九十多岁，而且性情孤僻。言下之意是，就连卢廷之都认为有极大的概率不在人世。这次能够这么快找到温仇书绝对是出乎预料。
　　“荆州李家那里是怎么说的？”
　　王冲很快冷静下来，开口问道。能够收到温仇书的消息确实令人振奋，但是在真正确定身份之前，还不宜高兴太早。
　　“荆州李家那边回信说，他们发现的那个人和卢廷之大学士说的那个人非常相像，都是九十多岁，性情孤僻，喜欢收集古籍，而且左眉有一颗豆大的肉痣。荆州李家也调查过，那人自称姓温，也是二十多年前搬过去的，虽然他自称温古新，但是有村民在他身上看到过一枚印章，正是温仇书。”
　　“并且他家中的藏书非常惊人。他到达那里之后就买下好几座大院，并且还雇人额外修建了三座，里面全都是藏书。李家也是去收购药材的时候，到了这位老先生家里讨水喝，看到那惊人的藏书，才留意到这个人。”
　　老鹰躬身道。
　　“温仇书……”
　　王冲若有所思。
　　一般收集古籍的人都会有一个癖好，他们对收藏的古籍非常爱惜，不会在上面乱涂乱画，但是却会在书里面夹书签，盖上收藏人的姓名。如果这些藏书人死后，典籍落到下一个收藏人手中，就会继续在上面加盖自己的姓名。这样就可以通过标签和印章看到这本古籍的历代收藏者，并且有迹可循。
　　这也是古籍收藏者的一种规矩和习惯。
　　在腰上别一枚温仇书的印章，毫无疑问，这个人有六成以上的概率就是自己要找的人。
　　“老鹰，带卢廷之大学士过去，亲自辨认温仇书的身份。另外，派四名高手随行护卫，同时从各大世家中抽掉一些学者，辅助卢廷之。我要尽快知道，那个鸟篆到底是什么意思，还有那个墨色印记的含义！”
　　王冲沉声道。那一刹那，他的目光雪亮无比。意外来得太突然，儒门那边终于要有动静了。
　　老鹰很快带着卢廷之，还有十多名高手上路了。为了安全，宋王那边又加派了二十多名高手，都是精挑细选的顶级强者。兵儒之争影响的已经不止是朝堂，还有整个天下。
　　这一点，宋王比谁都要清醒。
　　一旦兵家出事，全天下一千多万大唐百姓都会身陷其中，这也是宋王全力支持的原因。
　　京师之中，渐渐进入了平和期。西北碛西和三大训练营的攻势被王冲化解之后，李君羡和儒门那边似乎也放缓了攻势，并没有新一步的动静。而王冲也在等待着卢廷之和宋王那边的进一步消息。
　　双方陷入了短暂的和平期，一起相安无事。不过不管是王冲，还是李君羡，他们都非常明白，对方都在酝酿攻势，随时都可能发起新一波的进攻。而与此同时，京师之中，发生的另外一件事情，却并没有惊动到太多人：
　　由兵部牵头，章仇兼琼主持，异域王王冲以及高仙芝、哥舒翰、张守珪、鲜于仲通等各方大都护、大将军一起联合支持，一个新的“将星基地”在京师西北郊外正式建立。
　　将星基地面积庞大，足足达到数十亩，所有的建造费用由兵部出一部分，王冲出一半，京师中的世家出剩下的部分，美其名曰“赞助”，这又是一种新的方式。
　　这样就避过“户部拨款”的问题，使得将星基地以最快的速度建立起来。
　　另外，这座将星基地的主建者，正是凭借乌伤钢铁之城以及西北战场上的钢铁建筑，在土木方面名扬天下的建筑大宗师张寿之。至少还需要数月的时间，这个将星基地才会建成，届时，许多三大训练营中的学生以及军方的一些将领，都可以进入其中学习。和三大训练营不同的是，将星基地中会教授大量的兵法实战指挥技术。
　　所有教官全部都是由五大都护府各自挑出的顶级将领担任，每个人都拥有丰富的实战经验，这也是将星基地有别于三大训练营的特征之一。
　　——而王冲则教授更高层次的战争能力。
　　王冲新一代战神的名头，再加上他名闻天下的兵道指挥能力，使得这座将星基地更具有吸引力。
　　与此同时，王冲也在加紧搜寻李君羡的踪迹，但是李君羡就像人间蒸发了一样，完全不见踪影。不过尽管如此，儒家的攻势却并没有停止下来。京师之中，讲述仁义礼智，宣扬天下大同的儒家讲堂越来越多，儒家的影响力在不断增强。
　　王冲可以感觉得到，人心正在慢慢的变化，但是儒家选择的方式无懈可击，就算王冲贵为异域王，也不可能阻止儒家进行这种演讲。
　　不过不能阻止，并不代表着王冲没有办法去应对。
　　“许科仪，程三元，我有件事情交给你去做！”
　　几天之后，王冲在书房之中唤来了许科仪等人：
　　“我要你们立即联系京师的各个世家，以最快的速度去完成这件事情。另外，作为启动资金，初期我会提供三千万两黄金，后续还会有更多的资金，来帮助你们完成这件事情。”
　　“啊！”
　　“大人！”
　　听到这名句话，房间里的众人都张大了嘴巴，吃惊的望向了王冲。
　　三千万！
　　而且是黄金，后续还会陆续增加！
　　这个数字完全超出了众人的想像，要知道，怛罗斯之战，朝廷总共拨给王冲也才一千万两黄金。就凭这一千万两黄金，就支撑起了大唐对大食的战争，为最后的胜利奠定了基础。
　　但是现在，王冲一给就是三千万，还只是一部分而已。这是许多人一辈子也用不完的财富。
　　众人很难想像，到底是什么事情，需要花上这么多黄金。
　　“所有一切都写在信里了！去吧！”
　　“是，大人！”
　　许科仪拿起桌上的信笺，很快转身离去。
　　……
　　几天之后，一个荆州的消息迅速传到了京师。一个由荆州李氏牵头的“强身馆”在荆州建立，里面教授各种武功，不但不收取任何费用，相反，馆中还免费提供一顿早餐和晚餐。开始的时候还只有一个人，但很快就扩展到了七八个，十多个。
　　开始还仅仅只有荆州而已，接下来，这样的武馆就有如雨后春笋一般，从荆州开到了毗邻的州郡，然后向着其他的地方延伸。只不过一周，这种武馆的数量就增加到了几百个，并且开遍了天下。而数周之后，这样的强身馆就已经达到了数千家之多，并且还在以惊人的速度继续增加。
　　这些强身馆拥有同样的风格，一个个古香古色，环境幽雅，并且拥有富有经验的教官在其中教导。开始的时候，周围的百姓还是将信将疑，但是后来发现强身馆提供免费的粥食之后，大量的人涌了进去。不止如此，一些人很快发现，强身馆中有一条规矩，在强身馆中连续练武达到一周，便能领取十文钱。
　　连续进入武馆修习武功一个月，便能领取一块碎银子，时间越长，领到的银子就越多，而达到半年之后，就能获得一块银锭。
　　这种事情在中土神州还从来没有出现过，而且武馆周围的百姓众多，即便进入武馆的要求严格，但最后招纳的学生也是一个惊人的数目。按照人吃马嚼，以及教官的费用，每一日都消耗庞大，这绝不是一般的世家豪门能够承担的起。
　　然而很快，众人就发现武馆中的银子好像源源不断，不管如何消耗，都不曾断过，就好像强身馆的幕后主人拥有数不尽的财富一样。而很快，当强身馆的主人曝光的时候，整个天下都轰动了。
　　异域王！
　　这数以千计的强身馆主人，居然就是大唐赫赫有名，如日中天的新一代战神王冲！
　　瞬息间，天下轰动，冲着王冲的名头，无数的百姓涌入到了强身馆中，学习武道，强身健体。更有无数的地方豪强主动联系，希望王冲的强身馆能够开到他们所在的地方，一些地方豪强和宗族甚至主动提出愿意负担强身馆一部分的日常消耗。
　　短短时间内，凭借着王冲的名头，这种强身馆风靡天下，强身健体，修习武道的风气一时蔚为风潮。
　　而强身馆的数量也迅速膨胀到了几万家，几乎遍布天下！
　　“哗啦啦！”
　　一只只信鸽迅速的从四方飞往京师，京师的西北角，一间茶楼里，信鸽飞下，一名看着饱学儒士般的黑袍老者手掌一伸，接住了半空中落下的信鸽，只是看了一眼，脸色顿时变得青黑无比：
　　“混账！”
　　儒家在京师当中开立讲堂，宣扬仁义礼智，王冲就在九州各地开设武馆，教授武功，分明是和儒家争锋相对。
　　“我就看你还能得意多久！”
　　黑袍老者猛地一拂衣袖，迅速消失在茶馆里。
　　……


第1272章 儒门秘史
　　收到消息的远不止儒门中人，同一时间，王家的府邸中，王冲一身便衣，长发乌黑，自然飘落，用一根簪子插着，矗立在书桌前，整个人既不失文道的儒雅，又有武道的威严和气度。而在他身前，桌上放着来自各个州郡的消息。
　　“不错！短短时间已经突破到五万家了！”
　　王冲看着信笺上的消息，嘴角露出一丝笑容。这个数字比他想象的还要大得多，每天的消耗都非常惊人，就算是对于京师中那些拥有两三百年历史，财富惊人的古老世家来说，也根本承担不起。正常情况，任何单独的个人和势力都不可能做到这点。
　　但是呼罗珊之战，王冲从大食皇帝穆塔希姆三世那里前前后后总计获得了十九亿两黄金，其中十亿上交给了朝廷，一亿买了海德拉巴山脉，两亿用来战后抚恤，包括士兵阵亡的抚恤金，以及报答西域各参战的部落和大小勃律。
　　而王冲和高仙芝等人手中还剩下六亿两黄金左右，正是靠着这庞大的财富，王冲才能支撑起在全国各地建立数目庞大的强身馆。
　　这一步倒并不见得只是为了对付李君羡和儒门，事实上，在很久之前，刚刚得到这笔黄金的时候，王冲和高仙芝就在呼罗珊商讨过，要利用这笔银子富国强民，其中就包括在全国各地修建强身馆，教授武道功法，提升整个大唐百姓的武道实力。
　　当时还得到了高仙芝的极力赞赏。只是此时恰逢其会，借着这个时机，全力开展强身馆的计划。
　　上辈子，在对抗异域入侵者的战斗中，王冲始终面临着兵源和兵力不足的问题。中土虽然拥有千万人口，但是适合上战场，能够加入军伍的百姓根本不多。这也是王冲脑海中产生强身馆计划的初始原因。
　　“六亿两黄金，虽然也不可能长久的坚持下去，但最起码能持续十年，熬到那场浩劫来临已经足够了。只要强身馆的计划一直坚持，就能为大唐培育出大量合格的战士。”
　　王冲放下信笺，心中暗暗道。
　　这是真正的全民皆兵计划，只不过除了王冲之外，并没有多少人知道。
　　哗啦啦，正在思忖的时候，又是一阵羽翅破空声传来，眨眼之间，只见一只看起来隼利无比的金色鹰雀，嗖的一下飞过窗户，落在了王冲的桌前。看到这只特殊的鹰雀，王冲的目光猛地跳动了一下。
　　这是王冲和老鹰约定的信号，卢廷之那边终于又有消息了。两天之后，一封书信伴随着一车厚厚的资料，立即从遥远的荆州一路运到了京师，进入到了王家的府邸之中。
　　温仇书的身份已经确定，卢廷之的收获远比想象中的还要大得多，卢廷之不但一圆多年的夙愿，见到了温仇书本人，而且从这位中土藏书第一人那里也意外获得了大量鸟篆的资料。卢廷之摒弃掉了其中纯学术性的资料，把其中他觉得有用的信息从荆州一路送到了京师，并且全部做了标记，供王冲参阅。
　　“大人，卢大学士说了，他把最重要的一本书放在上面，你只要看完第一本，大概就能明白那个墨色标记的意义了。”
　　苏世玄沉声道。
　　王冲没有多说，拿起书箱里最上面的一本黑色古籍，翻开第一眼，王冲立即看到了一张书签，上面加盖着一个红色的方形印章：
　　“温仇书！”
　　王冲一眼认出了上面的内容。翻过第一页，一个个鸟篆字体立即跃入眼帘，王冲只是瞥了一眼，立即知道卢廷之说的没错，那个墨色印记的中央确确实实是一个字，而且就是卢廷之说的鸟篆，二者风格如出一辙。
　　王冲没有说话，继续往后翻去。这是一本系统性讲述鸟篆的古代典籍，大约出自五六百年前魏晋时代的一位大儒，他对鸟篆似乎特别感兴趣，并且收集了大量的资料，著成了这本书。除了各种鸟篆字体，其中还论述了各种字体的来源，以及相关的传说。
　　王冲看了大概二三十页之后，翻开卢廷之留在书中的标签，一个特殊的鸟篆立即跃入眼帘，就在看到这个字体的刹那，王冲的瞳孔好像被针刺了一样，陡的一缩。
　　卢廷之寄来的这本古籍中的字体，居然和那枚儒门墨色印记中间的字体几乎一模一样。
　　“同！”
　　王冲看着手中那位魏晋时代大儒留下的释义，眉角陡的跳了一下，那一刹那，他心中隐隐想到了什么。从上辈子到现在，两次见过这枚墨色印记，王冲唯独没有想到这里面居然还蕴含了一个文字。继续往下看去，书中还记载了这枚文字的起源。
　　春秋战国，诸国征战，互相征伐，神州大地生灵涂炭，其中有位圣人到处奔走呼告，觐见各国国君，希望能够劝说他们，放弃心中的私欲。然而从三十而立，一直到七十古稀，那位圣人耗费了四十年的光阴，却始终一无所获。到他晚年的时候，神州大地的战争不但没有消弭，反而越发的剧烈。
　　当他身边最后一名曾经随他游说诸国君主的弟子，因为刀兵之乱而死在他面前，这位春秋时代的最后一位圣人终于忍不住忧愤交加，吐出一口精血，并且用手指沾血，在他身旁一群年轻追随者的眼中，创造出了一个新的鸟篆，就是这个“同”字。
　　这个同字寄托了这位春秋圣人心中所有的抱负和所有的不甘。而这位春秋时代最后一位圣人在写完这个字之后，向身旁年轻的追随者们说出了心中的不甘和遗憾之后，也溘然长逝。
　　传闻这位圣人死后，他身旁一位年轻的追随者便带着圣人最后写的那个字，遁入深山之中，并且以那个字为蓝本，创立了一个宗门，称之为儒门。
　　对于这个传说，大部分人都认为是以讹传讹，即便是在魏晋时代，许多人也把它当成野史去看。但是那位魏晋的大儒却认为，关于这个传说的前半部分，由于无法考究暂且不论，但是关于后半部分的儒门，却不见得是捕风捉影的杜撰。
　　因为这位魏晋时代的大儒提到，在后来的秦汉以及各个时代，都有过儒门只鳞片爪的传说。
　　嗡！
　　说者无意，听者有心，就连这本典籍的著作者也只是把这个鸟篆当成某种资料收集，并没有太过认真，但是王冲看完书籍中的这行叙述，心中却猛烈震动起来。
　　“怎么可能？！”
　　一石激起千层浪，在醉月楼里，王冲曾经亲耳听到李君羡谈论百圣入灭的事情，但却压根没有想到这个儒门居然会真的和春秋战国有什么联系。如果这本古籍中说的没错，李君羡背后那个儒门恐怕已经拥有上千年的历史！
　　这已经完全超越了王冲的想象。
　　一个宗派，居然可以绵延一千多年不灭，经历战乱、饥荒、朝代的更迭，却始终延续下来，而且一直延续到了大唐……如果不是亲眼见到了李君羡和儒门中的人，看到了他们手上的墨色印记，王冲绝不敢相信，这一切是真的。
　　王冲继续往下翻去，这本典籍中已经没有太多关于儒门的记载。换过一本，王冲继续往下翻去，里面大多都是重复的内容，都是关于鸟篆的释义。但是翻到第三本的时候，王冲再次看到了这个熟悉的印记，以及儒门的传说。
　　这是北周初期的一名大儒所做，按照他的记载，北周初期曾经出现过一儒门，还有一位儒门的大儒，大声疾呼，希望北周和当时的诸国，摒弃彼此之间的间隙和仇恨，灭除战乱，抛弃私心，还天下人太平，这个人只出现了很短的时间，然后便消失了。
　　而关于儒门的事也是只鳞片爪，昙花一现，人们对它的了解，也仅限于那名大儒，和他的倡议。其他便再没有了。
　　在那个时代，它们留下的印记并不深。
　　就连那名写下典籍的北周大儒也只是一笔带过，并没有过多深入。
　　王冲放下三本书，继续往下看，这一次那枚墨色印记出现的是在北周之后的大隋文帝时期。
　　王冲越看越惊心，春秋战国，魏晋时期，北周，前隋，圣皇时期……如果典籍上的记载属实，这个叫做儒门的势力，在历史的各个时期都出现过。
　　“中土神州怎么可能会有这样的势力！”
　　王冲放下古籍心中喃喃自语，如果不是卢廷之这种大学问家，恐怕很少人能够从这些典籍中看出端倪。这一刹那，王冲也突然明白卢廷之为什么不自己亲自说明，而要寄这些典籍给自己了。
　　有些事情，语言是说不清楚的。耳听为虚眼见为实，只有亲眼看到，才能明明白这些传说的真假。
　　而且，这个事实太震撼了！
　　王冲从未想过，上辈子在末世时期，遇到的那些入门高手，居然还有这样的来历。
　　“苏世玄，宋王的人到了吗？”
　　王冲开口道。
　　距离上一次商议已经过去大半过月了，按照之前他收到的消息，宋王那边也终于有进展了。


第1273章 贺清荣事件！
　　“回大人，宋王的人很快就到。”
　　苏世玄躬身道。
　　“报！”
　　正在两人说话的时候，突然一名王家的护卫急匆匆的跑了进来：
　　“大人，外面有宋王府的护卫长，罗臻求见。”
　　“让他进来！”
　　王冲目光一闪，挥了挥手，片刻之后，就有一名人高马大，足有一米九高的黑须壮汉，披甲持戈，从外面疾步走了进来。
　　“王爷，宋王有一封书信，让我亲自交给王爷！”
　　罗臻躬着身，双手将信封送给王冲。
　　“宋王说这件事非常重要，所以让我亲自送来！”
　　王冲接过信封，手指一划，立即取出了里面的信笺。只是看了一眼，王冲顿时脸色微微一变，这封信笺上，一大片的鲜红的血迹触目惊心。那一刹那，王冲隐隐想到了什么，心中陡的震动了一下。
　　展开信笺，王冲继续往下看去。
　　这信笺是那名宋王派在齐王身边间谍的例行汇报，汇报了看到的关于齐王的日常。虽然齐王做事处处小心，不留痕迹，然而功夫不负有心人，最后终究还是让他偷听到了想要的消息。一次偶然的机会，他偷听到了齐王和身边亲近幕僚、谋士的谈话。
　　双方无意之间谈到了儒门。谋士多次提到，齐王帮助儒家，处于从属地位，很有可能被朝臣看轻。但齐王却毫不在意。并且提到儒门来头极大，而且实力恐怖，拥有众多强大的对手，就连圣武巅峰，帝国大将级别的强者都有不少。
　　齐王也是看在对方的实力很强，并且可以帮助对付王家和宋王的份上，才和对方合作。
　　并且齐王还在和幕僚的交谈中提到，儒门正在积极酝酿，近期就会在朝堂里有大动作，如果成功就会彻底的改变朝堂的格局！
　　“嗡！”
　　看到这里，王冲心中猛的震动起来。朝堂的格局自他从呼罗珊撤回之前，就已经发生很大变化了。许多宋王一系的官员，不管是文官还是武将，要么反水，要么被调离了京师，调到了大唐的各个洲郡。而很多陌生的面孔则调到了朝堂中来。
　　从这一点来说，朝堂上的格局已经发生了很大的变化。王冲很难想像，如果这都不算巨大的变化的话，那么什么才算是巨大的变化，什么才叫做“彻底的改变朝堂的格局”！
　　一刹那间，王冲心中感受到了一种强烈的危机感。
　　王冲继续往下看去，然而信笺到了这里便戛然而止了。
　　王冲怔怔的站在那里，心中此起彼伏，沉默良久。
　　“宋王派出的那名斥候怎么样了？”
　　半晌，王冲突然开口道。
　　“至今下落不明，宋王已经派人去找了。”
　　罗臻道。
　　王冲眼中闪过一丝黯然的神色，看到信笺上那一口血，他就已经隐隐猜到了。齐王虽然自负，但同时却又多疑，更不用说他身边还有那么多人辅佐。那名宋王的间谍很有可能已经被他发现了。
　　“替我谢谢宋王。苏世玄，安排人送一些钱给他的家人，再找一些人全力搜索，看能不能找到他，把他救回。”
　　王冲开口道。虽然希望渺茫，但只要有万分之一的希望，就不应该放弃。
　　“属下明白！”
　　……
　　苏世玄和罗臻很快离开了。
　　而王冲站在书房中，却陷入了长久的沉思。他本来以为，朝堂上的事情有宋王辅佐，参与摄政，就不会有太大的问题。至少，什么不合理的决议都可以否决掉，但是现在看来，恐怕不是那么简单了。至少，齐王和儒门既然敢这么做，敢肯定能够彻底的改变朝堂的格局，那就一定有必然的把握。
　　“看来，朝堂上的事情不能再置身事外了！至少，最近这段时间，必须尽量参与早期了！这样，宋王在朝中也有个照应！”
　　王冲心中暗暗道。
　　脑海中闪过这道念头，王冲很快离开了书房。
　　……
　　时间一天天过去，三天之后，王冲沐浴更衣，换上了大红衮袍，在众人的侍奉下一路走出了王家府邸。府邸外，一辆华丽的镶金马车停着。
　　哗啦啦！
　　天空昏暗，东方才刚刚喷吐出一缕微薄的晨曦，几乎是同一时间，便有一只信鸽，穿过层层虚空，飞落到王冲手中，王冲只是看了一眼，便将信笺攥起，捏成一团。
　　“一切都准备好了吗？”
　　王冲不动声色道。
　　“回王爷，一切都已安排妥当！宋王的马车会正在宫门口等着，等王爷过去，便一起上朝。”
　　一旁，苏世玄躬身道。
　　王冲嗯了一声，点了点头，掀开帘子，跨入马车。
　　“驾！”
　　只听一声吆喝，马车滚滚向前，立即朝着宫门而去。
　　一路穿街过巷，大约半个时辰后，王冲的马车终于抵达皇城门口。
　　那里，一辆雕饰华丽的马车，早早等着，马车上的衮龙图案，清楚的表示对方的身份。
　　整个大唐，虽然所有王爷用的都是衮龙图案，但每个人的都各不相同，而这种金中缀银的也就只有宋王了。
　　“大人！”
　　王冲的马车刚一出现，便有一道身影微躬着身子快步上前，正是之前和王冲有着一面之缘的罗臻。
　　“宋王已经在前面等着，只等大人过去！”
　　王冲点了点头，迅速进入了宋王的马车中。
　　“驾！”
　　就在王冲进入的刹那，车轮滚动，立即缓缓的朝着太和殿而去。
　　皇宫重地，严禁驰骋，只有宋王，凭借从老宋王那里传承了一块先皇御赐的金牌，可以乘坐马车随意驰骋在除了太和殿，和后宫之外的任何地方，这也是宋王所独享的。
　　“给你的资料都看了吗？”
　　宋王背靠着马车厢，神色冷峻，突然开口道。
　　“看过了！”
　　王冲点了点头，在宋王的对面坐下。
　　“这一次他们的目标对准了贺清荣，无论如何绝对不能让他们得逞！”
　　贺清荣是朝廷从二品的大臣，也是宋王身边的重要谋臣，在朝堂中拥有重要的参政权限。
　　宋王在朝中的势力已经被儒家减除一波了，然而在短暂的沉寂之后，儒家又瞄上了这位宋王身边的左膀右臂。
　　“贺清荣在朝中多年，这一次他们是以江南防涝，和水利灌溉的名义，将他调出京师。江南多涝，每年梅雨季节，洪水泛滥成灾，朝廷一直有心治理，所以不久之前，终于通过决议，投入三百万两黄金，大规模开凿江海河渠，兴修水利，分流荆楚支流。当时在朝堂上，觉得这是利国利民的好事，所以我并未阻拦，但是并没有想到他们醉翁之意不在酒，最后把主意打到了光禄大夫贺清荣身上。”
　　“贺清荣本就是江南人士，他们就借此，希望将贺清荣调出京师。今日上朝，讨论的就是这件事。”
　　宋王沉声道，眼中露出回忆的神色。从江南兴修水利，到将贺清荣调出京师，这些人环环相扣，步步紧逼，就算是宋王也没想到这些人是如此思虑之深，谋划之远。
　　“江南兴修水利，开凿河渠，任何一个官员应该都可以担任吧，就算贺清荣本身就是江南人士，也不见得就一定要派他出京主持。”
　　王冲正襟危坐，一脸正色道。
　　“正常情况当然不用，所以他们派了一些人，让贺清荣的乡人出面，请求贺清荣荣归故里，主持整个水利工程，甚至帮他把记诵的碑文都准备好了。贺氏本来就是江南的大族，请愿的人不在少数，齐王那边正在拿捏这件事情，让贺清荣离开。”
　　“这种事情虽然和贬谪不同，依然可以调回京师，但是水利兴修，耗时良久，至少需要两三年的时间，那个时候朝廷大局已定，恐怕什么都已经晚了。”
　　宋王脸色凝重道。
　　朝堂上的勾心斗角，尔虞我诈，阴谋算计，远比想像中的还要复杂，即便是宋王这样在朝堂上摸爬滚打几十年，也不敢肯定，不会着了别人的道。
　　“即便是乡党请愿，贺清荣也一样是可以拒绝的。社稷为重，乡党之情也不可能凌驾于江山社稷之上。”
　　王冲沉声道。
　　“没有那么简单，如果仅仅是这样，贺清荣确实可以拒绝。但是乡党请愿加上贺清荣的母亲重病，一切就完全不同了。”
　　宋王道，眉宇间流露出一丝忧虑。
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲浑身剧震，这确实是万万预想不到的。中土神州和夷狄不同，孝义之道深入人心，所以百善孝为先。乡党情愿贺清荣可以不回，但是母亲重病如果不回，便是不孝，在历朝历代，都必然会受到攻讦，到时候，贺清荣恐怕连官都做不了。
　　“贺清荣是从二品的官员，朝中的忠臣，为什么他做了官，母亲却在江南？”
　　王冲问道。
　　“贺清荣曾经试过让他母亲搬到京师，但是老人念乡，不愿离开江南，而且所有的亲戚都在那里，贺清荣也没有办法。”
　　宋王忍不住叹息道。
　　马车里一时陷入了沉默，两个人谁都没有说话。
　　“江南那边查过了？时机为什么会那么巧？江南兴修水利，贺清荣的母亲就恰好在这个时候重病？”
　　片刻之后，王冲睁开眼睛道。这件事情他还是觉得有些蹊跷，贺清荣母亲重病的事情也未免“太凑巧”了。王冲总是本能的从中感觉到一股人为的气息。


第1274章 激烈争执！
　　听到这句话，宋王抬头看了王冲一眼，眼中终于微微波动一下：
　　“你的感觉不错，我们派人去江南查过，贺清荣的母亲根本没有得什么重病，只是感染了风寒，又有乡里人蛊惑，加上思子心切，才有了重病一说。”
　　王冲听到这里，终于皱起了眉头，这件事情比他想像的还要复杂。贺清荣的母亲思子，贺清荣完全可以请假省亲，不管是两个月，还是多久，都可以。很明显，这件事情被有心人利用了。
　　“咕噜！”
　　正在说话的时候，马车一顿，终于抵达了太和门，再往前，就是太和殿了。王冲和宋王双双回过来，神色一整，一起从马车上走下来。
　　“先进去吧！到时候，见机行事。无论如何，一定要促成其他的官吏去主持水利的事情，同时让贺亲荣回去省亲一趟！”
　　宋王开口道。
　　王冲嗯了一声，点了点头。宋王说的，也恰恰是他所想的，两人不谋而合。
　　太和殿高耸入云，沿着长长的，玉带般的白玉丹墀，两人一路进入了太和殿中。
　　太和殿中，群臣毕集。
　　“嗡！”
　　当王冲和宋王联袂走入大殿的时候，整个大殿中一片嗡然，无数目光纷纷集中到了一身大红衣袍的异域王王冲身上。
　　“是他！”
　　“今天恐怕有事了！”
　　……
　　一双双目光看着神色凛冽的王冲，目中满是忌惮。虽然是武将出身，但是“厢军裁撤”和“张朝书”两件事情，已经让所有人都领教了王冲的厉害。虽然已经很久不上朝了，但是王冲在朝堂上还有拥有巨大影响。
　　“异域王！”
　　看到王冲，烽烟将军蒋元让和其他的武将都是满脸喜色，纷纷看了过来。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，和众人打了个招呼，目光很快移开，望向了其他方向。
　　第一眼，王冲很快注意到了蟠龙柱旁的齐王，他抱着双臂，王冲看过来的时候，齐王也同样看了过去。那一刹那，只见齐王嘴角勾起，一声冷笑，眼中隐隐透出一股得意之色。
　　那一刹那，王冲眉宇间隐隐掠过一丝阴霾。然而没等王冲发难，齐王已经转过头去，面向大殿上方，微微闭上眼睛，一副不闻不问，懒得理会的样子。
　　“哼！”
　　王冲也没去理会，目光很快望向了其他地方。大殿里，文武百官的格局并没有发生变化，宋王拥有辅政大权之后，已经否决掉了许多针对武将还有许多他手下文臣的决议。
　　然而不知道是不是错觉，当目光掠过那些被儒门安插进朝廷的陌生官吏时，虽然这些官吏的脸上依然是面无表情，但王冲却感觉他们和往日有些不太一样。
　　目光继续往其它地方望去，在大殿的右上方，那张宽大的檀木椅中，王冲再次看到了一道熟悉的身影。
　　自从上一次廷争被王冲当面呵斥，差点气晕过去，老太师已经有很久没有出现在朝堂上过，但是这一次，老太师再次出现在了朝堂。他坐在宽大的太师椅里，背对着王冲，一动不动，似乎在闭目小睡一般，摆明了不想理会王冲。
　　“嗡！”
　　看到老太师的背影，王冲的眉头陡的跳动了一下，老太师极好面子，上次被王冲当廷呵斥，老太师面子上哪里挂得住，所以才会很长一段时间没有出现在朝堂，这样的人物，没有特殊的事情，是决不可能出面，和王冲再次同殿为臣的。
　　“是为了贺清荣吗？”
　　王冲心中暗暗道。但内心深处，王冲又有一种感觉，这件事情似乎远没有表面上那么简单。
　　王冲压制住心中的不安，目光又掠过前方不远处的光禄大夫贺清荣和左侧百官之首的宰相李林甫，耳中立即听到一阵尖利的嗓音：
　　“大皇子到！”
　　啪，静鞭一响，文武百官立即一片肃静，就在众人的目光中，大皇子李瑛龙虎行步，在几名锦衣太监和金吾卫的拥簇下，从大殿的斜侧方走了出来。
　　“参见大皇子！”
　　看到大皇子，所有人纷纷躬身行礼，而大皇子则是衣袍一撩，在大殿上方代表着圣皇的宝座中坐了下来。
　　他的目光睥睨，气势雄浑，不知道是不是因为坐上龙椅代替圣皇处理朝政的缘故，大皇子身上渐渐现出一丝九五之尊才有的皇者之气！他的目光如电，迅速从满朝文武身上扫过，最后在掠过王冲时，额外停留了一下，但很快就收了回去。
　　“众卿有事早奏，无事退朝！”
　　一个尖利的嗓音在大殿中响起，大皇子身旁，代替高力士高公公位置的，是一个从没见过的白发白须老太监。他的身形消瘦，五指如勾，虽然身上没有显露出半点气息，但是目光开阖间，精芒四射，给人一种深不可测的感觉，显然是皇宫大内的顶级高手。
　　“殿下，臣有本奏！”
　　大殿中，很快就有一名朝臣出列，开始了每日的议程。
　　圣皇退隐深宫，大皇子代理国政，除换了人，其他的一切和往常并没有太大区别。朝政繁琐，涉及到各州各郡，这些方面并非王冲的长项，王冲听了片刻后，很快闭上眼来，默默等待。
　　今日朝会，老太师、齐王、李林甫统统都在，王冲清楚，其他的朝议都只是开胃菜，关键就在光禄大夫贺清荣身上。
　　这一次朝会直接就决定他的去留和归属。
　　朝议一件又一件的解决，不知道过了多久，突然一个声音在大殿上响起：
　　“殿下，臣有本奏！江南水涝，屡治不绝，前不久已经通过决议，投入三百万两黄金开挖新的江海河渠，兴修水利。微臣提议，希望朝廷考虑民间请愿，派出光禄大夫前往江南，主持大局！”
　　随着这个声音，一道身影从朝班中出列，面朝着大殿上的大皇子，洪声说到。
　　“嗡！”
　　王冲原本闭目不动，作壁上观，但听到这个声音，陡的睁开眼来。
　　周太钦！
　　王冲眼中闪过一道寒芒，一眼就认了出来，正是上次怛罗斯之战全力劝谏，阻止朝廷出兵的太常卿周太钦。
　　“来了！”
　　王冲心中微怔，等了这么久，这场大朝会终于要进入高潮。
　　“殿下，臣附议！贺大人本身就是江南人士，对那里的地理地形非常熟悉，派贺大人过去，势必能够因地制宜，事半而功倍，这样也能大大的减短工期，避免许多不必要的麻烦！”
　　紧随周太钦之后，又是一名老臣出列道。
　　“不错！贺大人母亲重病，所谓百善孝为先，派贺大人主持水利工程，一来可以以尽孝道，二来可以利国利民，真正是一举两得，相信贺大人也绝不会反对。”
　　又是一名大臣开口道。三人成虎，有了三人开口，其他众臣纷纷附议。
　　“殿下，臣反对！贺大人是光禄大夫，从二品大员，而且他在朝堂上多年，对于朝廷的各项事务以及帝国的运转非常熟悉。开凿河渠，兴修水利，固然利国利民，这件事情只有工部的官吏去处理，根本用不着贺大人亲往。事有大有小，材有小有大，大材大用，小材小用。更何况贺大人还并非工部官员。”
　　等到众人声音一落，宋王身旁相距不远的地方，兵部侍郎曹乾宗突然出列道。
　　“殿下，臣和曹大人一样，同样反对此事！文武百官各就其位，各司其职，这是朝廷能够正常处理各项事务的基础。如果兴修水利就需要用到从二品的官员，如果接下来其他地方还要兴修水利，或者防洪防旱，是不是就要用到正二品、从一品，甚至一品大员了？如果事事如此处理，那岂不是朝廷空虚，万事不决，那样还成何体统，此事微臣坚决反对。”
　　有曹乾宗开头，宋王一系又是一名大臣站出来道。
　　“贺清荣本来就是工部出身，对于水利方面知根知底，其他人能和他一样吗？而且百善孝为先，如果母亲重病都不去探望一下，简直枉为人子，还有什么资格伫立朝堂之上，为天下官吏表率。”
　　就在这个时候，一个声音传来，一身大红衣袍的礼部尚书裴存义突然出列道。
　　王冲冷眼旁观，眼中闪过一丝冰冷的光芒。裴存义是礼部尚书，同时也是齐王的人。齐王在这个时候让他出面，显然对于此事是志在必得。齐王、老太师、李林甫，再加上大皇子，如果连一个光禄大夫的位置都被人顶替掉，那么宋王一脉就真正的是势单力薄，再难以和齐王他们抗衡。
　　更重要的是，失去了贺清荣这个从二品的助力，齐王一脉的人在朝堂的话语权就会大幅增加，很多事情就能够轻易的通过。而且——
　　王冲想起了不久之前宋王派出的间谍，从齐王那里得到的消息。很显然，贺清荣的事情仅仅只是一个开始，一旦贺清荣的位置落入到齐王和儒门的手中，接下来恐怕会有更多的人被替代掉。儒门的手段绝对不止这些，这也是王冲今日亲自上朝的原因。
　　“殿下！”
　　就在这个时候，一个洪亮的声音中气十足，在大殿中响起。班列末尾，王冲衣袍一撩，突然走了出来：
　　“微臣提议，江南水利宜由齐王亲自前往。”
　　王冲说罢，躬身一礼。


第1275章 措手不及！
　　轰隆！
　　刹那间，四座皆惊，整个大殿一片嗡然。谁也没有想到，这个时候王冲会突然出马，而且会把齐王拉下水。
　　“王冲！”
　　大殿上，宋王和兵部尚书章仇兼琼也怔住了，很显然，王冲这番举动事先并没有跟他们商量。
　　“混蛋！”
　　齐王先是一怔，满脸的错愕，很快反应过来，整个人咬牙切齿，神色变得狰狞无比。
　　这一次廷议，事先就以奏折的方式送到了朝廷，宋王有辅政大权，显然也早已看过。不过尽管贺清荣的事情泄露，但是齐王却并不担心。所有的一切他都已经安排妥当，礼部尚书裴存义就是他安排的重要棋子，但是他万万没有想到，王冲居然不按照常理出牌，当着满朝文武的面，直接就把他拉下水。
　　“王冲你是昏了头吗？本王身为天皇贵胄，身份尊贵，你居然让我去兴修水利！”
　　齐王整个人气急败坏，愤恨不已，上次刑狱寺两人大打出手，这件事情闹得沸沸扬扬，几乎满朝文武皆知，如今王冲当着满朝文武的面攻击他，甚至提出让他堂堂一个亲王去兴修水利，这简直是赤裸裸的羞辱，这让齐王对王冲简直恨之入骨。
　　“呵呵，听说齐王广纳天下贤士，而且虚心好学，甚至连水利都有所涉猎，当初还亲自把工部尚书张连忠请入府中，难道齐王请张大人要商讨的不是水利吗？”
　　王冲瞥了一眼张连忠，淡淡道。
　　“你！”
　　听到这句话，齐王神色一窒，顿时说不出话来，而不远处的工部尚书张连忠也是神色一颤，脸上露出忌惮的神色。
　　今天的朝议，按照之前的安排，礼部尚书裴存义之后，就轮到他出马，两人联手一起施压，让贺清荣离开朝堂。但是王冲这么一说，张连忠原本踏出去的脚步，不由得收了回来，而且连一句话都不能说。否则就应了王冲的话，不免有和齐王勾结的嫌疑。
　　有那么一刹，整个大殿里一片安静，看着齐王的反应，再看看工部尚书张连忠的反应，就算反应再慢的人也明白过来。
　　——很显然，两人之间早有勾结！
　　王冲说齐王和张连中在府中一起商讨水利，齐王现在只怕想不承认都不行了！
　　“混账！总有一天，本王要将你碎尸万段！”
　　齐王目光恨恨，阴狠无比。
　　“哈哈哈，好！王冲，本王就知道，你这么做一定有原因，绝不会无的放矢！”
　　另一侧，蟠龙柱旁，宋王第一个反应过来，终于明白王冲为什么打断礼部尚书裴存义。齐王最近和工部尚书张连忠勾结，将他拉拢过去，准备一起排挤，对付贺清荣的事情，就连宋王事先都不知情。
　　很显然，这应该是他手下探查到的。
　　“殿下，微臣以为，江南水利的事情宜另请高明。至于贺清荣，孝义不可废，但国事亦不可废。臣提议，准许两月假期，返回江南老家，探望母亲刘氏。待母亲病好再返回京师。”
　　王冲开口道。
　　贺清荣的母亲只是偶感风感，根本不严重，让贺清荣返回故乡，先探望母亲，然后再返回朝堂。这也是目前最好的折中方案。风感并不是什么大病，等到贺清荣返回家乡，自然也就解决了。
　　“贺清荣，你的意见呢？”
　　突然之间，一个声音在大殿内响起。太师椅上，一直安坐不动，闭目不言，之前连半句话都没有说过的老太师站起来，突然开口道。
　　这番举动突如其来，令所有人都错愕不及。之前王冲和齐王的冲突吸引了所有人的注意，谁也没有想到老太师会在这个时候开口。而且和以往不同，今天的老太师显得非常平静，远没有之前那么激烈，甚至说的第一句话，也并没有提到让贺清荣去江南主持水利，而是询问他自己的意见。
　　贺清荣本来就是宋王一系的人马，老太师问他的意见，正常情况，贺清荣又怎么可能会答应，但不知为什么，王冲心中却有种不妙的感觉。
　　几乎是下意识的，王冲扭头望了过去，只见贺清荣低着头，并没有第一时间否决，而是看起来一副心事重重的样子。
　　“微臣，微臣……”
　　贺清荣欲言又止，半晌都说不出话来，一刹那，王冲心中那种不妙的感觉越发的强烈了。
　　“不好！”
　　王冲一颗心顿时沉了下去。如果贺清荣真的不想去，直接拒绝就是了，根本用不着迟疑，但是现在的情况，很明显是出问题了。
　　“殿下！”
　　王冲心中一沉，下意识望向了宋王的方向。几乎是同时，宋王也朝着王冲的方向看了过来，眼中透露着强烈的震惊。贺清荣是宋王的人马，对于宋王那边的人马，王冲一向都避免过多的深入，但是很明显事情出了偏差，眼前的情况和宋王事先告诉自己的完全不同。
　　而宋王眼中的震惊也清楚说明了这点，很显然，他也意识到了贺清荣身上的变化。
　　“殿下，微臣愿意前往江南，代替朝廷兴修水利！”
　　终于，贺清荣开口了，说出来的话，令所有人都为之震动。蒋元让等人直接张大了嘴巴，满脸错愕，而其他的武将也身躯剧震，瞬间石化了一般。他们拼尽全力，想要帮助贺清荣对付齐王等人，但哪里想到贺清荣自己身上却出问题了。
　　事实上，何止是武将，就连周太钦等文臣都被贺清荣的回答惊住了，这真的是始料不及，但所有人都争得不可开交的时候，贺清荣给了所有人一个意外。
　　“众位大臣都听到了，贺大人，既然你心意已决，那本宫就准奏了！五日之内，你准备妥当，立即动身前往江南。防涝事宜，事关社稷生民，涉及到数百万的百姓，工程庞大，耗时良久，你一定要用心将此事处理妥当！”
　　还不等王冲、宋王以及章仇兼琼等人开口，大殿上方，大皇子高坐在龙椅之中，立即不失时机，一锤定音。
　　“多谢殿下！贺清荣一定不负使命，全力完成此事！”
　　大殿中一片死寂，就在众臣的目光中，贺清荣弯下腰，恭恭敬敬的行了一礼。那一刹那，不知道是不是错觉，王冲感觉贺清荣吐了一口气，似乎如释重负。然而下一刻，贺清荣抬起头，王冲分明看到他直起身子，看了一眼宋王的方向，眼中似乎满是歉意。
　　刹那间，王冲仿佛意识到了什么，顿时沉默了。
　　虽然贺清荣的“背叛”让人史料不及，但是毫无疑问，他应该有着自己的苦衷。
　　“失算了！”
　　下一刻，王冲扭头望向了老太师的方向。他绝不相信老太师只是随口一问。很显然，早在开口之前，他就已经知道了贺清荣的答案。
　　——如果说老太师和齐王等人之前什么都没干，王冲绝不相信。
　　“重头戏来了！”
　　王冲扫了老太师和齐王一眼。大皇子的开口太及时了，几个人一环扣一环，只不过一刹那，贺清荣出京的事情就已经板上钉钉，谁也改变不了。但王冲清楚，这一切还远没有结束。贺清荣的“出局”，还仅仅只是正式拉开了今天这场庭争的序幕。
　　一切才刚刚开始。
　　果然，下一刻，王冲耳中就听到了一个声音：
　　“殿下，臣有本奏。光禄大夫贺清荣本来在中书省供职，负责每日奏折的筛选和处理，贺清荣一走，职位立即空缺下来。朝廷的事情一日不可荒废，微臣提议，重新推举人选，取代贺大人的位置，处理朝中事务。”
　　工部尚书张连忠突然出列，开口道。
　　嗡！
　　简简单单一番话，朝堂上的气氛顿时变了。
　　贺清荣的事情之所以争执的这么激烈，除了贺清荣离京这个位置会空缺出来，最重要的是双方都在争夺这个位子，谁能够代替这个位置，谁在朝堂中的话语权就会大幅增加。
　　“殿下，臣有本奏！彰州太守葛桓能力出众，在地方上治理多年，功绩显著，臣举荐葛桓代替贺清荣的位置！”
　　突然一个声音打破平静，齐王之前还怒气冲冲，但这个时候微吸了一口气，立即冷静下来，恭恭敬敬朝着殿上的大皇子行了一礼。涉及到贺清荣的位置，齐王甚至连遮掩一下都没有，立即急不可耐的亲自出马。
　　而听到齐王的话，朝堂上，老太师、李林甫，包括大殿上方的大皇子都微不可察的皱了下眉头。
　　这可不是他们之前商议的结果！
　　漳州太守葛桓和齐王一向过往甚密，之前的几次廷议，齐王就曾经几次出面，想要把葛桓弄进朝堂，没想到这一次齐王再一次见缝插针，想把自己人弄进朝堂。
　　——一旦涉及到利益，齐王那种自私自利，不管全大局的毛病再次爆发了。
　　“殿下，臣反对！贺清荣只是离京兴修水利，并非解职，用不着找人替代他的位置，而且葛桓只有州郡治理的经验，并无朝堂上处理整个帝国事务的能力，微臣以为此事不可，请殿下明察”
　　几乎是同时，另一个声音在大殿中响起，紧随齐王之后，宋王衣袍一震，同样从班列中走了出来，一脸正色道。


第1276章 图穷匕现，李君羡
　　齐王私心太重，考虑事情从不顾及国家社稷，凡事以自己的利益当先，以他现在的势力就已经足够让人头疼了，如果再塞一个葛桓进来，到时候朝堂还不知道被他弄成什么样子。
　　最重要的是，满朝文武除了王冲之外，恐怕也只有宋王才能和他分庭抗礼，破坏他的计划。
　　“荒唐，简直胡言乱语！”
　　听到宋王反对，齐王立即急声道，神情激动不已：
　　“朝堂之中哪一个是有经验的，还不都是从无到有，一步步爬升上来？如果不给其他人以机会，怎么培养新的人才。葛桓政绩杰出，本王觉得他绝对可以！”
　　为了将自己人弄进朝堂，齐王也是拼尽全力了。
　　“但本王却觉得不可！”
　　突然一个声音从殿下传来，王冲看到这一幕，冷笑一声，走了出来。齐王想借这个机会把自己人安插进朝堂，绝对不可。葛桓或许不错，但大唐比他强的人还有大把大把！
　　“王冲！”
　　看到王冲开口，齐王怒吼一声，眼睛都红了。这已经是王冲连续两次坏他的好事了。
　　“臣也觉得葛桓并非最好的人选！”
　　此时，兵部尚书章仇兼琼也是突然出列，开口道。光禄大夫贺清荣离京的事情已经板上钉钉，无法改变，现在众人能做的就是全力阻止齐王一系的人马占据贺清荣的位置。
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　……
　　一刹那，大殿上的武将和宋王一系的人马神情激动，纷纷附和。听到众人的声音，一刹那，齐王的脸色难看无比。
　　“殿下，如果葛桓不行的话，老臣不才，倒也有一个人举荐！”
　　就在双方对峙，朝堂上气氛最紧张的时候，另一个声音苍老无比，突然在大殿上响起。大殿上方的老太师突然再次开口了：
　　“老臣和他接触过，以老臣的眼光，他的能力完全可以进入中书省，代替贺清荣的位置，处理国家大事。”
　　老太师的开口再次让所有人错愕不已，就连宋王和章仇兼琼都是神色一怔，而另一侧，王冲却是心中一怔，陡然产生一种极其不妙的感觉。
　　自从上一次和自己在朝堂上发生冲突，老太师已经很久没有上过早朝，更不要提开口参与朝议的事。而且从之前老太师问贺清荣的情况来看，这一次朝会他完全是有备而来。王冲绝不相信老太师只是随口一说而已。
　　“谁！”
　　突然一阵暴喝声传来，齐王血红着眼睛，还没反应过来是老太师在开口说话，想也不想的怒喝道。然而还没等到齐王多想，下一刻，一个雷霆般中气十足的声音立即从殿外传来。
　　“我！”
　　简简单单一个字，自信无比，即便是面对整个朝堂中的重臣，也夷然无惧。而随着这个字，一阵哒哒的脚步声从太和殿外响起，瞬间吸引了所有人的注意。哗，一刹那，满朝文武，连同王冲在内，齐齐朝着那个声音望了过去。
　　下一刻，大殿门口只见光芒一闪，一道身影昂首挺胸，白衣如雪，两袖飘飘，跨过门槛，阔步从外面走了进来。
　　他的步履从容，气质儒雅，给人一种如同深谷幽兰的感觉。
　　而看到那道身影，大殿中至少半数的文臣低下头来，眼中透出了尊敬的神色。
　　王冲开始的时候还没有在意，但是看清楚那人的相貌，王冲浑身一震，顿时如遭雷殛！
　　李君羡！
　　王冲看着那道熟悉的身影，满脸的不可思议。他万万没有想到，老太师口中要举荐的那人，不是别人，居然是在醉月楼和自己有过一面之缘的儒门领袖，李君羡！
　　那一刹那，一种强烈的阴谋感，有如潮水一般从王冲心中喷涌而出。
　　从兴修水利的项目到贺清荣的离开，再到齐王推荐葛桓，直到老太师推荐李君羡……这一刹那，所有的一切以惊人的速度从脑海中飞掠而过，再联想不久之前，宋王派出的探子从齐王那里得到的消息“整个朝堂上的格局将彻底改变”，这一刹那，王冲仿佛明白了什么。
　　而同一时间，李君羡站在大殿门口，目光如电，迅速的从满殿群臣之中一扫而过，最后定格在了王冲身上：
　　“异域王，我们又见面了！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，大殿之中一片哗然，无数的武将纷纷望向了那名白衣年轻人。听这白衣年轻人说话，显然和王冲认识，但从两人的气氛来看，明显隐含着一股敌意，绝对是敌非友。只凭老太师的举荐，又能和异域王这种人物为敌，这个大殿门口的白衣人绝对来历匪浅。
　　而大殿门口，李君羡却视为未睹，听若未闻，根本没有理会满殿的群臣，他的神情落落，微微一笑，和王冲四目相对，那一刹那，虚空中隐隐有无尽的电光闪过，大殿之中一片死寂，就连大殿之中的中立派大臣都意识到了什么，感觉到了两人之间的敌意。
　　“是他！”
　　蟠龙柱旁，宋王似乎也感受到了什么，眼皮一跳，望着那道白衣如雪的身影，神情陡然变得凝重起来。
　　虽然从未见过李君羡，但是从王冲的叙说中，宋王早已命人做了一张李君羡的画影图形。对于这个年轻的儒门领袖，宋王印象极其深刻，但是就连宋王都没有想到，这位一直隐于幕后的儒门领袖，竟然会亲自出面，进入朝堂之中。
　　而不远处的兵部尚书章仇兼琼反应稍慢，但也同样意识到了什么，目光在王冲和李君羡之间游离，神情惊疑不已。
　　“殿下，本王反对！中书省的事情何其重要，难道随便什么人都可以进入吗？”
　　下一刻，一个声音响起，王冲神色冷峻，突然开口道。不管儒门打什么主意，他都绝对不会让他们得逞。
　　李君羡却只是淡然一笑，并不开口。
　　“谁说他是‘随便什么人’？这是我们鸿胪寺的少卿！”
　　突然一个声音传来，大殿的另一个方向，鸿胪寺“大鸿胪”方正清突然从班列中走了出来，一脸正色道。
　　“所以，只要在鸿胪寺接待外宾，就可以处理中书省的国家大事了吗？什么时候，朝廷上的事情已经可以这么随便了？”
　　王冲冷冷道。
　　鸿胪寺是齐王一脉的，这恐怕也是目前最好替李君羡安插身份的了。虽然不知道儒门在图谋什么，但无事不登三宝殿，朝堂是整个大唐，整个中土的中心，李君羡想尽办法，甚至不惜把贺清荣弄走都要进入朝堂，绝对图谋不小。
　　“鸿胪寺当然不可！忘了告诉诸位，他除了是鸿胪寺的少卿，同样也是老臣的关门弟子。老臣不才，到了晚年的时候，还希望拼尽余辉，替朝廷尽把力。再加上此子天赋出众，所以收为门下，悉心教导。每日朝堂上的奏折，凡是过老臣目的，必过他的目。数年下来，老臣一身所学，已经全部教给了他。而此子也不负老臣所托，青出于蓝而胜于蓝，现在，他已经完全可以参与朝政，处理朝堂上的事务了。”
　　“殿下，老臣举荐，此子可以接替贺清荣的职位。由他参与中书省的事情，绝不会出任何纰漏。这一点，老臣可以半生清誉作保！请殿下明鉴！”
　　大鸿胪方正清的声音刚落，老太师站在太师椅前，不疾不徐，从容不迫道。说到最后，神色郑重，对着朝堂上深深一礼。
　　这已经是今日朝堂上，他第三次出手了。一句“老臣的关门弟子”，听得王冲心中阵阵冰凉，一颗心顿时沉到了水底。
　　鸿胪寺举荐，老太师作保，还有老太师弟子这重身份……
　　今日朝会，为了举荐李君羡，老太师甚至说出以一生清誉作保这种事情来。王冲不知道李君羡是不是真的学到了老太师的全部本事，已经拥有了处理国事的能力，但是如果老太师说的属实，那儒门、老太师和齐王的谋划之深，筹划之远，足以让任何人为之心惊！
　　但越是如此，王冲就越不能让他们得逞。
　　“朝廷有朝廷的规矩，任何事情都得按照规矩来。没有立下功劳，即便是老太师的学生，也不可能一步登天，直接进入中书省。我还是那句话，不可！”
　　王冲沉声道。
　　“异域王说的好，正好老夫有一件事情要宣布。不久之前，李君羡李少卿以大唐使者的身份出使四方，已经和各国正式达成协议，让乌斯藏、西突厥、高句丽等各国同意裁军。其中，乌斯藏因为之前的战争损失惨重，所以裁军十五万，西突厥裁军二十万，东突厥裁军二十三万，高句丽帝国裁军二十八万，蒙舍诏帝国裁军三十万！各国几日前已经正式通知朝廷，所有裁军将会在十日之内正式完成！”
　　突然，一个声音传来，就在老太师之后，另一个方向，大唐宰相李林甫突然出列道。
　　这一下令人猝不及防，整个朝会，李林甫一直不言不语，连半句话都没有说过，谁也没有想到，他会在这个时候插嘴。而更令人震动的，还是他话里透出来的信息。
　　“轰隆！”
　　原本寂静的太和殿，在李林甫说完之后，顿时一片轰然。就连那些似乎知道一些李君羡底细的人，都露出了震惊的神色。


第1277章 棋差一招！
　　“诸国裁军？这怎么可能！”
　　“我是听错了吗？乌斯藏裁军十五万，西突厥裁军二十万，高句丽裁军二十八万……怎么可能会有这种事情！”
　　“诸国对中原一直虎视眈眈，狼子野心，之前我们和他们商议，睦邻友好，互相停战都不行，他们怎么可能同意裁撤这么多的军队！”
　　……
　　一石激起千层浪，所有人都被宰相李林甫说出来的话震惊了。如果诸国同意裁军，那将是史无前例的好消息。周边夷狄对于大唐的威胁将会大幅削弱，特别是考虑到各国都是骑兵为主，对于大唐就更加有利。
　　“……另外，为了以示大唐睦邻友好，永不再战的决心，所有帝国共同决定主动将军队向后撤退三百里。”
　　就在群臣议论纷纷的时候，李林甫的声音再次在大殿中响起。嗡，大殿内众人本来就震动于李林甫宣布的消息，而李林甫的这番话更是将众人的情绪推到了顶点。
　　“宰相大人，您说的是真的吗？”
　　无数大臣纷纷望向李林甫，几名靠得近的，直接凑到李林甫身前，若不是碍于他宰相的身份，恐怕早就是伸手拉着问了。
　　“此事确凿无疑，中书省有各国的文书为凭证，上面都加盖了各国皇帝的大印。”
　　李林甫沉声道。一边说着，一边回头望了大殿上的大皇子一眼。后者坐在龙椅上微微颔首，显然此事确凿无疑。
　　“轰隆！”
　　刹那间，整座大殿一片嗡然，所有的武将都惊呆了。
　　让大唐周边的诸国裁军二十万，甚至三十万，这是连他们都不敢想的事。这是真正的不战而屈人之兵。弹指之间就让大唐周边诸国裁去了近百万兵马，这绝对是大功一件。几乎不亚于王冲的西征了。只凭这一点，不管这个李君羡之前是什么来历，都足以进入朝堂之中，参政议事了。
　　而此时此刻另一侧，王冲心中比蒋元让等人还要震撼。大唐周边各国同时裁军，并且达到百万之众，这个消息哪怕是王冲，都是措手不及。
　　“怎么可能？！”
　　王冲喃喃自语，心中惊起一片惊涛骇浪，几乎是下意识的，王冲扭头看向大殿上的宋王和章仇兼琼。在他们眼中，王冲看到了同样的震惊。很显然，他们事先也没有收到半点消息。
　　这是一个真正的重磅炸弹！
　　然而在初始的震惊之后，王冲一颗心慢慢冷了下去。大鸿胪、老太师、李林甫，整个朝堂上最显赫的人，一拨接一拨，替李君羡站台。对于贺清荣空缺的这个位置，李君羡和儒门显然是志在必得。
　　“殿下……”
　　王冲还想开口，但是下一刻，一个细若蚊呐的熟悉声音在耳边，突然响起，阻止道：
　　“王冲，算了！老太师、李林甫、齐王，或许还要加上大殿上的大皇子……从兴修水利开始，他们就已经算到了现在。如果刚刚他们说的是真的，就凭诸国裁军这一点，那个李君羡和儒门就立下了天大的功劳。虽然我也不喜欢儒门入主，但也不得不承认，他们的这番行动对大唐有利，对社稷有利，对生民百姓有利，就凭这件功劳，他也足以入主中枢。这不是我们可以阻止得了的！”
　　？是宋王的声音，透露出一丝复杂的感情。公是公，私是私，虽然对于儒门还是有着深深的警惕，但就事论事，诸国裁军，李君羡和儒门确实做了一件大好事。
　　——虽然，就连宋王也不知道他们是怎么做到的。
　　“不可能的！以诸国的心性，怎么可能心甘情愿的裁军！”
　　王冲同样以传音入密道。
　　“但是各国的文书已经递上朝廷，这板上钉钉的事情，是做不得假的。至少，李君羡和那个儒门确确实实是尽力了，并且试图去做一些利国利民的事情。这是无可否认！有功必赏，有过必罚，这是朝廷的规矩，也是用人的法度。就凭这份功力，再加上老太师、齐王和宰相的推荐……他已经足以进入朝堂参政了。——我们已经无力回天了！”
　　宋王长长叹息一声道，声音中透露出许多的无奈。
　　今日的失败，从他答应江南兴修水利的那一刻起，就已经注定了。事后再弥补，也已经迟了。战不胜，非兵之罪，这一点已经和王冲无关了。
　　王冲听出了宋王话中的无奈，顿时沉默了。
　　“李君羡！你上前来！”
　　就在这个时候，大殿上方，巍如山峦，一直岿然不动的大皇子也发话了。
　　“微臣遵旨！”
　　大殿门口，李君羡微微一笑，衣袖飘飘，立即朝着前方而去。
　　这场廷争从开始到现在，一切都在他的掌握之中。或许在王冲和武将群体看来，这件事情还有可为，还可以阻止他。但是对于李君羡来说，从他站在大殿门外的那一刻起，一切就已经注定了。
　　哒！哒！哒！
　　李君羡步履从容，那股如渊的气度和兰竹般的风骨，即便朝堂上的士大夫们，也印象深刻，暗暗为之心折。哒，就在距离王冲还有数步的地方，李君羡突然停了下来：
　　“异域王，看来你恐怕对我成见太深了啊！”
　　李君羡看了一眼王冲，似笑非笑。然而还没等到王冲多说，李君羡已经衣袖一甩，和王冲擦身而过，飘然前去。
　　而身后，王冲看着李君羡的背影，眼神冰冷无比。
　　这一局，他输了。至少表现看似如此。但是王冲心中清楚，一切远不是那么简单。
　　大唐周边，夷狄裁军！
　　如果乌斯藏、西突厥等国真心实意想要裁军，与大唐保持和平，并且在协议中没有使用任何手段，王冲会真心实意的高兴。但狼就是狼，虎就是虎，即便收起了爪牙，也改变不了喝血吃肉的本性。这一点，王冲再清楚不过，如果和平条约有用，大唐就不会和乌斯藏等国还有战争。
　　如果西突厥等国真的喜好和平，太宗皇帝，乃至中土神州那么多的明君早已解决这个问题。大唐也不用积极扩军，积极备战了。
　　李君羡根本不知道他在做什么，他太小看了诸国，也太小看了人心。
　　“李君羡听旨！”
　　“爱卿出使诸国，于大唐有功，于社稷有功，故，特加封为少章参事，入中书省参政，由老太师辅佐一起参与朝事。此次加封，以及爱卿的功绩，由吏部草拟文书，公告天下，以彰其绩。”
　　大皇子在殿上洪声道：
　　“此次加封，我已经递呈父皇御览，获得父皇首肯，相信诸卿对此无异议。”
　　大皇子说到此处，目光如电，不着痕迹的扫了王冲一眼，目中若有深意。
　　王冲心中微沉，大皇子这番话分明是针对自己，整个朝堂，反对李君羡最激烈的恐怕也就是自己了，不过王冲还是忍住了。一步输，步步输，各方裁军的消息，已经让王冲所有的语言变得苍白无力。而大殿上，大皇子很快就收回了目光：
　　“李君羡，老太师对你赞赏有加，千万不要让本王失望！”
　　“多谢殿下！李君羡必倾尽全力，为帝国出力！”
　　李君羡上前，衣袖一拂，不卑不亢的行了一礼道。
　　“老太师，李君羡是你的关门弟子，这一次他为国立功，让诸国裁军，你也功劳不小，不过老太师已经官封一品，封无可封，故本王决定赐老太师御带一条，黄金万两，另赐皇室御牌一副，以表其功。”
　　“多谢殿下！”
　　老太师转过身来，对着大殿上方恭恭敬敬行了一礼。
　　片刻之后，朝会结束，所有人如潮水般从大殿中涌出。
　　“殿下！这件事情是清荣对不起殿下！”
　　当王冲和宋王并肩走出太和殿的时候，后方光禄大夫贺清荣连忙急急走了上来，满面羞愧。有那么一刹那，气氛一片死寂。
　　“贺兄，其实不管是去是留，本王都没有怪罪你的意思，只是到底发生了什么事情？记得数天之前，我和贺兄见面的时候，我记得贺兄说过要向朝廷调请两个月的假期，回乡探母，两个月后就回来，绝对不让齐王有机可乘，但是……”
　　宋王说到后来，停下脚步，忍不住深深一叹。
　　胜负乃兵家常事，战场上如此，朝堂上又何尝不是如此。这一局输给齐王一脉，宋王并不在意，真正让他无法释怀的，是贺清荣的态度。当老太师问起贺清荣，贺清荣的回答让所有人都措手不及。如果知道贺清荣早已做出选择，众人就不会显得那么慌乱，并且也可以采取其他措施。
　　四周围静悄悄的。王冲没有说话，同样望着身旁的贺清荣。贺清荣的态度在某种程度上来说，已经“背叛”了，相比起敌方的攻击，己方的“背叛”才是让人耿耿于怀的。
　　“贺大人，说吧，到底发生了什么？”
　　王冲直接道。一个人的态度不可能发生那么大的变化，如果说老太师等人在这件事情中没有动手脚，王冲绝不相信。
　　“唉！”
　　贺清荣仰起头，终于忍不住长长叹息一声，眼中露出回忆的神色：
　　“实不相瞒，就在这次早朝之前，我突然收到了一封信。”
　　听到这番话，王冲和宋王都是心中一震，齐齐扭头看了过去。


第1278章 原委！
　　“什么信？是齐王他们的吗！”
　　“不是！”
　　贺清荣摇了摇头，苦笑一声，脸上露出复杂的神色。
　　“事情没有那么复杂，他们只是寄了一封我母亲大人写给我的信。贺某不才，忝为江南大族，家母也是书香门第，知书达理，也习得一些字，所以我也认得那是家母的手书无疑。”
　　听到这句话，王冲和宋王互相看了一眼，突然之间明白了什么，心中泛起道道涟漪。
　　“殿下，我知道齐王他们为什么给我送了这封信，也知道他们打的什么主意。但是家母说的没错，我入朝为官，一去经年，很少回过家乡。如今家母年事已高，只怕再不回去，将来天人永隔，就再无机会了。那样的话，贺某将抱憾终生！”
　　“出京一事，即便没有齐王等人从中作梗，我也已经下定决心，要回乡一趟，这是我个人的决定，还希望宋王谅解！”
　　说到最后，贺清荣忍不住再次叹息一声，躬下身，深深一礼。
　　“明白了！”
　　宋王闻言长叹一声，心中感慨不已，百善孝为先，贺清荣最后的决定虽然在意料之外，但也在情理之中，即便是宋王也无法指责。
　　“贺兄只管去吧，放心，我不会怪罪于你的。”
　　“多谢殿下！”
　　贺清荣满脸羞愧，头垂得更低了。这也是他对于宋王敬佩有加的原因。宋王的心胸和气度，永远是其他人难以匹及的。
　　贺清荣很快离开了，背影有些落寞，也有些释然，王冲看着他的背影，心中也是感慨不已：
　　“这一局我们彻底输了，贺清荣在朝堂多年，将他调回去的，不是他母亲的那封信，而是他内心深处的思母之情。他们正是看准了这一点，才能够加以利用。这种计策绝不是齐王想象得出来的，也不可能是出自李林甫和老太师的手笔。”
　　“是啊！”
　　宋王背着双手，长叹一声：
　　“那个人比我们想象的还要聪明，我敢肯定，所有的一切都在他的计划当中。如今他如愿以偿，成功进入朝廷，只怕以后朝廷就要进入多事之秋了！”
　　霎时间，两人都沉默下来。
　　一路往前，当快要抵达宫门处时，突然一阵嘈杂声从外面传来。
　　抬眼望去，只见宫门口人群沸沸扬扬，一群文武大臣聚拢在一起，纷纷朝着一个方向涌去，神色满是尊敬。而就在人群的中央，一道身影，洁白如雪，儒雅恬淡，落落大方的在那些人交谈着，隐隐有种鹤立鸡群，执牛首耳的感觉。
　　“是那个儒门的领袖！”
　　宋王眉头一挑，下意识望向一旁的王冲。
　　王冲没有说话，眼睛微微眯起，看着人群中的李君羡。那一刹那，两个人都仿佛意识到了什么。
　　“殿下，你先走一步，我随后就过去。”
　　王冲突然开口道。他的身躯定在那里一动不动。
　　“嗯！”
　　宋王点了点头：
　　“我在外面等你！”
　　说罢深深看了一眼远处人群中的李君羡，最后衣袖一甩，很快朝着远处而去。
　　而同一时间，不知道远处的李君羡说了什么，四周的大臣纷纷散去，一刹那间，整个皇宫门口就只剩下王冲和李君羡二人。
　　没有了其他众臣在场，四周围一片寂静，针落可闻。
　　足足数秒的时间，两人谁都没有动，似乎都在等待着对方过来。
　　然而下一刻，仿佛意识到了什么，两人身形一动，又几乎是同时踏出脚步。又是一阵极度的死寂，两人再次停下脚步，片刻之后，李君羡不知道想到了什么，洒然一笑，率先朝着王冲走了过去，而同一时间，王冲也迈开脚步走了过去。
　　“异域王！这一次我们终于同殿为臣了。”
　　李君羡首先开口道，神情落落大方。
　　即使身为敌人，但摒除掉各自不同的立场，也不得不说一句，李君羡身上确实有着一股过人的心胸和气度。
　　“这一局你赢了，想不到你们连贺清荣的母亲都可以利用。”
　　王冲语带讥讽道。
　　“呵呵，你不明白吗，这一局中，作出决定的并不是我们，而是贺清荣自己，自始至终都没有人左右得了他，我们所做的，只是帮助他作出真正的决定而已！”
　　李君羡洒然一笑，不以为意道。
　　“大唐周边，各荒夷狄的事情，虽然不知道你是怎么做到的，但是同殿为臣，同为大唐的子民，我想提醒你一句，江山易改本性难移。前隋大业十六年，大隋和乌斯藏签订条约，各自向后退兵三十里，秋毫不犯。但是协议上的墨迹未干，乌斯藏人就趁着前隋撤退的时机，大举进攻，击杀隋军十余万，直到大业十八年，才得以复仇。”
　　“前隋末帝七年，大隋公主外嫁，与西突厥结成姻亲，双方约定，互为盟友各不相犯。同年十二月，大隋公主为西突厥可汗诞下一子，公主被册封为潇后，边关将士以为大隋和西突厥交好，又有龙子诞生，因此疏于防范，但哪里料到西突厥就在这个时候大举入侵，前隋大败，也为之后的群雄并起，埋下了伏笔。这也仅仅是相距两三百年的事情，再往前，这一类的事情不计其数，夷狄不可信，至少不可轻信。”
　　“而且游牧民族和中土唐人不同。从军队撤除并不影响他们的战斗力，只要一声令下，立即又能汇聚而来，裁军一说，根本不足为信。”
　　王冲沉声道。
　　“呵呵，这件事情就不劳异域王担心了。所有的一切我都安排妥当，即便没有异域王的提醒，我也会派出人手专门监督乌斯藏、西突厥等国的军队裁撤，而且此一时彼一时，一个人犯罪，难道以后子子孙孙都是罪犯吗？”
　　“春秋时颜涿聚，是梁甫的大盗，不也一样拜于孔圣人门下，后来成就非凡，还是那句话，不试一试又怎么知道会成功呢？”
　　李君羡淡然一笑道。
　　“异域王，一个大时代已经来临了。人心厌战，和平和安宁是人心所向，大势所趋，战争已经不再适合这个时代了，谁逆着这股潮流，谁就会被时代和历史所排斥。异域王，你是兵家的领袖，激流勇退，见好就收，才能明哲保身，善始善终，这是你最后的机会。”
　　嗡！
　　听到这句话，王冲瞳孔一缩，神色瞬间变得冰冷起来：
　　“所以这是威胁吗？”
　　气氛一瞬间变得紧张无比，之前的轻松也随之荡然无存。而王冲的对面，李君羡嘴角勾起的笑容也慢慢敛去，眼中再没有了任何的笑意。
　　“如果我是你，就绝不会这么说，而是当成一份善意的警告。我们之间，不会再有第三次这样的交谈，为了大唐和天下万民，我绝不会容许任何人破坏这来之不易的和平，如果让我发现兵家的人在破坏，我绝不留情！”
　　李君羡盯着王冲，冷声道。
　　儒门的计划，“天下大同”的使命终于到了最关键的时刻，从他登上朝堂的那一刻起，一切就不可逆转，也不可能后退。在这个时候，无论是谁，阻挡在儒门和天下人的面前，他都绝不可能容忍。
　　这也是他，在这里等待王冲的主要原因。
　　“这也是我要说的！”
　　几乎是同一时间，王冲也开口了，目光比之李君羡还要寒冷：
　　“李君羡，兵家的存在，不是为了成全你们儒家的天下大同，而是为了护守天下人的安全。撤军、和谈、和夷狄之间的各种协议……你根本不知道自己在做什么。李君羡，我再告诉你一次，你现在所做的一切，并不是在守护这个天下，恰恰相反，你正在将这个最富饶的帝国化为一片没有防护之地，我是绝不会让你成功的！只要我在一天，你和儒门就绝不可能成功。就算你成少章参事，顶替了贺清荣的位置，进入了中书省，也是一样！”
　　“嗡！”
　　刹那间，两人四目相投，眼神都锋利的有如刀剑一般。这一刹那，两个人都明白，不管两人愿不愿意，彼此之间都没有任何的退路。
　　“异域王，你会后悔的！”
　　不知道过了多久，李君羡吸了一口气，突然平复了情绪道。
　　“是吗？那我等着！”
　　王冲说完这句话，大袖一拂，转过身来，头也不回的朝外走去：
　　“对了，顺便告诉你一句，我最不喜欢人威胁！”
　　说完这句话，王冲瞬间消失在了宫门外。
　　而身后，李君羡望着王冲离开，目光也变得锐利无比。
　　“公子，看起来，异域王现在已经成为我们在朝堂里最大的阻碍了。只要有他在，我们的很多计划恐怕就很难展开！”
　　突然，一个声音响起，就在李君羡的身后，一名穿着青色儒袍的男子从后方走了过来，在相距李君羡还有数步的地方停下。微风吹拂，卷起他的衣袖，那一刹那隐隐露出一个墨色印记。
　　青色儒袍男子望着王冲离开的方向，眼神中充满了杀气。王冲和李君羡之间的谈话他都听得清清楚楚，到了最后，这个兵家领袖，天子门生，始终都是儒门最大的阻碍。
　　“公子，不能再妇人之仁了，为了达到今天这一步，我们付出了多少的努力。而且现在，这已经不是你一个人的事情了，还关系到我们所有儒门中人的性命，就算想要退出，也已经晚了，无论如何，绝不能让他再威胁到我们！”
　　同一时间一个银铃般的声音响起，就在李君羡的右侧，一个白衣纱裙的少女，开口道。


第1279章 五弩失毕和黑水萨满！
　　她的双耳晶莹如玉，上面缀着两枚耳铃，风声吹过，两只耳铃立即随风飘荡，发出一阵阵悦耳的铃声。
　　这名少女正是当初在茶楼上，和松老一起出现在李君羡身旁的女子。
　　“不必担心，我已经安排松老去处理了，只要再过一段时间，我们就可以将他彻底的挤出朝堂，他也就无法威胁到我们了，至少在朝堂上是不可能！”
　　李君羡道。
　　声音一落，三人同时消失在了皇宫之中。
　　……
　　“怎么样！”
　　王冲刚刚登上马车，一个声音立即在耳畔响起。宋王安坐在马车的角落里，似乎等了很久。而他的旁边，兵部尚书章仇兼琼也安坐着，两人的目光都落在王冲身上。
　　这是儒门的领袖第一次主动出现在朝堂中，而王冲和李君羡之间刚刚的会面，明里暗里，恐怕不知道吸引了多少人的注意。
　　“儒门很快就要有动作，告诉兵家的各位将领，随时小心。”
　　王冲刚一登上马车，立即开口道，一边说着一边在宋王的身边坐下。
　　听到这句话，马车内，两人纷纷变色。
　　“……另外，虽然各荒不可信，但是既然他们已经和各荒达成协议，那就要确保各荒严格执行裁军的承诺。章仇大人，这件事就交给你了。”
　　王冲望向一旁的章仇兼琼道。
　　“嗯！”
　　章仇兼琼郑重的点了点头。
　　“至于李君羡那边就交给我来！”
　　王冲说着，透过马车帘望向窗外，目光深邃无比。
　　轰隆隆！
　　马车往前，一路消失在重重深巷之中。
　　而短短半个时辰之后，马蹄阵阵，无数官兵从皇宫和各个衙门之中蜂涌而出，将一张张公文告示贴满京城。更有无数的信鸽冲天而起，飞向中土神洲的各个地方。乌斯藏、大食、东西突厥、高句丽帝国，蒙舍诏帝国……各国裁军，总计近百万的消息如长了翅膀一般，传遍整个大地。
　　轰隆，刹那间，天下震动，中土神洲所有百姓都被这个消息震惊了。
　　“怎么可能！”
　　“太好了！太好了！大唐和各荒之间终于要实现和平了！”
　　神洲大地，九洲各郡，所有人都被这个消息所振奋，一个个欢欣鼓舞。到现在为止，这可以说是九洲大地最好的消息了，无数人奔走相告，甚至燃起了烟花爆竹。而与这个消息一同传出的，还有一个名字，少章参事李君羡。
　　这是所有百姓第一次听到这个名字。虽然是第一次，但那兵不血刃，神迹一般的壮举，却深深烙印进了许许多多人的脑海。
　　“李君羡！”
　　“李君羡！”
　　……
　　大唐街巷之中，一名名大人举着小孩，一个个嬉闹着，兴奋的满脸通红。
　　“公子，你听！”
　　就在人流汹涌的长安街中，一辆外表朴素的青色马车，跟随着其他的马车往前驶去。车子的帘子拉开，里面露出一个年轻人兴奋的脸孔：
　　“这下公子真的是天下皆知了！这一局，我们真的赢了！”
　　然而马车里，一身白衣，如霜如雪的年轻俊美公子却是神色平静，丝毫不为所动。
　　“不是我们赢了，是这天下，人心思安！”
　　李君羡淡淡道。
　　一旁侍奉的年轻人呆了呆，顿时怔住了。
　　一旁，微风轻拂，一片硕大的梧桐叶透过车窗，飘落进了马车里，李君羡手掌一伸，任由那种树叶飘落在掌心里，在斑驳的阳光里，变幻出阵阵色彩。那一刹那，李君羡眼神怔怔，不知想到了什么。良久良久，李君羡身形一动，终于回过神来。
　　“师傅，我们快要成功了！这一切……你在天上都看到了吗？”
　　李君羡心中喃喃道，那一刹那，他的眼中隐隐透露出一丝伤感。
　　马车轱辘，很快，一行就消失在了。
　　……
　　作为整个东方世界的中心，拥有无数的精兵强将，更有异域王这样的存在，大唐京师中的各种消息，每时每刻都不停传递向了四面八方。而就朝会结束之后不久，没有多少人注意到，一些奇形怪状的鹰隼就混在京师上空的鹰雀、信鸽之中，迅速的向着四面八方而去。
　　遥远的北面，西突厥汗国，三弥山的巅峰，一轮金色的“太阳”光芒万丈，照耀天空，和天空的太阳一小一大，互相辉映。那一刹的三弥圣山有如人间天堂，神圣美丽。而透过山顶重重的金色阳光，仔细看去，就会发现光芒之中，赫然一道人形，浑身披着金色战甲，孔武有力，如同谪落人间的战神一般，正坐在一块硕大的岩石上，默默思考着。
　　而在他的体内，汹涌磅礴的罡气，更是如同汪洋一般涌动，流转不休。甚至就连天狼大将都乌思力这样的存在，在他面前都要黯然失色。连同三弥山周围成千上万守护汗庭的精锐战士，都如同微尘一般的渺小。
　　那无予仑比，无法媲敌的气息，简直就是整座三弥山上最强大的存在。
　　太阳大将，五弩失毕！
　　整个西突厥汗国，能有如此恢宏气势和实力的，恐怕也就只有被称为帝国战神，和乌斯藏帝国的白狮大将，大唐的王忠嗣等人齐名的西突厥太阳大将，五弩失毕了！
　　如果白狮大将悉诺罗恭禄一样，太阳大将五弩失毕也一样处在长久的闭关之中，将所有的一切都交给其他的都乌思力等其他西突厥的大将处理。直到不久之前，五弩失毕破关而出，这才重新出现，接管了整个西突厥汗国的军政大权。
　　而沙钵罗可汗对于五弩失毕的信任，也使得这位西突厥的战神在整个西部草原拥有至高无上的地位。
　　哗啦啦！
　　突然一阵破空声从天空传来，五弩失毕心中一动，终于从沉思中回过神来。他的手掌一伸，那只鹰隼距离落下还有数丈，立即被一股无形的力量牵引，嗖的一下落入了他的手掌之中。
　　“呵！终于开始了吗？”
　　五弩失毕拆开信封，看了一眼，很快就将信笺收起，嘴角立即露出一丝意味深长的笑容：
　　“传令下去，三弩部，西牛部，芒狼部，黑狼部……立即开始裁军！另外，所有大军后撤三百里。”
　　“是，大人！”
　　五弩失毕声音一落，四周围，自有几道声音响起。随后，一道道身影，翻身上去，有如闪电，迅速向着四周如飞而去。四周渐渐安静下来，片刻之后，一阵哒哒的脚步声从身后传来，同一时间在五弩失毕的感知中，一道强大的气息，黑暗而诡异，纯粹无比，正在缓缓的向着自己接近。
　　名闻天下的太阳大将只是微微一笑，头也没回，依旧看着前方。
　　“二十万大军裁撤，这个代价，是不是大了点？”
　　就在距离五弩失毕还在数丈的地方，那哒哒的脚步声终于停了下来，同一时间，一个苍老的声音在五弩失毕的耳畔响起。
　　“呵，所以，连可以看透未来的黑水萨满都感到后悔了吗？”
　　五弩失毕头也不回道。
　　“不是后悔，我只是在犹豫，这个代价是不是有点大！”
　　身后，穿着黑袍，驻着一根兽头权杖的黑水萨满道：
　　“而且有一点你错了，我已经很久看不到未来了。未来一直在不停的变化，自从去年的那场史无前例的暴风雪和大冰寒之后，我就已经失去了和神灵之间的联系。现在的我，已经看不到未来的画面了！”
　　“我总感觉冥冥中，有一股无形的强大力量正在干扰着未来，干扰着所有的一切。现在，我只能通过过去，来给未来制定策略！”
　　黑水萨满矗立不动，身上的袍子在风中吹得猎猎作响。
　　此时此刻，如果有人在一旁听到，必然会震惊不已。在汗国内部，拥有至高无上的地位，并且可以看透未来的黑水大萨满居然丧失了对未来的视觉，这足以让所有权贵感到惊慌失措。
　　因为正是黑水萨满的神谕，一直在指引着这个汗国。
　　“大唐那个小子，你还是看不到他的未来吗？”
　　太阳大将五弩失毕突然开口道。
　　这番话问得毫无征兆，黑水萨满没有说话，眼中透出一丝复杂的神色：
　　“他是一个变数，他没有过去，而他的未来，就连神灵都看不穿！”
　　“是吗？”
　　太阳大将微微一笑，半是讥笑道：
　　“一个大唐的世家子弟，王九龄最小的嫡孙，所有的一切都明明白白，就连一个普普通通的间谍都能够将他的过去查探得清清楚楚。在你的眼中，却是没有过去吗？”
　　黑水萨满地位崇高，就连沙钵罗可汗都尊敬无比。不过却很少有人知道，这位黑水萨满和太阳大将五弩失毕之间却有着深厚的友情。早在黑水萨满成名之前，两人就是很好的朋友。
　　“看得见得，往往才是最令人迷惑的。一个十六岁前，都一事无成，连一个地痞无赖都能够戏弄的纨绔子弟，却能够在短短时间内，成长为整个天下最杰出的战神，甚至击败了大食百万的大军，你觉得，这一切真的是表面上那么简单吗？”
　　黑水萨满气定神闲，毫不动怒道。
　　草原上微风吹拂，从三弥山顶一掠而过，黑水萨满头顶黑色的帽兜抖动，一缕发丝从帽兜里漏了出来，却是灰白如霜，而仔细看去，黑水萨满的脸庞上也爬满了皱纹，看起来苍老了许多。


第1280章 渊盖苏文
　　一次次频繁的沟通“神明”，试图看到未来，黑水萨满也并非没有付出任何的代价！
　　前方，五弩失毕不再说话，一对眼眸中也露出郑重的神色。大唐的异域王各种资料，众人手中累积的恐怕已经是小山一样高了。前半段的平庸，乏善可陈，和后半段的幡然醒悟，突飞猛进，以及惊人，即便是现在，依然让很多人感到深深的迷惑。
　　“不说这件事情了，大汗有一句托我问你，二十万裁军的事情是否可以动动手脚？”黑水萨满道。
　　“大汗是觉得西突厥和大唐相隔遥远，即便在裁军上动手脚，大唐也看不出来是吗？”
　　听到正事，五弩失毕收敛了笑容，一脸正色道。
　　黑水萨满点了点头。
　　“不可能的！”
　　五弩失毕淡淡道，回答的干净利索：
　　“你们都太小瞧那个大唐的儒生！”
　　五弩失毕一边说着，一边从那块圆滑的大石上慢慢站了起来。那一刹那，地动山摇，更有一阵阵锵锵的金属声，有如击竹一般，从金色的太阳战甲中接连不断的发出，当五弩失毕站直了身躯，霎那间圆石前立即仿佛多了一个巨人一般。
　　五弩失毕二米的身高，和旁边的黑水萨满相比，足足高出了一个头，给人一种极为强烈的压迫感。
　　“那个儒生或许太过天真，但却并不单纯，至少，没有你们想像的那么简单！一个可以压制大唐的异域王，并且在他如日中天的时候将他召回京师，压制整个兵家，你们真的以为，他可以那么轻易的糊弄吗？”
　　五弩失毕缓缓道。
　　出乎预料，五弩失毕对于李君羡的评价，比很多人想像的还要高。
　　而听到这番话，就连黑水萨满都不由眼中闪烁了一下。
　　“现在的大唐，已经达到了顶峰，单凭任何一方，都无法和他们相抗衡。而如果真的想要利用大唐的兵儒之争，消耗大唐，就不能有任何的侥幸。至少在目前这个阶段，裁军必须让他们真真实实的看到。”
　　五弩失毕道。
　　“明白了，就这么回复可汗吧！”
　　黑水萨满点了点头，很快转身离开。
　　……
　　而与此同时，遥远的乌斯藏。
　　无尽的狂风从北面，一直向着南面吹拂。
　　自从去年那一场怛罗斯之战，大钦若赞和都松莽布支、火树归藏，三名最帝国最顶级的战力战死之后，整个乌斯藏就充满了一股压抑的气息，连天空都是压抑的。此时此刻，在乌斯藏高原的东部边缘，数道身影正站在悬崖边，眺望着前方无尽的大地。
　　狂风吹拂，最前方的三人衣袍猎猎作舞，浑身散发出一股高山仰止，权势无边的味道。
　　那人穿着一身青色的衣袍，默默的望着前方，眼中透出一股智慧无边的感觉。
　　“哗啦啦！”
　　就在三人眺望高原下的中原大地时，突然一阵羽翅震动声传入耳中。一只鹰隼穿云裂日，迅速从西北方向飞掠而下。
　　嗖！
　　下一刻，一只手臂伸出，稳稳的接住了空中飞下的鹰隼。
　　“帝相！是东北西突厥汗国发来的信，上面有五弩失毕的印记！”
　　悬崖边的乌斯藏战士，全身披甲，几个箭步迅速走到了乌斯藏帝相大论钦陵面前，将手中的信笺递了过去。
　　虽然还未满五十，正值盛年，大论钦陵的脸上却早已是饱经风霜。两位大将，一位大相的死亡，对整个帝国的打击，是所有人都难以想象的。直到现在，大论钦陵似乎还没有从那场打击中挺过来。打开信笺，大论钦陵只是简单的看了一眼，立即收了起来，抓在手中负于身后。
　　“五弩失毕来信，西突厥裁撤二十万大军，你们也准备吧！”
　　大论钦陵淡然的声音在所有人耳中响起。
　　“是！帝相！”
　　身后几名雅觉隆王系、亚泽王系的将领躬身道。
　　和大唐之间接连几场战争，乌斯藏帝国损失惨重，声名赫赫的阿里王系已经全军覆没，北部区域名存而实亡，现在也只剩下两个王系而已。就算如此，整个乌斯藏也已经面临着人才凋零的危险。现在站在大论钦陵身旁，更多的还是达延尔松茸、达日聂塞等世家大族，年轻一辈的弟子。
　　“帝相，十五万裁军，这种事情以前还从未有过，利用那个儒家的天命之子，我们真的可以扳倒王冲吗？”
　　身后，雅觉隆王系的大将军囊日颂天道。作为后乌斯藏时代的大将军，囊日颂天是整个高原硕果仅存的大将军之一，大钦若赞等人的死亡，对于这个雅觉隆王系的大将军同样是个巨大的打击。
　　“不可以，那就让他变得可以！”
　　大论钦陵望着前方，冷冷道。
　　如果仔细看去就会发现，大论钦陵看着这片东方的大地，神情锐利无比。
　　“这也是这次，我们配合他们最主要的目的。”
　　大唐周边所有的国家，史无前例的同时裁军，这对任何势力来说都是难以想象的。而所有这一切的背后，除了那个儒门和天命之子的奔走呼告，以及频繁的磋商、谈判，很少有人知道在这背后，还有另外一个人的身影。
　　虽然没有出面，但恰恰正是这位乌斯藏的帝相，在背后联络各国，促成了这件裁军的大事。
　　预先取之，必先予之！这其中的魄力不是一般人能够做得出来的。
　　“属下明白！”
　　囊日颂天低下头来一脸的尊敬，放眼整个乌斯藏，如果说有谁在智谋上能够超过已逝的大钦若赞，恐怕也就只有眼前的帝相了。
　　要想替战死的都松莽布支、火树归藏和大钦若赞报仇，恐怕也就只有帝相了。
　　这是囊日颂天和所有乌斯藏士兵心中深信不疑，并且毫不动摇的信念。
　　“时机已经成熟，大唐的这场内乱，就是我们借刀杀人，削弱大唐的最好机会！不过在此之前不能掉以轻心。替我写一封信，警告所有诸国，在大唐的兵家真正被彻底压制之前，谁都不要掉以轻心，另外，告诉他们，小心大唐的异域王。”
　　大论钦陵沉声道。
　　嗡！听到这句话囊日颂天浑身一震，似乎想到了什么：
　　“帝相，您的意思是？”
　　“一个从尸山血海中杀出来，在智谋上击败了大钦若赞、艾布穆斯林和屈底波的人，你真的以为他会束手待毙吗？”
　　大论钦陵骤然回过头来，目光洞悉人心，锐利无比。
　　囊日颂天心中一颤，终于显出了忌惮的神色。他一直以为，这件事情乌斯藏可以置身事外，作壁上观，但是直到这一刻，他才陡然醒悟，自己之前恐怕把这一切都想得太简单了。
　　“胜负还没有结束，没有意外，那位大唐的异域王，也差不多要出手了，告诉他们，不要露出破绽！”
　　只是一眼，大论钦陵就回过头来，目光投向东方，望向了大地的尽头，那一座巍然耸立的北斗城。
　　高原上很快恢复了平静，而随着大论钦陵的命令，这个古老的高原上，也随着再次动荡起来。
　　裁军正式开始了！
　　……
　　而片刻之后，哗啦啦，随着一阵羽翅的声音，一只鹰隼迅速腾空而起，一路越过重重空间，向着大唐东北方向而去。
　　东北幽州，除了西域之外，这里恐怕是大唐局势最为复杂的地方了，东突厥汗国、高句丽帝国、奚和契丹，小小一个地方，居然同时集中了四个庞大的对手。
　　而此时此刻，幽州东北角相距最近的卑沙城，一杆杆黑色的战旗插满城头，然而在这些战旗中，没有多少人注意到，其中多了几杆黄色的宝纛旗。
　　哗啦啦，一只大鹰从天空中飞掠而下，迅速没入卑沙城中。
　　“陛下！乌斯藏来信。”
　　只是片刻的时间，一名高句丽帝国的黑甲战士肩膀上停着那只大鹰，有如劲风般，迅速出现在大殿中。而就在他的对面，一道魁梧的身影，气息庞大，有如一道风暴般，高坐在上方。他的双手按在扶椅上，纹丝不动，但那双铜铃般的眼眸，开阖之间，却给人一种雷霆般的感觉，如狮如虎，让人心生战栗，敬畏不已。
　　放眼整个高句丽帝国，能有如此威势的，恐怕也就只有一个高句丽皇帝了。
　　而在他背后，六柄相互交叉的长刀便是最好的证明。
　　渊盖苏文！
　　整个高句丽帝国最富传奇，传说诞生于水中的奇迹。从他诞生的那一刻起，便吸引了无数的注意，而他也不负众望，成为整个高句丽帝国至高无上的“皇”。而他的武功也达到了令所有高句丽人仰望的地步。特别是那六把刀，传闻之中，到现在为止都没有人能够让他拔出全部的六柄“太渊之刃”。
　　“念！”
　　渊盖苏文端坐在上方，不动声色道。那一张威严的脸庞上看不出丝毫的表情。
　　“乌斯藏来报，乌斯藏、西突厥、奚与契丹，全部都在裁军，希望高句丽能够全力配合！”
　　侍卫毫不犹豫，立即打开信纸念道。


第1281章 诸国裁军！
　　“嘿！张守珪可是一头恶虎，信上有没有提到，如果我们裁军，张守珪那边顺势进攻，怎么办？”
　　渊盖苏文双手交叉，身体微微往后一仰，浑身上下散发出一股猎豹般的气息，充满着暴躁的力量。
　　“乌斯藏的帝相说，所有一切已经安排妥当，儒家那边已经承诺，和谈达成以后，如果张守珪胆敢违令进攻，儒家的御史就会在朝堂上把他弹劾到死，即便无法阻止张守珪，他们也能借此将张守珪拿下！”
　　侍卫道。出乎预料，大论钦陵似乎在信笺中早已料到渊盖苏文会有此一问。
　　渊盖苏文闻言，瞳孔先是一缩，随即突然大笑起来：
　　“哈哈，好！不为别的，只要能够干掉张守珪，这一次裁军，我们也一定配合！传令下去，整个南部区域即刻裁军二十八万！”
　　渊盖苏文的大笑声，隆隆不绝，震得整个殿顶都扑簌簌的颤抖不已。
　　放眼整个大唐，真正对高句丽造成威胁，让所有人，包括渊盖苏文在内，都感觉切肤之痛的，也就只有一个安东大都护张守珪而已。对于高句丽来说，大唐就等于幽州都护军，就等于张守珪。
　　而且高句丽帝国还分为南人和北人，北人骁勇善战，南人天性擅长农耕和商业，战斗力根本不强。
　　渊盖苏文答应的那二十八万裁军，裁的就是南人，以二十八万战斗力不强的南人，来换掉一个威胁巨大的张守珪，对于渊盖苏文来说，这绝对是一个划算的买卖。
　　片刻之后，几只海东青如利剑般，从卑沙城冲出，带着高句丽皇帝渊盖苏文的消息，迅速飞往南部。
　　……
　　整个东方世界地动天摇，这一场前所未有的大裁军吸引了所有人的注意。
　　“公子，周边各国正式开始裁军了！”
　　京师西北角，一间雅致的茶楼上，哗啦啦，一只信鸽飞下，很快就在一名年轻儒生手中拿着一张信笺，脚步匆匆，一脸兴奋的走到一名白衣儒生前。在那名白衣儒生身后，一名黑衣老者和一名白衣少女侍立在后方。
　　“知道了。”
　　檀木方桌旁，李君羡轻轻放下手中的白瓷茶杯，淡淡道。他的神色平静无比，仿佛听到的只是一件再平常不过的小事一样。
　　“公子，诸国裁军，我们儒门先贤心中的愿望，终于可以实现了！”
　　等到那名年轻儒生离开，一旁的白衣少女一脸喜悦道。大唐周边所有国家一致裁军，这是从未有过的壮举，而这一切都是公子完成的。
　　“现在还不到高兴的时候。”
　　出乎预料，李君羡的声音异常的平静，没有一丁点的喜悦：
　　“只是裁军，还不是完全的取消军队，现在明里暗里不知道多少人盯着我们，只要我们在裁军这件事情上出现纰漏，必然会被人扣住这点，大作文间。而且，诸荒的国君虽然都已经答应裁军，但是不排除有些国度阳奉而阴违，表面上答应我们裁军，实际上却拒不执行，或者大打折扣，这些都不得不防！”
　　“人无信不利，不管诸国君主最开始答应时是什么心理，既然他们答应了，那我们就要确保他们一定完成！”
　　说到最后，李君羡的目光锐利无比。
　　“是，公子！”
　　身后，老者和少女神色一凝，连忙躬身应道。
　　“我们这就去安排人手，监督裁军的事！”
　　“嗯！和平是人心所向，天下大同是大势所趋，不管是大唐的兵家，还是各荒的国君，都无法阻止这一点。要有菩萨心肠，也要有雷霆手段，去吧！”
　　李君羡大袖一拂，两人立即同时应命而去。
　　……
　　而此时此刻，同时一时间，大唐京师的另一个地方，足足三千五百名从各地精挑细选的精锐聚集在兵部门前。
　　这些人一个个目光雪亮，眼神凌厉，太阳穴高高隆起，两只手掌上布满厚厚的茧子，一看就是武功过人。
　　“这一次你们每四百人一组，我要你们深入乌斯藏、蒙舍诏、奚、契丹、高句丽和大食，严密监视他们的整个裁军过程。记住，你们现在只是一些普通人，在军队内没有任何的编制，即便出了事情，朝廷也绝对不会承认。另外，整个过程中，必须绝对隐秘，不能被任何一方发现，明白吗！”
　　台阶前，一名身上带着明显武将烙印的兵部官员厉声说道。
　　当初从西南都护府入驻京师，章仇兼琼身边带了大量西南的将领，这些人后来都成了兵部的骨干，这人正是其中之一。
　　“明白！”
　　三千多名兵部精锐齐声回应道，洪亮的声音响彻天际。
　　“去吧！”
　　随着一声令下，三千多名战士迅速翻身上马，只不过一个眨眼，立即分成八支四百多人的小队，向着各方疾驰而去，在蹄哒哒的马蹄声中迅速消失不见。
　　等到这支军队消失，那名台阶上的兵部官吏终于转过身来，向着兵部衙门口的章仇兼琼走去。
　　“大人，一切都已经安排妥当。”
　　“嗯。这件事情由你全权负责，我需要随时随刻知道各方的动静。”
　　章仇兼琼沉声道。
　　“是，大人！”
　　……
　　而仅仅就在数个时辰后，王冲的府邸之中，一名名高手聚集在王冲的书房中。这些人里面有相当部分都是生面孔，除了宋王、叶老、赵老、章仇兼琼等人派来辅助的高手，更多的是王冲从江湖中招募的宗派高手和各路强豪。
　　凭借着王冲天子门生、大唐亲王的身份，以及他在怛罗斯击杀屈底波过程中展现出来的强大战斗力，王冲成功吸引了一群高手。
　　“我在地图上标记的那些地方，你们都已经牢牢记住了吗？”
　　片刻之后，王冲背负双手，突然开口道。
　　“全部都记住了！”
　　书房里，众人神色肃穆，几乎不约而同道。
　　“很好！”
　　王冲眼中光芒一闪，终于满意的点了点头：
　　“朝廷里现在正是风雨飘摇，多事之秋，各荒一定会利用现在这个机会，想办法削弱大唐。章仇大人那边一定会被发现，而他们的任务就是促使各荒不得不裁军，不管他们愿意不愿意，至少表面上他们必须做到，要想让大唐付出代价，自己就要首先付出代价。”
　　“不过不管是大论钦陵，还是沙钵罗可汗，又或者是高句丽皇帝渊盖苏文，全部都不是泛泛之辈。不管他们答应了什么，都一定是权宜之计，他们表面答应裁军，但内心中一定不是如此。我给你们标记的地方，就是各荒最可疑的地方，也是最容易将兵马裁撤之后，藏匿其中，继续训练的地方。你们的任务就是查找他们的踪迹，掌握他们的所有动向，明白吗！”
　　王冲沉声道。
　　“是，大人！”
　　“一定不辱使命！”
　　……
　　众人躬下身来，同时大声道，一个个目中透露出前所未有的决心。
　　“去吧！”
　　刹那间，王冲大袖一拂，下令道。嗡，一声令下，书房的大门敞开，一群人闪电般迅速从书房中钻出，出去之后，也不聚在一起，而是各展神通，施展各种手法，有如幽灵一般，翻墙过院，迅速的消失不见。
　　而房门口，看着这些人以惊人的速度消失，许科仪的眼中露出一丝隐忧：
　　“王爷，这些人真的可以相信吗？”
　　从他们离去的方式来看，完全就是一盘散沙，和军人的训练有素完全不同。
　　“万事万物都有其利，他们是宗派中人，江湖人士，虽然缺乏训练，彼此没有多少配合，但是散乱也有散乱的好处，遇事灵活变通，不会拘于一格，也不会太过惹人怀疑。像章仇兼琼从兵部挑选的高手，恐怕有三成以上都会被人注意到。所以我才提醒章仇兼琼，随时做好接应工作。”
　　“至于他们，不管他们之前是什么人，做过什么事，但是在家国面前，我相信他们的忠诚度方面都没有任何的问题！唐人，永远是唐人！”
　　说到最后一句，王冲的目光透过窗子，望向外面，变得深邃无比。那一刹，就连近在咫尺的许科仪都没有发现，王冲眼中闪过一丝深深的忧虑。
　　现在的大唐是真正的内忧外患，李君羡和他的儒门为诸荒提供了一个千载难逢的机会。西部的消息，乌斯藏的帝相大论钦陵已经出山，这是连太子少保，前一代的大唐战神王忠嗣都为之忌惮的存在。而沙钵罗可汗，乌苏米施可汗、渊盖苏文、还有大食哈里发，没有一个不是野心勃勃的当世雄主。
　　李君羡把他们想得太简单。他亲手为大唐的铜墙铁壁掀开了一道缺口，召进了一群狼。
　　现在，王冲不止需要在朝中阻止李君羡，进一步的为祸大唐，还需要同时与大论钦陵、渊盖苏文、五弩失毕这些当世顶尖的枭雄斗争，为大唐阻敌于外。
　　书房里静悄悄的，许科仪怔怔的，良久，仿佛明白了什么，眼中的疑虑终于完全散去。
　　……


第1282章 说书先生！
　　哗啦啦！
　　一群又一群信鸽散向四面八方，无数的铁骑飞奔向各个方向，他们各自有着不同的使命。不管大唐还是各荒，暗流汹涌。一场各荒的裁兵事件，吸引了无数人的注意。而此时此刻，当整个天下人的注意力都放在诸荒裁军上时，却没有多少人注意到，朝廷里悄无声息的通过了两道决议。
　　第一道决议，是大唐的军队后撤两百里，以回应诸国的行动。第二道就是开放二三座通商口岸，在通商口岸处，鼓励大唐各荒的百姓互相交易，互相往来，促成人力的流通。按照朝廷给出的说法，大唐和各荒之间既然是盟友，便不能有战争，而加深彼此民众之间的了解，就是避免战争的必要手段。
　　所有这些都是在李君羡以少章参事的身份，加入中书省后通过的。贺清荣离开中书省并且被李君羡取代之后，产生的就是这种变化。在这种“小”事情上，没有好的理由，即便是宋王也难以阻拦。
　　而除了朝堂之上，京师之中，儒家的榜文一直在接连不断的贴出，到了后来，就连京师中的寻常百姓以及垂髫小童，都知道乌斯藏、东西突厥、高句丽以及各荒的百姓都在学习大唐的语言。而儒家在各荒开办的学堂，每日都在增加，每天都有越来越多的胡人因为仰慕大唐的文化而进入学堂，学习大唐语言。
　　因为民间的关注度很高，赌坊之中甚至开出盘口，赌每天新增的学堂数目和主动学习大唐语言的胡人数目。
　　而这种特殊的盘口，意外吸引了许多人的注意。
　　同一时间，用仁义礼智信来感化诸胡，使得诸胡改邪向善，与大唐睦邻友好，永世和平的说法，也在京师甚嚣尘上。
　　不知不觉，人心在悄无声息中慢慢的变化。
　　“王爷，不好了！”
　　几天之后，当王冲坐在书房之中阅览各荒资料的时候，突然之间，苏世玄风急火燎闯了进来。他的手中拿着一张纸，神情看起来很是不安，甚至还有些焦虑。
　　“京师中不知道哪里传来的消息，有人开始在对比战前和战后，大唐和各荒的经济贸易情况。情形对王爷很是不利！”
　　苏世玄脸色通红，上气不接下气。苏世玄跟随王冲的时间也不短，从西南之战，到怛罗斯和呼罗珊之战，所有的战争无不是险恶万分，但就算是再危急的情况，苏世玄都没有慌乱过。
　　“先别急，慢慢说。”
　　王冲抬头看了苏世玄一眼，手中的毛笔挥动，在桌上的文书上回了一行字，然后放到一旁，将毛笔挂到笔架上。
　　苏世玄怔了怔，深吸了一口气，神情平静了许多，但是看起来依旧相当不安。
　　“王爷，京师之中不知道哪里来的好事者，将大唐周边所有战前和战后情况对比起来。说是每次战争之前，所有边陲的百姓安居乐业，两国百姓也是互相往来，但是只要兵家开战，便是尸横遍野，乡村城镇片瓦不存。边陲百姓的生活也从此一落千丈，生活水平急剧下滑。”
　　苏世玄急急道。
　　“这件事情和我们有什么关系？”
　　王冲抬起头，淡淡道。
　　“王爷是陛下亲封的异域王，是兵家的领袖，这些人的矛头就是直指王爷和兵家。而尤以王爷首当其冲！”
　　苏世玄沉声道。
　　“嗡！”
　　王冲听到这番话，终于微微皱起了眉头。
　　“不止如此，大人，现在京师宣扬这种学说的人大行其道，甚至连许多说书先生都开始不说三国魏晋，江湖野史，而改说这件事情了。而他们的这种举动在京师中吸引了大量百姓，甚至连小孩子都跑过去看。这是我在来的路上捡到的一张酒楼收揽顾客的告示，王爷您看。”
　　苏世玄说着，将手中的纸张放到了王冲桌前，神情中满是焦急。
　　王冲接过那张纸，看了一眼，没有说话，只是眉头皱得越深了。
　　这张招揽顾客的告示上并没有太多的内容，只是指明今日戌时（晚上七点至九点），“纵论四荒”，广邀京师百姓，前去赏听。
　　“大人，这件事情对大人极其不利。我怀疑，恐怕又是儒门的杰作！”
　　苏世玄道。
　　王冲没有说话，只是坐在紫檀椅中，微微闭上眼睛，脸上露出了思考的神色。不知道过了多久，王冲终于睁开眼来：
　　“这件事情我会亲自处理，今晚戌时，我要亲自听听！”
　　……
　　云中酒楼！
　　京师中赫赫有名的酒楼之一，虽然到达那里的达官显贵不多，但却颇受往来行商的欢迎。只要是来到京师的鸿商，有八成以上都会在那里下榻。夜半戌时，刚刚吃过晚饭，肚子里的饭食消化不久。
　　当王冲一身便服，抵达那里的时候，云中酒楼灯火通明，早已是人山人海。连酒楼外面，都摆满了矮杌，坐满了许多前来聆听的京师百姓。
　　“来来来！随便听，随便坐，这里还有茶点！”
　　“欢迎来！欢迎来！不收钱的！”
　　“你不相信，当然不收钱，你没看到这里这么多人吗？嘿嘿，也不怕告诉您，您的钱啊，早有人出了！”
　　……
　　酒楼外，五六名小厮肩上搭一条白巾，勤快的来来去去，又是端水送茶，又是安排坐位，殷勤无比。
　　“大人！”
　　苏世玄扭头望向了一旁的王冲，忧心忡忡。那小厮最后一句话，他和王冲听得清清楚楚。商人无利不早起，云中酒楼更是出名的会做生意。往常的时候，这么多人聚集在这里，人山人海，还交不一分钱，影响到他的生意，恐怕早就派人出来驱赶。
　　哪里还会像这样，端茶送水，嘘寒问暖。
　　这些事情背后若说没有有心人利用，推波助澜，谁会相信。
　　王冲没有说话，苏世玄的想法他又岂会不知道。这段时间，京师里出现太多的事情了。事有反常必有妖孽，苏世玄说的事情，背后是谁在捣鬼，他心如明镜，比谁都清楚。
　　“带我去你帮我预订的包厢！”
　　王冲平静道。
　　一路进入酒楼，沿着雕花木梯而上，很快，王冲就进入了云中酒楼的包厢之中。这是距离看台最近的地方，一方屏风挡着，阻挡了其他人的视野，但王冲却能清楚的看到看台。
　　“哒！”
　　不知道过了多久，随着哒的一声快板声，整个酒楼里突然全部安静下来。
　　王冲坐在包厢里，只见一名穿着青色长袍，年龄约在五十许的说书先生，衣袍一撩，突然登上了看台。一刹那间，所有人的目光顿时都集中了这名说书先生的身上。
　　“诸位！都说大唐强诸海内，异域王以战功成名天下，成为圣皇亲封的第一位大唐异姓王，中土神洲真正强盛一时，不过其中付出的艰辛和代价，又有多少人知道？”
　　听到说书先生的第一句话，王冲就不由皱起了眉头。
　　“我大唐海定八荒，拓西域，平突厥，服南蛮，拒西番，功绩天下皆知，不过你们知道，在这些战争之前，大唐和诸番的关系吗？西南洱海，大唐与蒙舍诏太平了几十年，双方之间互通往来，互相贸易。圣皇二十七年，每天进入洱海六诏，买卖各种货物、生鲜、水果、稻米的百姓不计其数。站在洱海平原，现在那座残破的狮子城上，你会为看到繁华和富庶所震惊。戴着斗笠，竹篓里背着小孩的妇女，老人，还有身强体壮，帮茶商们帮负茶砖的男人不计其数，就算玉带子一样贯穿大唐和蒙舍诏。”
　　“而在波澜壮阔的洱海上，更有无数士子风流，泛舟其上。大唐的士子，蒙舍诏的士子全部聚集在那里。而小舟里放一张方桌，方桌上放一张小炭炉，温酒，吃酒，赋诗。那是何等的惬意。每日里传出的诗词佳赋，流传到洱海六诏和大唐西南，传为佳话。”
　　“而私底下，两国的百姓更是水乳交融，彼此通婚的不计其数。有的人父亲是唐人，母亲是蒙舍诏人，而祖母也是蒙舍诏人。像这样彼此通婚的不计其数，有的村庄甚至整个都是混血。而按照户部的统计，单单是二十七年，有计数的，通婚数量就达到了二万八千多例，而民间没有统计的就不知道多少了！”
　　“而借助着两国融洽的关系，西边边境，每家每户每年都能赚到十两多银子。真正的家有余粮。远超出大唐平均水平的七两！！”
　　说书先生啪的一敲快板，眼中透出一丝神往的神色。
　　王冲没有说话，只是眼中露出沉思，这些东西他都不曾了解过。圣皇二十七年，他都还没有入伍。
　　“然而现在呢？现在的西南赤地千里，损毁的民房民居不计其数。百姓尸横遍野，有的人父母相仇，父子反目。边境线上，两国的百姓到现在还互相憎恨，仇视，双方老死不相往来，更不要说是互相贸易了。西南之境，四口之家，一年盈生，也不过是三两银子，勉强温饱。至于通婚，那更是一例都没有……”


第1283章 新的变化！少府司
　　“西南之战，人人都只记得少年侯孤身带着数千散尽家财招蓦来的好手，力挽狂澜，以十万击溃蒙乌四十万大军的伟迹。人人都要歌颂少年侯的英雄，和过人的兵法，又有多少人那西南曾经的富庶，曾经的融洽，曾经两国百姓箪食壶浆般的水乳交融！”
　　说书先生说到最后，一脸的痛心疾首。
　　“混蛋！”
　　苏世玄勃然大怒：
　　“大人，这些家伙简单用心险恶，分明就是要引得大家把责任推到大人身前，故意把脏水往大人身上引！谁不知道，西南之战早在大人介入之前就已经爆发了。而如果不是大人，西南之境何止是赤地千里，死伤还不知道要达到多少！这个王八旦，不知道收了别人多少人钱才这么说，我非得撕了他的嘴！”
　　一股无名怒火汹涌而起，苏世玄二话不说，起身就走，拳头捏得咔咔响。说书就是说书，就事论事。像这个说书先生这样，故意让众人把西南战争导致的结果和王冲联想到一起，用心极歹，如果说没有收人钱财，受人指使，他是怎么都不相信的。
　　跟在王冲身边这么久，正因为清清楚楚的知道王冲做了什么，为帝国付出了什么，所以才更加无法容忍其他人对王冲的侮辱和污蔑。这甚至还要超过他们自己受到侮辱时的愤怒。这也是苏世玄和其他人的共同点。
　　一个怀抱赤诚之心，为了这个帝国全力以赴，拯救了一次次危机的人，决不应该受到这种羞辱。否则的话，这个帝国还有何尊严可言？
　　“站住！”
　　就在苏世玄冲出去，就要教训那个说书先生的时候，一个声音突然从耳边传来，苏世玄心中一颤。只见身后的王冲，神色威压，岿然不动，眼神中透着某种特殊的东西：
　　“这个京师里，还有无数个说书先生，你要一一去教训吗？”
　　“可是王爷……”
　　苏世玄还想分辨什么。但却被王冲挥了挥手，打住了。
　　“你还不明白吗？我担心的，从来都不是这些说书先生。而是人心，你看那些听书的。”
　　王冲叹息一声，突然开口道。
　　苏世玄心中一震，下意识的回过头来。顺着王冲的目光，望向看台的周围，第一次苏世玄的注意力不在看台上，而转移到了台下的观众人身上。只见一名名观众，全部看着看台上的青袍说书先生，看的出神。
　　不止是他们，目光从酒楼离开，望向外面黑压压，坐在一张张板登上，甚至是站着的百姓。所有的老人、小孩，妇人，全部仰着头，齐齐的望着那名说书先生，神色凝重，一个个鸦雀无声。
　　“嗡！”
　　那一刹那，苏世玄心弦震动，仿佛明白了什么。
　　“看清楚了吗？”
　　冥冥中，王冲的声音从耳边传来，幽幽的，似乎无比的遥远：
　　“这一次，我让你安排包厢，到这里来，看的并不是台上的那个说书先生。而是他周围的百姓和人心。你法改变一个人的念头，让他们改变念头的，永远都是他们自己，是他们内心中本来就已经存在的想法。这个说书人虽然和儒门脱不了关系，但是至少有一点，他所举的那些例子，那些战前战后的数据，全部都是真实的，没有进行任何的编排。我相信，虽然彼此为敌，李君羡和儒门也一定不屑于去做这种事情。”
　　“儒门故然值得我们担心，但从始至终，真正值得我们担心的，是已经改变的人心。大唐征战数十年，从未停止过。如今人心思安，人心厌战。而李君羡他们只不过是迎合了这种心思，应运而生！”
　　王冲神色凝重道，他的目光虽然停留在台上的说书先生身上，但更多的时候，是那些看台旁，酒楼外的百姓。在他们眼中，王冲看到了一种东西，一种改变。这才是他真正担心和忧虑的。
　　“……还有大唐西北，怛罗斯之战，呼罗珊之战，大唐以少胜多，以微弱的兵力，击杀了大食百万的大军，就连大食的一代军神屈底波都战死了。少年侯就是凭借着这件功绩，被圣上所赏识，加封异域王，成为大唐从未有过的第一个异姓王。这件事情，整个天下无人不知，无人不晓。但是你们知道，这场战争对整个大唐的影响吗？”
　　台上，那名青袍说书生先木板一敲，继续说道起来：
　　“丝绸之路是我们大唐最繁华的商贸通道，每一年穿行在这条道路上的骆驼商队，川流不息，不计其数。各种丝绸、玛瑙、珊瑚，翡翠、茶叶、瓷器……日日络绎不绝，装得严严密密，累积如山，一路穿过碛西、安西、过怛罗斯，再从撒马尔罕，呼罗珊……一路进入到遥远的大食、条支，甚至更远的地方。这是一条真正的富庶之路，甚至很多商人都称之为黄金之路，说这条路上流淌的不是贸物，而是金汁一般的黄金。因为觊觎这条路上的财富，所以丝绸之路上集中了大量的马匪、山贼，但是现在呢？”
　　“现在的山贼马匪早已消失无踪，而丝绸之路上，虽然东西方之间的贸易还没有断绝，但是往来其上的商队现在却已经稀稀疏疏，十不足一，远没有往日的盛况。大唐和大食之间的这场战争，使得双方的贸易快要彻底断绝。而呼罗珊更是横亘在那里的一道铁壁，将这个每年涉及到数千万两，甚至近亿两黄金的重要商道截分开来。”
　　“说西南，大家觉得太远。但是丝绸之路的起点，就在我们大唐京师。每一年，卖出去多少的丝绸、瓷器、茶叶，还有各种其他的货物，简直有如流水一般。但是这一场战争之后，现在是什么情况，大家也都没有感觉吗？你们难道就没有感觉到，自己的生活水平降低了，卖出去的货物变少了。来到京师的胡人也没有以前多了，大唐去其他各荒的商人跑到哪里，都能感受到对方的敌视，排斥。这就是战争！这就是你们想要的吗？”
　　说到最后，青袍说书先生的声音，陡然拔高了许多。
　　看台下，一片死寂，气氛压抑无比。和之前不同，这一次众人眼中隐隐露出思考的神色。
　　“和平！我们不要战争！”
　　人群中，不知是谁叫道。很快，其他人也仿佛醒悟过来，跟着叫了起来。
　　“不要战争！”
　　“不要战争！”
　　……
　　开始还稀稀落落的几个人，但是后来，越来越多的人跟着激动喊了起来。所有人的声音仿佛凝成了一股，到了最后，甚至连云中酒楼内的看客也跟着叫了起来。
　　“荒唐！”
　　就在人群最激烈的时候，突然之间，一声暴喝声传来。就在距离王冲不远的酒楼包厢内，一名彪形大汉，身上透着武将气息，猛地一把推翻桌子，从包厢里走了出来。
　　“你这个腐儒！将士们在前线拼命，抛头颅洒热血，马革裹尸，到了你这里，就是祸乱之源吗？没有我们这些武将，你知不知道要多死伤多少人！”
　　那魁梧的中年汉子，愤怒的就像一头雄狮一样，几个箭步，猛地跨到了看台上，一把揪住那名说书先生的衣领，就像抓小鸡一样，将他从地面提了起来。
　　“不关我的事，不关我的事！我只是就事论事……”
　　那青袍的说书先生，满脸的恐惧，不停拍打着魁梧壮汉的双手，根本无力对抗。
　　事起突然，变生肘腋，所有人都被这一幕惊呆了。
　　“放肆！”
　　就在这个时候，一声暴喝声传来，所有人还没有反应过来，光芒一闪，一名年轻男子，白衣如雪，突然出现在二楼的酒楼看台上，只一招，就拍开了那名中年汉子的手臂，封住他的穴道，见这名男子一把擒住。
　　就在擒拿那名中年汉子的时候，那名白衣男子衣袖滑动，手腕上隐隐露出一个墨色印记。看到这个标记，包厢中的王冲和苏世玄都是脸色微变。
　　“大人，是儒门的人！”
　　苏世玄沉声道。那名中年汉子，身上有着浓烈的军伍气息，实力应该是在玄武境七八重，甚至更高，但是在那名儒门白衣年轻人手下，却没有一点反抗的能力。
　　“快放开我，你们到底是什么人！”
　　就在这个时候，只听那名中年汉子厉声大叫道。一边说着，一边剧烈的反抗。
　　“哼，我们是朝廷新成立的少府司，专门负责平定京师和各地的骚乱，特别是处理所有武将和军人的犯罪。你有什么事情，就让你的上司去少府司告状吧！”
　　那名儒门的白衣年轻人冷声道。一边说着，手掌一晃，亮出一枚令牌，上面隐隐可见少府司三个字。
　　“来人，把他带走！”
　　白衣年轻人神色冷峻，朝着后方挥了挥手，立即就有两名全副武装的战士，一左一右押解着那名中年汉子，往楼下走去。
　　“少府司？什么少府司！我没听过，快放开我！”
　　中年汉子回过头，看着那名白衣年轻人，还在挣扎。
　　“你不知道没有关系，要不了多久，所有人都会知道！带走！”
　　白衣年轻人道。


第1284章 少章参事府！
　　而包厢里，王冲和苏世玄目睹着整个过程，眼神慢慢变得凝重起来。
　　“怎么回事？朝廷里什么时候出的少府司？宋王那里有提过什么吗？”
　　京城中，一直有城防司维持日常秩序，在此之前，从来没有听过少府司三个字。
　　“这，属下不知。宋王殿下那里并没有提过少府司三个字。”
　　苏世玄低下头道。
　　王冲没有说话，眼中露出思考的神色。如果是朝堂上正常讨论的决议，他不可能不知道。很显然，这是中书省那边绕过朝堂，直接做出的决定，现在的朝廷，有齐王、宰相、老太师结成同盟，再加上大皇子摄政，点个头，很多东西就可以迅速通过。本来在以前的时候，多多少少还有些难度，但是现在，李君羡替代了贺清荣的位置，很多决议通过的难度就大幅缩减，这个少府司显然就是其中之一。
　　“你亲自趟宋王府，问下到底是什么情况。”
　　王冲道。
　　“是，属下这就去办！”
　　苏世玄领命，迅速离去。
　　“李君羡，你还真是忍耐不住！”
　　等到苏世玄离开，王冲坐在酒楼里，仰起头，不由叹息一声。兵道中人，大部分没有那么细腻的心思，很容易被人挑动。李君羡安排了这些说书人，显然早就料到了兵道中人可能会有的反应。所以才特意成立了这个少府司。
　　所谓维护城中秩序，只不过是掩人耳目而已。
　　“不过，不管你什么心思，我都不可能任你施为的！”
　　王冲心中道。
　　兵道的武将们舍身为国，回到京师，却被儒家利用他们的性格弱点，算计他们，身陷囹圄，经受牢狱之灾。这是王冲所不能忍受的。虽然王冲也不赞同那个武将的做法，但是这并不意味着李君羡就可以这么折磨他们。
　　呼，衣袖一拂，王冲很快离开了这里。
　　“好！”
　　而就在王冲离开之后不久，酒楼里，人群也陡然爆发出一阵惊天的叫好声和欢呼声。
　　听到那阵欢呼声，王冲眼中的隐忧更深了。
　　……
　　“什么人？！”
　　就在离开云中酒楼数条街巷的地方，少府司白衣年轻人和几名披甲侍卫押送着那名武将突然停了下来，一个个如临大敌。就在刚刚，前方光芒一闪，立即凭空多出了一条身影，横亘在众人的前方，就连那名儒门的白衣年轻人都没看清楚，对方是怎么出现的。
　　“这个人我带走了！”
　　王冲负手而立，一脸平静道。
　　“放肆！”
　　听到这句话，少府司的白衣年轻人勃然大怒，锵的一声就拔出了身上的长刀：
　　“少府司先斩后奏，你是找死！”
　　“是吗？少府司什么时候开始有什么大的权限了？”
　　王冲冷笑，手掌一张，立即露出一面金色的衮龙令牌。那名白衣年轻人还没辨认出来，但他身旁的几名少府司的侍卫却陡的变了脸色。
　　“王爷！”
　　几人纷纷低下头来，躬身行礼。就连他们押送的那名武将，都一下子睁大了眼睛。
　　兵道中人保家卫国，只要是战士，就没有不认识王冲，不认识异域王的。王冲的令牌或许对于儒门中人无用，但对于兵道中人却完全不一样。
　　“是你！”
　　白衣年轻人眼神一冷，顿时也辨认了出来。大唐的亲王本来就不多，而这个年轻的，恐怕也就只有一位了。然而还没等他有所举动，嗖，光芒一闪，一股庞大的吸力发出，被众人押解的那名武将立即飞射而出，白衣年轻人脸色微变，下意识的一捞，但还是捞了个空。
　　一抬头，那名武将已经落入了王冲中。
　　“这个人我带走了，有事，叫你们少章参事来捞人吧！”
　　王冲淡淡道，留下这句话，衣袖一拂，立即鸿飞冥冥，消失不见。
　　“混蛋！”
　　很快也离开了，白衣年轻人追了两步，但哪里追得上。双方之间的距离差得太大了。而他身边，几名披甲的侍卫更是半步都不敢追。
　　——异域王是大唐的战神，他想要的人，谁敢阻挡！
　　白衣年轻人还想追上去，但突然之间，一阵熟悉的声音，细若蚊呐，突然传入耳中：
　　“这件事情，公子已经知道了。由他去吧，反正他也得意不了多久！”
　　白衣年轻人心中一震，陡然停了下来。回过头来，只见身后相距不远的地方，不知何时，几道如同鬼魅般站立在墙头上，而为首的，赫然是一名长发飘飘，冰肌玉骨的白衣少女。那少女望着王冲离开的方向，目光冰冷无比。
　　“是，师姐！”
　　白衣年轻人心中一动，很快停了下来。
　　……
　　而另一侧，王冲带了那名武将，很快回到了府邸之前。
　　那名武将安慰一翻，叮嘱他以后不再如此冲动行事，便由他走了。而宋王府那边也很快传来了消息：
　　一切都和王冲的猜测差不多，少府司确实是李君羡建立，特别用来对付兵道中人的。这就是贺清荣的位置被齐王一系的人取代所产生的后果之一，由李君羡牵头，老太师、齐王、宰相支持，大皇子点头，直接就绕过了朝堂，成立了一个新的少府司。
　　“查清楚了吗，现在京师之中有多少个这样的说书人，多少个这样的讲堂？”
　　书房里，王冲侧身而立，身旁是许科仪、苏世玄、程三元等人，所有王冲一系的人马几乎全部被召集过来了。
　　“王爷，我们查过了，全城共有一千两百多个说书人，讲述的内容一模一样，全部都是战前和战后边陲一带百姓生活水平的变化。现在吸引了大量的人前去观看，甚至连三岁的小孩子都被大人带着去凑个热闹。我们留意过，现在讨论这件事情的人越来越多，很多地方都在说要和平，不要战争，矛头直指兵家。王爷，这对我们恐怕很是不利啊！”
　　程三元躬下身，沉声道。接到王冲的命令，他们就加派人手全力调查，从白天到晚上所有人都在忙着这件事情。而收集到的情报让所有人都感到不安。
　　“王爷，怎么办？这才刚刚开始，不到几天的时间就已经造成这么大的影响了，如果放任下去，恐怕影响会越来越大，到时候可就不妙啊！”
　　房间里，众人都是一脸不安。
　　“王爷，要不要我带人去阻止他们，让他们没有办法正常说书，借助城防司的力量一定可以做得到！”
　　苏世玄咬咬牙，开口道。
　　王冲的姑父李林拥有巨大的权限，可以直接调动城防司的兵马，透过城防司，只要找个妄议朝政的名头，就可以把那些儒门支持的说书人通通抓起来，让他们没有办法正常说书。
　　“没有用！儒门这是光明正大的阳谋，我们不可能阻止得了他们，而且如果你真的派人过去，不管是城防司还是什么人，都等于坐实了他们的话。京师所有的百姓都只会加深对我们的误解，李君羡那里更是巴不得我们这么做。”
　　王冲沉声道。
　　“啊？！”
　　“这可怎么办？”
　　众人闻言也纷纷变了脸色。
　　“你们先散去吧，这件事情我来想办法！”
　　王冲摆了摆手道。
　　世界上最难对付的并不是阴险叵测的阴谋，而是光明正大，把一切都放在明面的阳谋。李君羡显然已经把所有的一切都算计进去了。王冲没有说话，眼中露出了思考的神色。
　　……
　　而与此同时，京师的西北，一座华丽的府邸矗立着，府邸的门口上挂着一面黑底金漆的牌匾，上面写着简简单单的五个字：少章参事府！
　　这里就是大唐新任的少章参事，李君羡的府邸，也是齐王特别送给他的官邸。
　　此时此刻，李君羡、松老、白衣少女，还有几名儒门的高手全部聚集在这里。儒门奉行遁世的准则，无论任何时候，都不能把所有的实力浮诸世人面前。不过当李君羡登上朝堂的那一刻起，一切都随之改变，既然入世，就不可能完全不入廷堂。
　　“你把事情的经过再跟我述说一遍。”
　　李君羡站在大堂上，突然开口道。
　　“是，公子！”
　　白衣年轻人躬身应是，立即把在云中酒楼和那名武将起冲突被王冲注意到，最后在云中酒楼外被他出手把人救走的过程，再次重复了一遍。之后，大厅内，便是一片寂静。
　　“看来异域王已经注意到我们了！”
　　李君羡大袖一拂，背着双手，突然开口道。像王冲这样的王爷，是绝不可能在晚上戌时出现在云中酒楼这种地方听说书的，如果说不是另有目的，是绝不可能的。
　　“公子，异域王这个人心思细腻，而且足智多谋，既然他已经注意到了我们的行动，只怕接下来就会有所动作，恐怕到时候会对我们不利啊！”
　　松老突然开口道。
　　和王冲接连几次交手，全部都被王冲从容的化解无形，特别是王冲逼迫李君羡现身那几手，给松老和所有的儒门中人都留下了极为深刻的印象。所谓自古文武相轻，但是儒门中人已经没有人敢小瞧这个区区十八岁的大唐异域王了。


第1285章 胡人入京！
　　“松老过虑了。”
　　李君羡摆了摆手，云淡风轻，一边往前踱着步子：
　　“谋略有阴谋阳谋，‘阴’谋易躲，而‘阳谋’难防。这一次，我们是光明正大的阳谋，没有使用任何的手段，就算异域王再聪明，再富谋略，也一样没有办法。而且这一次所有人都看着，只要他敢动，就会落于下筹，他现在要对抗的已经不只是我们，还有京城所有的百姓，乃至天下的人心。”
　　“大唐征战这么多年，不是北方就是南方，几乎从来没有断过。百姓已经开始厌战，人心思安，没有人喜欢战争，每个人都渴望着和平，这是大势所趋。而我们只是把这一切清楚的展示在他面前。这并不是计谋！——而是事实！”
　　李君羡仰着头，目光深邃，仿佛望透了无尽的深处。
　　众人都默默的听着，眼中都露出信服的神色。公子的武功、谋略和智慧都是整个儒门公认最杰出的，对于他的安排，没人有敢怀疑。
　　“不过夜长梦多，异域王始终是个不可小觑的对手，松老、师妹，改变一下日程，加快计划吧。”
　　李君羡沉声道。
　　“是，公子！”
　　松老和白衣少女同时躬身，两人眼中都露出一丝笑容。
　　片刻之后，一切商议妥当，房间里所有人都退了出去，只余下李君羡一人。
　　“异域王，刀剑易挡而人心难防，接下来就看你怎么应对了。”
　　李君羡仰着头，喃喃自语道。
　　……
　　当大唐京师关于战争对经济，和百姓生活水平毁灭性伤害的讨论愈演愈烈的时候，安南、安东、安西、北庭，大唐边陲所有关于增加通商口岸和大军后撤两百里的建议，全部得到了执行。越来越多的胡人，从通商口岸，进入到内地互市。
　　操着半生不熟的大唐语言，到大唐买卖东西的胡人也越来越多。而李君羡甚至直接促成朝廷通过了一项决议，所有通晓唐语，在购买货物时能够使用唐语的胡人，全部能够享受得到百分之十二的价格优惠，而所有的优惠，都由朝廷予以补贴。
　　所有一切都在润物无声之中进行，而半个月之后，一个消息轰动大唐：
　　经过中书省和六部商议，朝廷决定邀请一批对大唐文化充满敬仰，正在学习唐语的突厥人、蒙舍诏人、高句丽人、乌斯藏人等到京师中访问，由朝廷提供津贴，让他们感受大唐的风土人情。
　　同时也藉此增强普通百姓对于胡人的了解，加深彼此的认识，消除误会，促进两国和平友好交流。
　　而当约定的时间到来，整个京师万人空巷。
　　“儿子快走，老爸带你去看胡人去！”
　　京师里，大清早，一名父亲带着儿子，兴冲冲的朝着城门而去。虽然京师作为大唐的政治、商业中心，也有不少的胡商，但是这一次不同，朝廷的公告说的清清楚楚，这一次来的不是那些大腹便便，身家富有的胡商，而是真真正正的普通胡人。
　　他们和普普通通的大唐百姓一样，有血有肉，过着很普通的生活，并不是众人所想象的那些凶神恶煞，四处屠杀的胡人战士。而且按照朝廷的说法，里面还有不少的胡人少女，老人和小孩，这些都是平时在京师中难以见到的。
　　一路穿街走巷，当这对父子赶到西城门口的时候，早已是人山人海，像他们一样赶过来的人不计其数，每个人脸上都热情洋溢，兴奋的等待着什么。
　　“轰！”
　　正在等待的时候，只听前方一声惊天巨响，伴随着轧轧的金属声，城门轰然洞开，前方传来阵阵的欢呼：
　　“来了来了！”
　　“大家快看，真的好多胡人！”
　　人群一片骚乱，也就是片刻的时间，就在官军的护送下，一道道身影骑着骆驼、牧马，迅速的向着城内而来。
　　“儿子，快看！”
　　父亲手托着儿子，立即兴奋的往前看去。只见数以千计的胡人排着整齐的队列，正在朝着城门而来。父子睁眼望去，第一眼注意到的就是前方第一个满脸皱纹的老人。和他们想象中凶神恶煞，披着铠甲，挥舞着刀剑，到处杀戮的胡人不同，这就是一个普普通通的老人。
　　他的身上穿着粗糙的麻布衣服，两只手掌枯瘦如柴，浑身的力量也和普通的汉人老者差不多，而在他的后方，是两名胡人少年。虽然是胡人，他们身上却穿着汉人的衣服，看起来彬彬有礼，完全没有想象中那种粗鲁的样子。
　　而再往后，父子两人看到了两名头发上还插着花朵的胡人少女，两人脸上红扑扑的，正一脸兴奋的打量四周，这两人显然从未到过大唐的京师，也从未见过如此繁华富庶的城池，所有的一切，都给她们一种新奇感和前所未有的冲击。
　　“扎伊阿丽，快看，好漂亮的房子，这里真是美丽啊！”
　　而此时此刻，马背上的少女，却根本没有注意到有人关注着自己，她的目光看着不远处一栋雕梁画栋，飞檐斗拱的酒楼，注视着那翘起的琉璃屋角，眼神中满是兴奋。眼前的一切，比她想象的还要瑰丽，比她在学堂里听老师说过的还要宏伟。
　　鳞次栉比的楼宇，迎风招展的酒旗，还有街道上密密麻麻，如山如海的人群，那各种各样华丽精美的丝绸，衣冠鞋履，所有的一切都和她们在大草原上看到的截然不同。
　　“真是太美丽了！简直就像梦一样。”
　　身旁的扎伊阿丽比这少女还要震撼。
　　唰！
　　当两人还在说着，后方，人影一空，一名胡人少年突然从马背上滑了下来，脱离队伍，三两步就冲到了街边一家买肉包子的店铺前。
　　这番举动突如其来，负责维护秩序的官军大吃一惊，想要阻止已经来不及了。而包子铺的老板更是被吓了一跳，连脸色都白了。
　　“不，不，你不要过来！”
　　店铺老板眼中满是恐惧。
　　“包，包子多少钱一个？”
　　那胡人少年操着生涩的唐语，有些腼腆道，一边说着，一边从怀中取出仅有的几文铜钱，递了过去。
　　！！！
　　包子铺老板怔了怔，张大嘴巴，半晌才反应过来。
　　“远来是客，我只收你一文，一文就够了。”
　　包子铺老板一边说着，一边将两个热气腾腾，又大又圆的肉包子递了过去。
　　“谢谢，谢谢！”
　　胡人少年接过两个热气腾腾的大肉包子，大大的咬了一口，一边道着谢，一边兴奋的满脸流泪。
　　“吃到了，我吃到了老师说的肉包子！”
　　少年高高的举着手臂，冲着身后的同伴们大叫道。
　　轰！
　　身后，看到少年的“壮举”，一名名胡人爆发出震天的欢呼声，而街道两旁，所有目睹了这一幕的京城百姓，在初始的错愕之后，也跟着兴奋的大叫起来，每一个人都激动不已。
　　胡人！
　　不是京师中那些富得流油的胡商，而是那些草原上普普通通的胡人百姓，第一次，京师中的百姓发现，原来普通的胡人也和他们一样，他们也有两鬓斑白，白发苍苍的老者，也有青春洋溢，美丽迷人，对一切都充满好奇的少女。
　　他们的少年也会有腼腆、善良、不安的一面。
　　所有人和中土的百姓并没有什么区别，这和众人想象中的样子截然不同。
　　轰！
　　当意识到这一点，人群的欢呼声更大了，就连维持秩序官军都感受到了这一点，嘴角露出了一丝笑容。胡人和唐人，在漫长的战争，不断的厮杀之后，终于迎来了一段珍贵的，彼此之间的和平时期。
　　没有了陌生与隔阂，双方的百姓第一次真正见识到了对面真实的一面。
　　“哈哈哈，儿子快看！胡人也没什么可害怕的！是不是？”
　　人群的边缘，那名高举着儿子的父亲也感觉到了这种欢乐，融洽的气氛，一脸兴奋道。
　　在官军的护送下，在人群的欢呼声中，密密麻麻，数以千计的胡人穿过城门，渐渐向着京师的深处，替他们安排的驿馆而去。
　　而此时此刻，没有多少人注意到，街边的一处酒楼，一双眼睛正缓缓的收回目光，脸上隐隐流露出一丝忧虑。
　　“大人，这样下去。民间恐怕会出现误判啊！觉得这些善良、单纯的胡人，就是全部的胡人。认为边陲上的消息，全部是我们军人胡编乱造，为了邀功伪造啊！儒门的人这是在误导百姓啊！”
　　苏世玄站在窗边，满脸的忧虑。
　　在朝廷宣告的活动开始之前，他就陪着自家王爷赶到了这里。虽然眼前的一切，都让人感觉轻松、融洽，那些胡人老人、小孩看起来也没什么威胁，但苏世玄心中却高兴不起来。人们很容易只看到一面，而忘记了另一面。
　　没错！
　　善良、腼腆、纯真，这些全部都是胡人，但是凶狠、残酷、侵略成性的同样也是胡人！那个两鬓斑斑的老人，他豢养的战马，如云如海，遍布草原，可以成为一名名“刽子手”的坐骑。那些青春洋溢的少女，可以晒制干肉，驱赶牛羊，为军队提供后勤，至于那些看起来腼腆的少年……


第1286章 人心所向！
　　又有多少人视若不见，故意装作不明白，这些骁勇善战，凶狠嗜杀的胡人铁骑，正是这样一名名腼腆的少年长大成人的。
　　有多少边陲的汉人百姓，不管妇人、小孩，就是倒在了这些胡人的刀剑下，一个个扑倒在了血泊里。
　　一个最残酷的屠夫在家里也可以和言善目，对母亲孝顺，对儿子关爱，但当他上了战场的时候，也绝不会因此而对自己的敌人有丝毫的留情。
　　“走吧！”
　　王冲叹息道。忠言逆耳，有些东西虽然是对的，但并不意味着人们就会听，每个人都会倾向于只相信自己看到的东西。
　　人心已经改变了！
　　王冲眼中满是忧虑。
　　而与此同时，街道的另一侧，一道人影同样俯瞰着下方，和王冲不同，看着大唐和诸国之间的百姓欢声笑语，一片和睦的样子，那道身影满意的点了点头，嘴角露出一丝微笑。
　　所有的努力都有了收获，当大唐和诸国的百姓彼此和睦相处的时候，再次印证了儒家那条众所皆知的道理，人同此心心同此理，虽然外貌不一样，语言不一样，国家不一样，习惯不一样，但抛弃掉这些外在的东西，人心却是一样的，有着共同的情感，有着同样的喜怒哀乐，战争源于未知，源于对彼此的误会和不了解。
　　如果让双方都知道对方是和自己一样有血有肉的普通人，那么战争就可以消弭，而有时候为了达成这个伟大的理想，不得不采取一些必要的手段。
　　“走吧！通知下去，下一步可以加快了！”
　　李君羡扭过头来，对着身后的众人道。
　　“是，公子！”
　　松老等人躬身道。
　　李君羡衣袖一拂，从桌前站起身来，最后再看了一眼栏杆外水乳交融的各国百姓，那一双星辰般的眼眸，也慢慢变得坚定起来。人和人之间是可以和平共处的，栏杆外的那一幕对于整个世界都弥足珍贵，为了这一幕，他愿意付出任何代价，而如果有任何人阻挡在这条路上，那为各国的百姓，和更大的理想，也只有牺牲掉他了。
　　呼，一缕风絮吹过，酒楼上，李君羡也不见了踪影。
　　……
　　几天后，王家府邸。
　　“王爷，街上开始出现声音，人群聚集，请愿不要战争了！”
　　清晨，苏世玄急匆匆的闯进王冲的房间道。
　　情形变得越来越不妙，自从茶楼、酒楼上，探讨战争前后，边陲地带，经济变化之后，再加上各国的胡人入京，现在京师中的厌战情绪越来越强烈。而各国的裁军，和后撤防务，也统统加深了这一点。而现在，这种情绪正越来越严重。
　　偶尔有些理智的声音，也在其中被淹没。
　　“有儒门的人在其中推波助澜吗？”
　　王冲冷静道。
　　“没有！”
　　苏世玄摇了摇头：
　　“都是小股的民众，受到京师中厌战的影响，自发的聚集！”
　　王冲没有说话，坐在檀木椅中，微微闭上眼睛，眼中露出了一丝忧虑的神色。
　　“必须要做点什么了。”
　　王冲微仰着头，心中此起彼伏道。
　　战争是残酷的，没有人喜欢战争。百姓厌战，讨厌战争可以理解。但战争不是孩童的游戏，不可以重来，也没有人在意你的感受。你讨厌或者不讨厌，你喜欢或者不喜欢，也不重要。在战争面前，只有应战，或者不应战。
　　而不应战的结果，就是家破人亡，生灵涂炭。所有你在乎的一切，都化为乌有。包括你那卑微的厌战，或者不厌战。
　　当敌人打上家门口的时候，你没有拒绝的资格。儒门把战争想得太简单也太单纯了！而且百姓也受此影响，把战争看得太简单。王冲已经能够感觉得到，一股无形的暗流正在酝酿着。这股暗流虽然和儒门的引导有关系，但是寻根究底，却还有更深层次的原因。
　　李君羡和儒门只是把这种东西加以利用了，即便没有他们，这股“能量”恐怕也一样会爆发出来。而如果放任不管的话，这种危机只会变得更大。
　　“将星基地那边怎么样了？”
　　王冲闭着眼睛，突然开口道。
　　苏世玄默然，良久道：
　　“将星基地那边，由于投入了大量的人力、物力，倒是及时完工。但是现在……军心不稳，将星基地收到申请还不是太多。张老前辈那边也询问王爷，是不是要再延一延？”
　　人心思安，民心厌战，影响的不止是京师中的百姓，还有边隆的将士。乌斯藏、东西突厥、高句丽、大食、蒙舍诏……大唐周边众多国家裁军接近一百余万，这种情况在大唐的历史上还从来没有过。而大唐也和诸国全部达成了和平协议，并且夷狄的部队在原来的基础上防线后撤三百里，大唐后撤二百里。
　　这意味着双方的军队在原来的距离上，又分开了五百多里。就连斥侯都感知不到他们的存在（军伍的规矩，斥侯侦查范围不超过大军前锋五百里）。这就像是由剑拔弩张的环境，进入荒无一人的沙漠一样。军队的职责在于防御，在于击溃进击的对手。
　　但是如果对手没有敌意，甚至感知不到对手，那军队还有什么意义？
　　现在这种情况，就连军伍之中最富有经验的将军，都感到迷茫了。难道大唐和诸国之间真正实现和平了吗？还是说军队的存在渐渐变得没有必要了吗？
　　这些情况，边陲的武将们，都反映到了兵部和王冲这里。
　　“不必！告诉张老前辈和兵部那边，一切照旧。另外，密切关注儒门那边，我有一种感觉，他们想要的绝不止是这些！一定还有另外的动作！”
　　王冲沉声道。
　　“属下遵命！”
　　……
　　少章参事府。
　　白天的时侯，无数的人影出入其中，而到了晚上的时候，则换成了无数的信鸽飞梭往来。诸荒的，还有京师的，以及九洲各地的，所有的信息都汇聚到了这里。夜幕降临，少章参事府外戒备森严，无数人影披坚执锐，守卫在这里，一个个警惕的打量着四周，任何人贸然靠近，都会被他们死死盯着。
　　而少章参事府的中心，此时却是灯火通明。
　　借助着无数大红灯笼和烛火的光芒，可见许许多多气息强大的身影，正进进出出，穿梭其中。而在这些人的手腕上，几乎都有儒门的墨色印记。
　　“各荒的裁军如何？”
　　大厅中，一张木桌，上面除了一杯清茶之外，空荡荡的，什么都没有。李君羡面容俊美，安坐在一旁，儒雅恬淡，自有一种如梅如竹，超尘脱俗的气息。不过此时此刻，大厅内的气氛却是一片紧张。
　　“回公子，一切安步就班。其中，高句丽那边最先完成。我们派人去查看了。确实裁撤二十八万。另外，东西突厥、乌斯藏、奚、契丹，包括大食那边，都按照约定，裁撤了八成以上的军队！我们的人全程都在监督。另外，我们还发现了兵部的人马。这本来是我们和各荒之间的约定，兵部那边不经我们的同意，擅自插手，我们要不要警告兵部，让他们把人手撤回去？”
　　一名青衣的儒门年轻高手，躬着身道。如果仔细看去，就会发现，这人赫然就是当初在醉月楼上，戴着无脸面具舞剑的人。
　　“不用了！兵部派人自有兵部派人的好处，至少，诸国那边有所顾忌，也能够帮助我们监督他们完成约定中的裁军！”
　　李君羡摆了摆手，不以为意道。他的举手投足间，自然而然的一种运筹帷幄的儒将气质，不管是四荒还是京师，所有的一切都在他的掌握之中。
　　“是！”
　　“另外，剑鬼，京师中的情况怎么样了？”
　　李君羡道。
　　“京师共有一千三百家酒楼、茶馆的说书先生，都在讲叙之前我们搜集过来的，给他们的资料。所有的资料，都是从户部那里获得，没有任何的加工成份。另外，上次胡人入京，产生的效果比想像中的好很多。以前京师中的百姓都对胡人充满恐惧，闻胡色变，但是通过这次接触，所有人都已经认识到，胡人其实就是和我们一样的普通人，根本没有传说中的那么可怕。就像公子说的，战争源于未知的恐惧，只要彼此加深了解，就不会有那么多的战争。”
　　“现在结果已经显现出来，京师中已经有很多人聚集起来，厌战的声音明显增加。这一切都是自发出现的，我没有进行任何的推波助澜！”
　　剑鬼沉声道。
　　“不错！不过仅仅这样，还不够！松老，我们安排的那些人还有多久到？”
　　李君羡突然扭过头来，望向一旁的黑衣老人，松老道。
　　“一个时辰前已经全部抵达京城，只等公子的命令。”
　　松老面色古板，沉声道。
　　“很好，有时候，为了更多的人福祉，只要大的目标是对的，就不得不使用一些必要的手段。松老，开始吧！一切就从今夜开始！”
　　李君羡终于从座位前站起身道。
　　“是！”
　　一句话，整个少章参事府中的人跟着磨盘般转动起来。而在所有人还没有惊觉的时候，整个京师，所有的人心也在李君羡的这道命令下，随之转动起来。


第1287章 道路之争！
　　“王冲，民心即天心，天意即民意，现在的人心已经慢慢转变，人心思安，人心厌战，现在你还有办法应对吗？在天下的大势，历史的前进面前，任何人的力量都是渺小的。螳臂挡车，只是自取灭亡。现在就看你的选择了，这也是你最后的机会！！”
　　最后一句话，李君羡的目光变得凌厉无比。高山飞瀑，势之所至，恢宏万状，无物可挡。从开始的布局到现在，大势已成，这已经不是任何人可以阻挡了！
　　哪怕王冲……也不行！
　　……
　　“王爷，不好了！”
　　第二天，一大清早，苏世玄立即面色苍白，风急火燎的跑到了王冲的书房。
　　“……儒门中人请了许多边隆战乱之地的百姓到酒楼、茶楼之中，利用他们的经历，在京师之中向所有人讲叙战争的危害。现在这件事情在整个京师中引起了轰动，所有这一类的酒楼几乎是万人空巷！”
　　“什么！”
　　听到这句话，王冲眼皮一跳，陡然停下了书写：
　　“什么时候的事？”
　　“就在昨晚！”
　　苏世玄回答道，整个人忧心忡忡：
　　“儒门的人以前还会遮掩一些，但这一次，已经不怎么遮掩了。属下担心，这一切还仅仅是开始，接下来儒门恐怕还有更多的，其他的动作！”
　　苏世玄跟随王冲的日久，也渐渐明白了一些道理，看懂了一些东西。儒门的人是不可能只满足于目前的，他们还有更大的图谋。而王爷更是他对付的主要目标之一。
　　王冲没有说话，眉宇渐渐皱了起来。
　　之前儒门的人在京师各个酒楼、茶馆之中派人讲叙战争前后的京师中的人心已经累积到了一定程度，就像一堆火药桶一样，儒门现在干的就是点燃一点火星，彻底的引爆这个火药桶。
　　“再探！”
　　王冲开口道。
　　苏世玄很快领命而去，无数的战马从王家府邸纵跃而出，散向各个茶楼。
　　不管是王冲、苏世玄，又或者是这一切始作俑者的李君羡和儒门，都远远低估了那些经历战乱百姓在京师中引发的影响。
　　战争的残酷、可怕，以及那种失去亲人的痛苦，深深的刺激到了京师中所有的百姓，加上儒门的推波助澜，短短时间内，数以十万计的百姓聚集，主动请愿要求维护和平，停止战争，珍惜这来之不易的，和各荒达成的协议，并且还提出了裁撤军队的口号！
　　让更多的子女离开军队，返回到父母的身边，避免父子分离，天人永别的痛苦。
　　而仅仅在一天之内，借助这股大范围的请愿行动，儒门的人在朝堂上顺势提出了裁撤三十万大军的决定。
　　这个决定震动了朝野，也撼动了整个帝国。
　　“不可能，这绝不可行！”
　　一个声音犹如雷霆般在朝堂上回响，王冲整个人犹如一头怒狮一般，他的双眼通红，仿佛择人而噬，所有人都被王冲的神态吓住了。
　　“大唐已经裁撤大量的军队，如果再裁撤三十万大军，即便裁撤的是厢军，整个大唐也就只剩下三十万大军左右。仅凭这点军队，一旦边陲出事，如何保卫帝国！”
　　王冲整个人怒不可遏，儒家的行为已经触及到他的底线：
　　“只要我还在，这条决议就绝不可能通过！”
　　而另一侧，听到王冲的话，李君羡的眼中闪过一丝凌厉的光芒。
　　“异域王！京师中的百姓你也看到了，现在是人心思安，没有人想要战争，你是想要借此邀功吗？”
　　李君羡沉声道。他的大袖一拂，猛地上前一步，和王冲针锋相对。现在整个朝堂，能和王冲对抗的恐怕也就只剩下这位儒门的少章参事了。
　　“而且各荒已经裁撤总计百万大军，大唐裁撤军队，也是向各荒表达永不再战的决心，既然没有战争，又何须那么多的军队？！”
　　“荒唐！这条决议绝不可能通过！自有史以来，停停战战，战争什么时候停止过，一旦发生战争，生灵涂炭，那个责任你承担得起吗！”
　　王冲厉声道。
　　任何东西都有一个限度，儒门的做法已经严重威胁到这个帝国。在王冲心中，第一次对李君羡生出了强烈的杀心。
　　“所以不是取消所有的军队，而是依然保留了三十万大军，裁撤军队势在必行！异域王，现在天下太平，大势已成，谁破坏这来之不易的和平，谁就是历史的罪人，又或者，异域王你能说会道，那就亲自去向那些失去子女、妻儿、父兄的百姓解说吧！”
　　箭在弦上不得不发，儒门经营到现在，谁敢阻挡这股大势，谁就是永远的敌人。
　　“够了！”
　　突然之间，雷霆震怒，一直安坐在上方的大皇子突然开口了：
　　“今天的事情暂时到此为止，所有的事情等待父皇御览再做决定！”
　　第一次，大皇子罕见的没有附和李君羡，圣皇之后，他就是第一顺位继承人。军队裁撤的事情，就连大皇子都需要慎重。
　　“异域王，你正在走上一条歧路，以往你能够百战百胜，成就一段不败的传说，是因为你顺应了民意，但是现在，你却选择了与民意为敌，与百姓为敌，常言道，月满而缺，盛极必衰。你替自己选择了一条毁灭之路！”
　　结束朝会，李君羡和王冲齐齐走出太和殿，就在白玉丹池的最底端，两人几乎同时停了下来。
　　“是吗，我或许替自己选择了一条毁灭之路，但你却是替整个帝国选择了一条毁灭之路。总有一天你会发现，你所谓的拯救之路其实是在毁灭这个帝国，你是整个大唐的罪人。”
　　王冲神色愤愤，说完这句话立即拂袖而去。
　　道不同不相为谋，他和李君羡之间的道已经越行越远了。
　　身后，李君羡怔了怔，似乎也没有想到王冲会有这样一番回答，但很快他就回过神来。
　　“你放心吧，永远不会有这一天的！”
　　看着王冲的背影，李君羡淡淡道，神色坚定无比，衣袖一拂，李君羡同样转身离开。
　　……
　　而就在王冲、李君羡，乃至整个朝堂因为裁军的事情闹得沸沸扬扬的时候，三天之后，哗啦啦，一只黑色的猎隼划过重重夜空，飞入了大唐京师，带来了一个更大的，令所有人都震惊不已的消息：
　　就在数天之前，六十万大食军队一路东进，趟过底格里斯河，正在全力攻打呼罗珊城。整个萨珊王朝，以及所有的起义军正在全力的抵抗。虽然呼罗珊城城高墙厚，又有无数的战士守护，但是缺少了五万架大唐车弩，萨珊王朝的军队根本抵挡不住大食人的疯狂进攻，整个呼罗珊岌岌可危，随时可能被攻破。
　　萨珊女皇阿迪雅正式发出请求，请求大唐出兵援助！
　　轰隆！
　　这个消息如同一枚重磅炸弹，震撼了大唐，也震撼了整个世界！
　　“王爷，巴赫拉姆大将军来信！”
　　“王爷，阿迪雅将军来信！”
　　“王爷，各部起义军领袖来信！呼罗珊岌岌可危！请求大人求援！”
　　……
　　王家的府邸，无数的信鸽带来的救援信，有如雪花一般飞入了王冲的书房之中。整个王家气氛一片凝重。
　　“王爷，呼罗珊十万火急，大食人前仆后继，悍不死畏死，萨珊王朝已死战死二十万，而死亡人数还在增加。整个呼罗珊岌岌可危，随时可能城破！”
　　苏世玄站在一旁，看着面前的王冲，目中满是急切。萨珊王朝是大唐的盟友，双方是一起出生入死的伙伴，在这个房间里，许科仪、苏世玄、程三元，几乎每个人都和那些勇猛的萨珊王朝的战士一起战斗过。对于众人来说，那并不只是一个个名字，而是一个个有血有肉，真实的存在。
　　但是现在，这些盟友正面临着史无前例的危机。
　　房间里每一个人都望着王冲，等待着王冲的决定。
　　“替我准备朝服，我要即刻入朝！”
　　王冲书桌后站了起来，毫不犹豫道。
　　只是片刻之后，一辆马车从王家驶出，进入了皇宫之中。这一日的大唐，注定无法平静。
　　“殿下！萨珊王朝和大唐唇齿相依，互为盟友，他们也是大唐对抗大食的重要屏障，如果萨珊王朝被破，到时再无人抵抗大食，未来，大食将会一路往东，兵锋直指大唐，怛罗斯的战事就会再次重演！”
　　大殿上，王冲手执笏板，五内如焚：
　　“兵贵神速，十万火急，微臣建议，安西都护军，碛西都护军，联合西域各国，立即出发，赶往呼罗珊，另外直接交涉大食帝国，命令他们立即撤军！”
　　“殿下，臣反对！”
　　一个声音从殿下传来，李君羡衣衫一整，突然上前一步道，神色同样凝重无比：
　　“大唐和诸荒之间好不容易达成一致，万万不可因为呼罗珊而破坏来之不易的局面。一旦大唐出兵，之前和各荒所达成的所有协议，就会全部作废。各荒会认为大唐依旧是好战之国，不值得信任，裁军之举就会付诸东流。而且一旦和平付诸东流，到时候牵一发而动全身，大唐到时要担心的，恐怕就不仅仅是一个大食了！！”


第1288章 呼罗珊危机！
　　李君羡神色冷峻，声音振聋发聩，这个消息同样打了他一个措手不及。呼罗珊的战事太突然了，如果大唐出兵，好不容易得来的成果，就会全部付诸东流。
　　“……况且大食和呼罗珊关系复杂，呼罗珊地带本来就是大食的领土，而且已经被大食统治三十年之久，微臣建议，此事宜先和大食交涉，表明大唐立场，尽量以和平的方式解决。”
　　“殿下，臣附议！”
　　几乎是同一时间，一名大臣从大殿班列之中走了出来，目光一转，冷冷的望向了一旁王冲：
　　“异域王，恒罗斯之战和呼罗珊之战才刚刚结束，大唐的战士是死的还不够多吗？当初为了守护西域也就罢了。但是现在是大食与萨珊王朝之间的战争，难道我们大唐的勇士也要为之流血吗？异域王，我看你是糊涂了吧？”
　　“京城百姓的呼声你也听到了！现在谁敢出兵，谁就是冒天下之大不韪！异域王，天下的和平来之不易，请记住，你是大唐的王爷，不是萨珊的王爷！”
　　……
　　一名又一名文臣不断出列，反对的声音一浪高过一浪。且不提文武之间，就算没有这一次的事件，他们也绝不可能通过。大食与萨珊王朝战争，大唐却要出兵，简直是荒谬！
　　王冲没有说话，望向太和殿中的众武将，然而这一次，连武将们也退缩。如果是其他的事情，他们不会有丝毫的迟疑。但是现在……京城反对战争的声音还犹在耳边，皇城门外，游行人的一波接一波，人山人海，要让大唐为了不相干的萨珊王朝，去对付大食，就连他们都没有这个勇气。
　　看到众人闪避的目光，王冲仿佛明白了什么，心中顿时一片冰寒。他最担心的事情还是发生了，人心厌战，儒家的举动发挥了作用，就连朝中的武将都不知不觉受到了影响。
　　“殿下，唇亡齿寒，皮之不存，毛将焉附？呼罗珊就是大唐抵挡洪水的大坝，大坝倒塌，洪水倾泄而下，接下来大唐还可以独存吗……”
　　王冲痛心疾首道。然而话还没说完，就被大皇子打断：
　　“异域王！兵者国之大事，不可不察，这是你说的。这件事情，暂时就到此为止吧，容我禀报父皇之后，再做决断！”
　　一句话，将王冲所有的话打回了腹中。
　　“诸位，散朝吧！”
　　“恭送殿下！”
　　看着大殿上神色冷峻，起身离开的大皇子，那一刹那，王冲心中空荡荡，就好像一脚踏空一样，向着无尽的虚空深处一直坠落下去。
　　一路浑浑噩噩，王冲也不知道自己是怎么离开太和殿，离开皇宫的。
　　“养虎为患，这是养虎为患啊！”
　　“难道没有人明白，攻破了呼罗珊，下一个大食的目标就是大唐吗？”
　　“呼罗珊本来就是强大的本源地，如果让大食重新占领，给他们时间，当初那些对抗大食的萨珊人，就会反过来对付大唐，大食就是如虎添翼啊！”
　　……
　　无数的念头此起彼伏，不断的从脑海中掠过，王冲感觉就好像堵住了胸口，心中无比的难受。当年在西南，面对数十万，人数远远超过自己的大军，明明知道凶多吉少的情况时，王冲都没有如此的难受过。但是朝堂上那一双双武将闪躲的眼睛……
　　盛世太平，人心思安，什么时候，在太平的盛世下，人心已经溃散到了这种地步？
　　马车轱辘！
　　一路不知道前行了多久，王冲耳中终于听到了一声熟悉的声音：
　　“王爷，朝廷那里没有通过，是吗？”
　　苏世玄的声音从外面传来，小心翼翼满是不安。
　　“咝！”
　　王冲背靠着马车厢，微闭着双眼，深深的吸了一口气，终于回过神来。
　　“朝廷那里，不可能通过了！”
　　良久，王冲终于开口了。
　　“啊！”
　　马车外，苏世玄浑身剧震，脸色一下子苍白了不少。虽然大人下朝的时候，看起来有些不对劲，但苏世玄也没有想到，朝廷居然直接就拒绝了出兵呼罗珊的建议。如此以来，巴赫拉姆和阿迪雅公主他们岂不是……苏世玄心中沉到了水底。
　　马车里静悄悄的。
　　王冲没有说话，神情无比的憔悴。虽然大皇子说的是等到回禀圣皇之后再做决议，但没有人比王冲更明白，这句话其实就是在说大唐不可能为呼罗珊出兵的。而没有大唐的出兵，呼罗珊绝不可能抵挡得了大食连续不断的攻击。
　　想到此处，王冲五内如焚。
　　“世玄，我们没有时间了，准备纸和笔，立即替我写几封信。”
　　不知道过了多久，王冲睁开眼来，沉声道。
　　“属下遵命！”
　　苏世玄躬身道。呼罗珊的事情非同小可，按照王冲之前的吩咐，众人之前出发的时候就随身带上了纸笔，以备王冲随时发布命令。
　　“第一封信，给安西的高仙芝高都护，让他抽调百分之四十的军队，另外派出程千里、娄师仪、席元庆、铁壁军团以及训练中的陌刀队，让他们以巡视边陲的名义前往撒马尔罕，然后趁夜出发，支援呼罗珊。我会让兵部章仇大人那里抽调三千架弩车配合他。”
　　王冲沉声道。
　　“是，大人！”
　　马车的速度明显放缓了，耳畔传来毛笔书写飒飒的声音，苏世玄按照王冲的吩咐迅速书写起来。
　　“第二封，给碛西的苏寒山和李嗣业。”
　　越是危急的时刻，王冲的声音便越发的冷静。之前借助着王冲和章仇兼琼在朝廷的活动，苏寒山和李嗣业终于被放了出来，并且因为这件事情，在军中的威望大升，就连那三名儒家的统帅，现在行动都收敛了许多。
　　“告诉他们，抽调所有的乌伤铁骑，即刻前往呼罗珊。另外告诉他们，抹掉乌伤铁骑在军中的编制，恢复他们的自由之身。”
　　“啊？！”
　　听到这句话，苏世玄毛笔一顿，脸上陡然露出了一丝惊容。但是很快，苏世玄就明白了什么，很快低下头来：
　　“是，王爷！”
　　王冲麾下所有的部下，只有乌伤铁骑是最特殊的。他们的战斗力远远超越其他的军队，甚至连马木留克铁骑都不是他们的对手。但是尽管怛罗斯和呼罗珊之战时，王冲将他们连同碛西都护军一起带往大食，但是乌伤铁骑却并不属于碛西都护军。
　　战争结束后，也拟将他们编入了正规军，但是乌伤铁骑数目庞大，而且并不属于任何一支都护军，所以编入正规军的事情到现在都没有彻底完成。如果要支援呼罗珊，这恐怕是王冲一侧最强大的战斗力。
　　马车前进的速度越来越慢，最后，恐怕比步行也快不了多少。而马车外，飒飒的书写声一直都没有停过，一封信，两封信，苏世玄以极快的速度按照王冲的吩咐书写着。
　　“第三封信，帮我通知西域的冈克之王！让他以我的名义，去西域各国招募兵马，告诉各部落的酋长，这次合作一切照旧，他们会从我这里得到足够的报酬！”
　　一个又一个命令，不断从王冲这里发布出去，他的神情也越来越冷静。而马车外，苏世玄不断的应着，奋笔疾书。
　　“最后一封信，替我写给大食的皇帝哈里发穆塔希姆三世……”
　　王冲开口道。
　　听到这句话，苏世玄一怔，脸上不由露出了一丝错愕的神色。写信给高仙芝、苏寒山，并且抹去乌伤铁骑在军队内的编制还可以理解，但是苏世玄万万没想到王冲最后一封信，居然是写给大食皇帝哈里发的，难道王爷是想说服大食哈里发主动退兵？！
　　而王冲却并不知道苏世玄的想法，他整个人都陷入了沉思之中。
　　“告诉穆塔西姆三世，让他即刻撤军，告诉他，礼尚往来，如果他拒不退兵，未来我将亲自挥兵，拿下巴格达。另外告诉他，如果呼罗珊城破，大食屠城，同样的事情，也会一样发生在大食人身上！”
　　最后一句话，王冲声音冰寒无比。
　　苏世玄怔了怔，突然明白过来。山高路远，大唐和大食之间相距何止万里，而朝廷的决议又迟迟下不来，众人现在要考虑的，恐怕还不是如何救下呼罗珊，而是考虑万一城破，可能随之而来的大食的报复。
　　当初大唐和安格拉重骑兵联合，击杀了近百万的大食铁骑，对于大食来说，这绝对是一笔血仇，而按照大食一贯的风格，破城之后十有八九会屠城，王冲最后一句话，显然就是为了遏制这一幕的发生。
　　以大食人彪悍的性格，想凭一封信威慑他们显然不可能，但这个人是王冲的话，一切就截然不同。王冲能够击杀近百万的大食铁骑，就能够杀掉更多的大食军队，包括屠城。
　　这封信不只是一种威慑或者是恐吓，而是一种真实的威胁。
　　——王冲绝对有能力实现他所说的一切！
　　说完最后一句话，王冲仿佛耗尽了所有的力气，他背靠着马车厢，脸上现出一种深深的疲倦。而马车外，飒飒的声音不绝于耳，当几封书信书写完毕，只听一阵哗啦啦的声响传来，一只只鹰雀带着这些书信，迅速飞向四面八方。


第1289章 人心之变！
　　做完这一切，苏世玄也不愿惊扰到王冲，选择了一条僻静人少的道路，朝着王家府邸而去。
　　这段时间发生的事情真的太多太多，王爷也真的太累了！
　　马车内静悄悄的，王冲背靠马车厢，微仰着头，脑海中此起彼伏，做完这一切，他心中却没有丝毫轻松的感觉，反而越发的沉重。人心厌战居然已经到了如此地步，每个人都把和平想得太美好，太简单，和平是需要自己去抗争，去努力，去争取的。
　　当许多人都在讨论呼罗珊天高皇帝远，那里的战争与大唐无关的时候，却没有人明白，同样的事情一样可以发生在中土，一样可以发生在大唐。众人根本不明白，有时候不是你想战，而是不得不战！
　　发生在呼罗珊的事情，那才是真实的世界。
　　“轰隆！”
　　正在思忖的时候，突然之间，马车一震，陡的停了下来。
　　“怎么了？”
　　王冲睁开眼来，开口道。
　　“王爷，没什么，前面堵路了。我马上换条路！”
　　苏世玄的声音从马车外传来，声音中透着一丝颤抖，隐隐有些慌乱。他立即试图改变方式，然而还是迟了。
　　“我们不要战争！——”
　　一阵惊天动地，声嘶力竭的呐喊震耳欲聋，突然从前方传来：
　　“大唐已经有太多的战争了！”
　　“谁敢发动战争，谁就是所有人的敌人！”
　　“一将功成万骨枯，边将为了邀功，已经不择手段，我们绝不答应！”
　　“到底要死多少人？十万人，百万人，难道非得神州大地尸横遍野，那些武将才满意吗？呼罗珊的战争与我们何干？不要战争！”
　　……
　　听到那激烈无比，震天动地的滚滚声音，马车厢里，王冲脸色微白，突然间明白了什么。
　　“王爷！”
　　苏世玄下意识的回过头来，看向身后的马车厢，心中突然有种强烈的不安。朝堂上的事情正在发酵，京师里的百姓正在举行游行示威，成千上万的人聚集在一起高声大喊，而苏世玄坐在马车前方，更是听到整个京师，处处都传来大喊。
　　“继续前进吧，我想看一看。”
　　不知过了多久，马车里突然传来王冲的声音，异常的低沉，那一刹那，就连苏世玄都不觉心中颤动了一下。他抽出了腰上的佩剑，悄无声息的削掉了车身上的所有徽记。
　　唰！
　　马车的一角，一块帘子掀起，王冲透过车窗，望向外面。京城里，无数的楼屋鳞次栉比，在视野中无边无际的铺陈开去。就在几间飘扬的酒旗下，王冲看到了一群聚集的人群。密密麻麻，数以千计的人群聚集在一起，远远近近，街道上，酒楼上，到处都是人影。
　　有些人甚至搬来了桌椅，站了上去。
　　王冲张眼望过去，看到了男人、女人，老人，妇人，小孩……一群人高呼呐喊着，喊得面红耳赤，一个个激动无比，似乎拼尽了全部的力量。一波波浪潮正在酝酿之中，而朝着远处看到，王冲看到了更多的人潮在聚集，在大喊。
　　那一刹那，一种无比的陌生感从心中涌起。错愕、悲伤、痛心……种种情绪不一而足，从心中飞闪而逝，但最强烈的还是一种深深的痛惜。“一将功成万骨枯”、“边将为了邀功，不择手段”，现在的朝廷，还有京师的百姓，对于战争已经误解到了这种地步吧。
　　大唐到底要付出多少的代价，流尽多少的鲜血，才会从中吸取教训，才会放弃所有的幼稚和单纯，才会明白这个世界的残酷之处，明白落后就会挨打，明白强大才是保护自己的唯一办法！
　　轱辘辘，马车继续前进，混在无数同样堵着的马车里，并没有引起太多的注意。王冲透过车窗，看到了无数游行反战的人群。他的脸色也越来越苍白。
　　“为什么要战争！胡人也和我们一样，只是普通人而已！我们不要做战争的发起者！”
　　“胡人的问题，让胡人自己解决，大食人和萨珊人战争，与大唐何干！”
　　……
　　一阵阵的大喊声传入耳中，前方距离不远处，一支数千人的队伍高举着手臂，刚刚从街道上涌过，后方马上又是一支队伍接踵而至，汹涌而来。一支，两支，三支……示威的人群远比想像中的还要多得多。
　　遥远的呼罗珊发生了战争有如一个重磅炸弹落下，彻底的引爆了人群的反战情绪。
　　无数的民众走上街道，不过数百里的距离，已经至少遇到了七八支游行的民众，反战的声音喧嚣云上。这些声嘶力竭的大喊，每一声都像一根剌一样，深深扎入王冲的心里。王冲背靠着马车厢，深深的闭上眼睛，每一次呼吸，都仿佛耗尽了他所有的力气。
　　马车继续前行。
　　而渐渐的，似乎朝堂上更多的消息传达了出来，人群也渐渐的改变了示威的方向，从最开始的“要和平，不要战争”，到“反对武将”，终于目标指向了王冲：
　　“这一切都是异域王的主意！大家一起游行，上达天听，让朝廷知道我们的心意！”
　　“打倒异域王！”
　　……
　　呐喊声惊天动地，而就在京师最繁华的一处地带，王冲更看到一处高台，更有七八名青衣儒生聚集在一起，正在高台上大声的批判自己：
　　“天下已经太平，异域王为什么要在这个时候提出出兵呼罗珊？”
　　“西南四十万，怛罗斯和呼罗珊一百万，已经杀了一百四十万了，难道还不够吗？他到底还要杀多少人？竟然在朝堂上提出再次出兵呼罗珊！”
　　“在大唐，异域王才是最大的杀人魔王！”
　　“打倒异域王！我们一定要让圣皇解除异域王的一切职务，我们大唐容不下这样的杀人魔头！”
　　……
　　高台下，人山人海，几名儒生一呼百应，每喊一声，便有无数的人群疯狂的回应。声浪一波接一波，有如潮水一般，震动天地。
　　“这些混蛋！！”
　　听到这些话，苏世玄眼睛血红，杀人的心都有了！
　　一个对帝国忠心诚诚，一个豁出自己的全部身家性命，在无比危急的时刻，力挽狂澜，一个在西北危机，无兵可用的情况下，临危受命，为了大唐拼尽全力的英雄，到了他们嘴里，就成了一个杀人盈野的大魔王吗？
　　难道他们忘了大人刚刚回城的时候，他们是如何的万人空巷，如何崇拜他，把他当成英雄一样吗？
　　才不过短短的时间，为何人竟然可以如此善变！
　　那一刹那，苏世玄心都在滴血。没有人可以如此侮辱王爷，苏世玄宁愿死，都不愿意看到一个大唐的英雄，受到这样在的侮辱和污蔑。
　　“我要杀了这些混蛋！”
　　苏世玄紧紧的握着拳头，就要从马车上纵跃出去。
　　“算了，由他们去吧！”
　　就在这个时候，一个疲惫的声音传入耳中。听到这声音，苏世玄心中难受无比。
　　“可是王爷！”
　　“由他们去吧！”
　　王冲再次道，他背靠着马车厢，一动不动。他的眼神黯淡无比。他并不在意那些儒生的恶意抨击和斥骂，让他真正在意的，是看台周围，那些情绪激烈，一波波回应着的百姓。当那些斥骂的声音跟着儒生们一起响起，那比冰冷的刀剑都还要来得剌痛。
　　“喝！喝！喝！”
　　就在这个时候，道路旁，突然一个带着童稚的声音传入耳中，吸引了王冲的注意。
　　“降龙伏虎！”
　　“南燕北归！”
　　“擎天柱地！”
　　……
　　声音一板一眼，伴随着剑器的声音，在这片游行的人群中格外的不同。
　　王冲心中一动，突然掀开了一道帘子，只见街道边，一栋药铺旁，一名七八岁的小男孩，穿着青色小衣，正挥舞着一柄竹剑。虽然竹剑青飘飘的，没什么力道，但小男孩却眼神清澈，神情认真无比。
　　周围全都是呼喝的人群，但是那一切就好像和他无关一样。小男孩全神贯注，好像整个世界就只剩下手中的竹剑。
　　“干什么？没看到大家都在游行，反对战争吗？”
　　突然之间，一个粗大的嗓门从旁边传来。还没等小男孩反应过来，一只粗糙的，蒲扇般的巴掌从旁边伸了过来，劈头盖脸就是一巴掌猛的打在他后脑勺上，同时顺势一把将小男孩手里的竹剑夺过去，啪。
　　“没听到酒楼里怎么说的吗？上战场的人肠穿肚烂，脑浆都出来了。老娘养你这么大，可不是为了让你死在战场上。你小小年纪不学好，还不给我快滚进屋去，好好读书！记住了，以后再也不许舞剑！”
　　随着那声音，一个粗布裙衩的妇人声色俱厉，出现在小男孩身后，扑头盖脸就是一顿大骂。
　　“可是妈妈，为什么？”
　　小男孩仰着头，满脸委屈的想争辨什么。但很快就被打断了。
　　“没有什么为什么，当兵的有什么出息，喜欢打仗的，都不是什么好东西！”
　　做母亲的厉声道。


第1290章 强权即真理！
　　那一刹那，就像一根剌剌进了心里，王冲心中猛的颤动了一下。京师城中，成千上万的人请愿，示威，游行，千言万语，甚至直接攻击他，都不如这个做母亲的一句话。街边，小男孩低下头，空着手，就好像做了什么事情一样，懦懦的走进了身后的房间里。
　　看到小男孩进屋前最后一刹那失落，委屈、不知所措和迷茫的眼神，那一刹那，王冲心中突然猛烈的抽搐起来。
　　在熙熙攘攘，喧闹冲天的街道上，没有多少人注意到药铺边的小男孩，也没有多少人注意到那母亲，她们的存在看起来卑微而渺小，但是对于王冲来说，整个京师，所有抗议的人群，都没有他们来得庞大、耀眼。
　　漫天的诋毁，所有的抨击和污蔑，都比不及那名小男孩进屋前失落眼神来得更加剌痛。
　　一个帝国的基石决定于百姓，而百姓的基石，却恰恰正是那一个个“小男孩”。当小男孩认真的去做一件事情的时候，想要保护这个帝国的时候，他最亲近的亲人却告诉他，弃文从武，喜欢打仗的都不是好东西，没有任何前途的时候，这个帝国未来的命运也就注定了！
　　如果没有任何人愿意挺身而出，去保护这个帝国，保护这片神州和百姓，大唐的武将越来越少，那么等待这个帝国的，就只有最悲惨的命运。
　　从重生到现在，没有一刻他不是在急速的奔跑。没有一刻，他不是忧心忡忡，想着怎么样去拯救这个帝国，拯救整片崩坏的神州，还有无数这片土地上他所热爱的人们。所以不管是西南之战，还是怛罗斯之战，又或者呼罗珊之战，他都拼尽全力，舍生忘死，全力以赴。
　　当大食溃败，数十万大军在暴风雪中化为冰雕，当底格里斯河畔，大食帝国不可一世的皇帝穆塔西姆三世都不得不送来十多亿两黄金的时候，王冲以为自己赢了，以为自己已经成功改变了这个帝国和这片神州的命运。
　　但是看到朝堂上的那些文臣武将，看到京师街巷中那些游行的群众，看到街边那个委屈的小男孩，王冲突然感觉自己错了。
　　大唐和平太久的时间了，在盛世的表面，隐藏了太多的暗流，也隐藏了太多的危机。组建乌伤铁骑，组建陌刀队，搜索海外陨铁，打造乌兹钢武器，招蓦雇佣兵……一直以来，他都在竭尽全力的增加这个帝国的实力，增强它的兵力。
　　但是再强的实力，再多的兵力，也只能拯救得了一时的危机，而不能永远的改变这片神州。西南之战，怛罗斯之战……这些危机远不是开始，也绝不会是结束。要想求得永远的和平，就必须永远的，彻底的改变这个帝国的思想！
　　这个世界，真正需要拯救的，不是一次两次惨败的战争，而是腐朽的人心！！
　　王冲紧紧的握着拳头，全身颤抖不已。
　　那一刹那，王冲深深的感觉到，自己必须做点什么。
　　即便没有任何一个人支持自己，即便不被任何一个人理解，自己也必须做点什么，在这个世界风雨飘摇之前，带领这个国家，避开泥沼，踏上正确的道路。
　　“回府！”
　　马车轱辘，终于穿过重重街巷，驶入王家深深的府邸之中。
　　那一霎那，整个京师，包括王冲自己在内，没有人知道，接下来发生的风暴，将席卷整个大唐，席卷整个世界，也将彻底的改变这个东方的古老国家！整个历史的车轮也将滚入另一个道路。
　　……
　　当王冲进入府邸的时候，整个京城也随之迎来了重大的变化。事情的发展，远比许多人想像的还要激烈得多。这场席卷京师的反战游行，不但没有丝毫削弱的迹像，反而越演越烈，并且开始从京师扩散到九州各地。而在反战呼声越来越高的同时，裁军的呼声也越来越强烈。
　　许许多多的家信飞往了边疆，希望召回自家在军中的子女。各种厌战的情绪达到了极上喽。
　　而迫于民间的压力，仅仅不到二天的时间，朝廷就不得不作出不出兵的决议，并且正式裁军三十万。而一波未平，一波又起，仅仅是三天的时间，另一个更震撼的消息传来了。
　　——失去大唐的支援，呼罗珊在坚持了漫长的时间之后，终于被大食彻底攻破了！
　　呼罗珊彻底沦陷！
　　所有这些消息，全部汇入了王冲的府邸中。
　　……
　　当整个京师一片喧闹的时候，王家府邸却是大门紧闭。
　　“怎么样？送过去的饭菜还是没动吗？”
　　王家府邸中，苏世玄看着一旁的许科仪，眼中满是忧虑。自从那次散朝回来，王冲就把自己关在书房中，不言不动，送过去的餐盒，也是原封不动。
　　苏世玄试过偷偷在门外听，但是书房里一点声息都没有，这让苏世玄，包括府中上上下下都担心无比。
　　“没有动！王爷现在的情况真是让人担心啊！”
　　许科仪回道：
　　“这次的事情一定对他打击很大。”
　　许科仪心中的担心一点也不比苏世玄少。
　　对于朝廷，王冲一直寄予了很大的希望，但是这一次，不管是朝廷还是民间，都让王冲感觉到了深深的失望。京师中的儒生，甚至已经开始直接攻击王冲。许科仪可以揣测出来，王冲现在必然非常难受，就连他们这些属下，都为王冲深深抱屈。然而面对这股反战的浪潮，不管是他还是许科仪，都人微言轻，能做的事情实在太少了。
　　“唉！”
　　两人同时望了一眼王冲紧闭的书房门，心中长长叹息着。
　　而此时此刻，王冲的书房里却是静悄悄的。
　　透过大门仔细看去，王冲在那张书桌后坐着，一动不动，他保持这样的状态已经足足五天了。他的书桌前堆满了各种各样的信笺，呼罗珊的，朝廷的，民间的，所有的消息都像一只只虫蚁般，噬咬着他的心。王冲双眼紧闭，苍白着脸色，一动不动，仿佛石化一般，然而平静的表面下，却没有人知道，此刻的王冲心中却是一片狂风暴雨。
　　自重生之后，西南之战，怛罗斯之战……包括上辈子神州破灭，九州浩劫，所有种种，全部浮现在王冲的脑海中。
　　今日的大唐，强盛而繁荣，然而人们只看到它的光荣和一次次胜利，却从没有想过，为了今天的强盛和繁荣，付出了多少生命和鲜血。
　　历史就像一把刀，人们只看到它锋利的一面，却没有看到它沾染的鲜血，历史就好像一块宝石，人们往往被它的光辉和华丽所吸引，然而却忘记这背后工匠的呕心沥血。
　　当整个京师之中的人，生活在幻想中，要求和平，反对战争的时候，却没有多少人注意到，遥远的呼罗珊，同样是渴望和平，但那里却是尸横遍野，血流成河。
　　战争距离大唐没有大家想象的那么远，当呼罗珊血流成河的时候，大唐却依旧活在幻想之中。
　　每个人都在渴望和平，却忘记和平不是乞求来的，而是通过努力争取来的。以战争求和平，则和平存，以和平求和平，则和平亡。
　　大自然是残酷的，世界也是残酷的，蝉被螳螂所捕，螳螂却被黄雀所食，到底要有多少次的流血和牺牲，才会明白“弱国无外交，落后必挨打”的简单道理。
　　一场西南之战，王冲拯救了近百万的民众，一场怛罗斯之战，王冲拯救了整个安西、碛西和陇西，但是这一次，王冲深深感觉到，自己要拯救的是这个帝国堕落的人心。
　　忧愤！焦虑！痛心！
　　种种情绪，不一而足，汇于心中。
　　“不能再这样，绝不能再这样！”
　　王冲心中激荡无比。
　　如果所有人都选择沉默，那自己绝不会选择沉默；如果所有人都选择了视而不见和退让，那么就让自己一个人负重，奋力前行，哪怕不被理解，哪怕毁誉加身，粉身碎骨，也必须让这个帝国明白一个道理。
　　唰~！
　　王冲猛的从笔架上拿起笔，蘸满了墨汁，那一刹那，凡世种种，所有经历的一切，汇聚心中，最后化为一个清晰的念头。
　　王冲摊开一张纸，用尽了全身的力气，在上面写下了五个大字：
　　“强！权！即！真！理！”
　　轰隆隆，当第一个字落下的刹那，天地间突然狂风大作，电闪雷鸣，当第二个字落下的刹那，天地间的雷霆陡然炽烈了无数倍，暴雨从天空中倾盆而下。而当王冲写完最后一个字，整个京师天惊地变，无尽的雷电从云层中飞掠而过。
　　那震耳欲聋的声音，更是响彻天地。连天地间的暴雨也激烈了无数倍，狂风呼啸，有如鬼哭神嚎，似乎也在为那五个字所震撼。
　　“这是怎么回事？明明距离天黑还有数个时辰，为什么这么快就暗了？”
　　几乎是同时，京师里，无数的百姓从窗子里探出头来。看着头顶漆黑的天空，以及炽亮的，宛如龙蛇一般的雷电，目中充满了惊惧。就连街巷中，已经连续游行示威几天的百姓，这个时候也躲入了房间之中，望着天空末日般的景象，一个个惊疑不定，满心不安。


第1291章 重大历史事件！
　　这天象与往日不同，太可怕，也太暴烈了，这是大自然的天威，令人心生畏怖天！
　　哗啦啦！
　　暴雨倾盆而下，几乎是同时，京师的另一个方向，少章参事府中，一名年轻俊美的白衣公子从房中探出头来，看着天空中的异象，同样惊疑不定。
　　“凡事异常，必有天象！这到底是怎么一回事？”
　　李君羡看着天空，喃喃自语。
　　这天空的异象绝不是正常现象，作为儒门传承久远，门中有许多的典籍记载，这种天地异象极其罕见，而上一次发生的时候，已经是相距一千多年前，在儒门的记载中，正是汉武大帝接见董仲舒“罢黜百家，独尊儒术”之时。所谓天人感应，但人间发生巨变之时，天地必生感应。
　　而皇宫之中，狂风暴雨，铺天盖地，就在皇宫的正中央，一名锦衣太监长的珠圆玉润，仿佛弥勒再世一般，正仰望着天空，目中透出丝丝忧虑。
　　“天地异象，恐怕不妙啊！”
　　高力士手持浮沉，望着突然一片漆黑的天空，以及上方一道又一道炽烈的雷霆，深深皱起了眉头，眼中满是忧虑。
　　“哈哈哈，由他去吧！元一，天地鼎革，方有龙蛇之象，凡大乱，必大变，这是天地鼎盛之象，又哪里来的祸患忧虑！”
　　就在这个时候，一阵大笑之声从身后的大殿中传出，那大殿之中，原本细密的咳嗽不绝于耳，但这个时候却兴奋无比，透着一股压抑不住的喜悦。
　　而此时此刻，最忧虑的莫过于距离王冲的书房最近的程三元和苏世玄了。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲的书房外，苏世玄、程三元等人仰着头，看着头顶这一幕，陡的变了脸色。在京师这么多年，雷暴见过无数次，但却从来没有见过这样的。不止如此，就在天地变化的刹那，众人分明感觉到一股庞大的威压突然从王冲的书房中暴发出来。
　　那种感觉就好像一只如微尘般渺小的蝼蚁，面对着整个浩大的天威一般，令人忍不住产生一种深深的膜拜和恐惧。几乎是本能的，众人感觉到，这突然的异象和王冲之间有着某种必然的联系。
　　“快看那里！”
　　突然之间，程三元指着上方，开口道。
　　顺着程三元手指的方向，只见天空中暮色黑沉，雷电密布，但就在王家府邸的上空，正对着王冲书房的位置，天空中风云卷动，赫然现出一个巨大的漩涡，仔细看去，那漩涡就像整个风暴的中心一样，所有的雷电都仿佛是从那里迸发出去的。
　　刹那间，程三元和苏世玄互相看了一眼，都从对方眼中看出了深深的惊讶。
　　窗外风雨飘摇，雷霆密布，此时此刻，书房之中，王冲却已经浑然忘我，完全淡忘掉了外界的一切，在写下强权即真理五个字后，王冲没有丝毫犹豫，继续往下写去：
　　“在人类的历史上，国家林立，无数的国家共同构成了一座巨大的丛林，有丛林就有法则。鱼和鱼在涸辙之中可以相濡以沫，雌鸟和幼鸟会有哺食之情，但猎狗追逐兔子，狼追逐猎狗，虎捕捉狼……弱小的生物被更强的生物所捕食，这就是弱肉强食，优胜劣汰的丛林法则。只有最强者才能在这片‘丛林’生存下来。”
　　“一片山头上的猎物有限，资源有限，从长期来看，只够供养一头老虎，如果来了一头老虎，食物不够，必有争执。如果两虎能够和平共存，那么就要同时面临饥饿的危险。所以说一山不容二虎！”
　　“动物是如此，国家亦是如此。在争夺之中，最终决定胜败的，是体型、体格，与武力。弱小者只能被驱赶，或者死亡。这就是生存法则。从古至今，历朝历代，莫不如是。诸国与秦相争，秦强而诸国弱，所以秦得天下。汉末诸国与强魏相争，结果魏存而诸国皆灭！”
　　“大秦驱逐北狄匈奴，是以武力，而非以仁义。若暴秦不强，而胡虏入内，则中原早已夷灭；汉武与北胡相争，与南蛮相抗，同样是以汉师之强，而非以仲舒之儒。大唐能有今日之强盛，而诸国争相臣服，是诸国皆知大唐之强，而非大唐仁义。”
　　“强者存，弱者灭，这是天理，是定数！犹如日月东升，星辰西坠，不可更替！”
　　“从古至今，不闻以弱小存，而强大灭的。秦汉更替，是以秦末弱而汉初强，放眼四海，向使巨鹿之战，项羽灭而强秦存，则今朝必物是而人非。”
　　“狼吃肉，鹿吃草，这是物之本性！今四荒夷狄，虎狼之性，阳裁军而阴违之，秣兵厉马，枕戈待旦，而大唐却自称仁义，自撤兵马，犹人断手足，虎去利爪，希冀自削自弱而换得四方和平，永世不战。此等行径，有如以身饲虎，抱薪救火，薪不尽火不灭。只待大唐衰弱，四方列强必群起而瓜分，那时神洲沦陷，大唐瓜解，生灵涂炭，百不存一天，则悔之晚矣！”
　　“以古观今，以战争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡！”
　　“大唐若要求得百世太平之业，永无侵犯之事，则必自强而人强之，自助而天助之！……”
　　……
　　王冲的笔越写越快，一页，两页……每写完一张遍换上一页，平生的愤懑，忧虑，几世为人的所思所得，全部都化到了笔下。轰隆隆，窗户外雷电交加，越来越炽烈，天空已经完全黑了下来。
　　整个大唐的京师，无数人在这漆黑的异像之中慌恐了一整夜。
　　而王冲的书房中也是风声激荡，无数的书页哗哗作响。而王冲埋头书案，永不停缀！
　　“……落后必挨打！想要不被奴役，想要真正的太平，就必须不停的强大自己！就必须明白‘强权即真理’！这是生存的唯一法则！”
　　不知道过了多久，当写下最后一段文字，王冲终于长长的舒了一口气，而窗外的夜色和风暴也随之散去。云消雨霁，一切平息，整个东方放亮。王冲放下笔，挂回笔架，靠在椅背上，一动不动，脸上透出一种深深的疲惫。
　　这短短的一夜，耗尽了他所有的力气，比之任何一场战斗还要让他感到精力憔悴。千言万语，所有的愤懑和忧虑，此刻都已经全部都付于笔下。然而王冲知道，这一切还远没有结束。这厚厚的一沓宣纸上记载的是一种远远超越这个时代的新思想，对于这个“和为贵”、“仁义至上”的世界，必然是一个极大的冲击。
　　世界远比所有人想像的还要残酷，就算所有人不明白自己，王冲也必须这么做。
　　“良药苦口”、“忠言逆耳”，王冲不知道自己这么做有没有效果，也不知道最后会对这个世界造成什么样的影响。但是无论如何，王冲都要试！上！一！试！
　　“轰隆隆！”
　　说时迟，那时快，王冲弃笔的刹那，脑海中雷霆轰鸣，同一时间，书房中光影浮动，一股熟悉的力量，有如海潮般，汹涌而来，那是世界的本源之力。
　　“特殊事件！宿主现在书写的东西，将对整个历史产生巨大的影响，影响范围囊括整个世界，将有极大的可能，使得整个世界彻底走向未知的道路，它蕴含着巨大的风险，但也可能带来巨大的收获，无法判定其最终的影响。”
　　“宿主有三分钟进行考虑，将所有的思想文字付诸一炬，让该事件对整个世界的影响削减至零。但是宿主也可以考虑将这种跨时代的影响公之于世。但该文字的公布，将可能造成大唐的巨大变化，以及本世界的巨大反噬，甚至导致自己最终失败灭亡，后果完全不可预料，请宿主三思！”
　　“请问宿主是否决定，将该文稿全部公之于众。”
　　……
　　电光石火间，一大串的信息犹如瀑布般，从脑海中呼啸而下。与以往的时候不同，这一次命运之石的声音中，透出一股前所未有的凝重。
　　王冲背靠在椅背上，一动不动，脑海中此起彼伏，而与此同时，书房内也是光影错动，似乎随着王冲的思绪而变化。
　　一卷文稿，居然会引发命运之石如此高的评价，这是王冲一开始根本没有料到的。而且这卷书稿会对这个世界造成什么样的影响，就连命运之石都无法判定。但是王冲并没有犹豫太久，立即做出了决定。
　　“确定！”
　　王冲的声音不高不低，但是就在他声音落下的刹那，轰隆隆，天地间陡然有一道震耳欲聋的雷霆炸开，整个天地都仿佛在这一刹那撕裂了。
　　“嗡！”
　　下一刻，命运之石的声音再次在王冲的脑海内响起：
　　“重大世界事件！《强权即真理》即将发布，该事件将对整个世界的历史进程造成极其巨大的影响。由于该事件远远超越以往世界历史上发生的任何事件，故将给予宿主十万命运能量点奖励。然而由于该思想远远超越时代，与世界意识格格不入，并且该文字的发布将会使得历史深度偏离原来的轨迹。从该文稿发布之日起，宿主将遭到世界之力的重大排斥和反噬。”
　　“特别提醒，从该文字发布之日起，宿主将每时每刻消耗大量的命运能量点，以和本世界之力抗衡。命运能量点的消耗情况将视本世界的反抗程度而定。而如果所有的命运能量点耗光，宿主也将彻底死亡。该情况一直持续到本事件彻底结束，或者宿主的思想被本世界彻底接受！”
　　……


第1292章 震动天下！（一）
　　王冲怔了怔，眼前这种情况，是他完全没有料到的。自西南之战获得大量的命运能量点后，王冲已经很久没有遇到世界的束缚。每次世界的束缚，只要有足够的命运能量点，都没有任何的影响，但是这次事件显然不太一样。
　　不过还没有等到王冲深思，下一刻，房门打开，苏世玄、许科仪、程三元、薛千军等人纷纷涌了进来。四人刚一进来，在房间内扫了一眼，很快就落到了王冲身上。从昨晚到现在，王冲在里面写了多久，他们就在外面站了多久，每一个人心中都满是不安。
　　“王爷，你怎么样了？”
　　一行人望着书桌后的王冲，心中满是担忧。王冲的脸色苍白，身形削瘦，整个人看起来瘦了一大圈。不过尽管看起来非常疲惫，但是王冲的一双眼睛却是晶亮无比。不过越是如此，却让四人心中越发担心。
　　王冲没有说话，只是摆了摆手：
　　“苏世玄、程三元、薛千军、许科仪，交给你们一件事情，把桌上的这些文稿拿去，我要你们以最快的速度将这些文字排版、印刷、装订成册，然后以我的名义，在整个帝国发行。三天之内，我要整个京师，包括九州各郡在内，每个地方都可以看到这本书！”
　　说到最后，王冲伸出一根手指，指着桌上厚厚一沓信纸道。
　　那一刹那，整个书房一片寂静，所有人的目光聚集到了那一沓信纸上。
　　他们从刚进书房的那一刹那，就注意到王冲身前多了一沓信纸，而信纸上，密密麻麻的字迹，笔墨犹自未干。
　　谁也不知道王冲到底写了什么，但是每个人都知道，耗费王冲五天，并且让他郑重叮嘱的事情一定不简单。
　　“是！”
　　四人恭声应道，尽数上前，带着那一沓厚厚的信纸离开了。然而就连四人都不知道，从他们踏出房间的那一刻起，那一沓厚厚的信纸将彻底改变大唐，乃至于周边列国。
　　……
　　一天的暴风雨很快过去，东方渐白，整个京师也迅速恢复了平静。王冲在书房书写时引发的天地异象，对于京师的百姓来说，也只是镜花水月，并没有对众人造成太大的影响。只是让众人多了一点谈资而已，而京师之中，游行的百姓丝毫没有减少。
　　城西，李郑肉包子铺。
　　在整个京师，这家店铺的肉包子赫赫有名，相传是一对姓李姓郑的夫妇创立，家族之内，父子相传，距今也有七十多年的历史，以其皮薄馅厚，酥香松软而著称。在京师中，有许多的顾客甚至花上一个时辰的路程，也要吃上这一家的肉包子。
　　清晨的肉包子铺，热气腾腾，香气四溢，门口聚集着许多的顾客。
　　“老板，来三个肉包子！”
　　突然一个声音传来，一名三十岁左右的青袍中年文士，身子半靠着铺位，开口道，一边说着，一边从怀中排出三枚铜钱，放在铺位上。
　　“张秀才，一会儿吃了包子还要去茶楼吗？”
　　铺位后，包子铺老板一边捏着包子，一边打着招呼道。显然和那青袍文士非常熟悉。
　　“呵呵，是啊！”
　　青袍文士一边心不在焉答着，一边扭头望向一旁的书铺。
　　经营书铺的是一个四十多岁，留着三缕长须的书商，这书商每天清晨都会到这里来售卖书籍。大唐和周边列国，历朝历代都不同，文化氛围极其浓厚，不止是士子一流，寻常的百姓也喜欢买卖书籍，或者典藏，或者传家。
　　而青袍文士犹好这一口，每次来都要看看有没有什么新出版的书籍，一旦发现，都是如获至宝，立即买回家，仔细赏阅。不过青袍文士在书商这里已经很久没有发现过新书了。
　　“嗯？”
　　突然之间，青袍文士眉头一动，立即注意到书商的铺位上，忽然多了一本书。
　　“《强权即真理》？好奇怪的名字！”
　　青袍文士心中暗暗诧异，他从十岁起就读书，典藏书籍，到现在已经有二十多年，看过的书名千奇百怪，但还从来没有遇到过这样的。而且从标题上，也完全看不出里面说什么。
　　而且这本书给他的感觉，和以往他典藏的任何一本书的风格都截然不同。
　　“掌柜，这是什么书？怎么以前从来没见过。是哪位老先生出的新书吗？”
　　中年文士开口道。
　　“啊？原来是张秀才！那倒不是，这是一本新书，今早才刚刚送过来的，而且写这本书的人也赫赫有名，是我们大唐的异域王。听说他呕心沥血，写出了这本书，我准备当做书铺的镇铺之宝，到时候还留一本自己典藏。”
　　书商笑容可掬道。
　　“什么？！”
　　听到书商的话，青袍文士大吃一惊，双眼猛地睁大。
　　异域王？早听说过异域王运筹帷幄，决胜千里，是大唐的新一代战神，他从没有听过异域王在文道上也有这么深的造诣，居然还能够出书。
　　青袍文士陡然从肉包子铺离开，抓起书铺那本书，满心欢喜的翻开，然而只是匆匆数眼，青袍文士霍地变了脸色：
　　“老板，这本书多少钱？”
　　“十文，不过我不卖……”
　　书商下意识道，然而“卖”字还没有说出来，只听叮铃铃一阵声音，十枚铜钱迅速丢在书铺上，那名张姓青袍文士拿着书，二话不说，直接就走。
　　“诶！你的包子！”
　　……
　　“噔噔噔！”
　　少章参事府，一阵急促的脚步声响彻府邸，仅仅是两个时辰后，一名儒门弟子急匆匆的走进了李君羡的房间。天气并不炎热，然而这名儒门弟子却是满身冷汗，神情看起来极其不安。
　　“公子，不好了。异域王那边出了一本书，现在洛阳纸贵，满城轰动，京师中几乎人手一本，情况极其不妙！”
　　“呵呵，是吗？想想从时间来算，他也差不多有所反击了，不过他想到的反击就是著书立说吗？”
　　李君羡淡然一笑，摆了摆手，气定神闲，丝毫不为所动。不管是大唐裁军，还是游行反战，再算上之前在三大训练营安插学堂的事情，算算时间，如果不想坐以待毙的话，也应该有动静了。
　　如果王冲什么都不做，他才会真的感到惊讶。
　　“公子，不是的，这次情况不一样！公子你看看就明白了！”
　　出乎意料，听到李君羡的话，那名儒门弟子额头上的冷汗更多了，整个人越发的焦急。他心中似有千言万语，却又不知道如何去表达，只急得脸孔通红，索性打开身边一个包袱，将街市上购买的那本书，递了过去。
　　李君羡摊开一张宣纸，本来在上面挥毫铺墨，那名儒门弟子递过来的时候，李君羡本来还浑不在意，然而仅仅只是看了一眼，看到书籍扉页上那简简单单的五个字，李君羡便唰的一下，陡然变了脸色。
　　“拿过来我看看！”
　　李君羡的神色陡然变得郑重无比，那支浇满浓密墨汁的毛笔被他放在宣纸上，沾染了一大片，都没有注意到。
　　“哗啦啦！”
　　从儒门弟子手中接过那本书，翻开扉页，李君羡仅仅只是看了一眼，整个人顿时如遭重击。脸上的血色顿时褪得干干净净，再没有初始的镇定、从容、自信、潇洒。
　　“不可能！这绝对不可能！……”
　　看着手中这本书，李君羡浑身颤抖，脸色越来越白，生平第一次，李君羡方寸大乱。那一刹那，他终于明白那名报信的儒门弟子，为什么如此慌乱，如此不安，这根本不是一本书那么简单。这本书是在撬动整个儒门和儒家的根基。
　　……
　　“轰隆！”
　　不管是李君羡还是儒门，又或者是朝中的老太师以及齐王等人，谁都没有想到王冲的反击来的如此凌厉，如此的霸烈，如此的恐怖。
　　从呼罗珊召回，王冲已经被夺去所有的兵权，而朝堂之中，大皇子、李林甫、齐王、老太师，再加上李君羡，已经差不多完全垄断了朝纲，众人本来以为王冲就算有天大的能耐，也掀不起什么风雨。然而谁也没想到，没有兵权在手，没有大权在握，王冲狂风骤雨般发起的反击，却是任何兵权和朝政大权都无法达到的。
　　因为王冲的攻击直指人心！
　　“强权即真理，弱肉强食……如此言论，置我大唐的仁义礼智于何地！”
　　京师的一座竹林里，一名老儒看着手中的书信，整个人气得直发抖。
　　“异端！这是赤裸裸的异端！敢发表这种言论的人，就应该被绞死！”
　　而另一处地方，一名性格暴烈，名满京师的大儒，看完这本书后，砰的一掌拍在桌上，整个人怒不可遏。
　　“堂堂一个大唐亲王，居然说出这种言论，简直猪狗不如！”
　　又是一处地方，四五名在游行队伍中批判王冲的大儒聚集在一起，一个个愤怒不比。
　　……
　　然而，且不提京中众儒生的反应，当《强权即真理》在京中全面发行的时候，所造成的轰动和冲击，是所有人都难以想象的。中土数千年的历史还从来没有武将出版文道书籍的先例，特别是这本书挂上的还是王冲异域王的名字，在京中引发的效果，更是所有人都想象不到的。


第1293章 震动天下！（二）
　　当这日清晨的时候，市面上还只有寥寥几本书，然而短短时间内，就增加到几百本，上千本，并且还在以惊人的速度增加。而等到两三个时辰之后，已经不止是京师了，就连京师之外的九州各郡都是万人哄抢，轰动整个帝国。就连很多参加游行的民众，听说这本书后，都纷纷放弃游行，人手一本，细细阅读起来。
　　两天，三天……风暴越刮越烈，最后演变成了波及整个大唐的一场巨大风暴。“强权即真理”、“弱肉强食”、“优胜劣汰”、“丛林法则”、“以战争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡”、“自助者，天助之”，书中这些新颖的言论，发前人所未发，在让众人耳目一新的同时，也给了所有人一种巨大的思想冲击。
　　在神州的历史上，还从来没有任何一本这样的书，以这样一种一针见血，入木三分的方式揭露出，国与国，人与人之间的关系。并且将民族生存的法则，以一种赤裸裸的方式展现在众人面前。这是一场开启民智的运动。
　　京师中，汹涌澎湃，越来越多反战与和平的示威，一瞬间就好像被一盆冷水泼下，让许多人冷静了许多。
　　……
　　陇西，北斗城。
　　烟熏火燎，遍布战火痕迹的城墙上，哥舒翰全身披甲，负手而立，看着手中这本，部下以最快速度从京师送来的《强权即真理》，抚须大笑，整个人兴奋无比。小小一本书册，在哥舒翰手中，简直是如获至宝。
　　“哈哈哈，好书，好书！王冲小子，本将果然没有看错你！千封奏折，万封进谏，都比不上你这洋洋洒洒数万字的一本书。古人说三寸不烂之舌，胜过百万雄师，我以前不信，但是现在，本将信了！”
　　哥舒翰目露奇光，眉宇间连日的阴霾顿时一扫而空。自儒门出现，入主朝堂，压制兵家到现在，这可以说是他听过最好的消息。
　　“天佑大唐！中土有你，国祚永延，年庚不绝！”
　　哥舒翰的大笑声，在虚空中飘出很远很远。
　　……
　　“哈哈哈，好，好，好！王冲！你果然是我认识的那个人！我就知道，民心演变成这种程度，你绝不会放任不管的。”
　　另一侧，遥远的安西都护府，高仙芝看着手中从京师快马加鞭，日夜兼程送过来的《强权即真理》，整个人兴奋不已。“屋漏偏逢连夜雨”，这就是现在的大唐，也是高仙芝心中的感觉。短短一段时间，整个大唐天塌地陷，发生了太多太多的事了。
　　？面对这种情况，哪怕是高仙芝这种帝国的重臣，也感受到了一种深深无力。武力并不是万能的，有些地方，即便是武力也无法到达。
　　“将帅不能擅离驻地”，仅仅是这一点，高仙芝就无能为力，什么也做不了了。
　　……
　　“这个小子，还真是什么都敢说啊！”
　　另一侧，遥远的北庭都护府，安思顺看到手中传来的消息，以及桌上那本《强权即真理》，喃喃自语。
　　……
　　“这小子，果然有种！”
　　而遥远的幽州大地，张守珪看完手中的消息，冷笑一声，拂袖而起，立即走了出去。
　　京师那个小子确实让他有些意外，不过张守珪现在的心思根本不在这里。
　　“查到那两个叛徒的踪迹了吗？”
　　“大人，已经发现他们，就在奚和契丹的领地！”
　　……
　　哗啦啦！
　　当王冲的强权即真理在大唐大肆印刷，传遍九州的时候，无数的信鸽同样飞向四面八方与大唐接壤的诸国。
　　海拔四千多米，高高耸立的乌斯藏高原上，大地的中心，王都之中，大论钦陵眉头紧锁，一动不动。在他手边，放着两样东西，一件乃是大唐京师的谍报，另一件则是王冲的那一本《强权即真理》。这本书送过来已经有很长一段时间了，自从到手的那一刻起，大论钦陵就一动不动，眉头紧锁，而且越皱越深。
　　“大相，大唐有儒门牵制兵家，对我们来说本来是千载难逢的机会，但是现在异域王写了这本书，恐怕对我们极其不利啊！”
　　一个声音从旁边传来，乌斯藏雅觉隆系大将军囊日颂天站在大论钦陵的身后，神情中满是忧虑。现在的大唐就是整个世界当之无愧的中心，那里一有任何的风吹草动，就会以最快的速度传到周边的各个国家，就连朝堂上每天的正常决议都能以最快的速度传到各国，更不用说是这么大的事了。
　　“大相，如果真的让异域王得逞，恐怕对我们极其不利啊，不但这次利用儒门压制大唐军队的举动会完全失败，而且一旦整个大唐，甚至是整个中土神州按照他书中所说的那样，由绵羊改造成虎狼，那时恐怕对我们才是真正的威胁啊！”
　　囊日颂天道。
　　乌斯藏和大唐几百年来恩怨纠葛，有胜也有败，对于囊日颂天来说，这只是一种正常现象，只要数十年的时间，不管战败到什么程度，乌斯藏都能够恢复元气，只要能够等待，那么今天乌斯藏在大唐身上感受到的侮辱和惨败，未来就能百倍还之于大唐，但是这本书……完全不同！
　　以王冲今日在大唐的巨大影响，如果真的让他成功，让整个大唐都接受那种理念，变成虎狼之国，那才是乌斯藏真正的末日。
　　“这件事情现在在大唐影响如何？”
　　大论钦陵突然开口道。
　　“人人抢购，洛阳纸贵！”
　　囊日颂天只说了八个字，王冲这本书的影响力比预想中的还要大得多，这也是他深深感到忧虑的原因。
　　“这件事情已经发生，无论我们做什么都无法改变，现在只能想办法把这件事情的影响削弱到最小。”
　　大论钦陵神色平静，但眼神深处，却有着一丝往日罕有的波动。虽然到现在为止还没有和王冲照过面，但在这第一轮的交手中，大论钦陵就已经深深感受到了这位大唐异域王的威胁，毫无疑问，这绝对是个极其强劲的对手。
　　“……通知我们在中土的人，想尽一切办法，无论任何代价，全力去收购这本书。想要彻底的销毁这本书是不可能的，但是我们可以让尽量少的人看到这本书。另外，通知李君羡，告诉他，异域王的行为让我们感到很是不安，这绝不是一个和平国度该有的行为。让他们儒门想办法解决掉这件事情。”
　　大论钦陵开口道。
　　异域王绝不是什么容易对付的角色，要想对付他，只能是驱虎吞狼。
　　……
　　哗啦啦，一只只鹰隼飞向四面八方，遥远的三弥山上，《强权即真理》，书名上短短五个字，在整个三弥山引起了地震般的轰动。
　　“混蛋，怎么会有这种事情！”
　　随着一阵雄狮般的怒吼，山顶巨大的金色牙帐中，一阵哗啦啦的巨响，无数的东西连同桌椅在内，全部被沙钵罗可汗猛地一扫，震飞出去。
　　牙帐内，沙钵罗可汗双目圆睁，胸膛急剧起伏。一场怛罗斯之战，大唐以一己之力，十万兵马击溃了十倍于自己的对手。特别是紧随其后的那场呼罗珊之战，大食人死伤无数，前前后后战死人数达到了百万之巨，甚至连屈底波这样的大食战神都死在了王冲手中。
　　沙钵罗可汗自问西突厥汗国强大无比，但也没有达到和大食帝国相提并论的地步，连大食都不是大唐的对手，周边还有谁可以与大唐为敌？
　　正是这一连串的战争，打破了沙钵罗可汗心中所有的自信，对于整个大唐连带那个异域王在内，都忌惮无比。不，已经不只是忌惮了，某种程度上来说，就是恐惧。西突厥汗国之所以能够这么快和各国达成一致决定裁军，沙钵罗可汗心中的这种恐惧功不可没。
　　“大唐的那个儒门到底在做什么！他们知不知道，如果让这本书在大唐彻底传播，所有人都接受了里面的思想，会出现什么？！”
　　沙钵罗可汗整个人都无法淡定了。这本书给他的感觉甚至比百万雄师还要恐怖。没有人比他更明白这本书的可怕，这是真正的洪水猛兽。
　　不管是西突厥汗国还是东突厥汗国，之所以能够在历史的绝大部分时期，压制住人口十倍于自己的中土各个王朝，不管是唐还是隋，在绝大部分的时间里，只能被动防御，一次又一次面对他们的主动进攻，疲于奔命，左支右绌，就是因为突厥是狼性，大唐是羊性或者说儒性。
　　用草原上一位强者说过的话来说，儒性即懦性。
　　狼吃羊天经地义，但如果中土的唐人接受了异域王的思想，接受了这本书上的思想，那么日后西突厥要面对的就不是一只羊，而是一头跟自己同样凶猛，甚至更可怕的狼！
　　这才是沙钵罗可汗所深深恐惧的。
　　牙帐内，所有的婢女全部被吓得瑟瑟发抖，唯一还能保持平静的也就只有黑水萨满和五弩失毕了。不过看着面前那本小小的书册，两人的神色同样是凝重无比。


第1294章 震动天下！（三）
　　毫无疑问，这件事情如果真的让那位异域王成功了，那么恐怕就不是一场战争的胜与败那么简单，而是今后百年千年，甚至更长时间的命数。一个全民皆兵，奉行强者理论，并且具备扩张野心的大唐，将是周边所有国度的噩梦。
　　“陛下，现在不是考虑这个的时候，库罗，你派人给我严密监视大唐京师的动向，这件事情弄不好，那小子的思想要是被整个大唐接受，接下来恐怕就有一场大战了！”
　　五弩失毕突然开口道，目光看着身旁一名西突厥的悍将。
　　“是，大人！”
　　后者得令，转过身迅速往外走去。
　　“古尔萨，传令下去，所有各部兵马，全力戒备，随时做好战争的准备！”
　　被五弩失毕提醒，沙钵罗可汗也回过神来，山高路远，对于大唐京师中发生的事情，西突厥根本无能为力，只能做好最坏的准备，其他的就看事情的发展了。
　　……
　　高句丽、奚、契丹，还有西南的蒙舍诏，大唐京师中发生的事情让这些帝国都感觉到了惶恐和不安。
　　……
　　且不谈各方的反应，随着王冲的那本《强权即真理》面世，整个京师就像一个火药桶，陡然被点燃，这件事情的影响，比所有人预想的还要大得多。凭借着王冲的影响，这本书吸引了从朝堂到民间所有人的注意。
　　原本沸沸扬扬的游行活动瞬间安静了许多，每个茶楼茶馆到处都是讨论这本书的人。
　　“……刀剑可以摧毁人的肉体，却无法摧毁人的信念，在国与国，民族与民族之间，在无边的黑暗森林中，如果不认识到勇气和武力的重要，就只有死路一条！”
　　京师的一座酒楼里，一名男子拿着手中的书卷，口中喃喃自语。王冲在《强权即真理》最后一页写的这句话，吸引了他的注意。
　　在王冲出版的这本书里，有许多的句子引起了众人的激烈讨论，这一段正是其中最著名的思想之一。男子喃喃自语，眼中若有所悟，在开始的激动和强烈的反战情绪之后，突然之间冷静了下来，眼中露出了反思的神色：
　　“或许和平并没有错，但是却没有想象中那么容易，需要付出很大的代价和努力，就像书中说的，只有勇气和武力，才能维护这份来之不易的和平！”
　　男子紧紧攥着手中的书卷，就好像这是世界上最珍贵的宝藏一样。看了那么多的书，从没有一本书能给他这样独特的感觉，能引发他这样的感悟。
　　而与此同时，同样的情况发生在京师的每一个角落。“强权即真理”，这简简单单的五个字，就像火焰一样，迅速的席卷开来，扩散到整个神州。
　　开启民智，让所有人发自内心深处的深省，这种影响力远超想象。所有反战的声音在一夜之间全部平息了，但在这种平静之下，一波波的暗流却在汹涌着。
　　“放肆！这简直是太放肆了！只不过一介武夫而已，在学问上没有丝毫的造树，就学人著书立说，到底是谁给他的胆子，居然敢质疑数千年的孔孟先学！”
　　“不错，决不能允许这种异端学说，大家一起联名，弹劾异域王，这种猪狗学说，一旦传播开来，落地生根，将会荼毒千年。王家幼子百死都不足以赎其罪！”
　　“三纲五常，君君臣臣父父子子，这是天地之根，万物之本！如果一切都毁之不存，那还成何体统！”
　　……
　　京师城西，一间学堂之中，十多名大儒聚集在一起，一个个情绪激动，愤怒无比，王冲在那本书中的思想，在京城传播得越来越广，甚至连他们手下的学生都人手一本，儒家以仁义为主，却读一些弱肉强食的异端邪说，简直是奇耻大辱。
　　他们已经在各自的学堂里收缴了好几拨，但依旧是屡禁不绝。
　　“将这件事情上报学宗，无论如何一定要阻止它继续发展下去！”
　　终于，一名大儒，猛地长身站起，神情激动道。
　　城南城北各处的学堂学庙，相同的事情不断在各处发生。所有的消息有如雪花般飞出，最后全部汇集到了一处地方，送到了城西的少章参事府中。
　　而此时此刻，整个少章参事府的大厅之中，所有招待客人的桌椅家具全部被清空了出去。
　　大殿中央，李君羡盘膝而坐，在他周围，摆满了一堆堆各地大儒、鸿儒和儒生奏请的信笺。
　　这些信笺几乎是清一色的弹劾王冲和他那本《强权即真理》，每一封信笺中都蕴含着强烈的愤怒，而最让李君羡担心的，还是这些信笺有意无意中透露出来的消息。
　　——这本书和书里的思想更有如瘟疫一般，在民间肆意传播，而且影响的范围越来越大。
　　“无论如何，这件事情必须要阻止！”
　　李君羡的眼中早已没有开始时的意气风发，只余下深深的忧虑、不安、还有一种决绝。
　　他的一生，包括整个儒门在内，都在为一件事情准备着，在现在这种关键时候，无论如何，李君羡都不能容许任何人来破坏。
　　无论什么人，谁要敢这么做，就是他的大敌。
　　哗啦啦！
　　微风卷动，李君羡身前，无数的书页纷纷卷动，仔细看去，那些书页全部都是李君羡派人从市集上购买来的《强权即真理》，一本本围成一个弧形，排列在李君羡周围。整本书的内容李君羡早已熟烂于心。
　　“王冲，这可是你自找的！”
　　李君羡抬头望向正前方，目中露出一道凌厉的光芒，这一刹那，所有生平所学，以及胸中抱负，汇聚心中，李君羡抓过一旁的毛笔，重重的在面前的宣纸上，写上三个大字《仁义说》！
　　呼，狂风呼啸，一股风暴以李君羡所在的少章参事为中心，迅速席卷开来，扩散到整个京师。
　　在王冲发表了《强权即真理》之后，另一场风暴终于开始了……
　　整个京师注定难以平静，就在王冲的《强权即真理》发布八天之后，另外两本书籍仁义说和禽兽论迅速以飓风般的速度扩散到了整个大唐。而这两本书的著作者，赫然正是大唐赫赫有名，以三寸不烂之舌使得大唐周边诸国，主动裁军近百万的少章参事李君羡。
　　两本学说以王冲的《强权即真理》为攻击核心，坚持的《强权即真理》批驳的体无完肤，一个少章参事，一个屏障参事，都为大唐立下汗马功劳，两人之间的冲突和争执，迅速在整个大唐引发了轰动。
　　“老板，给我一本！”
　　“我也要，我也要！”
　　“不是一本，是两本，什么？这么快就没有了？”
　　……
　　京师的各个书铺前，车水马龙，人满为患。
　　仅仅在一天之内，《仁义说》和《禽兽论》就彻底的买断，所有的印刷工匠加班加点，整个京师全部的产能都投入到了其中，也依然满足不了京师百姓的要求。
　　这是一场史无前例的大风暴，甚至还要超过了之前的党争，虽然没有任何人明说，但所有人都知道，李君羡代表的是儒家，而王冲代表的是兵家，一本《强权即真理》充分的阐述了兵家的立场。而王冲在书中阐述的理念，毫无疑问触怒了整个儒家。
　　而李君羡的《仁义说》和《禽兽论》，就是为此而发的。
　　在两人交锋的背后，代表着整个大唐，兵家和儒家的全面性的正面交锋，而这一次交锋，很有可能决定着整个大唐，甚至整个中土神州的未来。每一个人，每一股势力，都从中闻到了一股极度危险的味道。】
　　“山雨欲来风满楼，整个大唐恐怕是要变天了！”
　　城西的一座巨大府邸中，一名世家家主，一手捧着《强权即真理》，另一手捧着《仁义说》和禽兽论，目中透出深深的担忧。现在京师中发生的那些冲突，就连他们这些世家大族都感觉到了一股恐惧和战栗，那是一种危如累卵的感觉，稍有不慎，就是跌落深渊，粉身碎骨的下场。
　　“不知礼仪，不懂仁义，如果人人敬畏强权，那人与禽兽还有何异！”
　　……
　　京师城西，一间学堂之中，十多名大儒聚集在一起，一个个情绪激动，愤怒无比，王冲在那本书中的思想，在京城传播得越来越广，甚至连他们手下的学生都人手一本，儒家以仁义为主，却读一些弱肉强食的异端邪说，简直是奇耻大辱。
　　他们已经在各自的学堂里收缴了好几波，但依旧是屡禁不绝。
　　“将这件事情上报学宗，无论如何一定要阻止它继续发展下去！”
　　终于，一名大儒，猛地长身站起，神情激动道。
　　城南城北各处的学堂学庙，相同的事情不断在各处发生。所有的消息有如雪花般飞出，最后全部汇集到了一处地方——城西的少章参事府。
　　而此时此刻，整个少章参事府的大厅之中，所有招待客人的桌椅家具全部被清空了出去。


第1295章 震动天下！（四）
　　“这次争锋就是一次契机，之前呼罗珊的事情也就罢了，这一次我们无论如何都要帮异域王一把！”
　　“不错！我们武将一向敏于行而拙于言，所以，我们兵家一直被儒家压制，这一次难得有异域王著书立说，为兵家发声，无论如何我们都要想办法支持他。帮助他，也就是帮助我们自己！”
　　酒楼里，两人双目相对，都在对方眼中看到了相同的决心。从古至今，能够著书立说的兵家实在是太少太少，即便有，谈论的也是关于兵法的，除了武将基本无人会看。
　　至于“弱肉强食”、“优胜劣汰”、“丛林法则”、“黑暗森林”这些东西，更是从不曾有人提起过。
　　就算历史上最厉害的武将，战神，军神，都不曾以这种方式，将兵家的思想精髓，如此之深，如此之广的阐述出来，并且让普通的百姓都能够接受。
　　“儒家已经发动进攻，《仁义说》和《禽兽论》还仅仅只是开始。接下来恐怕还有更多的行动，我们一定要想办法让异域王的学说深入人心，扩散到最大！”
　　“嗯！”
　　……
　　两人互相看了一眼，锵的一声酒杯相碰，片刻之后，很快离开了酒楼。
　　……
　　哗啦啦！
　　京师之中，每时每刻都有无数的信鸽、鹰雀向着四面八方而去。自李君羡的《仁义说》、《禽兽论》发表，两股思潮在京师之中激烈的碰撞，这场风暴吸引了四面八方，周边列国所有雄主的关注。
　　乌斯藏、东西突厥汗国、高句丽、蒙舍诏、奚、契丹、大食……整个世界都在关注着整个大唐中心的这场思想的碰撞。
　　“大唐的这场风暴，已经不只是关系到他们自己。还关系到我们高句丽帝国和周边所有的国度。派故国原王过去，给他一百万两黄金，让他想办法收买大唐的书商，让李君羡的《仁义说》和《禽兽论》以最快的速度，最便宜的价格，到达每一个唐人的手中。我要所有的唐人，以比印刷成本还低的价格买到这两本书！”
　　“这一场战争，如果让那个异域王和他的《强权即真理》获胜，恐怕我们整个高句丽帝国不久之后，不要说是侵掠大唐了，恐怕整个帝国都会陷入万劫不复之地！”
　　站在卑沙城高高的城墙上，身背六把刀，战斗风格迥异于任何强者的高句丽皇帝渊盖苏文，眺望着远处一望无垠的中原方向，神情前所未有的凝重。他参加过不少的战争，和张守珪交手都有很多次。
　　而再往前，击败过的大唐名将不计其数。
　　然而任何一场战争，都比不上大唐都城里那场思想风暴，让他感觉到如此的风险。看不见的刀……往往才杀人最快，最锋利！
　　“蹄哒哒！”
　　随着渊盖苏文的命令，不过短短几个时辰，便有一支数百人的队伍，带着数目庞大的黄金，悄悄的离开高句丽帝国。虽然东北幽洲一带，被张守珪和他的安东都护军封阻，高句丽的人想要通过几乎不可能。
　　但是还有一条路叫着——“水路”，从丸都城出发，要是顺风，行程快的话，很快就能绕过幽洲，抵达内陆。
　　……
　　而与此同时，遥远的乌斯藏高原，风声呼啸，一只巨大的秃鹫，尖啸着从云中飞下，落入王都之中。
　　“儒家那边……终于有动静了！要想对付唐人，终究还得用唐人！”
　　看完手中的信笺，大论钦陵微微吐了一口气：
　　“告诉东西突厥那边，好戏要上演了！通知他们。以三国的名义知会大唐，就说，异域王始终是诸国和大唐之间的威胁，如果他们能够成功解决异域王，并且将这件事情的影响消弭到最小，那么乌斯藏、东西突厥，都将是大唐的盟友，如若大食进攻，三国愿意相助大唐，一起对抗大食！”
　　“大相，我们真的要和大唐结盟吗？”
　　大殿下，一名负责记录的武将开口道，整个人怔住了。
　　“哼！”
　　大论钦陵没有说话，只是冷冷的瞥了一眼那名武将，后者浑身一颤，脸色微白，立即明白过来继续埋首案头，奋笔疾书。
　　“现在要对抗那个异域王，也只能靠那个小儒生，相信他看到这封信，他会明白该怎么做！”
　　大论钦陵说罢，衣袖一拂，很快离开了大殿。
　　……
　　而另一边，大唐京师。
　　哗啦啦，无数的信鸽飞过王家府邸的高墙，落入到最深处那座院落。砰，也就是片刻时间，苏世玄和许科仪，火急火燎，急匆匆的跑进了王冲房间中。
　　“大人不好了！”
　　“情况不妙！儒门的那个李君羡写了两本书，一本《仁义说》，一本《禽兽论》，专门针对我们。现在整个京师里群情激奋，所有的儒生都联合起来反对我们。”
　　……
　　苏世玄和许科仪气喘吁吁，脸色通红，神情很是不安。
　　王冲的那本强权即真理在京师中引发的轰动比想象中的还要厉害，那洋洋洒洒数万字的言论，深深的刺激到了所有的大儒、鸿儒，也引发了他们的激烈反对。
　　无数的大儒正在联名弹劾王冲，并且已经有无数的鸿儒、大儒，效仿李君羡，写文章批判王冲。现在的京师，王冲已经成为了众矢之的，无数的风暴正在朝着王家和王冲席卷而来，这让两人极度的担心和不安。
　　“众口铄金，积毁销骨”，从古至今，没有一个兵道中人像王冲一样，得罪了整个儒家。那股力量，口诛笔伐，足以让任何人都不之胆寒。这让苏世玄和许科仪不得不担心！
　　“知道了！”
　　一个淡淡的声音在两人耳边响起，王冲坐在一张桌案后，神情平静无比。那声音中蕴含着一股莫名的伟力，苏世玄和许科仪一下子就安静了下来，两人看着桌案后的王冲，都怔住了。
　　“该来的迟早都会来的儒家那边，不必在意！”
　　王冲淡淡道，他手握毛笔，在桌案的宣纸笔走龙纸，只是片刻的时间，写完最后几个字，将手中的毛笔随手丢回了笔架：
　　“既然写了《强权即真理》，这本《战争论》也索性一起出了。你们安排一下，将这本书尽快付梓！”
　　桌案上，十几张纸叠在一起，没有之前的《强权即真理》那么厚，但也不薄。
　　“是，王爷！”
　　两人全部低下头来，恭声应道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，这本《战争论》是依据《强权即真理》中“国与国的关系”，并且一路延伸出来的“战争的手段”、“战争的目的”的一本书。呼罗珊一战，王冲从大食手中要来了十亿两黄金，令举国震动。
　　这种新颖方式在以前是从未有过的，就连高仙芝都受到了极大的冲击。
　　——不占领对方的土地，不必杀伤大量的对手，依靠这种谈判和威胁，就能获得巨大的利益，使得举国受益。这让所有的武将都为之耳目一新！
　　战争是为了国家利益而服务的，这是一个简单的道理，但在这个时代，这个世界，明白的人却不多。王冲那个时候，就有想法，想要写一本书，改变这个时代的战争思想。
　　如今趁着这波浪潮，索性一起写了出来。
　　“……另外，苏世玄，许科仪，我让你们准备的东西，准备的怎么样了？”
　　王冲背着手，从桌后站了起来道。
　　“回王爷，虽然费了一点时间，但是王爷要找的东西还是已经全部找到！在这方面，陈不让陈公子出力很大！”
　　苏世玄躬着身，首先道。
　　“嗯。事实胜于雄辨！记住了，我们的对手不是儒家，而是天下的人心。说一千，道一万，都远远不如亲眼目睹！开始行动吧！”
　　王冲目光透过敞开的大门，望向无尽的天空，那一刹那，他的目光睿智无比。
　　啪！
　　安排好这一点，王冲衣袖啪的一甩，从房间中离开，转身进了另一间房。而房间里，黑漆漆的，门窗紧闭，没有一点光芒，只有一身黑衣的老鹰站在那里，默默的等待着。
　　“怎么样？”
　　王冲开口问道。
　　“回王爷的话，巴赫拉姆将军那边成功脱险，另外，按照王爷的吩咐，我们已经威胁过大食人。把大人的话传递给他们，——如果大食还紧追不放，那么第二次呼罗珊之战很快就会发生。”
　　“大食人对王爷还是非常顾忌，追击的部队虽然非常不甘，但是还是撤退了。另外，苏寒山将军带人在半路上用车弩伏击了他们。也让他们安份了许多！”
　　老鹰开口道。
　　他是从乌斯藏、西域一带，连夜赶过来的。兹事体大，老鹰不得不亲自来交待。
　　“很好！”
　　听到这话，王冲长长的舒了一口气：
　　“不管怎么样，这也算是不幸中的大幸了！”
　　从京师到呼罗珊，路途遥远，不管尽管如此，呼罗珊的事情他一直在关注。程千里、苏寒山以及李嗣业等人千里行军，虽然到最后也没能改变萨珊王朝被灭亡的命运，但也成功的在最后的时候及时赶到，救下了巴赫拉姆以及安格拉重骑兵，并且劝服激动的巴赫拉姆保存生力，进行战略性的转移。
　　而王冲和大唐军队在大食帝国的恐怖声威，也在这件事情中发挥了重大的作用，有六千全副武装的乌伤铁骑虎视眈眈，最后大食人不得不放弃了追杀巴赫拉姆等人。


第1296章 王冲的反击！
　　而另一边，大唐京师。
　　哗啦啦，无数的信鸽飞过王家府邸的高墙，落入到最深处那座院落。砰，也就是片刻时间，苏世玄和许科仪，火急火燎，急匆匆的跑进了王冲房间中。
　　“大人不好了！”
　　“情况不妙！儒门的那个李君羡写了两本书，一本《仁义说》，一本《禽兽论》，专门针对我们。现在整个京师里群情激奋，所有的儒生都联合起来反对我们。”
　　……
　　苏世玄和许科仪气喘吁吁，脸色通红，神情很是不安。
　　王冲的那本强权即真理在京师中引发的轰动比想象中的还要厉害，那洋洋洒洒数万字的言论，深深的刺激到了所有的大儒、鸿儒，也引发了他们的激烈反对。
　　无数的大儒正在联名弹劾王冲，并且已经有无数的鸿儒、大儒，效仿李君羡，写文章批判王冲。现在的京师，王冲已经成为了众矢之的，无数的风暴正在朝着王家和王冲席卷而来，这让两人极度的担心和不安。
　　“众口铄金，积毁销骨”，从古至今，没有一个兵道中人像王冲一样，得罪了整个儒家。那股力量，口诛笔伐，足以让任何人都不之胆寒。这让苏世玄和许科仪不得不担心！
　　“知道了！”
　　一个淡淡的声音在两人耳边响起，王冲坐在一张桌案后，神情平静无比。那声音中蕴含着一股莫名的伟力，苏世玄和许科仪一下子就安静了下来，两人看着桌案后的王冲，都怔住了。
　　“该来的迟早都会来的儒家那边，不必在意！”
　　王冲淡淡道，他手握毛笔，在桌案的宣纸笔走龙纸，只是片刻的时间，写完最后几个字，将手中的毛笔随手丢回了笔架：
　　“既然写了《强权即真理》，这本《战争论》也索性一起出了。你们安排一下，将这本书尽快付梓！”
　　桌案上，十几张纸叠在一起，没有之前的《强权即真理》那么厚，但也不薄。
　　“是，王爷！”
　　两人全部低下头来，恭声应道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，这本《战争论》是依据《强权即真理》中“国与国的关系”，并且一路延伸出来的“战争的手段”、“战争的目的”的一本书。呼罗珊一战，王冲从大食手中要来了十亿两黄金，令举国震动。
　　这种新颖方式在以前是从未有过的，就连高仙芝都受到了极大的冲击。
　　——不占领对方的土地，不必杀伤大量的对手，依靠这种谈判和威胁，就能获得巨大的利益，使得举国受益。这让所有的武将都为之耳目一新！
　　战争是为了国家利益而服务的，这是一个简单的道理，但在这个时代，这个世界，明白的人却不多。王冲那个时候，就有想法，想要写一本书，改变这个时代的战争思想。
　　如今趁着这波浪潮，索性一起写了出来。
　　“……另外，苏世玄，许科仪，我让你们准备的东西，准备的怎么样了？”
　　王冲背着手，从桌后站了起来道。
　　“回王爷，虽然费了一点时间，但是王爷要找的东西还是已经全部找到！在这方面，陈不让陈公子出力很大！”
　　苏世玄躬着身，首先道。
　　“嗯。事实胜于雄辨！记住了，我们的对手不是儒家，而是天下的人心。说一千，道一万，都远远不如亲眼目睹！开始行动吧！”
　　王冲目光透过敞开的大门，望向无尽的天空，那一刹那，他的目光睿智无比。
　　啪！
　　安排好这一点，王冲衣袖啪的一甩，从房间中离开，转身进了另一间房。而房间里，黑漆漆的，门窗紧闭，没有一点光芒，只有一身黑衣的老鹰站在那里，默默的等待着。
　　“怎么样？”
　　王冲开口问道。
　　“回王爷的话，巴赫拉姆将军那边成功脱险，另外，按照王爷的吩咐，我们已经威胁过大食人。把大人的话传递给他们，——如果大食还紧追不放，那么第二次呼罗珊之战很快就会发生。”
　　“大食人对王爷还是非常顾忌，追击的部队虽然非常不甘，但是还是撤退了。另外，苏寒山将军带人在半路上用车弩伏击了他们。也让他们安份了许多！”
　　老鹰开口道。
　　他是从乌斯藏、西域一带，连夜赶过来的。兹事体大，老鹰不得不亲自来交待。
　　“很好！”
　　听到这话，王冲长长的舒了一口气：
　　“不管怎么样，这也算是不幸中的大幸了！”
　　从京师到呼罗珊，路途遥远，不管尽管如此，呼罗珊的事情他一直在关注。程千里、苏寒山以及李嗣业等人千里行军，虽然到最后也没能改变萨珊王朝被灭亡的命运，但也成功的在最后的时候及时赶到，救下了巴赫拉姆以及安格拉重骑兵，并且劝服激动的巴赫拉姆保存生力，进行战略性的转移。
　　而王冲和大唐军队在大食帝国的恐怖声威，也在这件事情中发挥了重大的作用，有六千全副武装的乌伤铁骑虎视眈眈，最后大食人不得不放弃了追杀巴赫拉姆等人。
　　“……把巴赫拉姆等人转移到乌斯藏高原的北部，让他们在三角缺口的钢铁之城中暂时安顿。乌斯藏北境基本已经没什么兵马，即便来了，也可以凭借钢铁之城托住。另外，通知安西都护府高仙芝那边，如果发现乌斯藏大举出兵，立即随时支援。”
　　王冲道。
　　这场战争之后，整个葱岭以西，都变得对巴赫拉姆等人不安全。而只要是大唐境内，朝廷的那拨人马随时都可以插手。唯独放在乌斯藏高原的三角缺口，暂时之内反倒不会有什么问题。
　　“只是，如果儒门那边插手怎么办？李君羡那边已经提过好几次，要将东北的三角缺口还给乌斯藏了！”
　　老鹰沉默片刻后，有些担忧道。
　　“呵呵，这个就由不得他了！十万两黄金，他已经拿了七万两，还给大食。难道他要把三角缺口也要还给乌斯藏吗？总算他不笨，没有全部给了大食。而且，三角缺口那边已经成了气侯，是朝廷重要的牧马之地，相信宫里那边也不会轻易答应。另外，我已经让兵部那边拖着了。”
　　王冲平静道。
　　儒门插手的范围已经越来越大，越来越远，为了保持和乌斯藏的和平关系，免除各种潜在的隐患，三角缺口的那几座互成犄角的“钢铁之城”也成了他们锁定的目标。只不过，三角缺口毕竟不是大唐内陆，中书省那边到现在都还没有确定将三角缺口纳入大唐帝国的版图，并绘制出来。
　　简单的说，三角缺口已经变成了一个“三不管地带”。而这种特殊的情况，也给了王冲可乘之机。
　　李君羡那边已经提了好几次，把三角缺口还给乌斯藏，但全部被王冲利用兵部那边推拖，将此事搁置。
　　“属下明白了！”
　　老鹰恭声道。
　　“还有一件事情……”
　　房间之中一片寂静，黑暗中，王冲突然开口道，眼中掠过一抹惊人的光芒。
　　“你带人去一趟身毒，将首批的二十万身毒人经三角缺口，碛西、陇西，护送到西南去。我已经安排好了，苏寒山、哥舒大将军、鲜于都护那边已经全部打通，你从他们那儿经过，从西南坐船，将这第一批身毒人带往海外！”
　　“啊！”
　　听到这句话，老鹰陡然一惊：
　　“王爷是想将他们第一批送往‘应许之地’！”
　　王冲虽然没有细说，但老鹰却几乎是本能的想起那四个字“应许之地”。老鹰知道这件事也是非常偶然的机会，但王冲从来没有付诸文字，也没有细说。整个王冲一系，知道具体情况的，恐怕也就只有王冲的表兄王亮。就算是老鹰也只知道，“应许之地”是指无尽的汪洋深处，有一处神秘的陆地，与世隔绝，那里大地广袤，土壤肥沃，气侯适宜，而且几乎不比大唐的陆地面积小。
　　但是这片陆地从古至今，长久的时间以来，居然一直都是一片无主之地！
　　这件事情简直不可思议！
　　要知道，大唐周边，任何一片土地，就算再琐碎，再细小，也一定有着各种部落，各种民族占领。而这么大一片陆地，居然没有人类居然，简直是天方夜谭。如果换了其他人，众人只会当做笑谭。
　　但老鹰却知道，不久之前，王冲的表兄王亮已经照着王冲的指示，成功的找到了那片“应许之地”！
　　“属下遵命！”
　　这些念头从脑海中一闪而逝，老鹰很快低下头来，躬身回道。
　　……
　　哗啦啦！
　　就在老鹰从王家府邸离开的时候，另一处地方，少章参事府，一只信鸽从空中飞下，很快就有一名儒门弟子伸手接住，只是看了一眼，立即拿着信笺匆匆的走向了李君羡所在的房间。
　　“公子，谍组那便传来消息。”
　　走进李君羡的房间，那名儒门弟子躬下腰身，恭恭敬敬的将手中的信笺奉上。
　　“念！”
　　李君羡盘膝而坐，右手在一方矮桌上急速的舞动，头也不抬道。


第1297章 满朝瞩目
　　“是！”
　　那名儒门弟子得令，拆开信封，迅速念了起来：
　　“谍组传来消息，他们发现异域王的人找了一个猎户，从他那里买了一头狼！而且这件事情是由王冲麾下的亲信苏世玄亲自负责的。”
　　“哦？”
　　李君羡的毛笔一顿，眉头顿时皱了起来：
　　“什么时候的事情？”
　　“三天前！那头狼被笼子装着，已经送到了京师，由苏世玄带人专门看守。”
　　那名儒门弟子躬身道。
　　李君羡放下毛笔，眼中顿时露出郑重的神色。兵儒之争正是最激烈的时候，而王冲作为这场风暴的中心，他的一举一动都受到了儒门这边的严密关注。而他身边的那些亲信，也是儒门的重点关注对象，苏世玄，许科仪，薛千军……所有这些人在儒门那边都有详尽的资料，王冲一般不会出动他们，而如果出动他们，一定不是小事。
　　“谍组的竹镜说，这件事情非常可疑，如果仅仅是购买一头狼或者是虎，根本用不着苏世玄亲自出动，所以特意回报上来，请公子指示！”
　　殿下的儒门弟子沉声道。
　　李君羡没有说话，微微抬起头来，眼中露出了思忖的神色。
　　“所以……是丛林法则吗？”
　　李君羡喃喃自语，目光深邃无比。
　　王冲的《强权即真理》在京师传得沸沸扬扬，喧嚣尘上。当初为了对付王冲，李君羡派人买了大量的《强权即真理》，也因此对王冲书中的理论了如指掌，而“丛林法则”就是其中最出名的几道理论之一。
　　虎吞狼，狼吃羊，这是动物界的法则，天经地义，王冲在这个时候买一头狼来，目的已经不问自知。
　　“传我命令，立即从西域替我找几名最厉害的驯兽师，我要他们替我弄几头虎，弄几头狼，再弄几头羊，不管是虎还是羊，所有的动物关在一起之后，都必须和谐共处。记住了，只要异域王那边放出那头狼，你们就让那些驯兽师把那些虎狼关进一个笼子，全部放出来。虎不吞狼，狼不吃羊，到时候我看他还有何话可说。”
　　李君羡沉声道。西域之地和中土不同，特别是丛林往西，大食条支等国，有些极其的驯兽师，可以将虎狼之类的猛兽驯的服服贴贴，就算把羊、狗之类送到它们嘴边，它们也绝对不会吃。
　　王冲在书中说，丛林法则，自然之理。到时候，必然无话可说。
　　“是！属下遵命！”
　　殿下的儒门弟子听令，很快转身离去。
　　只是短短时间内，整个王家，包括王冲麾下的苏世玄等人，全部成了儒门的重点关注对象。兵儒之争，非同小可，如今正是关键时刻。儒门一侧根本不敢大意。
　　……
　　且不提儒门那边的动静，仅仅是半天的时间，青龙街，京师最繁华的闹市之一。
　　“轰！”
　　一根柱子重重的轰下，数十名工匠不知何时，突然出现，同时施工，开始搭建一个台子。而台子还未搭成，轰，一根巨大的旗子插在旁边，上书几个大字“异域王”。而紧随其后，轰，又是一根旗子扎下。不过这一次不同，白色的旗子龙飞凤舞，上面写了几个大字“强权即真理”，在风中猎错作舞。
　　“哗！”
　　这几个大字一出现，四面八方一片哗然，无数的百姓纷纷蜂涌而来。
　　“让一让，让我看看！快让我看看！”
　　人群一片喧闹。尽管以前没有听过，但是现在的京师，包括大唐九州各郡，就没有不知道“强权即真理”这几个字的。特别是李君羡的《仁义说》和《禽兽论》出台之后，这场风暴更是吸引了不知道多少人的注意。
　　虽然大家表面上不说，但是私底下，就连京师的世家权贵们都在紧张的关注着这件事情的进展。
　　“报！”
　　“异域王那边有动作了！”
　　这边，青龙街上才刚刚插第一根桩子，一名儒门子弟立即跨马，奔驰而去，将消息传到了少章参事府。
　　“终于开始了吗？”
　　李君羡双眼微眯，陡的从大殿中站了起来。在这种敏感时期，只要是和《强权即真理》沾上边，就没有小事。
　　“现在都已经这么明目张胆了吗？哼，准备一下，我倒要看看，他到底想做什么！”
　　声音一落，李君羡衣袍一撩，立即跨过门槛，消失在了大殿之中。
　　……
　　青龙街，作为京师最繁华的几条街之一，大街两旁鳞次栉比，各种酒楼、茶楼、茶馆，数不胜数，一个个装修的都是雕梁画栋，金壁辉煌，恢宏无比。而京师中，声名赫赫的广鹤楼，便也矗立在这条街上。
　　“砰！”
　　一只尊贵的靴子陡然跨过门槛，落到了广鹤楼的门槛之中，而这人才刚刚出现，早有一名小二箭步迎了上来，急急道：
　　“客官，实在是不好意思，这里已经客满了！”
　　“连我也不行吗？”
　　那人宽袍大袖，突然道。
　　“对不起，实在是……”
　　那名小二刚开始还想阻拦，但一抬头，看到面前的人影，脸色一白，陡的变了脸色，后面的话再也说不下去了。眼前的人不是别人，赫然正是广鹤楼的主人，姚家家主姚广异。
　　“老，老爷！！”
　　小二两股战战，满面的惊恐。这回真的是撞了太岁爷了，谁会想到自家的老爷居然会亲自出现在这里。
　　“下去吧！”
　　姚广异摆了摆袖子，淡淡道。
　　“是，老爷。小的这就去给您安排房间！”
　　小二神色惊慌，连忙下去。
　　姚广异摆摆手，也没有和他计较，跨过门槛一路朝着通往二楼的楼梯方向走去。
　　“终于又回来了！”
　　看着眼前熟悉的景物，姚广异脸色平静，心中却微微波动了一下。兵儒之争，这是超越任何党争的大事。这一次，按姚广异的想法，本来是要留在京师，支援齐王的。毕竟，齐王对这件事情似乎非常上心。
　　但是身在四方馆的姚家老爷子一纸命令，直接就将姚广异送出了京师，送到了遥远的边陲之地。按老爷子的说法，兵儒之争是刀斧剐身之地，一个不小心，很容易引火烧身，成为众矢之敌。如果姚家是单纯的文道世家也就罢了，但是大的世家，无不是同时涉足文武。
　　助儒家断兵家，无异于自断一臂，这种事情，和自戕也差不多了。不如索性离开。
　　不过，这次兵儒之争最关键的时候，特别是《强权即真理》和《仁义说》两本书的发布，将整件事情的影响推至巅峰，再加刑狱寺的事件，齐王被王冲击败，这件事情被齐王视为奇耻大辱。因此，不管不顾，居然强行将姚广异从边疆调了回来，想要集中力量压制王冲。
　　不过，尽管回到了京师，但姚广异还是恪尽自家老爷子的话，“能不发声，尽量不发声，一些无关痛痒的事情，全力支持齐王”，所以到现在都还能够置身事外，没有牵扯进去。
　　砰！
　　刚踏上二楼，刹那间，顿时一阵巨大的声浪传入耳中，就好像从一个世界，踏足进入另一个世界一样。姚广异抬眼望去，整个二楼，密密麻麻，全都是京师的世家、权贵一流。而只是略微一扫，姚广异就已经从中看到好几位朝中的官员了。
　　“姚大人！”
　　“姚大人！”
　　看到姚广异上来，二楼，众人心中一凛，纷纷回头问好。瘦死的骆驼比马大，姚家是百年大树，虽然这一代比不得上一代，也没有王家那么繁盛。但只要姚老爷子在，姚家的影响就是谁都难以比拟的。
　　“嗯。”
　　姚广异微微颔首，也没有架子，跟众人一一打招呼。二楼，早有广鹤楼的主事上前，弯腰弓背，一路将姚广异单独引入到了一间凭栏的，可以眺望那座台子的房间之中。哗，姚广异跨进去，刚刚走到栏杆旁，立即怔住了。
　　对面，隔着一条街，就在另一间酒楼里，一道熟悉的身影立即跃入眼帘。
　　“太傅！”
　　看到那道熟悉的身影，姚广异心中猛的一惊。尽管太傅陈邕那边，已经用一道黑色的帘子遮挡，但姚广异还是认了出来。
　　太傅陈邕这是帝师，平常的时候隐于深宫，很少出现在皇宫以外的地方。圣皇甚至专门为他在皇宫之中建了一个别院。除了诸皇子、皇女的事情，陈邕几乎对于其他事情，根本不感兴趣。
　　姚广异也没有想到，这次兵儒理念之争，居然会把这位太傅也从深宫之中吸引了出来。
　　然而这一切还远没有开始，姚广异目光一转，立即又看到了一道身影。他的身躯笔挺，一动不动，就像一杆大枪一样扎在那里。
　　太子少保，王忠嗣！
　　姚广异心中越来越心惊。身份达到姚广异这种级别，能让他吃惊的人不多。但太傅和太子少保王忠嗣绝对属于其中。前者地位崇高，几乎不在老太师之下，而且某种程度，作为皇帝的老师，可能还要更高些。
　　至于太子少保王忠嗣！
　　这一位是大唐真正的战神，如果不是急流勇退，他现在的地位恐怕和太宗时代的军神苏正臣也差不多。在大唐，这是一位真正的无冕之王，当年不知道传出多少他的惊人事迹。就算是现在如日中天，被天子亲封的异域王，恐怕也无法和太子少保王忠嗣最如日中天时的威望相比。


第1298章 狼与狗！（一）
　　这两人都不是轻易会出现的！
　　姚广异也没有想到，王冲和李君羡背后代表的这场兵儒之争，将他们也吸引了过来。而目光继续扫去，由近及远，监察御史，齐国公、赵国公、魏国公，中书令，紫青光禄大夫……放眼望去，远远近近，不知道多少当朝的重臣隐没于附近酒楼，茶楼、酒馆之中。
　　虽然所有人都没有说话，但毫无疑问，所有人都在关注着这件事情。
　　“咝！”
　　即便早就有了心理准备，姚广异也不禁倒抽了一口气。原本接到消息，他以为自己才是抵达这里最高级别的官员了，但现在姚广异才知道自己错了。这一场争锋，早就把整个朝野，甚至整个大唐都牵扯了进去！
　　这已经不是什么理念之争，而是一场国运之争。这一场争执很可能决定着大唐之后几百，几千年的国运，只有这才能解释，为什么会有这么多人出现在这里。
　　……
　　且不提广鹤楼上的动静，另一侧，砰！另一侧，光芒一闪，就在那些工匠搭的台子对面，一片白色的衣袍，如霜如雪，如水流般跨过了门槛。
　　“公子，一切都已经安排好了！”
　　李君羡刚一出现，立即有儒门的弟子出现，将李君羡引到了最顶层。
　　儒门经营千年，在中土根深蒂固，虽然平常不显山露水，但在这京师之中，有相当的产业都是属于儒门所有。
　　“嗯。”
　　李君羡神色平淡，点了点头，沿着木梯而上，很快登上了最高楼。那里，早就备好了茶水，一壶茉莉花，一个白瓷盏，其他再无一样东西。
　　李君羡大袖一拂，很快在桌前坐了下来，举手投足，自有一股风度。
　　“开始了吗？”
　　“回公子，从他们的进度来看，再有一炷香左右，应该就差不多了。”
　　一名灰衣老者躬身应道。从他手腕上的墨色印记来看，显然又是一名儒门中人。
　　李君羡点了点头，不再说话。
　　……
　　大街上，敲击地桩的声音不绝于耳，一名名工匠忙忙碌碌，只不过半个多时辰的时间，整个台子就快要搭完了。凭借着张寿之土木大宗师，以及钢铁宗家的名声，王冲手下现在聚集了一大批顶尖的工匠，以这些人的能力，手艺和效率可想而知。
　　轰！
　　当最后一角搭成，刹那间，就好像飓风过境，整座青龙街上突然之间一片死寂。佑大的人群，纷纷出神的望着同一个地方，居然没有发出任何的声音。而一处处酒楼上，李君羡、姚文异、太傅陈邕、太子少保王忠嗣纷纷看了过去。
　　没有人说话，然而每个人的神情在这一刹那都变得郑重无比。
　　……
　　“呼！”
　　狂风呼啸，皇宫的边缘，一杆巨大的金色真龙旗猎猎作舞，却没有人注意到，皇宫的边缘，高高的城墙上，此时此刻却也多了一道气息磅礴的身影。
　　“呵呵，真是一场热闹啊！胡德全，你说异域王在青龙街上搭个台子，到底想做什么？”
　　大皇子一袭衮袍，在城墙上负手而立，坐壁上观。微风袭来，大皇子鬓角的发丝，连带满身的衣袍立即猎猎作舞。尽管在朝堂上和李君羡，以及他背后的儒门是同一立场，但对于这场理念之争，大皇子却一直是袖手旁观，隔岸观火的态度。
　　和朝廷上的事情不同，王冲和李君羡之间的这场冲突，虽然对帝国影响深远，但是对于朝堂，对于大皇子的地位，反倒并没有任何影响。恰恰相反，作为帝国未来的储君，大皇子倒是非常乐于见到这种思想上的争鸣！因为这证明着所有人都在努力的向帝国效忠。
　　“殿下折杀老奴了。朝廷上的事情，老奴又哪里敢妄自揣测！”
　　一个声音从旁边传来，大皇子身边，一个身形高挑，但却非常削弱的锦衣老太监躬着腰身道。老太监目光雪亮，有如刀剑一般，但唯独一双手掌，经常缩在袖中，如果仔细看去就会发现，他的双手乌黑如墨，漆黑无比，看起来非常的危险，显然是练了极其特殊的厉害功法。
　　“呵呵！”
　　大皇子只是一笑，后宫不得干政，宦官自然也不得干政，不过对于身边这个老太监，大皇子还是非常的信任。因为这个老太监正是从小陪伴他长大的，大皇子对他非常信任。
　　“开始了！”
　　突然，大皇子看着前方道，一句话瞬间吸引了身边所有人，包括老太监胡德全的注意，所有人纷纷望了过去。
　　皇宫距离青龙街还有一段距离，不过凭借着高高的皇宫城墙，大皇子居高临下，几乎可以俯瞰大半座京师，更不用说是青龙街了。虽然看得不是太真切，也看不清四周酒楼、茶肆里聚集的文武大臣，但却可以清楚的看到异域王搭建的那座高台。更不用说，还有无数的探马，随时可以将前方回报过来。
　　“这个热闹，不可错过啊！”
　　大皇子心中微笑道。
　　……
　　“轰！”
　　青龙街的中心，已经成了整个京师当之无愧的中心。轰，只听一声巨响，就在两名全身披甲的军汉的挟持下，一个巨大笼子，四面用厚厚的青布幔围着，重重落在了高台的中心。那一刹那间，大地震动，四面八方寂静无比。
　　不管是隐于酒楼、茶肆的文武官员，还是四周的平民百姓，鸿商巨贾，所有的目光都落在了这个巨大的笼子上。
　　“这是什么？”
　　四面八方，无数京师的百姓伸长了脖子，连眼睛都要瞪出来。都想要知道这里面装的到底是什么。
　　“这就开始了吗？”
　　酒楼的最顶端，李君羡手握着细瓷茶杯，自有一种超尘脱俗的儒雅风度。只是看了一眼对面的高台上的笼子，李君羡很快收回了目光：
　　“准备一下，只要他们揭开幔布，三天之内，我们的人随时上场！”
　　“属下明白！按照公子的吩咐，已经找到公子想要的驯兽师，两日之内应该就可以赶到京师，解决这场危机。”
　　那名儒门弟子应着。
　　虽然路途遥远，但是儒门却有特殊的法门，可以用最快的速度，将这些人运到京师来。
　　李君羡点了点头，不再说话，而栏杆外，高台上已经又有了新的动作。
　　哒哒哒！
　　就在无数人的目光中，一名面色古板，不苟言笑的军汉，旁若无人，沿着高台上的阶梯，径直走到了高台上的围着布幔的笼子旁边。而在他的手中，赫然拿着一块三四尺长的棍子。在这个时候，手中拿着这种东西，用意不问自明。
　　一刹那间，万众瞩目，所有人纷纷摒住了呼吸，望向了那名军汉。
　　“唰！”
　　就在所有人的目光中，那根三四尺长的棍子猛然一挑，哗的一下，瞬间将笼子表面的布幔高高挑了起来。当青色的布幔飞起，时间都仿佛静止了下来，所有的酒楼，所有的茶馆，所有的铺子，所有的人群纷纷望向了布幔的下方。
　　所有人里，恐怕只有儒门是早有所知的了。
　　然而下一刻，当布幔揭开的刹那，让所有人意想不到的事情发生了——
　　“汪汪！”
　　布幔下，一阵幼稚的狗叫声突然传了出来。
　　“什么情况？”
　　“笼子里是一条狗？”
　　“异域王这是想要做什么？”
　　……
　　看清楚笼子里的东西，原本还一脸热切的人群，一个个面面相觑，满脸错愕。这么大的阵仗，又是搭台子，又是用笼子装着，还派了军汉保护。到头来，谁也没有想到，里面居然是一条三四个月左右，毛茸茸，看起来还非常可爱的狗。
　　当布幔揭开的刹那，这条狗冲到笼子边，伸长了舌头，一边舔着笼子的铁栅栏，一边还冲着看台下的人群热情叫唤。
　　刹那间，人群一片嗡然。
　　异域王这次的举动声势挺大，高台旁边，两杆大旗，一杆“异域王”，一杆“强权即真理”。人人都以为异域王这次要弄出天大的阵仗，让所有人接受自己的观点，但是万万没有想到，高台笼子里装的就是一条狗。
　　这让所有人都不免有些措手不及。
　　“怎么回事？不应该是头狼吗？”
　　距离最近的酒楼里，几名陪侍在李君羡身后的儒门弟子，满脸的错愕。就连李君羡在这一刹那，都不由微微皱起了眉头。从他们得到的情况来看，王冲那边明明是买了一头狼，而且已经送到了京师。
　　但买的是狼，出现的却是狗，这让儒门的人纷纷诧异不已。
　　这一刹那，何止是儒门，青龙街左右两旁，所有闻讯赶来的文武百姓都纷纷皱起了眉头，心中不百思不得其解。谁也不知道，异域王这葫芦里卖的是什么药！
　　“这个家伙的做事风格……果然是天马行空，羚羊挂角！根本让人揣度不到啊！”
　　广鹤楼里，姚广异看着那条使劲叫唤的狗，心中感慨不已。
　　想想当初的广鹤楼事件，那个时候，姚广异多多少少还以为是偶然，毕竟一个半大的小子不可能那么精明，能够坏掉他的计划。但是现在回过头来看，所有一切分明都是精心计算的结果，哪里还有一丝一毫的巧合成分。


第1299章 狼与狗！（二）
　　见微知著，想想当初一个十几岁的少年，就已经有如此能力，能够算计到他姚广异，再对比他今日的成就，也就不奇怪了。
　　“我们姚家一辈，不止是风儿，包括我在内，恐怕没有一个人比得上此子啊！”
　　这一刹那，姚广异的眼神黯淡无比。
　　姚家和王家斗了一辈子，两位老爷子在位的时候，基本是不相上下的，甚至某些时候，自家那位老爷子在朝堂上还要占些上风。但是到了自己这一代，甚至是风儿这一代，姚家已经是完全落于下风了。
　　就连和王家比较的资格，都已经没有。这让姚广异心中如何不难受。
　　且不提姚广异那边的动静，蹄哒哒，就在布幔揭开的刹那，一匹铁骑烟尘滚滚，直奔皇宫而去。
　　“什么？狗？”
　　“哈哈哈，有趣，有趣！这件事情真是变得越来越有趣了！”
　　皇宫高耸入云的金黄色城墙上，大皇子听到侍卫来报，先是一阵错愕，随即不由哈哈大笑起来。而一旁双手漆黑，看起来深不可测的锦衣老太监胡德全，也是神色微怔，随即跟着大皇子微笑起来。
　　不论什么时候，能让大皇子高兴的，也是他这个奴才所高兴的。
　　“王冲，就让本宫看看，你葫芦里到底卖的什么药。”
　　良久，大皇子收了笑容，眼中透出一丝玩味的笑容。
　　……
　　然而众人心中的疑惑并没有持续太久，仅仅片刻之后，又是两名甲士一左一右，抬着一个巨大的铁笼走上了看台。轰，铁笼坠地，里面似乎有什么东西不停地撞击着钢铁栅栏，发出砰砰的声音。
　　唰，铁笼边，一名王家的甲士抓住布幔的一角，猛地一掀，呲，就在无数人的惊呼中，只见一头灰色的巨狼，呲着牙齿，神情狰狞，对着铁笼外的甲士，满眼敌意。
　　“哇！”
　　大街上，一名被大人怀抱的小孩，哇的一声，顿时吓得哭出声来。然而还没等众人回过神来，一只裹着铁甲的手臂，陡的探入铁笼中，丝毫没有理会那头灰狼呲牙的样子，一把掐住它的脖子，从铁笼中提了出来。
　　锵，与此同时，另一名甲士立即配合，一把掀开关押着那条狗的铁笼。砰，只是一个眨眼，那头看起来极其凶狠的灰狼立即被投入那条小狗所在的铁笼中。整个过程，两名甲士面无表情，动作干脆利索，不带丝毫感情。
　　然而高台下，却是瞬间响起一片惊呼声：
　　“啊！”
　　所有人都被这一幕吓住了。一些人甚至忍不住别过头，不敢看接下来发生的事情。以那头狼表现出来的凶残，这条狗的下场可想而知。对于京师的百姓来说，这种场面还是过于血腥了。
　　“小宝，不要看。”
　　一些父母急急伸出手来，遮住自家孩子的双眼，将视线挪到一边。
　　但是下一刻，预想中灰狼吞掉小狗的血腥场面并没有发生，反倒是一旁“汪汪”的狗叫声异常欢快。众人循声望去，只见铁笼中，那条狗围着放进来的狼不停地叫唤，神色亲昵无比，而那头灰狼也瞬间收起了所有的凶相，变得驯服无比，甚至还伸出舌头舔那条小狗的毛，看起来非常亲近。
　　如果只是单看它的表现，甚至会误认为是一条狗。
　　“哗！”
　　看到这一幕，人群一片哗然。
　　“这是怎么回事？那头狼居然没有吃掉那条狗！”
　　“怎么可能！它真的是一头狼吗？”
　　……
　　四周围，所有的百姓都被这一幕惊住了。狼性凶狠，在野外深山中遇到狼，十有八九就得死在狼吻之下。
　　眼前这一幕完全超出众人想象。
　　“哈哈，异域王，你不是说‘丛林法则，弱肉强食’吗？现在狼不吃狗，狼、狗共处，你不是自己打自己的脸吗！连畜生都知道友爱，异域王，我倒要看你还有何话可说！”
　　就在这个时候，一个声音从人群中响起。距离看台二十多步外的地方，一名儒士手指铁笼，神情激动，声音格外响亮，瞬间吸引了众人的注意。
　　这一次，王冲在青龙街搭台子的时候，不止吸引了众多的百姓，更吸引了不少的大儒、鸿儒、儒士。这一次，众人本来打定注意，只等王冲有什么动作，完全的抛出他的行动，就开始攻击他。只是没想到，人算不如天算，王冲虽然贵为异域王，却闹这么大一个乌龙。
　　狼性虽凶狠，但却不吃狗，这不恰恰说明了儒家的“仁义论”吗？
　　“诸位，禽兽都尚且如此，何况是人呢？什么强权即真理，完全是一派胡言。大家都把那些歪门邪说的书烧了，真是贻误子弟！”
　　另一名儒士立即转过身来，朝着身后，大声疾呼道。
　　“嗡！”
　　人群一片嗡然，一个个交头接耳，窃窃私语。而人群之中，十几乌斯藏、高句丽、东西突厥，还有蒙舍诏的间谍混杂其中，看到这一幕，都露出一丝笑容，心中舒了一口气。这一次，大唐的京师不知道吸引了诸国多少探子。
　　异域王在青龙街搭台子，自然也吸引了这些番国的胡人，无数的间谍闻风而动，纷纷聚拢过来，默默的注视这一切。
　　“赶紧回一封信，回报大相！异域王那边暂时不用担心了。狼是吃肉的，不可能这么乖，应该是他那边驯养的人出问题了。把狼喂的太饱。狼吃饱了，自然不会吞狗。这是异域王的失误，但却可大加利用一翻！”
　　就在一间药铺的屋檐下，一名乌斯藏的间谍头目，微低着头，隐藏在一张斗笠。斗笠，这是大唐常见的东西，但用来遮掩乌斯藏人的相貌，却是最好不过。
　　“明白！”
　　在他身后，一名乌斯藏的间谍压着嗓子，低声应了一声，迅速的转身离开。而就在他转身的同时，其他方向，一道道身影也同时转身离去。随即无数的鹰雀冲天飞起，散向四面八方。
　　……
　　“公子，这次异域王那边，闹了个大乌龙了！”
　　与此同时，高台对面的酒楼上，一名儒门的高手站在李君羡的身后，看到这一幕，不由得笑了起来，一脸的幸灾乐祸。
　　“哈哈，什么异域王，估计我们还是太高看他了。这一次，他明显失算了！”
　　另一名儒门弟子也哈哈笑道。就连傻子都看得出来，王冲失算了，这狼、狗和谐共处的场面，和他在《强权即真理》中表达的意思，差得十万八千里，更准确的说是南辕北辙。
　　“不对，不对劲！”
　　就在众人大笑的时候，一个声音突然传入耳中，李君羡手握杯盏，白衣如雪，有如画中士子一般，然而那一双俊朗的剑眉却在这个时候，深深的皱了起来：
　　“王冲不是泛泛无名之辈，绝不可能犯这种错误。这里面一定有什么问题！”
　　虽然眼前的一切，都对儒门非常有利，但是李君羡接触过王冲。一个可以在到京三天之后，捕捉到自己踪影，锁定自己范围，并且随后在醉月楼逮到自己的人，绝不可能犯下如此低级的错误。
　　但是眼前一切……就连李君羡都说不出来，王冲为什么会犯下这种幼稚级别的错误。毫无疑问，这和他发表的学说完全是背道而驰的。
　　这一刻，就连李君羡也搞不明白，王冲到底想要做什么。
　　“嗡！”
　　正在思忖的时候，一种奇异的感觉从心中涌起。李君羡心中一动，立即顺着那股气息传出的方向看了过去。只是一眼，李君羡瞳孔一缩，立即仿佛被针剌了一样，整个人都变了脸色。
　　“王冲！”
　　“异域王！”
　　不是李君羡的声音，却是他身后两名儒门的弟子发现了李君羡的目光，顺着他的视线看了过去。虽然仅仅是一眼，那人便消失在了酒楼内。但是对于儒门的众人来说，他们已经认出了那人是谁！
　　“居然是他！”
　　一阵苍老的声音在耳边响起，松老满脸沟壑，一身青袍，不知什么时候出现在了李君羡的身旁。看着那间酒楼的方向，眼中隐隐闪烁着危险的光芒。以儒门和王冲之间的势如水火的关系，已经没有留着他的必要了。
　　“不要冲动！所有人都看着，你动不了他！”
　　李君羡淡淡道。
　　松老才刚一开口，李君羡就知道他想做什么。现在的青龙街不知道集中了多少高手，就连大唐战神王忠嗣这种人物都低调前行，来到了附近的酒楼上。在这种时候动异域王，绝对不是明智之举。
　　而且，一个能杀死大食战神屈底波的人，还真不是那么好对付的。
　　……
　　李君羡的眼光并没有错。就在众人都被高高的看台吸引的时候，王冲一身便服，早已登上了附近的酒楼。这次行动，地点是他选的，自然酒楼他也早已预定好了。
　　“准备好了吗？”
　　就在啸穹楼的顶楼，王冲袖袍一展，就在一张宽大的太师椅上坐了下来。从这里俯瞰而下，所有的一切尽览无余。就连街上熙熙攘攘的人群，以及那些激动的，大声喝骂的儒士都能看得清清楚楚。
　　尽管在这些儒士口中，被口诛笔伐，但王冲浑不在意。


第1300章 狼与狗！（三）
　　“回王爷，所有一切已经准备妥当。那人随时可以上场。”苏世玄躬身道。
　　“让他去吧！”
　　王冲摆了摆手道。
　　苏世玄很快应声而去。
　　……
　　铛！
　　也就是片刻的时间，锣鼓声响起。瞬息间，万籁俱静，就在众人的目光中，一名粗布麻衣，腰间系着一块狼匹的猎户，在王家护卫的陪同下，登上了高台。而在他身后，另一道身影紧跟了上去，正是苏世玄。
　　“嗡！”
　　苏世玄和猎户一出现，立即吸引了众人的注意，原本沸沸扬扬的人群也安静了下来。就连原本慷慨激昂，对王冲口伐的儒士们也停了下来，纷纷看了过去。
　　“这个家伙又想干什么？”
　　“先别急，看看再说！”
　　一名名儒士看着高台，静观其变。而酒楼上，姚广异、李君羡、太傅、太子少保，还有周围京师的世家权贵们也纷纷看了过来。
　　“你叫什么名字？”
　　苏世玄根本看都没看一眼台下，等到众人差不多安静下来，看着身前的猎户开口道。
　　“陈大忠！”
　　猎户昂首挺胸，毫不怯场道。
　　“你在山中做了多少年？”
　　苏世玄再次道。
　　这突然的对白，吸引了所有人的注意力，每个人都感觉心中怪怪的。这猎户不是王家安排的吗？怎么听着对话完全不像那么回事？
　　高台上，只见那猎户笑了笑，接着道：
　　“我家世代都是山上的猎户，从我爷爷的爷爷那辈起，就已经在山中讨生活了。我七岁随父亲上山打猎，至今也有四十多年了。”
　　“这狗是你养的吗？”
　　苏世玄敲了敲旁边的铁笼，继续问道。
　　“呵呵，是的，别看小，鼻子挺灵，山里有什么动静，老远就能嗅出来！”
　　四周围鸦雀无声，众人听得越发入神了。有些人已经感觉出来，这件事情似乎和他们想的有些不太一样。
　　“既然是猎户，为什么你会到京中来？”
　　苏世玄的这句话瞬间将众人的心神勾了起来，所有的目光全部集中到了猎户身上。
　　“呵呵，因为异域王说是只要我回答几个简单的问题，就能从他那里拿到一百两黄金，然后就可以回到山里。就算我整天在山里打猎，一年都赚不了这么多。只是回答几个问题而已，为什么不来？”
　　猎户反问道。
　　“轰！”
　　猎户的声音一落，台下顿时一片哗然，就连酒楼上的李君羡都皱起了眉头。听这架势，这猎户根本不是王冲收买的人。虽然听起来不可思议，但是当着这么多人的面，相信以王冲异域王的身份和地位，还不至于让人说出这么低级的谎言。
　　然而，这反而让李君羡越发的看不懂了。
　　“那我再问你，这狼你是怎么来的？”
　　苏世玄面无表情，看着面前的猎户，再次道。
　　这猎户是山中的猎户头领，已经有五十多岁的高龄，心性沉稳，也只有这种性格的人才能在这么多人面前侃侃而谈，毫无惧色。
　　“呵呵，去年山中打猎打死了一头母狼，顺着它的巢穴，找到了几头狼崽子。大冬天的，母狼一死，没有人喂养，这些狼崽子必死无疑。当时于心不忍，就将这些狼崽子带回家养着，同时给儿子做个玩伴。其他几头狼崽子，不吃狗粮，相继夭折、饿死，最后只剩下这一头狼。给家里看门护院，倒也是个好帮手。”
　　猎户道。
　　“这狼为什么不吃狗？”
　　苏世玄再次道。
　　“这狼崽子是吃母狗奶才活下来的，而且是和这条小狗一同长大，平常吃、睡、玩都在一起，怎么可能会吃它！”
　　“对了，大人，问完了吗？如果问完了，我想要领了那一百两黄金在京中待几天就回去，现在可是打猎的好季节。”
　　“最后还有一个问题。你听过仁义说和强权即真理吗？你觉得谁才是对的？”
　　苏世玄沉声道。一句话，所有人都等着猎户的回答。
　　“哈哈哈，我在路上的时候就听人议论过，整个大唐，到处都在谈论这两本书，你们的人在来的路上就跟我提过。我一个小小的猎户，哪里能知道那么高深的问题。不过有一点我却是知道的，虽然你家大人说所有动物都是禽兽，虎吞狼，狼吃狗，这就是丛林法则，但这件事情不是绝对的。至少我养的这条狼，就绝对不会吃狗，至少不会吃我养的这头。”
　　猎户哈哈笑道。
　　“是吗？你真的确定？”
　　听到这句话，苏世玄深深看了猎户一眼，眼中若有深意。
　　这名猎户刚刚登上高台的时候，苏世玄可以感觉得出来，所有人都以为这猎户是王家找来的帮手。但只有苏世玄知道，他们和这猎户根本没有说过什么，也没有做过什么。恐怕连他自己都不知道他到这里来是干嘛的。他所有的回答，都是他心中所想，最真实的答案，没有受到任何人的左右。
　　“官老爷说笑了。别的事情也就罢了，但是山中的野兽，没有人比我们这些猎户更了解了。这件事情我可以打包票，我养的狼崽子绝对不可能吃狗！”
　　猎户拍了拍胸脯，一脸自信道。
　　“嗡！”
　　人群窃窃私语，一片嗡然。如果说最开始的时候是将信将疑的话，那么到现在，众人都渐渐看了出来，这猎户恐怕真的是王家从深山中找的普通猎户。双方之间并没有串通，要不然这猎户也不会说出这番话来，至少看他的表情，不似作伪。
　　人群议论纷纷，每个人都被搞糊涂了，如果说这山中猎户不是王家请来的，那么异域王耍的这一出到底是做什么。四面八方，一座座酒楼上，所有听到这番对话的世家大族和王公权贵，都纷纷皱起了眉头。
　　“恕我眼拙，这异域王葫芦里卖的什么药，就连我也不知道了。听说异域王一向天马行空，他的想法还真是让人难以揣度！”
　　广鹤楼对面的月湖楼里，赵国公胡须斑白，深深皱起了眉头。
　　“国公大人，别说您了，就连我也糊涂了。异域王不是要击败儒家吗？他这么干，岂非南辕北辙，自己打自己。”
　　旁边，另一名京师权贵道。众人面面相觑，谁也说不出话来。
　　……
　　“公子，现在我们该怎么做？”
　　看台对面的酒楼上，一名儒门弟子，躬着身道，满眼的迷茫。
　　“撤了吧，已经没有必要多此一举了。”
　　李君羡皱着眉头，挥了挥手道。
　　这名猎户已经将众人的立场阐述得淋漓尽致，再找一群驯兽师来已经完全没有必要了。
　　“来人！”
　　李君羡沉吟片刻，突然招了招手，唤来一位儒门弟子：
　　“你们立即派出人手，我要你们以最快的速度，查到这名猎户的所有资料，包括王冲那边的人是怎么接触他的，越快越好，越详细越好。”
　　“是！”
　　听到命令，那名儒门弟子很快离去。
　　“公子，异域王那边现在可是给我们出了个难题。”
　　松老上前几步，突然开口道。
　　“嗯！”
　　李君羡点了点头，被王冲这么一闹，他之前的那些安排已经全部被打乱，完全没有用武之地了。
　　“派几个人牢牢盯住他们，一有动静，马上通知我！随时关注事情的发展。”
　　李君羡沉声道。
　　“明白！”
　　松老点了点头。
　　而青龙街上，整件事情也终于到了最后时刻。
　　“很好，刚刚的话大家都听到了，狗是你的，狼也是你的。既然你这么肯定狼不会吃狗，那我们打个赌。如果真像你说的那样，那我们王爷愿意额外再送你一万两黄金，而如果你输了……大人也不用你付出什么，带着你的东西，回到你来的地方吧。那一万两黄金，自然也就和你无缘了。”
　　苏世玄沉声道。
　　听到这句话，猎户霍地变了脸色。一万两黄金，这是他根本没有料到的。事先，苏世玄等人也从来没有跟他提过。
　　“陈大忠，这里所有人都听到了，都可以为你作证，包括大理寺那边，我们也已经替你通知了，如果你能证明你所说的，那这一万两黄金就全部归你所有！”
　　苏世玄一边说着，一边朝着身后打了个手势。
　　轰隆，一阵钢铁轰鸣，四名魁梧的军中甲士两前两后，抬着一个沉重的铁箱，重重放到了高台上。当铁箱放下的那刻，每个人都感到那座高台重重的颤抖了一下。
　　“好了，我们走吧！”
　　说完这句话，苏世玄二话不说，在看台四周下几名甲士之后，起身就走。
　　“走吧！”
　　几乎是同一时间，王冲同样从酒楼站起，起身离开。这场戏到这里已经差不多了。
　　“接下来，希望大家能够真的明白吧！”
　　王冲心中叹息一声，离开了酒楼。
　　一个帝国不是一朝一夕就能改变的，四两拨千斤，这也是他目前想出来的，能够以最小程度的代价，解决问题的办法。
　　……
　　儒门的效率比想象中还要快的多，就在当天夜里，那名猎户陈大忠的资料详详细细，全部通过飞鸽传书，送到了少章参事府。


第1301章 狼与狗！（四）
　　“公子，从我们调查的情况来看，那个陈大忠应该真的就是一个普通猎户，异域王那边真的就是随机找上了他。而且我们也问过了，从他邻居的话，包括他妻子的话来看，陈大忠确实不知道他在京师要做什么，完全就是冲着那一百两黄金去的。另外我们想办法找到了一名当时负责押运的甲士，在没有引起他警觉的前提下旁敲侧击，得到的消息也是异域王只是让他们负责押运，全程禁止和那个猎户，那条狼，那头狗有过多的接触。”
　　“……根据我们的调查，异域王应该没有直接接触过那名猎户，他们来京师的时候也是住在一间驿馆之中，那名猎户在驿馆中还喂了那条狼和狗。从种种迹象来看，我们并不认为他和异域王串通了。而且异域王向来高傲，如果做这种事情，相当于自降身份，所以真实的情况应该和我们调查到的情况是一样的。”
　　府邸之中，一名穿着白色衣袍，衣服上却有着一片片竹叶图案的男子躬着身，沉声道。他虽然竭尽全力收敛身上的气息，但是眼帘开合间精芒四射，似有无尽的星辰闪耀，单论修为，恐怕并不在松老之下。
　　竹镜！
　　儒门谍组的领袖，掌管着儒门在天下的耳目消息。
　　李君羡没有说话，一双眉头却深深的皱了起来，了解的越多，他反倒越是看不懂王冲的用意了。
　　毫无疑问，王冲是骄傲到不愿意在这件事情里面使用一丝一毫的手段，不过如果是这样的话，那么就意味着儒门同样可以利用这件事情，在里面大做文章。
　　“这件事情密切关注，严防异域王在期间动手脚。另外，既然他已经出招了，那就好好利用这件事情扩大影响。”
　　李君羡道。
　　“是！”
　　竹镜躬身行了一礼，很快退了出去。而其他人不同，竹镜从来不会过多的干涉李君羡的决定，他只在乎一样东西，情报消息。
　　……
　　转眼就是一天过去，青龙街中央的那座高台吸引了无数人的注意。
　　“嗷！”
　　铁笼里，巨大的黑狼发出阵阵低吼，而在它脚下，那条小狗摇着尾巴，在它脚下转来转去，灰狼收敛了凶相，一脸的柔和，伸出爪子不停的抚摸着小狗，还不时用舌头舔它身上的毛发。
　　“汪汪！”
　　小狗突然吠了两声，身体一跃，猛地朝黑狼扑了过去。那巨大的灰狼身体一倒，立即被小狗扑倒在地，嘴里发出阵阵低呼，仿佛求饶一般。
　　“轰！”
　　四周围，看到这一幕，人群发出阵阵哄笑，完全被这一幕逗乐了。
　　“妈妈，那狼好可爱，我也想养一条。”
　　“别瞎说，狼怎么能养。”
　　做母亲的伸手拍了一下孩子，告诫道，但眼中却并没有多少责怪的意思。这狗和狼嬉闹的样子，就连做母亲的都被吸引了。
　　“看到了没有，看到了没有！”
　　看台下，十几名儒士聚集在一起，其中一名儒士挥舞着双手，不失时机的朝着周围的人群大声疾呼：
　　“异域王说，人和禽兽一样，弱肉强食，现在你们都看到了，你们现在还相信他说的吗？这简直是一派胡言！”
　　“不错！异域王的学说已经不攻自破，大家不要被异域王所误导了，只有和平才能带给所有人幸福！”
　　其他的儒士纷纷附和。
　　“哈哈，大狗，给！”
　　高台上，猎户陈大忠哈哈大笑，他撕了一块腊肉，随手抛入笼中，而原本还躺在地上的灰狼在地上打了个滚，一跃而起，翻身接住，嘴里发出阵阵欢快的叫声。高台下，众人也不由发出阵阵欢笑声，都被这人、狗、狼和谐相处的场面触动了。
　　“要和平不要战争！”
　　高台下，不知是谁叫了起来，刹那间，所有人跟着大声欢呼。
　　“蹄哒哒！”
　　看到这一幕，一名名探子迅速翻身上马，从人群中疾驰而去。
　　“这情况可是对王冲不妙啊！”
　　远远地，宋王的府邸之中，接到探子回报，宋王的眼中隐隐露出一丝忧虑的神色。从现场来看，情况对王冲极其不妙。这和王冲要达到的目的完全是截然相反。
　　“宋王殿下，要不要去问问异域王？”
　　一旁，大学士卢廷之开口道。现在的学术思潮之争太危险了，卢廷之身份特殊，根本不敢涉入的太深。
　　“不必了！”
　　宋王摇了摇头：
　　“不管什么时候，我相信王冲都不会无的放矢，再等等看吧。”
　　时间一晃而过，转眼之间就是第二天。依然是人、狗、狼和谐相处的场面，每一天那里都吸引了大量的人群观看，狼不吃狗，这完全打破了人们的认知，当随着时间过去，越来越多的细节被挖了出来：
　　那只狼被收养的情况，在陈家生活的情况，以及它身上的灵性被越来越多的报道出来，当听到这头狼还可以护院守宅，甚至还可以照看小孩的时候，所有人都发出了阵阵惊呼。
　　“得赶紧报告大人！”
　　在无人注意的角落里，一道身影忧心忡忡，很快消失不见。
　　“大人，情况不妙啊！”
　　在王冲的书房里，程三元满面的担忧：
　　“儒家和儒门正在利用这件事情大肆炒作，市面上至少有八成以上的书商停止售卖我们的书籍，大人前期的辛苦完全白费了！”
　　程三元脸上的焦急溢于言表。一本《强权即真理》写出了所有武人和武将的心声，不管民间有没有接受，至少从众多武将的角度来看，是绝对不会有错的。但是照这样下去，所有的辛苦马上就付诸东流了，这让程三元心中如何不着急。
　　他甚至想过是不是要动点手脚，但无一例外全部都被否决了。王冲甚至下了死命令，严禁麾下任何人靠近那头狼和狗。
　　“由他去吧！”
　　房间里，王冲盘坐在地上，闭着眼仰着头，默默调息，一动不动，似乎没有什么能够扰乱他的心境。
　　“一切我都有安排，等到几天之后，一切自有分晓。”
　　程三元怔了怔，心中叹息一声，终于应命而去：
　　“属下遵命！”
　　转眼之间就是第三天，京城中的百姓对着一狗一狼越来越熟悉，甚至有人给它额外取了名字，就连京师中的世家大族都已经慢慢转移了注意力。毫无疑问，眼前这一幕是一场彻头彻尾的乌龙。众人本来以为王冲在酝酿什么大招，但显然所有人都失望了。
　　整个京师，除了少数世家大族之外，恐怕已经无人关注此事了。
　　“轰隆！”
　　到了第三天中午的时候，只听一声雷霆巨响，刹那间，乌云密布，电闪雷鸣，眨眼之间就是倾盆大雨，瓢泼而下。
　　哗啦啦，豆大的雨点拍落在看台板上，发出阵阵脆响，只不过眨眼间，满尘风雨，密集的雨珠把天地间所有的一切都变得模糊不见。
　　而台上的一狗，一狼，一人，连同看台的观众，一个个都被雨水湿透，浇成落汤鸡。
　　“砰！”
　　就在这个时候，一只脚掌重重的踏上了看台的台阶，消失了三天的苏世玄在四名甲士的护卫下，再次登上了看台，他的神色冷峻，脸上看不出丝毫表情。
　　“这一局你赢了，我们王爷言出必践，这一万两黄金归你了。”
　　苏世玄背手站在看台上，声音一落，朝着旁边打了一个手势。一旁立即有人打开了巨大的铁箱，露出了里面密密麻麻，堆叠得整整齐齐的一万两黄金。
　　“咝！”
　　看到这一幕，猎户猛地吸了一口气，整个人都被惊住了，他来京师的时候只知道可以赚一百两黄金，根本没有想到，这么容易就得到了一万两黄金，对于一个山中的猎户来说，这简直是一笔巨大的财富。
　　“这，这不是在做梦吧！”
　　陈大忠怔怔的走过去，整个人喃喃自语，犹如在梦中一般。
　　“陈大忠，你不是在做梦，按照你和异域王之前的契约，又有大理寺公正，确凿无疑。”
　　一个声音在耳边响起，声音未落，一名穿着朝服的大理寺官员登上看台，一边说着一边手腕一抖，向众人出示一张白纸黑字的契约。大雨倾盆，那大理寺官员只是亮了一下，立即将手中的契约收起，递给陈大忠。
　　“恭喜你！”
　　“太好了太好了！”
　　怀抱着整箱金子，陈大忠惊喜不已，一趟京师之行，居然能够收获这么多黄金，这是他一辈子都难以想象的。
　　轰！
　　而看到这一幕，台下的京师百姓不由的发出一阵山崩海裂般的欢呼，所有人都纷纷鼓掌。
　　连续三天，看着狼狗之间，人狼之间的嬉戏，京城中的百姓，已经不知不觉被这种欢乐所吸引，并且产生某种扭带。看到这名猎户最终从王冲手中获得一万两黄金，每个人都由衷的为他感到高兴。
　　“陈大忠，现在再问你一个问题，如果不给你的狼喂食，你确定你的狼还会那么温顺吗？”
　　大雨倾盆而下，苏世玄站在暴雨中，继续问道。


第1302章 丛林法则！（一）
　　“我确信！”
　　陈大忠想也不想道。
　　“这条狼是我从小养大的，它什么性格我最清楚，其他的狼不一样，它已经被驯化了野性，现在根本没有太大的危害，至少对于我们陈家上上下下，和这只狗是这样。”
　　“是吗？”
　　苏世玄淡淡道：
　　“从现在开始，我们会切断它的肉食，如果你的狼七天之内不会吃掉它旁边的狗，那你就能从我们王爷这，得到额外一百万两黄金。”
　　“嗡！”
　　听到这个数字台下一片嗡然，所有人都被惊住了。就连陈大忠都不由得呼吸一窒，整个人心脏怦怦直跳。
　　苏世玄看到这一切，十分平静，脸上没有丝毫波澜。
　　“我们王爷言出必行，这一点所有人都看到了，只要你能证明这一点，一百万两就是你的，但是事先告诉你，如果失败了，你的狗很可能被狼吃掉，你愿意继续这个测试吗？”
　　看台下鸦雀无声，所有人都怔怔的看着台上，一个个都说不出话来。
　　一百万两的赌注，这在京师还从来未发生过，这个数字即便是对一些世家大族来说恐怕也有极大的冲击力，如果得到这笔巨款，这个猎户陈大忠，恐怕就能立即摇身一变成为富甲一方的大户，甚至创立一个新的世家，在地方绵延百年。
　　这些都绝对可以改变他的命运。
　　“太不可思议了，一百万两啊，异域王是认真的吗？”
　　“你没看到吗，三天的时间什么都没干，他就获得了一万两黄金，异域王是大唐的王爷，言出必践，虽然感觉不可思议，但我相信他绝对会拿出来。”
　　人群议论纷纷，在连续三天之后，这场看台上的表演，终于进入正题，这一刹那众人终于隐隐感觉到一点王冲的目的。
　　“呼！”
　　四周围静悄悄的，只余下暴雨的声音。
　　那磅礴的大雨在这一刹那变得越发的猛烈了，一缕缕雨珠打在陈大忠脸上溅起无数水花，陈大忠的胸膛急剧起伏，终于失去了镇定。
　　一百万两黄金！作为一个山中猎户，这是一个他难以抵挡的诱惑。
　　“我可以考虑一下吗？”
　　陈大忠道，脸孔通红。
　　“呵呵，你有足够的时间。”
　　听到这句话，苏世玄脸上终于露出一丝难得的笑容。
　　“不过我提醒你，时间只有一天，当然，你也可以拒绝，立即带着一万两黄金回去，绝对不会有任何人阻拦你！”
　　“就按你们说的办吧！”
　　陈大忠咬了咬牙，毫不犹豫道。
　　“不管你们怎么想，我对于我养的狼和狗都有绝对的信心！”
　　轰，听到陈大忠的话看台下所有人跟着疯狂起来，一个个高声呐喊。
　　“说得好！让他们见识一下！”
　　“连狼都通人性，更不用说是人，异域王，你彻底的输了！”
　　一阵阵欢呼声响彻京师。
　　哗啦啦。
　　而在人群欢呼的时候，天空中羽翅振动，一只只信鸽迅速的向着四面八方而去。这个超大的赌局瞬间吸引了京师无数人的注意。
　　“一百万两，异域王真是好大的气魄！”
　　“异域王真的有这么大的把握吗？如果七天之内那条狼没有吞掉那只狗，异域王损失的就不止一百万两了！”
　　“他这是孤注一掷啊！”
　　“这么多人盯着，异域王就算想要是动手脚，都不可能，就凭他说出的那个赌注，恐怕很多人晚上都会守在那里，他这是在听天由命，在冒险啊！”
　　京城各处，一名名世家大族的长老和家主喃喃自语。
　　达到这一步，王冲的意图已经渐渐显露出来，但是无论如何，这里面的变数都太大了。
　　“给我派人，十二个时辰轮流盯着，这场兵儒之争，恐怕很快就要到关键时刻！”
　　城南某处，一名世家家主命令道，而像他一样发布命令的家主不计其数。
　　……
　　“公子，怎么办？”
　　新的赌注刚刚发布，消息立即闪电般，传到少章参事府中。
　　一名儒门的弟子跪在地上，等待着上方李君羡的回答。
　　“箭在弦上不得不发，他已经搭了这个台子，不管我们做什么都阻止不了他了，传我命令，派出人手，十二个时辰不停地监视，绝对不能让异域王的人在这头狼和狗身上动手脚。”
　　李君羡道。
　　“属下明白！”
　　声音一落，那名儒门弟子很快离去。
　　就在当天晚上，一狼一狗就被断了饮食。而当天夜里，明里暗里，不知道多少眼睛已经安插到了周围。
　　嗖，三更半夜，不知哪个角落，一块肉朝着看台上的笼子扔去。然而肉还在半空中，一支长箭从斜刹里射出，而同一时间，角里一声闷哼，然后便再没有声息。
　　“真是愚蠢！这么多人看着，还想动手脚，真是自寻死路！”
　　远处，一处酒楼高高的屋檐下，月辉照耀，隐隐露出一名男子蒙面的身影，但是没有惊动任何人。这名男子很快就隐去了身形。
　　……
　　月落星沉，太阳东升，昨天的暴雨早已散去。黑夜里，不知道多少探子、间谍无声无息的蒸发在黑暗之中。高台上，名叫陈大忠的山中猎户从睡梦中醒来，伸了个懒腰，却什么也不知道。
　　“小灰！过来！”
　　陈大忠叫唤了一声，那头狼立即站起身来，钻到笼子栅栏旁，不停的舔着陈大忠的手掌，一脸的乖巧。突然之间断了口粮，这头狼明显精神萎靡了许多。但是整体上，依旧没有太大的变化。
　　笼子里的小狗哼哼着，抖了几下身子，钻了过来，还被那头狼轻轻的拱了几下。
　　看着这一狗一狼和谐相处的样子，陈大忠心中顿时又充满了信心。自己从小养到大的狼崽子，绝对没有人比自己对它更了解。
　　这狼通人性，无论如何，就算再饥饿，也不可能吞了从小一起陪着长大的小狗。
　　只这一点，那个异域王输定了。
　　从天亮到中午，一狼一狗明显是饿了，小狗哼哼的叫唤，但狼却安静得多。独自走到角落，趴在地上，一动不动，默默的忍耐。整个过程对小狗看都没看一眼。
　　“好！”
　　四下里，不知道多少人纷纷叫好。陈大忠的神情也轻松了很多。
　　眨眼之间，就是第二天。狼没有狗耐饿，整个身体明显瘦了许多，肚子干瘪的，眼神也看起来无精打采，明显处于非常饥饿的状态，但也依旧没有任何要吃掉狗的动静。
　　很快便是第三天。
　　无数的百姓汇聚到了这里，给这一狗一狼打气。
　　“好样的，虎毒不食子。异域王输定了！”
　　人群振奋不已。
　　而消息传开，儒门上上下下也纷纷松了口气。不管怎么样了。看起来，事情的进展显然对于己方更加的有利。
　　“小崽子，好样的！”
　　一旁的猎户看到这一幕，抚摸着狼皮，整个人热泪盈眶，感动不已。
　　第四天！
　　笼子里的狼已经骨瘦如材，站立不稳，连声音都变低沉。一旁的小狗也好不到哪里去。汪汪，一旁的小狗钻过来，和以前一样，钻到狼的身下。然而这狼只是像以前一样，舔了两下它的皮毛，便把它拱开，再没有了任何的动静。
　　“好！”
　　看台下，欢声雷动，人群纷纷为之欢声喝彩。
　　“吼！”
　　就在无数人为之欢呼的时候，下一刻只听一声嘶吼，令所有人意料不到的事情发生了，那条奄奄一息的灰狼，就在走到笼子边的时候，反身露出一口锋利的獠牙，一口咬穿了那头小狗的脖颈。汪汪，那头小狗身体抽搐了两下，汩汩的鲜血立即顺着灰狼的獠牙流了出来。
　　饥饿逼出了灰狼凶残的天性，而受到鲜血的刺激，原本还看似温顺的灰狼，这一刻猛地凶性大发，吼，对着那头小狗疯狂的撕咬，场面极度血腥。
　　“啊！”
　　只听一阵阵惊叫，看台下所有人都被这血腥的一幕惊呆了，他们睁大着眼睛，连嘴巴都合不拢。
　　而更多的百姓，则不由的撇过头去，眼神中露出惊悸的神色，一连数天的时间，见惯了这头灰狼和小狗和谐共处一起嬉戏打闹的场面，众人的潜意识里就认为这头狼绝不会吃掉笼子里的小狗。
　　因此当这一幕惨剧发生的时候，众人心中才会措手不及，毫无准备。
　　“不！”
　　看台上，陈大忠发出一声惊叫，三两步猛地冲到笼子边，满脸的绝望和不可置信：
　　“放开它，你这头畜生，你在干什么！”
　　然而笼子里，那头灰狼却听若未觉，一边分食着小狗的身体，一边嘴中发出阵阵可怕的声响。
　　它的眼睛幽绿，透出阵阵危险的光芒，浑身的毛发也根根倒竖，连同脚爪露出锋利的爪牙。
　　这个时候的灰狼，哪里还有一点点平时温顺的样子，浑身上下充满了野性和攻击性，完全与一头野狼无异。
　　轰，就在陈大忠扑过去，冲着铁笼子大喊的时候，那头灰狼满口鲜血，猛地掉过头来，攻击陈大忠，那两排锋利的牙齿，狠狠咬向陈大忠抓着栅栏的手掌。


第1303章 丛林法则！（二）
　　啊！
　　陈大忠脸色一白，整个吓得跌坐在地上。
　　“你在干什么！你疯了吗，连我都不认得！”
　　然而笼子里，那头灰狼却好像什么也听不到，在攻击陈大忠失败后，在笼子里好像疯了一样，剧烈扭动身躯，狠狠地撞击着四周的笼子，那一对通红的眼眸，死死的盯着高台外的人群。好像要择人而噬一般。
　　吓！
　　“怎么会是这样？”
　　台下一片惊呼，看到这头狼陌生而凶狠的样子，无数人吓得脸色苍白，纷纷往后退去。
　　“不好！快去报告公子！”
　　看到这一幕，一名名隐藏在四周的儒门子弟脸色大变，一道道身影立即以最快的速度朝着少章参事府的方向飞纵而去。
　　哗啦啦，同一时间飞出的还有无数的信鸽。
　　砰！
　　就在人群一片大乱的时候，看台的边缘一只脚掌重重的踏上台阶，已经消失许久的苏世玄披着一身黑色的重甲，在七八名护卫拱卫下，登上高台。
　　“你输了！”
　　在陈大忠的身边，苏世玄停了下来，只说了一句话。
　　陈大忠怔怔的瘫坐在地上，失魂落魄，一句话都说不出来。他一直自信，自己养的狼无论任何时候，都绝对不会吃自己养的狗，但是现实却给了他一记重重的巴掌。
　　苏世玄没有再说下去，知道陈大忠还没有从这个残酷的事实中回过神来。说完这句话，苏世玄便站到了一旁，和那些护卫一起，垂手肃立，似乎在等待着什么。
　　而就在距离看台不远的地方，光芒一闪，一道青色的身影儒雅俊秀，背负着双手，从酒楼里走了出来。
　　“是异域王！”
　　四周围人群阵阵惊呼，那突然出现的身影不是别人，正是整个京师，高高在上，引发了整场舆论风暴的异域王。
　　王冲一言不发，在众人的注视下登上高台。那一刹那，王冲身上光芒万丈，成为了整个天地间最瞩目的存在。而四方的酒楼上，无数的目光也汇集到了这里。
　　“呼！”
　　风声呼啸，高台边，两杆大旗顿时在风中猎猎作舞，一杆“异域王”，一杆“强权即真理”。同样的两行字，同样的两杆旗，配上高台上，高高耸立的王冲，铁笼里的狗尸，以及状若疯狂，充满攻击性的灰狼，此时给人的感觉却截然不同。
　　“结果，所有人都已经看到了……”
　　王冲衣袍猎猎，负着双手，洪亮的声音，隆隆如雷，在整个天地间回响。而此时此刻，人群一片肃穆，没有任何一个人开口说话。在那具还未冷却的小狗尸体面前，没有人说得出话来。
　　“一头狼经过驯化，可以变得非常温驯，给你看家护院，陪你的小孩一起玩耍，和你的狗和谐共处，甚至给你一种错觉，觉得这就是一条狗，而不是什么狼。但是任何时候都不要忘了。那种嗜血的野性，那种凶残，是深深埋藏在它血液之中的。一旦时机合适，它就会爆发出来，以最致命的方式，咬断你的喉咙，就像那条狗一样，这就是丛林法则！”
　　王冲的声音清清楚楚，传入每一个人的耳中。而一旁，瘫坐在高台上的猎户则是脸色苍白，身躯阵阵抽搐。他养了这么久的小灰，到头来没有想到，终究还是一头凶狠的狼。
　　“……现在，大唐和四方缔结和平协议，这就像是狼狗之间的和谐共处一样。我们可以和他们和谈，也可以和他们和平共处，但不要忘了，狼就是狼，任何时候，只要你一个疏忽，它就能以最快的速度，最凶残的方式，撕破你的喉咙。这就是丛林法则，这就是夷狄的虎狼本性。”
　　“而要对付虎狼，就必须比虎狼更加凶狠！”
　　王冲朝着一边的一名甲士打了个手势，后者会意，立即大步上前，走到了铁笼旁边。而铁笼里，那头狼发现有人接近，立即血红着双眼，露出两排锋利的牙齿，龇牙咧嘴，压低身躯，摆出了一副攻击的姿态。似乎只要这名甲士靠近，立即就可以发动凶猛的攻击。
　　然而——
　　锵！
　　只听一声钢铁轰鸣，那名魁梧壮硕的甲士连看都没看一眼，一只巨大的手臂筋肉虬结，充满了力量，猛地探入笼子里，一把扣住了那头狼的脖颈，将它提了出来。
　　凶性大发，可怕无比的灰狼在甲士手中不停的扭动着，似乎还尝试着摆脱控制，并且进攻。那凶狠的样子引得人群又是阵阵惊叫。然而下一刻，咔嚓，只听一声骨骼的脆响，那头凶性大发的灰狼只来得及低低的嗷叫一声，就被甲士一身巨力，猛的扭断了脖子，四肢和脑袋立即耸拉下来，在半空中晃荡着，再没有了任何的生命气息。
　　“啊！”
　　一名名百姓捂着嘴巴，再次发出了惊呼。
　　“看到了吗？再凶狠，再嗜血的狼，在更强大的甲士面前，也和刚刚被它吃掉的小狗没有什么区别。”
　　“这就是国家与国家之间的本质，在黑暗的丛林里，能保护我们自己的，不是仁义，而是面对困难的巨大勇气，和更加强大的力量。这就是强！权！即！真！理！”
　　最后一句话，掷地有声。王冲说罢，目光如电，扫过全场，然后大袖一拂，再没有停留，离开了那座看台。
　　而身后，佑大的人群鸦雀无声。
　　寂静！
　　无比的死寂！
　　即便在王冲离开之后，看台周围，包括整条青龙街，还有街道两侧无数的酒楼，茶肆，所有闻讯赶来，并且看到这一幕的世家家主，都怔怔的站在那里，就好像石化了一样，一动不动。
　　每个人都沉浸在那一幕所带来的冲击之中。
　　王冲虽然已经走了，但对于京师的人们来说，这件事情却还远没有结果。当陈大忠带着一狼一狗，登上看台的时候，每个人都把这当成一场游戏。很多人甚至都已经忘了，王冲在看台边竖立的两杆旗子，其中有一面叫做“强权即真理”。
　　这一幕，是王冲为了验证自己思想和理论的。
　　但是当那头狗被噬咬，吞食，那头狼被宰杀的时候，已经没有人笑得出来。也没有人能再把这一切当成游戏。
　　事实胜于雄辨！
　　而王冲以一种最赤裸裸的方式，同时也是以一种最无可争辨的方式，将这条生存的法则，清楚的展现在了京师的百姓，以及所有的大唐百姓面前。
　　“轰！”
　　就在短短的寂静之后，仿佛平空投下了一道惊雷，人群之中，陡然掀起万丈波澜。
　　“异域王说得是对的！我们都错了！”
　　“我们之前都那么喜欢那头狼，但到了最后，它还是吃掉了那条狗。狼就是狼，永远也改变不了的！”
　　“四方的夷狄，一直羡慕大唐的富庶，一直想要进攻大唐。可惜所有人都被蒙蔽了，只有异域王……只有他才是最清醒的。这就是他为什么写了这本书！异域王是对的！”
　　……
　　人群一片嗡嗡，高台上发生的那一幕，对于很多人来说，恐怕一辈子都无法忘掉。一辈子都会深深的记在脑海之中。
　　“你们不要听他胡说！这是偶然，这只是偶然，一件事情根本说明不了什么！大家要相信朝廷！”
　　人群中，几名儒生大声疾呼，然而没有任何人在意他们。也没有任何人听从他们的意见。他们所有的声音，全部都被人群的嗡嗡声压了下去。一条狗，一条狼，带给了人们前所未有的深思。
　　不！不止是周围的人们，是给了整个帝国以发人深思的机会！
　　“完了！”
　　“情况不妙！异域王赢了！这样下去，我们和大唐之间的和平，恐怕很快就要破裂了！前期的努力，立即就要前功尽弃！”
　　“必然马上回报陛下！”
　　……
　　人群中，一名名探子脸色惨白，看着眼前的人群，看着高台上的狼尸，一个个纷纷退了出去，迅速向着四面奔去。
　　而京师之中，这件事情迅速发酵开来，而其影响，是任何人都想像不到的。仅仅是半天的功夫，这件事情就传遍了整个京师。无数民众纷纷赶往那里，而按照王冲的吩咐，猎户已经妥善安排，让他离开了。
　　但是狼尸和狗尸，连同所有的血迹统统都没有冲去。
　　当看到那血腥的场景，京师中每一个看到的民众都受到了巨大的冲击和震撼。正因为之前的日子，每个人都听说了这一狼一狗和谐共处的样子，并且深深的喜欢上了这一狼一狗，就连小孩子，都知道编两句诗应景，叙说狼、狗的友谊，所以最终看台上的血腥，才给人以很大的震撼。
　　许多人赶到看台下，看到那残留的痕迹，猩红的血迹，都张大着嘴巴，良久良久，怔怔的说不出话来。
　　现实的残酷，童话的破坏，以一种赤裸裸，甚至是冷酷的方式，无情的展示在众人面前。整个京师的气氛都压抑了许多，就好像上方有一块巨大的岩石，覆压在众人头顶一样，沉重的让人喘不过气来。
　　一天过去，无数民众在窃窃私语，谈论着这件事情。谈论着“温驯的狼”，“无辜的狗”，谈论着“本性的爆发”，“最后的血腥”，以及异域王离去前说的那番话。


第1304章 思想风暴！
　　“你！岂有此理！”
　　“老师，儒家的教义本为就是造福世人。对就是对，错就是错，怎么样于天下人有意义，那才是根本。异域王的学说也是为了家国。老师，和平当然没有错，但就像异域王说的，和平是通过努力，通过强大的实力来捍卫的，而不是妥协和退让。老师你有没有想过，如果乌斯藏、东西突厥、高句丽、蒙舍诏……这些国家真的是为了假意削弱大唐，而故作和平，故作裁军，等到时机合适，立即攻击大唐。真的出现那种情况，老师，你想过后果会是什么样吗？”
　　“荒唐！一切都按照如果，这世间还有何希望。要想获得和平，应该是通过教义，去感化，教化夷狄。让他们明白，和平和富足可以通过自己的双手获得，而不是战争。你们现在的言论，岂不是助长了夷狄的攻击性？真按照这套理论，哪里还有和平可言？枉你还是我的学生，居然将这种歪门邪说奉为圭阜，简直是耻辱！我现在宣布，正式将你逐出学堂，你永不是我儒家的弟子！”
　　……
　　最后一句话振聋发聩，整个学堂霎时一片寂静。良久，才听到一个声音：
　　“多谢老师！”
　　随后一道从学堂抽身而去，背影轻松而洒脱。父子、兄弟、邻里、师生……这样的冲突发生在城南，城北，城东，城西，发生在京师，也发生在九州的千家万户，每一个地方。
　　以《强权即真理》为起点，一直到青龙街上搭高台的狼、狗测试，直到饿狼吞狗，王冲踏上高台。王冲的手段直到这一刻，才算是一个完整的结束。而“强权即真理”、“丛林法则”、“弱肉强食”、“以战争求和平和平存，以妥协求和平则和平亡”等等之类的思想，直到这一刻，才算是真正的深入到了民心之中，被民众所接受，而不仅仅只是停留在书面。
　　这就像是一场风暴，以一种惊人的速度席卷至整个帝国，原本呼声高涨的“要和平不要战争”的呼声，一下子小了许多。街上再也看不到游行的人群。反倒是酒楼、茶肆、客栈……所有人群聚集的地方，都在讨论，争辨着《强权即真理》这种新出现的思想。
　　因为思想上的冲突，理念上各执己见的，大有人见在。混乱在扩大，骚乱也在扩大。
　　就像是一场春风，润物无声，王冲的一本书将这个帝国无数的民众从沉睡之中唤醒，引发了他们的深思。
　　而对于大唐周边，关注着这场风暴的周边列国来说，这绝对不是什么好消息，所有帝国都从这场大讨论中感觉到了一股心忧和焦虑。
　　“低估他了！”
　　乌斯藏高原，王都之外，大论钦陵微闭着双眼，仰着头，一动不动，风声呼啸而过，将他身上的衣袍吹得猎猎作响。这一刻，大论钦陵的脑海中此起彼伏，闪过无数的念头。
　　这场争斗，儒家本来已经占据上风，凭借着天下大势，以及民心的倦怠和人心思安，将大唐军方一脉压得死死的，按照这种趋势下去，大唐由盛而衰，恐怕就在今朝了。
　　这股大势已成，就算是大论钦陵，也难以改变这种局面。
　　这是一个人和整个天下的战斗，也是一颗心和天下万万人的战斗，从一开始就不可能有胜算，但是在这场战斗中，王冲居然赢了。至少到现在为止，他已经展现了改变这一切的能力，从著书立说入手，以一狼一狗暗喻周边的局势，只付出了一条狗和一条狼的性命，王冲就把这股求和的局势硬生生扭转了过来，这一点哪怕是大论钦陵也不得不一声赞叹，佩服三分。
　　“此子能成为我们乌斯藏的心患，并非没有原因。”
　　大论钦陵暗暗道。仅凭这四两拨千金的手段，这位大唐的异域王就足以跻身天下最顶尖的谋士之列。
　　“帝相，我们现在怎么办？从现在这种局势来看，我们恐怕已经无法改变大唐的局势了。一旦大唐的兵家重新掌权，恐怕我们乌斯藏就会首当其中，最重要的是，我们已经失败不起了。”
　　一个声音从身后传来，雅觉隆系的大将军囊日颂天突然开口道，眼中透出深深的忧虑。接连几场大战，乌斯藏帝国损兵折将，已经没有多少兵力可用了，四大王系中，真正还有一战之力的，也就只剩下他们雅觉隆系和王都的兵马。这也是乌斯藏会和儒门妥协的一个重要原因。
　　“放心吧！这场战争还远没有到这种地步，按照大唐的说法，盖棺方可定论。儒门虽然在这一波中失利，但是这个势力能够在中土存在千年，是有其过人之处，相信儒门那里还有其他的后招。另外……”
　　大论钦陵说着，突然睁开眼来，左手探入右手袖中，取出一封早就准备好的信笺来：
　　“我早年在中土认识的那位故人也差不多该出手了，把这封信寄出去吧。收到信之后，相信他知道该怎么做。”
　　看到这封信，囊日颂天心中不由微微波动了一下。和其他的大相一样，乌斯藏历代的大相，不管是四大王系的，还是像大论钦陵这样的帝相，在继承相位之前，几乎都有游历中原的经历，只不过他们那时候名声不显，没有多少人注意。
　　“是，属下遵命。”
　　囊日颂天眼神波动，很快接过信件，转身离去。
　　……
　　“传我命令，三军戒备。”
　　遥远的西突厥三弥山，相比起乌斯藏那边的反应，西突厥这边就简单多了。得知大唐的这场变化和动乱，五弩失毕几乎是本能的感受到了威胁，立即下达了军队防守的命令。
　　“我们在京师的探子有传来新的消息吗？”
　　三弥山上，五弩失毕双手拄剑，如一杆长枪矗立，身前，是一名单膝跪在地上的西突厥探子。
　　“回大人，我们在外面的探子几乎全部赶到京师中去了，所有人都在关注着这场变化，一有新的消息，立即就会上报大人。”
　　身前的探子头目，跪在地上，恭声道。说完这句话，片刻之后，很快离去。
　　西突厥汗国、高句丽帝国、蒙舍诏，哗啦啦的声音不绝于耳，无数鹰雀飞往大唐京师的方向，其数量和频率比之以往密集了数倍不止。
　　……
　　在各荒兵马草木皆兵的时候，安西都护府此时的气氛却截然不同。
　　“好！”
　　高仙芝缓缓放下手中的书信，目光熠熠，如落重石：
　　“王冲，干得漂亮！这次我终于可以松口气了！”
　　“常清，我们派往各荒的探子有消息传回吗？”
　　说完最后一句，高仙芝扭头望向身旁的封常清。
　　“呵呵，各国基本上都被异域王牵着鼻子走，恐怕他们现在睡梦中都惦记着这件事。从探子回报的消息来看，京师中发生的事情早已让他们寝食难安了。”
　　封常清也笑着道。
　　这一刻，封常清心中对王冲由衷的佩服。他和高仙芝合称为帝国双璧，一个以文见长，一个以武见长，完美弥补了各自的缺陷，但是王冲的智慧谋略，就连他们帝国双璧都做不出来。
　　这已经不是布置战略，或者后勤方面的作为了。京师中寄来的强权即真理，他反复看过，里面的每一句话他都是细细品味。
　　封常清自问也是天赋惊人之辈，要不然当初也不会毛遂自荐，以微末之身去求见高仙芝，但是谈到著书立说，王冲的能力就连封常清都自叹弗如。
　　“传令下去，严密监视周边诸国，一有动静，立即采取行动！”
　　“是！”
　　大殿下，早有安西都护军的将领应声领命而去。
　　一部书，一场局，牵动大唐周边所有的局势，令四面八方天下大势而为之变，这一点恐怕也只有王冲才能做得到！
　　……
　　且不谈周边的局势，此时此刻，整个京师风声鹤唳，所有的消息，全部都汇集到了少章参事府中。同样的，所有的压力也同样汇聚而来。
　　“公子，怎么办？现在的情况，整个天下都是沸沸扬扬，讨论着异域王的那本书。甚至就连儒家的学堂里，都出现了学生和老师辨驳这种现象。异域王的举动已经在撬动我们儒家的根基。自大汉武帝时期，罢黜百家，独尊儒术，整个天下还从来没有出现过这种事情。如果不加以遏制，让其顺利的发展下去，我恐怕儒家千载功名，就要毁于一旦了！”
　　少章参事府中，松老、竹镜、剑鬼、白衣少女……许许多多的儒门中人全部聚集一堂，气氛一片紧张。
　　儒门一直在关注整件事情的发展，不得不承认，“狼和狗事件”王冲把所有儒门中人都摆了一道，王冲既借这件事情向普罗大众证明了自己的观点，而且还使得儒门这边完全没有办法回手。
　　最开始的时候，众人甚至一度以为自己赢了。因为王冲的狼和狗在笼子和谐共处，恰恰证明了儒家“仁义说”的正确性，而且被他这么一闹，儒家连派人宣扬自己的学说都不用了。甚至李君羡都提前让人把找来的驯兽师谴走。
　　但最后的结果……
　　让所有儒门中人都深深领教了那位大唐异域王的厉害。
　　然而真正最令人担忧的，还是后续事件走向！再不阻止，恐怕儒门所有的心血就要毁于一旦。


第1305章 儒学圣庙！
　　“这件事情交给我来处理！”
　　李君羡一身白衣，垂落在地，突然开口道。和几天前相比，他的脸色苍白了许多，眉目间也隐隐也多了些憔悴，显然这几天根本没有睡好。王冲的“攻击方式”是他以前从没有遇到过的，在大唐没有人会像他那样行事。
　　但这恰恰就是大唐的异域王。
　　“强权即真理”正在民间一天天的扩散，李君羡很明白这种趋势发展下去会是什么。但是接连几天的思虑，他却根本找不到什么好的方法。王冲的方法太巧妙了，不止宣扬了自己的理念，还封堵了他们的嘴巴。
　　“不止如此，乌斯藏的大论钦陵，西突厥的五弩失毕，东突厥的阿史那陀真，高句丽帝国皇帝渊盖苏文，还有大食那边通通都发来信函，敦促我们阻止这件事情，从我们在各国的探子回报来看，各国内部都已经出现了反弹的声音，呼吁要取消和我们签订的一切协议，甚至有人讨论要将裁撤的军队全部召回来！”
　　就在这个时候，一个声音响起，负责谍报的竹镜向前一步，也开口了。
　　“嗡！”
　　听到这句话，李君羡，包括房间内所有的儒门高手全部神色一紧，抬起头来。
　　“什么时候的事？朝廷那边已经收到消息了吗？”
　　李君羡抬头道。
　　“这是私信，也就是几天前的事情，因为担心你的压力太大，所有没有告诉你。”
　　竹镜道。
　　房间里，听到这番话，众人都长长的舒了一口气，既然是私信，那就意味着还有缓和的余地，诸国那边显然也不想和大唐战争。但是很显然，所有诸边各国都从王冲的举动，以及京师的这场风暴中感觉到了巨大的威胁，并且寄希望于儒门，阻止这件事情的恶化。
　　“其实，不只是诸国，宰相、老太师、齐王那里也来信问过好几遍了，问我们这件事情怎么办？”
　　一旁，松老叹息着，也说出一番话来。
　　儒门面对的压力远不止是临边以及周边诸国，还包括朝堂之上。不管是齐王、老太师、宰相那里，都是儒门重要的盟友。
　　王冲的“强权即真理”在京师以及九州各地的蔓延，所有人都看在眼里，很显然，大皇子、齐王和宰相那里，也在寄希望于儒门改变当前的局势。
　　而一旁，白衣少女嘴唇动了动，但终究还是忍住没说，公子殚精竭虑，面对的压力已经够大了，用不着给他再增添麻烦。
　　刹那间，大殿内静悄悄的，一片死寂。每个人的目光都望向同一个方向，每一道目光都是一道无形的压力。
　　李君羡是儒门之首，如果说这天下能有和王冲这种级别的人物对抗，恐怕也只剩下他了。
　　“知道了！”
　　良久，李君羡终于开口道，那一刹那，无数的念头从他眼眸中飞掠而过，终于，李君羡的眼神渐渐变得坚定起来。
　　“在天下大同的大任面前，任何人都是微不足道的，儒门的千年基业，在这前所未有的机遇面前，绝不能毁在自己手里，更不能毁在异域王的手中。”
　　“替我准备一下，沐浴更衣，我要去趟圣庙！”
　　嗡！
　　听到“圣庙”两个字，大殿里所有人都是神色微惊，每个人脸上都露出一种尊敬的神色，甚至比在李君羡面前还要尊敬的多。
　　“公子，您是要……”
　　一旁，松老走上前，躬着身，小心翼翼道。
　　“嗯！”
　　李君羡重重的点了点头：
　　“这是一场理念之争，已经不只是关系到我们儒门了，这种时候，也该去见见他了。”
　　李君羡叹息道。
　　……
　　就在大殿中的会议结束两个时辰之后，一辆马车低调朴实，混入到汹涌的人流之中，穿过重重街巷，最后进入到了京师西北角，一处与皇宫毗邻的梅林之中。
　　这处梅花林和以往任何一处地方都截然不同，梅林的入口处，两杆金色的龙旗矗立，龙旗招展，两旁是只有在皇宫里才会出现的羽林军和金吾卫。
　　这种地方显然不是平常百姓能够进入了。
　　李君羡出示了一枚腰牌，没有遭到任何的盘查，很快进入到了梅林深处。
　　安静！清幽！
　　很难想象在京师之中还有如此僻静的地方。沿着一条小路进去，弯弯折折，最后在一处金碧辉煌的殿宇面前，李君羡的马车停了下来。
　　“公子，到了！”
　　一名儒门弟子很快下车，打开了车门，李君羡衣袍一撩，很快从马车内走了出来，砰，脚掌落地的刹那，一股梅林特有的清香飘入鼻中。
　　“好久没有来过这里了！”
　　李君羡深吸了一口气，望着这熟悉的一切，心中感慨不已。
　　扭过头来，李君羡一眼看到了一座巨大的宫殿，宫殿上没有任何的牌匾，只在距离大门十余步外的地方矗立着一块石碑，石碑上用朱漆写着几个大字：
　　“万儒之首”！
　　然后下方是一方玺印，上面写着“奉天承运”！
　　从石碑上斑驳的印记来看，显然也有极漫长的时间了。
　　“高宗御印！”
　　李君羡看着这块石碑，脑海中闪过一道念头。
　　历朝历代，除了“大成至圣”与“亚圣孟子”，历代的皇帝很少会给儒门中人朱批玉印，而“万儒之首”这几个字，更不是任何人都能够承受得起的。金吾卫驻守，高宗玉印，仅仅这两点，这金黄色殿宇中住着的人就地位非凡，不是一般人可以比拟的。
　　李君羡大袖飘飘，望着眼前的殿宇，眼眸中掠过许许多多的念头。皇城外，西北角，这座梅林以及梅林中深藏的殿宇，在民间知道的人不多，但是在儒家一脉，所有的大儒、鸿儒、博儒以及儒士，却拥有至高无上的地位。
　　这是真正儒学圣庙！
　　因为这里面住着的，或者说是供奉着的，乃是整个天下真正的“儒家精神领袖”。
　　“君仁，莫不仁；君义，莫不义；君正，莫不正！”
　　“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。”
　　“民为贵，社稷次之，君为轻。是故得乎丘民而为天子，得乎天子为诸侯，得乎诸侯为大夫……”
　　……
　　当李君羡出现在圣庙前的时候，一阵阵读书声正从圣庙内传出。和一般的学堂不同，里面传出的不是童稚的声音，这些诵读的声音，每一个都苍老无比，看起来不是耄耋之年，就是五六十岁以前的名儒、鸿儒。
　　“公子，朱子已经知道你来了，请你入内。”
　　也就是片刻的时间，一名两鬓斑白，穿着灰白色儒袍的老儒跨过门槛从里面走了出来。如果有人在这里，看到这名老儒必然会非常的惊讶，因为这名老儒在整个湖湘一带都是非常有名的大儒。二十多年前，一本《通儒论》传遍天下，被儒道众人奉为圭臬。
　　传闻之中他早就已经死了，但是又有谁能够知道，他进入了这处圣庙之中，追随那位已有十多年。
　　“多谢！”
　　李君羡恭恭敬敬的回了一礼，然后衣袍一撩，大步进入了宫殿之中。
　　宫殿里，静悄悄的，在看不到一个金吾卫或者是羽林军，只有一鼎鼎香炉摆在两旁，散发出一股股如香似麝的味道。而在一座座龙形、虎形、鹤形的香炉前，一名名年龄在五十岁以上的大儒、鸿儒盘坐在地上，或者写写画画，抄录经藉，或者闭目冥思，仿佛在考究学问一样。
　　这些人专注于自己的事情，李君羡进来的时候，他们连看都没有看一眼，而李君羡也不在意，从这些人身旁擦身而过，往里行去。
　　读书声越来越近，跨过一处门殿，在宫殿的后方，李君羡看到了一处石板砌成的广场，还有一个简单朴素，但收拾的干干净净的草堂。这富丽堂皇的宫殿之后，居然还矗立着如此简陋的小屋，如果不是亲眼所见，简直难以相信。
　　虽然简陋，但这茅草堂给人的感觉，却是出尘脱俗，清新淡雅，还有一种圣洁的味道，不但没有丝毫拉低旁边华丽的宫殿，反而看到的人都会觉得，这华丽的宫殿在这草堂面前，变得渺小无比，与这片茅草堂，以及周围的梅林、竹林格格不入。
　　虽然有些怪异，但李君羡却早已是淡然处之。
　　一名名大儒、鸿儒两袖飘飘，不断穿过广场，或者穿过茅屋，或者径直离开，李君羡心中一动，很快走了过去。就在那草堂的门口，只见一名名大儒、鸿儒、老儒正一排排跪坐在地上，正执弟子之礼，专心的跟着一个人读书。
　　他们的神态恭敬，就好像一个什么都不懂的年轻人，跟着学问深厚的老师一起学习一样。
　　这些名儒，大儒，老儒放到九州大地，每一个都是备受尊崇。学问达到这种地步，已经不需要再跟人学习了，也没有什么人能再教得了他们。但是到了这处草堂之中，一个个有如童子一般跪地求学，这些人不但没有丝毫的羞愧，反而流露出一种莫大的荣幸，仿佛留在这里读书就是一种巨大的荣誉一般。
　　每个人的神情，看起来对于留在这里读书的机会都非常珍惜。


第1306章 朱子！
　　李君羡站在门口，匆匆的扫了一眼，在这些“学生”之中，赫然还发现了不少文道重臣，然而在这里，他们却没有丝毫朝堂重臣的架子，全部入神的读着面前的一部部经书。
　　“这是……老太师！”
　　就在人群的最前列，看到一名跪坐在地的素袍老者，李君羡神色一惊，陡的认了出来。
　　那跪坐在草堂中，和其他老儒、大儒看起来没有什么区别的老者，不是别人，赫然正是大唐的老太师詹仲谧。一位在大唐德高望重，名满天下，连圣皇都敬重无比的老太师，居然像一个学生一样跪坐在那里研读经藉学问。
　　如果传出去，恐怕要轰动天下。
　　而且老太师已经是接近八十岁的高龄，能够够资格做他的老师，让他执弟子之礼的，恐怕没有几个人。
　　不过，李君羡却知道，草堂上的那个人，恰恰正是那个够资格教导老太师的人。因为他是整个天下的儒家精神领袖。更是自春秋战国，及东汉之后，唯一一个能以“子”自居的存在。
　　朱子！
　　一个被天下群儒供奉，尊敬的万儒之师！
　　一个被高宗皇帝追奉，千方百计想要迎入宫内，但却被拒绝，不得已，替他建造宫殿，想要留在这里，留在京师，留在自己身边的“儒家领袖”！
　　一个活了一百二十多岁，曾经对四书五经，包括大成至圣孔子的《论语》进行过注释，并且流传天下，成为今日天下儒生校对，研读，奉为金科玉律的大学问家。“四书五经”，特别是《论语》，这是儒家的圣典。
　　是春秋圣人们所注的经藉！
　　这种经藉不是任何人想注释就能注释的，学问不够，贸然注释，流传出去，恐怕会被万夫所指。到时候，天下虽大，也没有容身之地。能给《论语》注释，学问之深，道德之隆，地位之高，就可想而知。
　　他生于大唐高祖皇帝时代，八岁就曾蒙高祖召入宫中，与高祖奏对。
　　后来，又曾与太宗皇帝问对，并曾蒙太祖相邀，以宰相之位相邀，却被婉拒，称奉为大唐活着的圣人。
　　他虽然不曾入主朝堂，但门下的弟子，担过宰相、太师、太傅的却不在少数。可以说，当朝的文臣、重臣，天下的名儒、大儒，几乎全是出自他的名下！
　　这就是“朱子”！
　　这也是李君羡这次要面见的主要人物。
　　随着这些大儒、老儒、名儒的目光，李君羡抬眼望去，只见学堂的上方，一名身形削瘦，发须皆白的老者宽袍大袖，高冠博带，端坐上方，正在讲授经学，他的面容古板，神色严肃，手中拿着一杆墨色戒尺，看起来威严无比。
　　老者年纪早已超过了耄耋，台下的老儒们虽然年岁已深，看着两鬓斑白，皱纹深深，但在老者的面前，立即变得如同年轻人一样。
　　而且，尽管不会武功，但是老者身上的气息却是高山仰止，厚重的如同一座座的山峦，那种精深的学问气息无穷无尽，足以令全天下任何的学问家和大儒为之敬畏。
　　“……鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，亦我所欲也；义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义者也！”
　　“……孔曰求仁，孟曰取义，杀身成仁，舍生取义！仁义是大成至圣和亚圣孟子的思想之本，也是我们儒家学说的本源，钻研透了这两个字的精意，也就悟透了儒家千百本经书的精髓。”
　　一阵阵经纶的声音从上方飘下，老者的声音平静柔和，有一种抚慰人心的力量，每一个字都仿佛说到了人心的深处，令人有种茅塞顿开的感觉。
　　而台下的每一个大儒，名儒，包括老太师，都恭恭敬敬的听着，仔细的揣摩，不敢有丝毫的懈怠。
　　草堂是学问之地，也是神圣之地，李君羡站在门口，不敢造次，就在那里默默地等待着。
　　不知道过了多久，随着叮的一声古老、悠扬的钟磬之声，随着一阵窸窸窣窣的声音，衣袍舞动，课堂结束，学堂中一名名大儒，老儒，鸿儒终于站起身来，一个个井然有序的离开。同一时间，一个声音从耳边响起：
　　“朱子年事已高，不要耽搁太久！”
　　就在离开的时候，老太师脚下一停，深深看了李君羡一眼。李君羡微愕，但随即点了点头：
　　“明白！”
　　老太师没有多说，和李君羡擦身而过，很快走了。没有引起任何人的注意。而也就在此时，李君羡耳中才听见一阵熟悉的声音。
　　“君羡，进来吧！”
　　那声音醇厚而悠长，带着一股洞悉人心的力量，让人感觉还没开口，心中的秘密就已经被洞悉的干干净净。
　　李君羡深吸了一口气，心神一敛，整了整衣袍，不敢怠慢，恭恭敬敬的走了进去。
　　就在距离朱子还有数步的地方，李君羡停了下来，然后弯下腰来，毕恭毕敬的行了一礼。
　　“君羡，见过‘师兄’！”
　　李君羡终于开口，但透露出来的信息，足以让任何人为之动容。
　　名满天下，德高望重，已经达到一百二十岁高龄，被高宗皇帝亲赐“万儒之师”的“朱子”，居然和李君羡是师兄弟。
　　“坐吧！”
　　朱子高坐在上方，眼睑微垂，伸出一只枯瘦的手指，指了指身旁的位置，脸上古井不波，没有丝毫的波澜：
　　“我们大概已经有十年没见面了吧？”
　　“是！”
　　听到这句话，李君羡一下子安静了许多，俊美的面容中，隐隐露出一丝哀伤的神色。十年前的他，还只有十七岁，而朱子已经是朱子了。曾经，他经常进入这处梅林，进入这间草堂，来找这位比自己大了一百岁的师兄。
　　但是自那件事情之后，他就已经很久没有来过这里了。
　　师兄弟二人，也有很久没有交流过。
　　“你在外面的事情，我都听说了！”
　　朱子淡淡道，他的双手拢在袖中，儒袍垂地，神色淡漠而高远。一个人活了那么久，经历了那么多的事，已经很难有什么东西能够撼动得了他的心境了。
　　李君羡默然，良久道：
　　“君羡愚钝，有侮师兄耳目了！”
　　“你的天资纵横，举世无匹，是师父亲选的‘天命之子’。但儒家有内外之门，我是外，你是内，你应该知道，儒门中的事情，我是不插手的！”
　　朱子摇了摇头道。
　　世人只知儒家，或者只知儒门，但是很少有人知道，儒家分为内外二门。
　　外门只修学问，是天下的精神领袖，抛头露面，教化人心，直指着天下的人心，奉行的是孔孟的经伦学问，而内门是儒门，文武兼修，以武道为主。加入儒门的人，无一个不是身怀武功，身手矫健之辈。
　　单纯的学问不足以施行天下，教化人心，所以孔子游说天下数十载，面见各国君王，始终不得重用。儒家学问，始终不得推行，多受兵家排挤，这可以说是儒门修习武功的初始源头，而孔圣人身旁，七十二门徒，也有子路这样的武功高强之辈，沿途护送，以保护圣人周全。
　　事实上，儒门之中就有子路传下的武功。
　　只是后来儒门为了隐蔽，渐渐和儒家分离开来，不过尽管如此，二者依然有着千丝万缕的联系。李君羡之所以能够号令老太师甚至于满朝的文臣，包括将一些文臣输送到朝堂之中，凭借的就是朱子的影响。
　　“君羡明白，不过这一次的事情与天下大同无关，也与儒门中的事业无关，而是与儒家千百年的理念有关。”
　　李君羡沉声道。
　　“异域王吗？”
　　朱子神色微动，终于睁开眼来。
　　“师兄已经知道了？！”
　　李君羡神色微怔。
　　“仲谧那孩子已经告诉我了。”
　　朱子端坐在上方，平静道。
　　李君羡心中一怔，终于明白老太师为什么会出现在这里了。
　　“师兄，朝堂上的事情还在其次，但是民间的情况却非同小可。强权即真理，丛林法则，弱肉强食……在此之前，还从来没有人系统的提过这样的观点，并且著书立说，将这种思想和理念传播天下。最初的时候我本来以为他不会成功，但是现在，民间父子、兄弟相争，就连小孩子都知道丛林法则，如果再不制止，让这种思想理念继续深化传播下去，恐怕整个儒家几千年的根基就会被他彻底撬动。”
　　“这套理念推行天下，恐怕到时候就是人与人相食，父子人伦所有亲情全部泯灭，又会回到春秋战国，礼崩乐坏，禽兽相食的年代。到时候，只怕诸圣先师的心血就全部白费了！”
　　李君羡望着眼前的朱子，沉声道。
　　草堂内一下子安静下来。朱子端坐上方，闭目沉思，一双眉头顿时微微蹙了起来。李君羡没有说话，只是默默等待着，兵儒理念之争愈演愈烈，如果说现在有一个人能够阻止王冲的思想继续传播，恐怕也就只剩下朱子。


第1307章 题字，仁义！
　　不过，朱子从很多年前就已经退隐草堂，不问世事。就连皇家拜访，也都是避而不见。
　　李君羡虽然身为儒门领袖，但是如果朱子不愿意，就算他也没有办法。
　　草堂里静悄悄的，一点声音都没有，李君羡望着朱子，只是默默等待着。
　　“明白了，这件事情我来处理！”
　　不知过了多久，朱子突然开口道。
　　呼！
　　听到这句话，李君羡心中长长的舒了一口气。
　　“多谢师兄！”
　　李君羡深深行了一礼，站起身来。
　　……
　　两天之后，一件事情轰动天下，高宗时期，曾经备受尊崇，当世唯一一个，也是仅存的一个“子”，朱子，终于现世。
　　这件事情在整个天下特别是儒门之中引起了轰动，九州各地，无数的名儒、大儒、鸿儒，闻言再也按耐不住，一个个情绪激动，纷纷赶往京师。
　　“父亲大人，您年事已高，这里距离京师路途遥远，以您的身子骨情况，车马劳顿，我怕您会吃不消啊！”
　　九州某处，一名儿子拉着已经八十多高龄的父亲的马车，全力阻止道。
　　“混账东西，你知道朱子是什么人马？别说是车马劳顿，今天就算是死在路上，老夫也无怨无悔，反倒如果你阻止我去，那样会使我抱憾终生，为父永远都不会原谅你！”
　　马车上，白发苍苍，年过耄耋的老父亲声色俱厉道，不顾全家人的反对，执意前行。
　　相同的情况在九州各地不断的上演，朱子的消息在九州大地投下了一块巨石，就连兵儒之间的争执也顿时小了很多。
　　而道了约定的时间，京师当中满城盛况，不知道多少大儒，名儒，老儒，汇集到了那间学庙前，默默等待着。
　　如此盛况，吸引了无数的民众关注，很多民众年纪根本不足三四十，压根不知道朱子的存在，但是当听说朱子的来历之后，所有人都肃然起敬。
　　“活神仙，这是真正的活神仙啊！”
　　所有的民众都肃然起敬，一些人甚至在家中直接供奉起了朱子的活牌位，甚至连皇家都派出了金吾卫到学庙周围护卫，维持秩序。
　　从东方渐白到日上三竿，再到接近日中，始终不见朱子踪影。而古朴庄重的学庙前，万儒群集，但却没有任何人有一丁点的不耐烦，不知道过了多久——
　　“快看！”
　　突然之间不知是谁叫了起来，一刹那间，人群轰然，所有人纷纷向着学庙的方向看了过去，就在无数人的目光中，之间原本空无一人的学庙前，一道清瘦的身影，白衣如雪，纤尘不染。
　　那人背负着双手，仅仅只是往哪里一战，便有一种高山仰止的气息，无边无际的扩散出来。
　　“朱子！”
　　“朱子！”
　　……
　　看到那道身影，学庙前人群一片激动，所有的大儒，鸿儒、名儒，纷纷跪了下来，行叩拜之礼。一些七八十岁的老爷子甚至激动的失声痛哭起来。
　　在许多人眼中，他们年事已高，都是德高望重的“泰山北斗”，但是只有他们知道，在朱子面前，他们真的算不了什么。和朱子相比，真的就只是一个“年轻人”而已。
　　当他们还是孩提的时候，朱子就已经有五六十岁的高龄，早已名满天下，被人奉为儒道领袖，而当他们成名的时候，朱子早就已经退隐了，对于很多老儒来说，此生还能够见到朱子，已经是莫大的荣耀了，真正的是死而无憾。
　　看着那些老爷子一个个失声痛哭，所有的金吾卫都震撼无比。他们来的时候只是知道要守护一名重要的儒家领袖，却根本不知道对方是朱子这样重要的人物。一些金吾卫也纷纷放下手中的武器，纷纷向着朱子跪俯下去。
　　朱子没有说话，只是平静的看着眼前一样，然后转过身来，一旁，早有人上前，唰的展开一片空白的横幅，朱子伸出手，一旁早有人研好了墨，将沾满看墨汁的毛笔恭恭敬敬的递了过去。
　　“大家快看，朱子题字了！”
　　突然有人大叫起来，一句话顿时吸引了所有人的注意，无数的目光纷纷汇聚都了学庙前朱子的身上。
　　唰！唰！
　　就在众人的目光中，朱子的字迹刚遒有力，就在无数人的目光中，写下了斗大的两个字：
　　仁！义！
　　“轰！”
　　看到这两个字，人群又是一片沸腾。
　　“仁义！朱子的意思学问的根本就是仁义吗？”
　　“能亲眼见到朱子，已经是无比的荣誉了，还能够看到朱子题字，亲自讲授儒道的学问，老夫此生真的死而无憾了！哈哈哈……”
　　“仁义二字是儒家文化的精髓，朱子写下这两个字，一定有更深”
　　……
　　人群一片嗡然，如丝如醉，而更多的人则是念叨着“仁义”两个字，似乎在暗自揣摩朱子此举所透露出来的深意。
　　而学庙前，朱子却并没有对这两个字进行任何的解释，将手中的大笔投到一旁侍者手中的金盘里，朱子大袖一拂，便径直离开了。
　　而学庙前，人山人海，人群却始终不肯离去。
　　虽然从出现到离开，前后才不过片刻的时间，但是这件事情的影响还远没有结束。一石激起千层浪，朱子的出现以及他题下的那两个字，有如一块巨石在九州大地掀起万丈波澜。
　　朱子！
　　这两个字有如插翅一般，迅速的传遍九州的每一个角落，甚至连三岁的孩童都知道念叨两句，收起了以往顽皮的样子。
　　……
　　“朱子？这到底是什么人！”
　　而与此同时，王家的府邸之中，王冲看着对面的那位，眼中满是震惊。这件事情太突然了。
　　“你不知道也很正常，别说是你，就算是我和你父亲这一辈的人，知道的也不多。”
　　对面，宋王方下手中的茶杯，就将自己收集的关于朱子的消息详详细细的说了出来。
　　“其实何止是你，就连我都感到非常震惊，先帝之时，我也偶尔听说过朱子的事，但是也就是惊鸿一瞥，传闻之中，他早已坐化了，谁能料到，他现在还活着。”
　　说到最后，宋王唏嘘不已。
　　而王冲怔怔的坐在那里，心中此起彼伏，这又是一个因为自己的缘故浮出水面的大人物，毫无疑问，如果没有自己的插手，朱子应该是安度晚年，盍然而逝。至少上辈子自己并没有听说过他的事情。
　　“这件事情不妙啊！”
　　王冲微微皱着眉头，心中隐隐有些不安。如果不是宋王告诉自己，很难相信，这个世界居然还有朱子这样活着的传奇。但是朱子早不出现晚不出现，却偏偏在这个时候出现，而且一个是儒家的精神领袖，一个是儒门。
　　二者都带有一个儒字，又恰逢兵儒之争，《强权即真理》和《仁义论》冲突最激烈的时候，王冲绝不相信这是巧合。
　　“王冲，朱子在大唐的影响和地位已经超越了皇家和任何世俗的权力，你发表《强权即真理》和儒家的仁义思想天然相冲，朱子在这个时候出现，恐怕对你不利，你一定要万分小心，这也是我过来提醒你的主要原因。”
　　宋王沉声道。
　　宋王的揣测和王冲心中的预感在几天之后很快印证了，仅仅是两天的时间就传来消息，朱子以儒家精神领袖的身份亲自批驳了王冲的《强权即真理》。
　　“仁义不可废，此说不可兴！”
　　这是朱子的原话！
　　这个消息在短短时间内以飓风般的速度传遍了这个京师，然后又从京师传遍了整个九州大地。和李君羡写的《仁义说》《禽兽论》不同，朱子在整个儒家的地位，是任何人都难以企及的。用一句话来说，天下但凡识字之辈，皆是朱子学生！
　　朱子的地位可想而知。
　　之前朱子出现在学庙的时候，就已经吸引了天下万儒聚集京师，而朱子的言论迅速通过这些大儒，自上而下，一层层，传达到天下间所有的学堂之中。一场风暴就此开始。
　　儒家学说在中土的传播足有上千年的时间，这种影响潜移默化，早已融入了百姓生活的方方面面，每一个角落，就算是目不识丁之辈，也多多少少知道一些儒家的思想，并且深受影响。而当朱子以儒首的身份发出号召，并且将王冲的《强权即真理》斥为异端学说之后，这种儒家几千年的教育影响，渐渐显示出它庞大的影响力。
　　仅仅一天之内，就有无数的大儒鸿儒响应朱子的号召，著书立说，批判王冲的《强权即真理》，其规模和数量是以往任何时候都难以比拟的，并且这种影响，迅速传达到每一个学堂，施加到每一个学生身上。
　　仅仅一天之内，就有数百名学生被从学堂除名，并且禁止再踏入任何的学堂。
　　尊师重道，这是儒家的根本，以朱子的身份，敢在学堂里面宣扬异端学说，违逆朱子，本身就是大逆不道。
　　凭借着这雷霆手段，所有宣扬“强权即真理”的声音立即小了许多。


第1308章 弹劾！
　　不止如此，京师之内，凭借着儒家上千年的影响，仅仅是一天之内，《强权即真理》就被从市面上撤销，消失得干干净净，整个京师再看不到一本这样的书。
　　而与此同时，针对王冲本身的毁誉也铺天盖地而来。
　　一封集合了整个大唐上万名老儒，鸿儒，大儒的联名弹劾信直达天听，传到了中书省，要求除去王冲的一切职务，并且禁止《强权即真理》的印刷和发布。
　　仅仅在数天之内，民间支持王冲和《强权即真理》的声音立即小了无数倍，儒家的《仁义论》立即喧嚣尘上，占据了绝对的上风。
　　形势变化如此之快，令所有人都始料不及。
　　“啪！”
　　一本厚厚的书籍透过窗户，重重的仍在街上。
　　“父亲，还我的书！”
　　房间里，传来一阵惊叫声，声音年轻无比。
　　“混账东西，以后禁止你再看这种异端学说，村里老先生和朱子的话你都没听到吗，这根本就是一堆歪理邪说，不足为信，朱子是什么人你不知道吗？难道那个什么异域王比朱子还要厉害？”
　　房间里传出父亲的怒骂声。
　　而听到朱子的名字，年轻人的声音一下子小了很多。
　　“就这么决定了！如果以后不想你，还有你将来的孩子，包括你孩子的孩子，都被所有的学堂，所有的夫子都拒绝接收的话，就不要再给我碰这种东西！朱子都已经发话了，你还以为这是小事吗！”
　　做父亲的怒不可遏。
　　同样的事情不断发生在九州各地。形势变化如此之快，令所有人始料不及。
　　“王爷，不好了！”
　　王家府邸中，一阵匆匆的脚步声响起，苏世玄脚步匆匆，脸色苍白，急匆匆的冲入了王冲的府邸之中：
　　“王爷，刚刚得到消息，民间开始纷纷丢弃之前购买的《强权即真理》，并且开始聚堆焚烧！”
　　然而苏世玄才刚刚说完，抬头看了一眼，立即怔住了。整个房间里，出了他之外，程三元，薛千军，许科仪等人通通都在，气氛一片凝重，每个人的脸色都不太好看。
　　苏世玄怔了怔，立即说不出话来了。很显然，苏世玄不是第一个收到坏消息的，所有的消息汇集过来，情形对王冲极其不利。
　　儒门祭出朱子这张牌，是所有人都没有想到，事实上，如果不是亲眼所见，众人很难相信，一个一二十岁的儒家传奇居然还活在世上。像苏世玄等人事先甚至根本不知道有朱子这个人存在。
　　然而一波未平一波又起，哗啦啦，一只信鸽穿过窗户，突然间飞了进来。
　　“是宋王的信！”
　　众人只是看了一眼，立即辨认出来，信鸽腿上的金环是宋王特有的标志。同在京师之中，如果不是发生了非常严重的事情，宋王绝不会在这个时候发来消息。
　　一刹那，房间里众人的脸色越发的苍白了。
　　嗖！
　　王冲神色冷静，手腕一招，信鸽腿上的信笺立即破空而出，没入王冲手中。摊开来，只是看了一眼，王冲的心立即沉了下去。儒门那边，终于出手了……
　　屋漏偏逢连夜雨，仅仅一天的时间，一个消息迅速传遍天下，朝廷之中正式发起一项针对异域王王冲的弹劾和调查，其罪名包括“私自豢养军队，图谋不轨”、“违抗圣皇的命令，擅自打开率属于皇家的碛西军械库，在没有得到圣上容许的情况下，搬空了其中五万架大唐车弩，以及其中近百万根大唐弩箭”，其他还包括“培植党羽，任人唯亲”……然而仅仅是前面两条罪名，就足以致王冲于死地了。
　　大唐对于世家大族，王公权贵豢养的私军有着严格的数量数目，一般都只有几班人，最多不超过一千人，然而王冲招募的无上铁骑，前前后后已经超过了一万多，并且王冲给他们配备的，全部是清一色的天外铠甲，以及锋利无比的乌兹钢剑，这股力量，已经足以进行一场大规模的战争，并且改变战争的解决。
　　而且这也远远超出了私军的范畴。
　　在大唐，仅仅拥有这样数量和质量的军队，就已经足以安上一个图谋造反的罪名了，而更紧要的是，这样一支军队居然完全不在大唐的军伍编制之中。
　　而第二条罪名，看似情伤很多，但事实上，恐怕比第一条罪名还要严重的多，欺君之罪，任何时候都是极大的罪名，一旦揭露几乎不可能有转圜的余地。张守珪也是大唐军方泰山北斗级的人物了，立下过无数的汗马功劳，并且极受圣皇重视。然而幽州事件，如果不是王冲出手，只怕张守珪现在已经被夺去官职，贬斥岭南，郁郁而终了。
　　这种罪名，即便君王想要赦免，也会遭到大臣的极力反对，无论立下多大的功劳，也不论曾经多么显赫的身份，一旦犯下这条，也就意味着仕途的彻底终结。
　　这两条罪名，任何人占其中之一，就已经万劫不复了，而王冲两条全部占齐。
　　而最糟糕的是，根据初步的调查结果来看，所有这两条罪名，全部都是证据确凿，没有任何一条冤枉王冲。
　　消息传出，轰动天下！
　　……
　　“诸位，关于这件事情，你们还有什么要说的吗？”
　　太和殿，威严庄重，恢宏而神圣。大皇子李瑛高坐上方，目光凛冽，缓缓的扫过下方。而针对王冲的弹劾和讨论已经达到最顶峰的地步，无论如何，今日都必须做出一个裁决。否则的话，不止无法对天下交待，也会削弱自己身为摄政王的威严。
　　“殿下，异域王‘豢养私军’、‘违抗圣命，私开军械库’，证据确凿，微臣以为，应当从严从重处罚！绝对不可姑息！”
　　朝堂之上，礼部尚书张连忠手持笏板，躬着身子，大声道。
　　“殿下，不可啊，异域王私自招蓦乌伤铁骑不假，违抗圣命，私开军械库也不假，但他所做的一切都是为了大唐啊！如果不是，怛罗斯恐怕早已兵败，陇西、碛西不知道尽入敌手。如果因为这种事情而惩罚，恐怕寒了天下将士的心呐！”
　　而紧随其后，一名武将立即出列，大声反驳道。怛罗斯之战已经过去了这么久，为什么早不提晚不提，偏偏在这个时候提出来，要弹劾王冲，所有人都心知肚明。儒门这就是以公报仇，借这件事情来对付王冲，以在这场兵儒之间的理念之争中胜出。
　　对于这一点，所有的武将都为之报不平！
　　“哼！为了帝国就可以私豢兵马，为了帝国就可以目无圣皇，欺君罔上吗？如果按你这套理论，大唐的律法还要不要了？”
　　突然一声冷哼，齐王也从班列之中走了出来。这可是千载难逢的机会，更重要的是，王冲的这些罪名可不是他杜撰的。这可是送上来的机会：
　　“边陲这么多的将领，哪个还没有一点半点功劳，难道打着这个旗号，就可以在大唐为所欲为吗？天子犯法都与庶民同罪，异域王还只是一个王爷而已，难不成比天子还要大了？”
　　最后一句话说出来，整个大殿顿时一片死寂。这种话是不能乱接，乱答的。齐王这是诛心之言。
　　“殿下！”
　　齐王目光扫过众臣，得意一笑，立即转头望向大殿上方的大皇子李瑛，一脸“正气凛然”道：
　　“法不容情，异域王既然犯了错，就要有犯错的担当！微臣提议，立马将王冲捉拿下狱，择日处斩！并剥夺其一切称号！以儆效尤！”
　　“殿下，不可！”
　　一旁，宋王听到这句终于忍不住站了出来：
　　“异域王的才能天下人有目共睹，连四方的夷狄都对异域王忌惮有加，如果因为这件事而杀了异域王，于大唐而言无异于自废手脚！如果他日，各方夷狄再次起兵，你们谁能承担得起！”
　　宋王五内如焚，现在的情况对于王冲及其不利，局势已经完全朝着不可预料的方向倾斜。
　　“皇叔，这件事情我已有分晓！”
　　大殿上，大皇子沉默良久突然开口道。
　　他的眉宇间隐隐透出一丝迟疑和为难的神色。
　　如果换了是其他的事情，大皇子并不介意在这个时候落井下石，推王冲一把，但是这个时候的事情不一样，所有的细节公诸天下，有无数的眼睛盯着自己，哪怕大皇子有私心也要秉公执行。
　　而且王冲是圣皇亲封的，是天下皆知的天子门生，如果真的杀了他，恐怕不只是天下人不服，对于自己日后统治的威信，也有极大的危害。
　　“王冲你还有什么话要说吗？”
　　最后一句话，大皇子扭过头来望向大殿末尾的王冲，刹那间，所有人的目光纷纷集中到了王冲身上。
　　“臣只有一句话，我所做的一切都问心无愧！”
　　王冲望着大殿上的大皇子，神色平静道。
　　一句问心无愧，听得大殿上的齐王，宰相李林甫，老太师，还有大殿上的大皇子，都是神色微变。


第1309章 困局！
　　“知道了！”
　　大皇子深吸了一口气，沉吟片刻后道。
　　“王冲，本宫知你所做的一切都是为了国家社稷，但是国有国法，家有家规，朝廷既然颁布了律令，那么所有人都要遵守，天子犯法与庶民同罪。”
　　一场激烈的庭争就此结束。
　　“恭送殿下！”
　　大殿下，所有人躬身，目送大皇子离开。
　　而整个过程，王冲神色都异常的冷静，甚至冷静的过分。
　　“少章参事！”
　　就在众人就要离开大殿的时候，王冲冷笑一声终于开口了。
　　这句话突如其来，整座大殿上陡然一静，齐王、老太师，包括李林甫，纷纷看了过来。
　　“异域王还有什么话要说吗？”
　　李君羡神色微微一怔，但很快就恢复了平静，衣袍一撩，从群臣中走了过去。哗啦啦，所有的群臣纷纷全部往后退去，给王冲和李君羡空出极大的空间。
　　这场庭争是怎么回事所有人都心知肚明，这其实就是王冲和李君羡之间的争执，整场庭争王冲表现得都太安静了，此时朝会结束，王冲却突然出口叫住李君羡，每个人都从中感受到一股浓烈的火药味。
　　“呵呵，过来！”
　　王冲对着大殿旁的金吾卫招了下手，后者怔了怔，下意识的走了上来，啪！王冲轻轻一摘，就将腰间代表着平章参事的银鱼符递了过去。
　　同时手掌在颔下轻轻一拉，同样将头顶的紫金冠摘了下来，递过去，刹那间王冲满头乌黑的头发有如瀑布般，散落在肩上，几缕碎发又从两鬓垂落下来。
　　“李君羡，我高看你了！”
　　王冲第一句话就说得李君羡面红耳赤。
　　这一举表面看是儒门赢了，但是不管是王冲还是李君羡都心知肚明，从请出朱子的那一刻起，毫无疑问在这一局的较量中，儒门就已经落入下风。
　　“不过，即便我卸去这平章参事的职位，脱去这一身异域王的王服，你就真的以为你们就赢了吗？”
　　王冲冷冷笑道，神情中透出一股讥讽。
　　“异域王，你什么意思？”
　　李君羡瞳孔一缩，陡然盯着王冲道。
　　“然而王冲什么都没有说，衣袖一拂，就在众人的目光中，跨出大殿朝着宫外而去。”
　　“冲儿，等一等！”
　　王冲的大伯王亘急急追了上去。
　　身后李君羡看着王冲和王亘的背影久久的说不出话来。
　　……
　　且不提王冲的动静，就在王冲摘下鱼符步出太和殿的时候。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一阵阵羽翅的破空声，无数的鹰雀从大唐上空，腾空而起，瞬息间将京师所有的消息，连带王冲被弹劾的消息，带往四面八方。
　　“好！”
　　远远的，东突厥的牙帐中，一名满脸髭须的壮汉，看着手上的信笺哈哈大笑。
　　“这个儒门果然厉害，想不到居然三言两语之间，可以彻底的将那个异域王打入深渊。”
　　看着大唐传来的消息，乌苏米施可汗笑道。
　　虽然那个异域王管辖的领地和乌斯藏不接壤，但是唇亡齿寒，以他表现出来的战斗力，对于任何帝国都是巨大的威胁。
　　而且一旦大唐解决其他方向的对手，空出手来，立即就可以征兵幽州，那时候东突厥汗国必然也深受其害。
　　“禁止参与朝堂事务，禁止参与军方事务，哈哈就凭借这两条，他就等于是被废去爪牙的老虎，对于我们已经没有太大的威胁了！”
　　“一场虚惊！不论如何，这一局，我们赢了！”
　　高句丽帝国，西契丹，蒙舍诏帝国，西突厥汗国，诸国的高层收到消息的时候一个个都振奋不已。
　　这个反转来得太快了，完全让人始料不及，前一刻众人还在担心，大唐可能会变得比以前任何时候都还要好斗，但是下一刻，所有的威胁就已经被全部消弭。
　　“朱子！想不到，他居然还活着！仅凭这一招，儒门就已经胜了！”
　　遥远的乌斯藏，大论钦陵同样收到了一份情报。不过和其他人不同，大论钦陵关注的焦点却是“朱子出世”这件事情上。大论钦陵早年游历中原，很早就听说过朱子的名声，当时还不是帝国大相的他，对于这位中土的大学问家，硕果仅存的“子”也非常的敬佩。
　　不过那时候，他得到的消息是，朱子早已仙逝了。但是现在看来，并非如此。
　　“兵儒之争，仅凭一个李君羡还是远远不够。唯有这位儒首出面，才能改变一切。凭借朱子的地位，整个中土，恐怕还没有人可以和他相抗衡！”
　　大论钦陵淡淡道。
　　“帝相，异域王被弹劾故然值得庆贺，但是恕属下多言，儒门居然可以指使朱子，实在是不简单啊！这个儒门，他日恐怕会成为我们的心腹之患！”
　　就在这个时候，一个声音突然从身后传来，雅觉隆王系大将军囊日颂天突然开口道。
　　“呵，即便如此，那也是日后的事了！”
　　大论钦陵衣袖拂动，淡然一笑，不以为意道：
　　“来人！难得朱子出世，替我准备一份礼物，以乌斯藏帝相的名义送去给朱子！不管怎么说，我和乌斯藏的所有王相当年都曾游历中原，学习过儒家的教化，也算是朱子的学生。就当是执弟子之礼吧！”
　　“属下遵命！”
　　一个声音从身后传来。声音未落，一名乌斯藏的侍卫头领迅速领命而去。
　　“另外……”
　　等到那名侍卫离去，大论钦陵突然开口道：
　　“颂天，难得李君羡那边送了我们一份礼物，礼尚往来，我们也该送他一份。异域王那边，就让我们再送他一程吧！”
　　听到这句话，身后，囊日颂天有如一块巨石般矗立在那里不动，但嘴角却露出了一丝笑容：
　　“属下这就去办！”
　　……
　　且不提八荒的动静，从朝廷归来，王冲径直回到了府邸。尽管外界一片风雨，但是王冲心中却是一片平静。
　　“冲儿，这件事情你不必太过在意。我一定想办法启奏圣皇。你在碛西豢养兵马，打开军械库，本来就是为了大唐。如果没有那些武器，整个碛西、陇西恐怕现在还是一片危急。这些，想必陛下，包括天下人都会理解的。”
　　王家的府邸之中，王冲的大伯王亘坐在对面，满脸忧虑。王冲表现的太平静了，他越是这么平静，王亘心中就越是担忧。
　　从西南之战到怛罗斯之战，再到拜侯封王，王冲几乎都是顺境，但是现在，突然之间被打落谷底，而且很有可能连异域王的封爵也被剥夺掉，王亘真担心自己这个侄儿会受不了。
　　毕竟，大喜大悲来得太快，任何人都有可能受不了。更何况，王冲还仅仅只有十八岁，真的太年轻。
　　“呵呵，大伯，我知道你在想什么。你不必担心我！我还可以对付得了！”
　　王冲淡淡道。
　　大厅的大门紧闭，里面一片寂静，除了王亘和王冲这对伯侄之外再无他人。
　　“哎！”
　　听到王冲的话，王亘也只能心中长叹一声：
　　“冲儿，其实你也不必给自己这么大的压力。我们王家是将相之家，而且以你存下的那些财富，即便一辈子不吃不喝也足够。换个角度想想，其实你从平章参事，从朝廷和军伍之中退下来，也未尝不是好事。至少，你可以轻松一点，也不会面对那么多的危险。至于天下，你已经尽力了。就像你说的，我们王家的人问心无愧，也就足够了！”
　　王冲怔怔，看着大伯担心的脸庞，心中突然掠过阵阵暖流。无论任何时候，家人就是家人，亲族就是亲族。大伯一向对于朝中的事务尽心尽力，在自己的印象中，他也一向是激励王家的人为大唐，为朝廷，为天下社稷出力。
　　小叔王泌当年留在天柱山，安心当一个禁军教官的时候，大伯虽然一向关系和他很好，那时候也将他怒斥了一顿，差点没和他翻脸。
　　自己当初在京中游手好闲，和马周他们混，做了个不折不扣的纨绔子弟，受尽大伯的冷眼，也是这个关系。
　　但是现在，大伯为了自己，居然说出“从朝廷和军伍中退下来，也未尝不是好事”，“你已经尽力了”这种话来，王冲心知肚明，这一切有多么的不容易。
　　“大伯，谢谢。”
　　王冲由衷道。
　　送别大伯离开，王冲心中此起彼伏。不经意间，王冲恍然发现大伯也老了很多，那一刹那王冲心中感慨不已。自己退出朝堂，从此以后朝堂上的事情恐怕就只有靠大伯和宋王艰难支撑了。
　　但是一刹那间，王冲眼睛一眨，很快清醒过来。
　　“来人！”
　　王冲突然开口道。声音一落，两道身影立即出现到王冲身后，正是老鹰和张雀。
　　“我被弹劾的事情世家那边怎么说？”
　　王冲背对着两人道。
　　“这……”
　　听到王冲的话，老鹰和张雀眼中都露出一丝黯然的神色。
　　“知道大人被弹劾，许多世家大族纷纷离开我们，和我们断绝关系，我们派人过去，他们却避而不见。”
　　王冲得势的时候，所有世家大族就像闻到血腥味的鲨鱼一样，纷纷汹涌而来，但是一旦王冲失势，被千夫所指，许多世家便纷纷弃之而去，这让老鹰和张雀气愤不已。


第1310章 布局！
　　“呵呵，随他们去吧！”
　　王冲衣袖轻拂，淡淡笑道，丝毫不以为意。
　　两世为人，见惯了人情冷暖，对于这些王冲已经并不怎么在意了，这也都在他的意料当中。
　　“还剩下多少人？”
　　王冲平静道。
　　“还有七百三十八家！”
　　老鹰开口道：
　　“这些都是和我们合作很久的大世家！”
　　“哦？”
　　听到这个数字，王冲颇为意外，这比他想象的要多上许多。
　　“为什么他们没有离开？”
　　“我也问过他们，他们回答，异域王的能力天下有目共睹，即便一时的波折也算不了什么，大家都相信总有一天，王爷会东山再起，并且登上更高的位置。”
　　老鹰躬身道。
　　“呵，恐怕都是为了利益吧！”
　　王冲失笑道。虽然这么说着，但心中却是暖暖的。
　　能在这个时候都跟在他身边的，都是真正的盟友。
　　“吩咐下去，告诉他们，每家各派一名长老以上级别的代表，子时过后，到我的府邸上来，我们有新的东西要合作了。”
　　王冲开口道。
　　“是！王爷！”
　　老鹰连忙道。
　　“张雀，准备一下，杂交水稻的事准备了这么久，终于可以真正实行下来了！但是这件事情需要各个世家的帮助，你去通知许科仪他们，事先准备好一份合同，让每个家主单独签订保密协议，这件事情绝对不能外泄，另外，告诉所有和我们合作的世家，准备几处大型的联合仓库，用来储存粮食。当我们把杂交水稻推行天下后，立即大量的购买，积极地储存。不只是大唐，我们还要从周边诸国购买牛羊还有各种食材，未来这些东西将能拯救我们所有人的命运。”
　　“嗡！”
　　听到这句话，老鹰和张雀都是心中一震，几乎是本能的两人都感觉到了一股暗藏的危急。
　　王冲说这些东西将来能拯救我们所有人的命运，没有人知道这是什么意思，但是两人都感觉得出来，王冲一定在准备着什么。而且是一件极其重要的事情，要不然也不会需要这么多的世家大族合作。
　　还需要各处深山之中，建立隐秘仓库。
　　不过尽管不明白，但是两人谁也没有多问。对于王冲的命令，无论什么时候，无论有多过分，他们都绝不会怀疑。
　　“另外，苏寒山和李嗣业都在三角缺口吗？”
　　王冲问道。
　　“是的！”
　　“苏将军和李将军已经回信，准备过段时间就返回碛西都护府。”
　　老鹰开口道。
　　“计划改变，告诉他们，不必返回碛西，让他们带领所有的乌伤铁骑直接在三角缺口留下，配合巴赫拉姆一起练兵，告诉巴赫拉姆，让他从呼罗珊招募人马，填充到三角缺口，训练方面的事情由我们来负责。”
　　“告诉高仙芝大将军和冈克之王，想办法从安西都护军和西域各部落中挑选精锐，准备在三角缺口训练新的陌刀队。”
　　王冲沉声道。
　　一阵风声吹过，王冲浑身的衣袍猎猎作舞，那一刻望着前方微暗的天空，目光深邃无比。
　　“遵命！”
　　老鹰和张雀同时应道。
　　大唐已经容不下自己了，从大皇子出面驳回出兵呼罗珊的提议那一刻起，王冲就知道圣皇退隐，自己胸中的抱负已经不可能通过朝堂来实现的。
　　当李君羡在朝堂弹劾自己，解下鱼符的那一刻，对于李君羡来说是胜利，对于王冲来说又何尝不是一种解脱。
　　对于完成来说，要想拯救整个神州，拯救整个天下，从来都不只有朝廷一个选项。
　　所以即便没有得到朝廷的支持，王冲带着几千人马就敢赶往西南，拿着一千万两黄金，没有从朝堂得到其他任何支持，就敢自己想办法从西域招募了十万兵马，赶往怛罗斯。
　　要想拯救大唐，拯救神州，从来都不只有一条路。
　　既然朝堂那边行不通，就只能另想它法，曲线救国。
　　三角缺口属于海外之地，不在神州之内，无论那里出现了多少兵马也不受朝廷管辖，即便是李君羡，也无力插手。
　　既然朝廷要裁军，王冲也无法阻止，那么在海外练兵，为大唐构筑起最后一道防线，就是自己目前唯一能做的。
　　“传令下去，各个地方裁撤的兵马如果不想回家的话，就安排他们轻车上路，在三角缺口汇集，另外，我已经和大小勃律的国主商量好了，会在他们的国都之中建立一个军事基地，一来乐意帮助他们对抗乌斯藏人，而来也可以训练兵马，避过朝廷的眼线。三角缺口如果聚集了太多的兵马，又常年在那里定格不动，会吸引太多的视线的。”
　　老鹰和张雀心中震撼不已，王冲居然和大小勃律不声不响就谈定了一座大型军事基地，这件事情就连他们都不知道。
　　王冲背对着两人并没有过多的解释，有钱能使鬼推磨，大小勃律国主那里都有着各自的顾虑。而他们最大的顾虑就是近在咫尺的乌斯藏帝国。
　　在两国的历史上，受到乌斯藏攻击和统治的次数不计其数，凭借着给予两国的保护承诺，再加上之前的良好合作，以及黄金开道，两国直接在双方交界的地方，划出了一块巨大的区域，作为王冲的军事基地。
　　并且两国承诺，某种情况下，王冲可以随意调动两国兵马。
　　“另外，通知南方所有的造船世家，我会提供给他们两亿两黄金，我需要他们替我建造至少一千三百艘大龙骨的楼船，图纸我已经提供给他们了，所有这些都必须以最快的速度完成。而最早造好的世家，将能从我们这里得到额外一千万两的奖励。”
　　王冲平静道。
　　听到这番话，老鹰和张雀互相看了一眼，两师徒都从双方眼中看到了相同的震撼。
　　两亿两，这绝对是一个庞大的数字，这么庞大的资金，绝对会让东南方向，所有的造船世家为之疯狂。
　　一个庞大的世家，一年下来兢兢业业能拿挣十万年黄金已经是很惊人了，而王冲提供的这笔庞大的财富是任何世家大族都难以抵抗的。
　　“可是王爷，两亿两会不会太多了？”
　　张雀犹豫了一下道。
　　虽然当初呼罗珊之战，从大食皇帝穆塔希姆三世那里要来了大量的黄金，并且其中相当一部分都被王冲截留下来。不过即便如此，两亿两黄金对于王冲一系来说也不是个小数目。
　　“不必在意这些，钱只有花出去才有用，未来我们需要大量的楼船。这些楼船价值还在两亿两黄金之上。”
　　王冲道。
　　所有这些楼船和其他计划都是王冲为这个世界准备的最后一丝生机。而且，要将那些身毒人运出去也需要大量的楼船。
　　“是！”
　　老鹰和张雀同时应声道。
　　接下来一条又一条，王冲不断的发布命令，直到小半炷香之后，老鹰和张雀才从王冲的房间离开，哗啦啦，而很快，无数的信鸽从王家府邸上空冲天而起。一只只扑打着翅膀飞向四面八方。
　　时间缓缓过去，所有的一切都在有条不紊的进行。
　　而民间，随着王冲被弹劾，两种理念之间的冲突，不但没有消弭反而越来越大。特别是关于王冲私自招募兵马，和没有圣皇命令，擅自打开军械库的事情传出去后，各种诋毁的声音更是铺天盖地。
　　“朝廷的榜文，你们都看到了吧？看到了吧！大唐律例，世家招募的兵马，不能超过一千，而异域王招募的兵马早已过万。私底下，没有被发现的兵马还不知道多少。大唐太平盛世，他要招募那么多兵马干什么，你们现在知道他为什么要写强权即真理了吧！”
　　“君君臣臣父父子子，这是天地纲常，异域王没有圣皇的命令居然敢擅自打开大唐的军械库，将圣皇耗费三十年心血打造成的军械库，整个搬空。异域王的眼中还有圣上吗？连圣上都不放在眼中，他眼里还会有天下万民吗？”
　　“私自招募兵马，违抗军令，擅开军械库，这哪里是什么英雄，根本就是一个野心勃勃，图谋造反的杀人魔王！异域王就是想要战争，想要把整个天下带入战火中，他就是不想让我们安生过日子！”
　　……
　　京师城西，一处酒楼附近人群聚集，各种针对王冲的声音铺天盖地，全部都是诋毁。
　　“你们不要胡说，异域王不是那样的人，西南之战如果不是异域王恐怕早就被蒙舍诏和乌斯藏占领了，恐怕不知道多少人要死于战火！”
　　人群中，偶尔有理性的声音，但也很快被人群淹没。几道人影推推搡搡，很快就把这些人推出了人群。
　　嗖嗖，就在人群的气氛达到最高峰，所有人都激动的怒吼着，讨伐异域王的时候，几道身影嘴角露出诡异的笑容，迅速从人群中退了出去。在京师的街巷之中转了几个圈之后，陡然一拐，最后悄无声息的进入到了一座府邸之中。


第1311章 黑暗时刻（一）
　　齐王府！
　　府邸的大门上方，龙飞凤舞，清清楚楚写着三个字。
　　“事情都办好了吗？”
　　大殿里，灯光昏暗，一道魁梧的身影侧身而立，身上流露出一股危险的气息，齐王一身衮袍，站立上方，似乎已经等待有一会了。
　　“回殿下，一切都已经办好了，现在京师里，王冲是杀人魔王，是嗜血魔头的声音到处都是，喧嚣尘上。现在已经没有什么人支持王冲了！”
　　两名齐王府的探子跪在地上恭身道。
　　“没有被人发现吧！”
　　齐王再次道。
　　“没有！我们非常小心！不过在人群附近，我们还发现了乌斯藏和高句丽的人，看起来他们也雇了不少人在其中浑水摸鱼，引导舆论。另外，除了我们之外，其他至少还有五六股势力参与其中！”
　　两名探子道。
　　“哦！”
　　齐王怔了怔，有些出乎意外。但是很快回过神，笑了起来。
　　“哈哈，好！不用管他们，这就叫墙倒众人推，破鼓万人锤，这小子以前得罪那么多人，就算我们不出手他也死定了！”
　　齐王听到这番话，洋洋得意，嘴角露出一丝阴阴的笑容。
　　这次王冲被弹劾，再加上朱子出面，直接给王冲定性，这可是千载难逢的机会，要打压宋王，对付王家，去除这个心腹大患，这可是最好的机会。这种时候，齐王怎么可能会放弃这个落井下石的机会。
　　“哼，王冲，现在我看你怎么办！”
　　齐王回过身来，黑暗中，眼中透出阵阵凶狠的光芒。
　　……
　　时间一天天过去，王家府邸之中，王冲被剥夺了兵权之后，严禁离开府邸，至少两个月的时间，必须在家中思过，不过尽管如此，所有的一切都在了有条不紊地进行着。一条条命令通过许科仪、苏世玄、张雀等人不断的传达出去。
　　“大人，身毒的首批五千人已经顺利出海，驶往应许之地。其他的人也会陆陆续续登上楼船，相继出海。”
　　“我们已经回报了身毒的代理大祭司，他们对这件事情非常满意，并且大祭司传来消息，说他们相信大人，并且不管怎么样，这些人去往海外，也比留在身毒强。”
　　书房里，薛千军身躯笔挺，手中拿着几张信笺，正在王冲面前认真的汇报。在他身旁，张雀，苏世玄，许科仪等人通通都在。
　　“嗯，知道了！世家大族那边呢？”
　　王冲点了点头，目光一转望向一旁的许科仪。
　　“按照我们之前的约定，所有的世家都严格执行了保密协议，现在南方数个州郡，已经全部在悄无声息的种植杂交水稻。除了北方因为降水不足，加上地理地形的原因不太适合种植以外，其他地方都会以最快的速度种上杂交水稻。整件事情都是通过世家大族的影响来完成的，没有通过官府，很多人根本不知道他们种的是杂交水稻。”
　　“另外，我们召集了大量的工匠，前期的一百座大型仓库，已经全部建立完成。后续的仓库也在完成之中，相信两三个月内，应该就可以建成半数以上。主要是，大人提到的温度和湿度，工匠们还有些不明白，不然的话还可以加大进度。”
　　许科仪沉声道。
　　王冲点了点头，上辈子因为粮食短缺，最后被逼到了山穷水尽的地步，才会兵败战死，但是如果有了充足的粮食准备，那么一切都会截然不同。这也是王冲为了对抗那场浩劫，而准备的最重要的措施。
　　众人一个个的汇报，等到差不多了，王冲望向一旁的苏世玄：
　　“儒家那边怎么样了？”
　　房间里原本气氛还一片正常，但听到王冲的话，有那么一刹那，众人的神情都极不自然。
　　“王爷，儒家那边……情况不是太好，朱子的话对我们影响很大，不过大人之前‘狼和狗的事情’对民心影响还是很大，虽然并非所有人都理解我们，但依然有相当一部分的人支持我们，对大唐的裁军，以及和周边夷狄之间的和平心生警惕。”
　　“另外，按照大人的吩咐，我们已经组建了自己的书商和印刷书局，所有的书藉都在正常的印刷，儒家那边对我们影响不大。”
　　苏世玄道。
　　王冲点了点头，所有这些变化都在他的意料之中。“朱子”身为儒家精神领袖，其影响是所有人都难以估量的，几乎是一夕之间，之前的努力就全部被打落谷底。就连所有的书商，都停止了售卖。
　　不过王冲始终没有放弃希望，民智的开化需要时间，即便是面对“朱子”这样高山仰止般的存在，王冲也丝毫没有退让。
　　“你们先下去吧！”
　　王冲收回目光，继续专注在眼前的宣纸上，笔走龙蛇，接着书写文章。这是王冲继《强权即真理》、《战争论》之后准备的第三本书，叫做《战争与和平》。王冲两个月内，闭门思过，严禁外出，做的就是这件事情。
　　《战争与和平》针对的就是现在的兵儒之争，以及民间讨论的“是战是和”两件事情。
　　“战争与和平”永远是人类亘古不变的主题，理不清楚这件事情，就会不断的出现争执。兵儒之间的争执，理念之间的争执，永远不会停歇。战争与和平从来都不是对立，因为战争的最终目的，就是为了和平啊！
　　中土神洲，历朝历代的战争无不是如此。
　　只有让百姓永远的明白这一点，战争是为和平服务，和平要靠双手努力获得，那样才是真正的和平。只有这样，才能避免百姓陷入到这种困惑和迷茫之中。只有一个强大的大唐，才能获得真正的和平，给予百姓永久的幸福和安康。
　　不过这本书现在都还没有写完，在王冲的计划中，至少还需要几天才能完成。
　　“轰！”
　　书房里就在程三元、苏世玄许科仪准备转身离开的时候，突然一阵惊天动地的巨响，从王家府邸外传来，伴随着阵阵嘈杂的人声。这突然的声音顿时吸引了王冲的注意。
　　“怎么回事！”
　　王冲眉头一皱，陡的抬起头来。
　　而书房里已经走到房门口，程三元、苏世玄等人则是脸色剧变。
　　“大人，再过不久就是重午节了，京中很多世家子弟，约定到时候一起去踏青游玩，应该是现在正在准备，一会就过去了。”
　　苏世玄连忙道。
　　“不对！重午节至少还有十五天，就算京中的士子一起商定，也只会提前五天，绝不会这么久！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　听到这句话，苏世玄神色骤变，一群人恍然之间，记了起来。王冲以前可是京师有名的纨绔子弟，三教九流就没有他不知道的，士子之间的活动他更是了如指掌。
　　重午节的说法哪里能够骗得过他。
　　“大人，可能只是一些路过的人群，我去看看，应该很快就过去了！”
　　就在这个时候，许科仪立即开口道。一边说着一边迈开步子，想也不想往外走去。不管外面是谁，只要片刻时间他就可以将他们通通驱离。然而许科仪还是低估了这件事情的发展，他才刚刚跨出书房，往外走了两步。
　　王家的院墙外，声浪滚滚，一阵更大的声音立即传来。
　　“异域王快出来，异域王你这个杀人魔王！”
　　一阵阵声音激烈无比，清楚的传入众人耳中。
　　“不对！苏世玄，许科仪，程三元你们有事情瞒我！”
　　一阵雷霆般的声音从身后传来，王冲放下毛笔陡的站了起来。
　　听到这阵雷霆般的声音，苏世玄、许科仪等人浑身剧震，一个个如遭雷殛，几个人的脸孔全部变得苍白无比。
　　计划赶不上变化，众人原本还想着竭力隐瞒，然而没有想到这么快就彻底的暴露了。
　　“大人，事情不是您想象的那样，这件事情交给我们，我们马上就去处理好！”
　　程三元躬着身子连忙道，还想着补救，然而光芒一闪，一道身影擦身而过，王冲已经从房间里走出，向着声音传来的方向走去。
　　“看什么，快跟上！”
　　看到这一幕，苏世玄、许科仪等人的脸色都变得难看无比。
　　声浪越来越近，人声也越来越嘈杂。
　　“异域王，你这个战争魔头！”
　　“欺君罔上，罪无可赦！”
　　“异域王你给我们出来！”
　　……
　　一阵阵大吼声歇斯底里，不断的从王家的院墙外传出，从那沸腾的声音来看，王家府邸外聚集的人群恐怕近千人之多。
　　“苏世玄，许科仪，程三元你们给我过来”
　　王冲神色冰冷道。一句话，苏世玄，许科仪，程三元连忙上前，几人都是神色惴惴，满脸不安。
　　“儒家那边到底是什么情况！”
　　王冲冷声道。
　　“大人，朱子那边确实对我们影响很大，但却是还有很多人支持我们。”
　　苏世玄苍白着脸色道。
　　“都到了这种地步了，你们还想瞒着我吗？”
　　王冲厉声道。
　　几人的脸色都苍白不已。


第1312章 黑暗时刻（二）
　　“大人……”
　　一旁许科仪迟疑着，还行说些什么。
　　“说实话！”
　　王冲眉宇间愠怒无比。
　　“大人，情况确实不妙，朱子那边对我们的影响比想象中的还要大得多，很多地方都在游行批驳我们，再加上有心人在其中推波助澜，特意引导，现在的情形极其不容乐观！”
　　苏世玄道，声音低沉无比。
　　“继续！”
　　王冲神色阴沉道。
　　因为朝廷的命令，他不得不在府中禁足两个月，所有的消息都只能靠苏世玄，许科仪他们，但是王冲万万没有想到，这么大的事情，他们居然敢瞒着自己。
　　看到王冲发怒，所有人都是噤若寒蝉，他们跟随王冲这么久，从来没有见过王冲对部下发火，很显然，这件事情真的触怒他了。
　　“大人，京城的书商已经完全禁止了我们，没有人敢轻易得罪儒家，我们虽然组建了新的书局，自己印刷，但是印刷出来的书，一本都没有卖出去。”
　　“继续！”
　　王冲铁青着脸继续道。
　　“现在京师里的声音对大人非常不利，这段时间，至少已经有十多拨人群到我们府邸附近游行，全部被我们提前发现驱散了。这一次，不知道是城卫军那边疏忽，还是出了什么纰漏，才使的这些人突破到了我们附近，惊扰到了大人！”
　　苏世玄迟疑了一下偷偷抬头看了王冲一样，继续道：
　　“另外，我们刚刚收到消息，乌斯藏帝国和西突厥汗国那边，为了配合儒门，宣布在原有的基础上多裁军五万，并且将防线进一步收缩，以示与大唐和平共处的诚意。这件事情已经在城中传得沸沸扬扬，而且朝廷还收到了乌斯藏陛下和大论钦陵的私信，指出乌斯藏根本无意与大唐为敌，所有的一切都是大人从中作梗，刻意使两国都陷入战乱之中！”
　　苏世玄道。
　　“此外，不知道哪里传来的消息，说是大人一心想要掀起战争，目前正在和兵部勾结，想要借助这次大食的事情，再次征兵，并且准备主动和乌斯藏、东西突厥、高句丽和蒙舍诏作战！”
　　一旁，许科仪补充道。
　　“什么？”
　　听到这句话，王冲猛地睁大眼睛，这段时间他闭门思过，没有和章仇兼琼有过任何联系，王冲万万没有想到，居然会传出这样的谣言。
　　“大人，这件事情上大人已经尽力了，我们只是想……”
　　“够了！”
　　还没等苏世玄等人说完，王冲便厉声打断了。
　　王冲双眸紧闭，站立在那里久久不语，只不过短短一段的时间王冲万万没想到，京师中的情况居然恶化到了这种地步。
　　“开门！”
　　王冲很快睁开眼来，命令道。
　　“大人！”
　　“大人，不可！”
　　听到王冲的话，众人心中大急，纷纷想要阻止。
　　这段时间，众人最起码已经阻止了十多拨到王府示威的人群，众人都深深知道现在的民众有多么的激烈，王冲绝对不宜在这个时候出去。
　　“开门！”
　　王冲再次重复道。他的神色冰冷，根本没有商量的余地。
　　府邸外，传来阵阵侍卫被推搡的声音，面对愤怒的人群，仅凭这些侍卫根本抵挡不住。而且王冲也要亲眼看看，到底恶化到什么地步了，他已经“回避”十多天了，绝对不可能继续回避下去。
　　“砰！”
　　只听一阵响声，王家府邸的大门，由内至外，彻底地打开。王冲一身便服，跨过门槛，从里面走了出来。
　　虽然在书房的时候就听到一阵阵声浪席卷而来，但是只有打开大门走出去的时候，才知道王家府邸外，已经到了什么地步。就好像从一个世界进入到另一个世界一样，无边无际的声浪从四面八方席卷而来。王冲放眼望去，只见大门外人群密密麻麻，几乎一眼望不到头。
　　“打倒异域王！”
　　“反对战争！”
　　一阵阵嘶喊此起彼伏，响彻天际。在王家府邸外聚集示威的人群有男有女，有老有少，每一个人都喊得面红耳赤，看起来极其激动。
　　而大门处，足有二十多名全副武装的王家护卫在尽力阻拦人群，但是面对这些愤怒的，又不会武功的普通群众，这些侍卫根本不敢动粗。尽管每一个实力高强，但一个个全部处于被动挨打的境地，雨点般的石头从四面八方砸向这些王家侍卫，更有不少的游行民众团团围住他们，使劲踢打。
　　这些护卫空负满身武力，一个个被打得鼻青脸肿，只拿双手护住自己的身体要害，既没吭声，也没后退。
　　“住手！”
　　看到这一幕，王冲终于忍不住叫道。
　　“是异域王！”
　　这一声怒喝终于惊醒愤怒中的人群，无数目光迅速注意到了从大门中走出来的王冲。一刹那间，所有的声音瞬间消失不见。王冲府邸的大门前，鸦雀无声，黑压压一片，谁也没有开口。
　　“你们都退下去吧！”
　　王冲看着那些代替自己挨打的王家护卫道。这场变故根本与他们无关，这些侍卫只是代自己受过，如果不是自己，他们根本不会陷入被围殴的局面。
　　“可是大人……”
　　为首的护卫还想说什么，但王冲只是摆了摆手就打断了他。
　　“去吧，这里交给我。”
　　王冲沉声道。十余名王家护卫犹豫了一下，终于拖着受伤的躯体，跨过门槛消失在王家府邸内。
　　“异域王，你终于肯出来了！”
　　“你这个狼子野心的混蛋，枉我们这么相信你！”
　　“你这么久不露面，是不是做贼心虚！大家真是看错你了！”
　　……
　　很快，又是一阵愤怒的声音从人群中传出，一双手目光恨恨盯着王冲，如果目光可以杀人，王冲已经死了无数次了。
　　王冲看着这些恨恨的目光，心中突然刺痛无比。两世为人，王冲一直奔走不息，为的就是拯救中土，拯救神州，拯救眼前这些普普通通的男女老幼。他可以不在乎高官厚禄，也可以不在乎朝廷夺去他的权力，可以不在乎整个儒家，成千上万大儒、老儒、鸿儒的喝骂指责，但却无法不在乎眼前这些普普通通的男女老幼。
　　“诸位，请听我说！”
　　王冲的声音洪亮，有如雷霆一般在整座府邸上方回响。听到王冲开口，人群再次安静下来，纷纷看着他：
　　“异域王，你偷偷和兵部勾结，想要主动发起和各荒的战争，到底是还不是？”
　　“你私豢兵马，违抗圣命，为的就是掀起战争，满足私欲，是与不是！”
　　“什么强权即真理？各荒已经主动裁军了，你没有看到吗？枉我们这么相信你，原来你只是为了满足自己的私欲，邀功请赏！”
　　“异域王，你还有何话可说！”
　　……
　　人群中，一名名民众厉声大叫道。
　　“大家听我说！我从未与兵部商议征召兵马，发动对各荒的战争，这些根本就是谣言。我私自招募军队不假，违抗圣命，私自打开军械库也不假，但所有的一切都是为了保护安西，保护碛西，保护陇西和京师。将在外军令有所不受，战场上的情况瞬息万变，如果一切等到朝廷圣裁，一来一回，耗时弥久，不止安西都护军要葬身异域，就连安西、碛西以及碛西的皇家军械库，都会尽入敌手。我只是做了我该做的事情，与其让那些军械落入敌手，为大食人所用，不如提前打开，用来保卫中土。”
　　王冲双目通红，两鬓的发丝激烈舞动。
　　碛西军械库的事情属于军事事务，王冲行军作战，从不多向任何人解释，碛西的事情，就连薛千军等人，都没有向他们解释过。但是这一次，面对眼前这些对兵法一窍不通的普通民众，王冲却第一次解释了。
　　“王冲向天发誓，所作所为，所有的一切，都并无任何的私心，如违此言，天地可诛！”
　　王冲望着眼前一张张陌生的面孔，沉声道。
　　王冲声音一落，整个王家大门前，黑压压的人群顿时无比的寂静。
　　“王冲，你一直说各荒包藏野心，但是乌斯藏第一次裁军十五万，第二次又裁军五万，西突厥帝国第一次裁军二十万之后，又裁五万，这你要作何解释？现在朝野都说你们武将为了有战争可打，以获取功劳，而刻意写了那本强权即真理，蛊惑民心，是与不是？”
　　人群中，一名男子大声怒喝道，他的脸孔通红，神色间满是一种被欺骗的愤怒。
　　听到这番话，王冲心中仿佛被人刺了一剑，数个月的苦心，最后居然换来这样一句，到了最后，人心还是再次被蒙蔽了。看着那些一脸认真的大唐百姓，王冲心中有种痛心疾首的感觉。
　　“诸位，猴子会装死引诱乌鸦上钩，最后吃掉乌鸦；穿山甲会装死引诱蚂蚁，最后吃掉蚂蚁；兔子逃不了的时候，会倒在地上，引诱老鹰，最后蹬死老鹰！暂时的退让，只是为了最终的胜利。乌斯藏、东西突厥、高句丽是大唐的心腹之患。近千年来，周边夷狄一直和大唐冲突不断。”


第1313章 黑暗时刻（三）
　　“每次秋收之时，乌斯藏、东西突厥还有周边列国，都会侵掠中原，从无断过。乌斯藏裁兵只是缓兵之计啊！一旦时机成熟，必定东山再起，为害中原！大家不可轻信啊！”
　　王冲沉声道。
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，四周围静悄悄的，针落可闻，除了气流涌动的声音，再也没有其他的声音。
　　“你这个杀人大魔王，大家不要听他的！”
　　“王冲，你官封异域王，都已经杀了一百万，难道还不够吗！非要闹得中土神州尸横遍野，血流成河，化为一片修罗之地不可吗？你们武将穷兵黩武，真是无所不用其极！”
　　“枉我之前还那么相信你，拿着你的《强权即真理》如获至宝，看了一遍又一遍，甚至不惜和夫子翻脸。原来所有的一切，全都是你的私心作祟。你私募兵马，违抗君令，就是想要图谋造反！我真是信错你了！”
　　“王冲，你这个野心家！”
　　……
　　只不过片刻的时间，人群爆发一阵山崩海啸般的声音，无数针对王冲的攻击、谩骂，再次纷沓至来。一张张脸孔愤怒之至，根本没有把王冲之前说的听进去。听到那铺天盖地的谩骂声，王冲只觉心中一窒，阵阵抽搐。
　　从西域回来，王冲胸中的气血本来已经平复。但是听到这阵阵的攻击和谩骂，王冲只觉得体内的气血再次翻腾起来。
　　“诸位，你们听我说……”
　　王冲还想说什么，但是愤怒中的人群，根本听不到自己的声音。
　　“砰！”
　　不知哪里来的石头，砰的一声，猛地砸中王冲的额头。然而王冲铮铮的站立在那里，连动都没动一下。
　　“大人！”
　　看到这一幕，后方程三元、苏世玄、许科仪等人脸色大变，连忙冲了上来，护住了王冲。
　　“大人，我们先走吧！现在绝不是理论的时候！”
　　“他们对大人误会太深，总有一天，他们会明白的！”
　　众人急道。
　　砰砰砰，而看到众人出来护住，刹那间，无数的石块蜂涌而至，周围的游行民众，攻击的更厉害了。
　　“住手！老夫有话问你！”
　　就在这个时候，突然一阵苍老的大喝声从人群中传来。下一刻，人群如水浪分开，就在人群的最前方，一名穿着粗布葛衣，拄着拐杖，发须灰白，看起来至少有八十多岁的老者，弓着身，从后方缓缓走了上来。
　　老者盯着王冲，眉宇间隐含着愤怒。
　　而看到那名老者，人群顿时纷纷一下子安静了许多。无数的目光纷纷望向了那名头发灰白，粗布葛衣的老者和大门前的王冲。一些人影则纷纷往后退去，给两人让出足够空间。
　　人生七十古来稀，八十耄耋！
　　在大唐，能活过八十耄耋之年的，都是德高望重之辈，受尽尊敬。就算再顽劣，再桀骜的人，众目睽睽之下，也不敢对一个八十岁的老人动手。
　　“王冲，你是将相之家，是大唐的王爷，老夫只是一个乡野的老头子，比不得你。你有本事就打死老夫！”
　　那老者拄着拐杖上前，望着王冲，阵阵冷笑。
　　这番话突如其来，就连王冲都怔住了。
　　“老夫今年八十有三，和其他人不同，老夫是晋楚人士，并非京师中人。常话说得好，人争一口气，佛争一炷香，但是老夫不同，老夫活了八十多年，从来没有和人脸红，凡是遇事，老夫都劝自己忍一忍让一让。但是这一次，老夫不远千里，车马劳顿，特意赶到京师，就是为了见你一面，知道为什么吗？”
　　老者铁青着脸，拿手中的拐杖猛地戳向王冲道。
　　“老人家，住手！”
　　“你这是在干什么！”
　　一旁，苏世玄、许科仪等人又惊又气，但是谁也不敢上前，别说上前，连碰都不敢碰一下。八十岁的老人就是这个世界上最受尊敬的一拨人，谁要是敢动他们一下，恐怕立即就是千夫所指，整个帝国都没有他们的容身之地。
　　几人投鼠忌器，谁也不敢动那老爷子，只能一个个上前，用身子护住王冲，挨了老爷子一顿乱棍敲打。
　　“苏世玄，许科仪，你们让开！”
　　就在这个时候，一个声音从身后传来，王冲怔怔的看着眼前头发灰白，两鬓苍苍，明显没有丝毫武功的老者。他想过各种情况，想过自己面对各种各样的对手，唯独没有想过，自己面对的居然是一个普普通通，怒形于色的大唐老者，更是他千方百计想要保护的那一拨人。那一刹那，王冲只觉得心中气血紊乱，但却似有什么东西卡在那里，始终宣泄不出去。
　　“让他过来！”
　　无论发生什么事情，王冲都不在意，唯独这名老者，王冲想要听听他的话，知道他心中的想法，了解他为什么对自己有如此大的愤怒。
　　听到王冲的话，苏世玄和许科仪身形一僵，虽然心中不愿，但是对于王冲的命令，几人根本不敢半丝违逆。那一刹那，几人脸上一阵青一阵白，只得退在一旁。
　　“哼哼，小子，老夫痴活一大把年纪，见多识广，这年头只要你活得够长，什么怪事、奇事都能见到，但是像你这种人，老夫还是第一次见到。老夫和其他人不一样，今天在这里的人，要么是因为你穷兵黩武打你，要么是因为你想要造反打你，但老夫不是！”
　　老者阵阵冷笑，一边说着，一边从怀中掏出一本书来，啪的一声，扔在王冲身前。看到封皮上的五个大字，苏世玄等人都是脸色一变，而王冲整个人顿时如遭雷殛，神色苍白无比。那封皮上只写了几个字，正是王冲的《强权即真理》。
　　一刹那，王冲心中仿佛明白了什么，但是他什么都没有说，只是苍白着脸色，看着眼前的老者。
　　“强权即真理？老头子痴活一大把年纪，还从来没有见过有人敢堂而皇之的将这种言论印到书皮上，宣扬于天下。你在书里不是说虎吃狼，狼吃狗，狗吃兔子吗？你不是鼓吹什么弱肉强食，适者生存吗？知不知道你这套学说要是施行天下，这中土会变成什么样子？”
　　“来来来！老头子知道你是将相世家，武功很高，很厉害，那你来打死老头子啊！老头子活了几十岁，没什么能力，既然你觉得自己是对的，既然你觉得强权即真理，那你来打死老头子啊！”
　　老者说着，拐杖一顿，袖袍摆动，猛地朝着王冲一步踏了过去，情绪激动无比。
　　“王冲不敢！”
　　王冲脸色一变，几乎是下意识的往后退去，而下一刻——
　　啪！
　　一个巴掌重重扇在王冲脸上，这一下突如其来，不要说是苏世玄等人，就连老者身后，围在王家府邸周围的民众都惊呆了。谁也没有想到，老者会当着众人的面，狠狠给王冲一个巴掌。
　　“大人！”
　　众人神色大惊，直到这个时候才反应过来，阻挡在王冲和老者之间。
　　“你们这些小子都给我让开！”
　　老者的目光始终锁定在王冲身上，看到苏世玄等人拦过来，劈头盖脸就是一顿杖打，一边打一边骂。
　　“臭小子（王冲），老夫今天打的就是你，你小小年纪狂妄自大，没有几分真才实学，却敢像朱子著书立说，施行天下，如果让你这套歪门学说施行天下，这泱泱中华岂非变成了禽兽之国？不修礼仪不讲仁义，拳头大就是道理，没有亲情，不近父母，难道王耿直和你母亲就是这样教你的吗！你父亲不教训你，老夫代替他们教训你！我打死你这个臭小子！”
　　老者一边骂，一边举起手中的拐杖，绕过苏世玄和许科仪继续朝着王冲打去。他铁青着脸色，虽然力气不大，但是每一下都卯尽全力，就好像教训着某个十恶不赦之徒一般。
　　“嗡！”
　　看着眼前那名怒发冲冠的老者，王冲睁着眼睛怔怔的，那一刹那，他的耳畔轰鸣，身躯不稳，就好像捏住了自己的心脏一般。那一霎那，他竟似魔怔了一般。
　　王冲能够感觉得到，眼前的老者没有受到任何人支持，他说的每一句话，每一个字都是发自肺腑，是他内心真正的想法。
　　那一刻，王冲脑海中一片空白，耳中什么声音也听不到，只能看见老者的嘴巴一开一合，整个人仿佛失去魂魄一般。
　　“苏世玄，你带王爷进去，这里不能再待了，我来拦住那位老人家！”
　　看着眼前越来越激动，越来越沸腾的人群，许科仪朝一旁的苏世玄道，心中越来越焦急。
　　“大家快看啊！杀人魔王的属下要杀人啦！”
　　看到许科仪等人上前，人群突然大叫起来。原本安静的人群，就好像受到刺激一般，再次沸腾起来，一个个群情激动，纷纷往前涌去。
　　“打死他们！”
　　“异域王又怎么样？难道他们真的敢杀人吗！”
　　……
　　人群阵阵怒喝，一瞬间，无数的石雨再次从四面八方砸了过来。砰砰砰，面对着密集的石雨攻击，许科仪等人根本不敢动手，只能用手护住头和脸，硬生生挨住众人的石雨攻击。


第1314章 心力交瘁！
　　“蹄哒哒！”
　　就在这个时候，突然一个急速的马蹄声从远处传来。远远的，只见一杆杆大旗在空中飞扬，大旗下是无数骑着战马的城防司战士。
　　“朝廷律例，严禁在此聚集，城防司在此，所有人统统给我散开！”
　　一个声音犹如雷霆般，在空中回荡。
　　“来人，传我命令，半炷香之内，如果还有人在此聚集，扰乱京师秩序，一律抓起来，交给京兆尹处置！”
　　“轰隆！”
　　看到城防司的大旗，又听到那声音，有那么片刻，四周围一片寂静，随即所有人纷纷向着四面八方散去。
　　城防司属于管辖京师的力量，本来就有维护京师秩序的权利。在城防司的兵马面前，人群很快驱散开来。
　　“冲儿，我来晚了！”
　　战马蹄哒，一名穿着城防司盔甲的将领迅速冲剌过来，在王家府第的大门前停下，翻身下马。那将领摘下头盔，露出一张不安、关切的脸庞，正是王冲的姑父李林。看着王冲，李林一脸的歉意：
　　“出了岔子，朝廷那里有人特地调走了城防司的兵马。我也临时接到命令，回去覆命。没想到才离开一会儿，就出现了这事！”
　　王家在大门口的城防司兵马，是由李林负责的，之前一直没出过岔子。一下子出现这么多人，明显是有心在背后引导。但是现在李林根本无心去追查这个，更令他担忧的是王冲此时的状况。
　　他的脸色苍白，整个人看起来失魂落魄一般，非常不对劲。
　　“快扶他进去！”
　　来不及多想，李林带着许科仪、苏世玄、薛千军、张雀等人拥簇着王冲，跨过门槛，立即朝着王家府邸里面走去。
　　“砰！”
　　刚刚跨过门槛没多远，突然，砰，一道身影有如木桩一般，重重的，直挺挺的倒下。
　　“大人！”
　　“冲儿！”
　　看到这一幕，众人大惊失色。只见地面上，王冲脸色泛白，牙关紧咬，双拳紧握，倒在地上一动不动。整个人早已闭过气去。
　　“快！”
　　“快叫大夫来！”
　　李林大吼一声，满脸惶恐，一把抱起地上的王冲，迅速向着房间里冲去。
　　……
　　“哈哈哈！王冲，这与天下为敌的滋味如何？”
　　黑暗中，一阵大笑声响起。一座恢宏的山峰，周围是无尽的尸骸，和数以万计的血溪，一道雷霆从天空穿梭而过，在那雷光，王冲分明看到，一道微胖的身影，手持殷红的长枪，穿着那身黑红的战甲，站在高峰上对自己呲牙冷笑。
　　“想救天下，想做英雄？这天下人愿意让你救吗？就算你拼尽全力，这九洲还不是要落入我的掌中？”
　　“王冲你输了！”
　　安轧荦山的阴笑声，响彻天下。
　　刹那间，血液上涌，王冲血红着双眼，没有任何的犹豫，握紧双拳，想也不想的朝着山峰上那道微胖的身影冲了过去。
　　“我还没有输！安轧荦山，拿命来！”
　　然而还没等王冲冲过去，轰隆隆，天空一暗，那恢宏的山峰，周围无尽的尸山血海瞬间消失不见，只剩下无尽的黑暗和虚无。
　　“杀！——”
　　突然之间，一阵喊杀声惊天动地，蹄哒哒的马蹄声烈烈，有如雷鸣。那声音开始还微不可察，但短短时间内，就地动天摇，声传百里。无数的战士，穿着金甲，嘶吼着，咆哮着，高举着刀剑，成千上万，从王冲身边擦身而去，向着前方冲去。
　　“永远追随大人！”
　　“为了大唐！”
　　“杀！——”
　　那一阵阵的喊杀声，有如雷鸣，剌激的人血液沸腾，无数的兵马漫山遍野。
　　恍惚间，王冲又回到了当初金戈铁马，带领着无数兵马在九州征战，对抗那些异域入侵者的时候。
　　“杀！”
　　王冲只觉得全身血液沸腾，锵的一声，抽出随身的长剑，但是下一刻，还没等王冲踏出去，突然一只满是血污的手，从地面伸出，牢牢抓住王冲的右脚。
　　“大人！没有人理解我们的，所有人都放弃了。我们这么坚持，真的还有意义吗？”
　　王冲低下头，才发现地面上尸骸累累，全都是跟随自己征战的战士。就在自己脚下，一名跟随自己征战的将领，血迹斑斑，衣甲残破，正仰头看着自己，他的脸色苍白，那一双疲惫的眼眸中，透露着深深的绝望。
　　“大人，我们这么做还有意义吗？”
　　“没有人理解我们的，没有人理解我们的……”
　　那一刹那，无数的声音在四面八方回响，王冲望着脚下满是绝望的脸孔，怔怔的，一动不动。刹那间，天旋地转，王冲怔怔的站在那里，全身冷汗涔涔。
　　“你就是天下的霍乱之源？”
　　一个声音在耳中响起，随即变成成千上万个。
　　轰隆！
　　突然之间，大地崩塌，随即无尽的海浪汹涌而来，一刹那间，王冲就感觉自己好像变成了一块木头一样，坠入无边无际的大海之中，海水从四面八方挤压而来，冰冷、沉重，那种感觉简直令人窒息。哗，黑暗中，猛地一波海浪打了过来，紧接着，第二波，第三波……一波波沉重的巨浪此起彼伏，将王冲一次又一次打入大海深处。
　　黑暗、冰冷、绝望……各种感觉纷沓至来，那一刹那，王冲感觉到前所未有的孤独。
　　“大夫，我们大人到底怎么了？”
　　黑暗中，王冲隐隐听到一个焦虑的声音，随即就听到另一个声音长叹：
　　“唉！王爷他是火旺于内，心思郁结，抑郁难平啊！”
　　“而且我如果没有看错，王爷以前也出过这种情况吧。我看他血气紊乱，不妙啊！”
　　……
　　轰！
　　眨眼之间，又是一声轰鸣，眼前的一切便再次消失不见。
　　王冲只觉得眼前的场景不停变化，四周围一会儿是铺天盖地的大火，一会儿又是酷烈无比的寒冰，王冲的心神便在这无边的水火之中，不断地沉沦。
　　齐王、宋王、大皇子、五皇子、李君羡……这一刹那，犹如走马观花一般，无数的人影纷纷出现在眼前，终于，王冲彻底昏迷了过去。
　　此时此刻，王家府邸中，愁云密布，气氛一片沉重。
　　王冲的房间中，宋王、章仇兼琼、王冲的大伯王亘、叶老、赵老等人统统都在，而床榻的旁边，王冲的母亲正在默默抹着眼泪。房间的四周，一名名丫鬟看着床上面如纸箔，一动不动的王冲，都是默默的垂泪。
　　看到这一幕，众人心中都是一片恻然。他们都是收到消息，急急忙忙赶过来的，看到床上牙关紧闭的王冲，众人心中都是一片愧疚。
　　大唐是所有人的大唐，而不是王冲一个人的。但是在这件事情上，王冲无疑是孤独的，努力的拼搏，奋力的挣扎，一次又一次的试图挽回这场必败的局面，改变天下的人心。而在这件事情上，他就是一个孤独的斗士，不管是宋王、章仇兼琼，又或是其他人，都没能提供太多的帮助。在这一点上，每一个人都有难以推卸的责任。
　　“这孩子已经昏迷几天了，看来这件事情对他的打击真的很大。”
　　“不能再这样下去了，我们应该做点什么。不能什么都压在这孩子的肩上，不要忘了，他到现在也才十八岁啊！”
　　“可是现在我们没有任何办法，朱子是万儒之首，掌握着天下的话语权，甚至连先帝都对他尊敬有加，现在大部分人都变成支持儒家了！”
　　……
　　气氛一片低沉，众人互相看着对方，谁都说不出话来。心病还须心药医，现在的情况，积重难返，就算他们竭尽全力，也无法改变这思安的民心。但最令众人忧心的，还是此时王冲的情况。每一个人看着床上那张年轻的脸孔，众人的眉宇间都透着一股浓浓的愁云。
　　“大夫，这都已经三天了，冲儿的伤势真的没有办法治好吗？”
　　一旁，王冲的大伯王亘望着一旁正收拾药箱的御医，突然开口道。
　　“唉，没有办法。不知道王爷修炼的什么功法，在他体内至少有几十种真气，再加上心中郁结，所以才会陷入昏迷之中。心病还须心药医，要想让王爷恢复过来，一切只能靠他自己了。”
　　宋王从宫中请来的御医摇头叹息道。听到这句话，房间内一片安静，气氛陡然沉重了许多。
　　哒！
　　就在这个时候，角落里，一道白色的倩影突然动了。就在众人的目光中，许绮琴的眼中还带着泪痕，一路慢慢走到王冲的床榻边。
　　“许姑娘。”
　　看到许绮琴，众人眼中都是一片恻然。许绮琴和王冲之间的关系已经不是秘密，每一个人都知道这位许家的小姐和王冲情愫暗生。这段时间，众人才来了一次，而许绮琴，一日之中就来三次。
　　“许姑娘，你一定要注意身体，如果冲儿看到你这样，他也会很担心的。”
　　一旁，王冲的大伯王亘安慰道。自王冲昏迷之后，这孩子明显清瘦了许多，整个人也看起来气血不足。
　　然而此刻的许绮琴却是听若未闻，她的脸色苍白，泪帘暗垂，这已经是她看到王冲两次昏迷了。为了大唐，王冲几乎拼尽了全部的力量，他就像一个孤独的斗士，对着天地不停地大吼、搏斗，有时候，就让人觉得他是个傻子，但这也恰恰是他身上吸引她的地方。
　　“王冲。”
　　许绮琴突然伏下身躯，在王冲的额头轻轻亲吻了一下：
　　“我相信你不会输的，无论如何，永远都不要认输。”
　　看着昏迷中的王冲，许绮琴的脸上露出凄迷的笑容。
　　“嗡！”
　　就在众人的目光中，王冲原本紊乱无比的气息，在这一刹那，就像听到了许绮琴的话一样，整个人的呼吸突然稳定了不少。
　　看到这一幕，所有人都呆住了。
　　……


第1315章 内心的挣扎！
　　此时此刻，王冲的内心深处，什么也看不到，什么也听不到，只有无尽的冰与火，还有黑暗、冰冷的汪洋。
　　“……你不会输的！”
　　“无论如何，永远都不要认输！”
　　……
　　就当王冲在冰火之中沉沦的时候，突然一个温柔的声音，一遍又一遍，不断地在脑海中响起。那一刹那，就像在黑暗笼罩的无边汪洋中发现了一片陆地，王冲心中突然平静下来。
　　“绮琴！”
　　王冲嘴中吐出这两个字，便什么都不知道了。
　　……
　　好像只有一场，又好像过了无数个漫长的世纪，伴随着一阵轻微的咳嗽声，王冲终于从无边的黑暗中苏醒过来。
　　“冲儿，你终于醒了！”
　　看到王冲慢慢睁开眼睛，王冲的母亲一把抱住王冲，终于忍不住流下泪来。
　　“母亲！大伯！”
　　王冲看着眼前两道熟悉的声音，心中掠过阵阵暖流。
　　“冲儿，你终于醒了！”
　　一旁，王冲的大伯王亘也开口道。他走到床榻边，将王冲扶起，眼神中透出阵阵关心。
　　王冲微微坐起身躯，目光一扫，就看到几道熟悉的身影，房间里，苏世玄，许科仪，还有张雀等人通通都在，众人看着王冲，眼中有惊喜，有关切，还有更多的不安和愧疚。
　　“大人，您终于醒了！”
　　王冲的气色依然很差，身体也看起来比较虚弱，但总归是从昏迷之中清醒过来了，这无疑是这段时间最好的消息了，众人心中都是一片喜悦。
　　“你们都来了。”
　　王冲看着众人点了点头。
　　“王爷，对不起！”
　　看着王冲虚弱的样子，众人一片愧疚：
　　“如果不是我们，也不会，也不会弄成这样子了！”
　　“呵，和你们又有什么关系呢，自始至终都是我自己罢了。”
　　王冲摇了摇头，神色却是出乎预料的平静。
　　然而看到王冲平静的神色，不管是王冲的母亲，大伯王亘，还是许科仪，苏世玄，薛千军等人，心中反而越发的担心。王冲表现得太平静了，这根本不是众人想象中的样子。
　　然而王冲却并没有给众人询问的机会。
　　“母亲大人，我昏迷的这段时间，有什么人来过吗？”
　　“宋王，章仇大人，还有叶老，赵老他们通通来了。”
　　王冲的母亲开口道，嘴角挤出一丝笑容。
　　王冲怔了怔，但很快就反应过来，看着身旁的母亲，很快脸上就露出一丝笑容。
　　“娘，我知道你在担心什么，放心吧，我没事的。”
　　轰！
　　正在说话的时候，突然又是一阵沸腾的人声远远的从王家的府邸外传来，听到这声音，房间内众人都是神色一紧，只有王冲只是眨了下眼睛，神色如常。
　　“咳咳，冲儿，你才刚刚苏醒，身子骨还很虚弱，暂时好好休息下。弟妹，我们先出去，让冲儿他静一静。”
　　王亘轻咳两声，对一旁王冲的母亲道，一边说着，一边朝着一旁的许科仪，苏世玄等人打眼色。
　　王冲当初昏迷，郁结于心，如果再让王冲听到外面人群的抗议，谁也不知道会发生什么。
　　“王爷，那我们就先走了！”
　　苏世玄，许科仪等人心中惶恐，脸上满是不安，急忙往外走去。
　　“嗯！”
　　王冲只是微微点了点头，什么都没有没说。
　　一刹那间，房中的人影全部散的干干净净，很快，只是片刻的时间，外面沸腾的人声很快安静下去。
　　房间里，王冲怔怔的坐在床上，不知道过了多久，王冲移到床榻边，终于站了起来。
　　窗外，阴云密布，天空一片昏暗。
　　王冲怔怔的看着天空，久久不动。
　　然而就连王冲都没有注意到，远处，一双眼睛透过王家的窗子，从王家院墙往的一处房脊上，默默望着他。
　　嗖！
　　只是一眨眼，那道声音便从房顶上缩了下去，几个闪烁，消失不见。
　　一路穿过重重的街巷，绕来绕去，直到确认没有被人跟踪后，那道黑衣人影来到了一座富丽恢弘的府邸前。一个闪身，立即翻过院墙，从一处不起眼的后门钻了进去。
　　沿着一处阴仄的通道进去，大殿里，一片黑暗，里面早有一道人影侧身而立，默默地等待着。大殿昏暗，看不清那人的样子，但却可以隐约看出那人身上的衣着。
　　那人影穿着一袭便服，头戴幞帽，仅仅是随意的往那里一站，浑身上下就透出一股无边权势的味道，显然地位非凡。
　　“大人，刚刚探查过了，王家那小子，片刻之前，终于苏醒了！”
　　那黑衣人影跪俯在地上，恭恭敬敬道。
　　嗡！
　　黑衣人影的声音刚落，大殿内的气氛顿时陡然一变，变得剑拔弩张，充满了一股危险的味道。
　　“这小子还没死吗？”
　　黑暗中，那带着幞头的身影突然眯了下眼睛，声音中透出一种浓烈的杀机：
　　“不过我注意到，他人虽然苏醒过来，但却看起来大病初愈一般，气色不是太好。另外，我们试探过那名给他治病的御医，那名御医说，他体内的罡气紊乱，而且罡气种类多达上百种，而且随时会有引爆的危险。”
　　黑衣人跪俯在地上道。
　　“哦？”
　　听到黑衣人的话，那人影神情微动，看起来似乎心中好受了许多：
　　“上百种？好！替我通知那些人，该到他们出手了！”
　　那人的声音冰冷无比，那种凛冽的气息，凌厉的如同刀剑一般：
　　“小子，你还真是命大啊，小小年纪就已经做了异域王，搅得整个天下一片混乱，连朱子都被你弄出来了，假以时日，那还得了，既然你不识时务，那只能送你一程了！”
　　声音阴恻恻的，就连那跪俯在地上的黑衣人，都不由得浑身的打了个寒颤。
　　然而只是片刻的时间，大殿里，那带着幞头的身影就消失不见了，而殿下的黑衣人也消失无踪。
　　……
　　王家大门紧闭，自从王冲被夺去了官职，并且被朱子批驳之后，朝廷的文武百官几乎都绕道而行，远远的避开了王家的范围。而王家的府邸外，游行的民众一波又一波，即便苏世玄等人想到动用城防司，尽量不让王冲知道，但依然无法完全禁绝。
　　而府邸之中，王冲却仿佛完全淡忘了一切，在府中过起了平静的生活，朝廷的事情，边陲的事情，儒门的事情通通都被他放下了。在府中，王冲每天吃饭，喝茶，睡觉都极其的规律，而且和下人之间也是有说有笑，看起来一切正常。
　　而且在府中，王冲也从不谈论任何与朝堂有关的事务，然而众人把这一切看在眼里，心中反而越发的担忧。
　　“大夫，我儿到底怎么样了？”
　　在王家府邸的另外一间房间里，王冲的母亲，大伯，还有苏世玄，许科仪等人通通都在，每个人眼中都透着一丝忧虑。
　　“唉！王爷一切看着正常，脉象也看着平和了，但是如果这件事情不解决的话，他永远都不可能好的了。郁气深结，以王爷体内修炼的罡气情况，只怕到时候更加危险！”
　　胡须灰白的御医叹息道。
　　皇宫大内，高手如云，作为御医要医治的并不只是普通的宫女丫鬟，娘娘妃子，还有武功深厚的皇子，供奉，羽林，御林，还有大唐的亲王，在武道见解方面这些御医同样造诣非凡。
　　听到御医的话，房间里众人都深深皱起了眉头，眉宇间流露出深深的担忧。兵儒之争，影响深远，并且牵连极广，众人哪里有什么很好的解决办法。
　　一时间，所有人都沉默了。
　　……
　　就在房间里众人满怀担忧的时候，远远地，书房之中，王冲一身便服，脑后随意的扎着一根带子，看起来随意自然。
　　他的身前，一张宣纸摊开，王冲手执毛笔，在宣纸上随意的挥洒着。
　　他神情恬淡自如，看起来完全不受外界的影响。
　　“至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳……”
　　这是一首咏春的诗，王冲也忘了是哪里看的，只知道随兴所至，想到什么就写什么。
　　或许是经历了这么多的事情，王冲心中慢慢沉淀下来，写出的字迹不再是最初太真妃事件时那般的拙劣，幼稚，而是多了一股历经风霜的味道，大气，沉稳，厚重，一撇一捺有如刀斧一般。
　　王冲在府中禁锢，每天就通过这种书法来打发时间，纾解心绪。
　　“岸芷汀兰，郁郁青青。而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧……”
　　王冲继续往下写去，似乎完全沉浸到了笔下的书法之中。
　　“……是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！”
　　但写到最后两句，突然之间就好像被什么东西刺穿了一般，咔嚓，王冲手中的毛笔突然应声而断。直到这一刹那，王冲才恍然发现，他写下来的并非这个时代的任何一首诗，而是来自于记忆深处另一个世界的人写下的一首篇章。


第1316章 心结（一）！
　　滴答！
　　血水溅落在纸上，一点又一点，一滴又一滴。王冲低头看时才发现是因为过于用力，笔杆戳进了手掌，鲜血汩汩而下，但王冲却感觉不到丝毫的疼痛，仿佛那笔杆扎进的不是自己的手掌，而是别人的手掌一般。
　　血水滴答，看着宣纸上“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”两行字，王冲才感觉到一股锥心的刺痛，不是手掌，而是心中。
　　王冲一直以为自己淡忘了，学会了释然和淡然处之，但是看到那两行字，感受着心中的阵阵通疼共同，王冲才明白疼痛不是消失了，而是藏的更深了。
　　慢慢收回手掌，擦去血迹，抹上创伤药，包扎好伤口，换了一根毛笔，继续书写起来。就好像什么都没有发生一样。
　　……
　　时间一天天的过去，眨眼之间，距离王冲禁锢的时间，就只剩下半个月了。
　　王冲的二哥王孛和小妹王小瑶也从边疆回来了，这让王家多多少少喜庆了许多，那种笼罩在府邸中的愁云也消息。
　　“来来来，吃饭吃饭吃饭！”
　　夜幕降临，王家灯笼高挂，张灯喜彩，喜气洋洋，所有人都聚集一堂。大厅之中，一条长长的餐桌，上面一路铺阵开去，铺满了各种山珍海味，美味佳肴。在大红的灯笼下，每个人都是笑容满面。
　　王家也只有吃饭的时候，才是最喜庆，最欢乐，完全忘记所有一切的时候。
　　“来来来，准备开动了！”
　　王冲的母亲坐在上首的位置，笑容满面。再往下，左边是王冲，右边是二哥王孛，然后桌子的末尾，是王冲的小妹王小瑶。其他人依序坐下。
　　“我要吃这个！”
　　“还有这个！”
　　“还有这个！”
　　……
　　王小瑶坐在最下方，手中两根特制的长筷子，伸长了，不停的在桌子上夹动。把各种最好吃的菜纷纷夹到自己碗里。明明碗里的菜堆得比饭还高了，嘴巴里也塞得满满的。
　　“好了，少不了你的！”
　　王夫人哭笑不得。四周围，众人都是哈哈大笑。相比起其他人，王冲的小妹王小瑶永远都是活得最轻松，最快乐，也最自由自在的。她没那么多烦恼，也最容易满足。从小到大，她的爱好从来都没变过。
　　那就是吃。
　　看着众人都往自己碗里夹杂，王小瑶敞开了胃，大口的吃。连小脑袋都被碗挡着，看不清了。
　　有王小瑶在晚餐永远都不会枯躁，所有人围坐在一起，其乐融融。
　　“哎呀，怎么回事？我最喜欢的鸡腿怎么没有盐？”
　　突然，王小瑶夹起一块鸡腿，嘟着嘴巴，眉头紧皱，看起来很是不高兴。
　　“小妹，别淘气了，有盐啊！”
　　一个声音传来，王冲坐在桌子上首，看着自家小妹，失笑道。一边说着，一边把一块鸡骨头，夹到收集残羹的碗里。小妹这淘气的性格真是一点都没变。他已经吃完一个了，也没觉得有什么问题。
　　而且府中的厨子，请的都是名满京师的大厨，不可能会不加盐。小妹完全是在胡闹。
　　“没有盐，没有盐，就是没有盐！”
　　王小瑶气鼓鼓的大叫大嚷，一边说着，一边气得把手中的筷子扔在桌上。
　　“小瑶，不要胡闹！”
　　饭桌上，看到这一幕，王冲的母亲立即板起了脸。而一旁，王冲的二哥王孛也不悦的皱起了眉头。和小弟王冲以及母亲不同，王孛的目光冷峻，就要有杀伤力的多：
　　“不吃，就给我下去！”
　　“你都不信我！我没有胡闹，就是没有盐！不信，你们自己尝尝！”
　　王小瑶使劲的皱着眉头，气冲冲的看着众人，一点也没有退让的意思。
　　“是吗？大小姐，我来试试。”
　　见大小姐生气，一旁，苏世玄，许科仪等人为了缓解气氛，也伸出了筷子，各自夹起了一块鸡腿，——这鸡腿往常都是王小瑶的最爱，大家都刻意让着她，基本都不动的，这个时候，自然免不得试上一试。
　　不过只是一口，苏世玄、许科仪等人立即皱起了眉头。
　　“怎么了，难道你们也吃不出盐味吗？”
　　王冲摇头失笑道。
　　小妹胡闹，苏世玄、许科仪有时候也会陪养她胡闹，讨好家里这个小太岁。谁叫她是最小的呢？
　　“好，好像是没有盐……”
　　苏世玄，许科仪看着王冲，有些犹豫道。
　　“胡闹！”
　　王冲摇头，哭笑不得。
　　一个，两个，三个……见情况不对，越来越多的人伸出筷子去夹鸡腿。而就在这个时候，一阵哒哒哒的脚步声突然从外面响起，就在众人讶异的目光中，府中负责王家饮食的厨子手中还拿着一只铲子，急急忙忙的走了进来：
　　“老夫人，二少爷，三少爷，实在是报歉。刚刚抄菜的时候，出了点岔子。那碗小姐最喜欢吃的洞庭鸡腿还没有加盐，就被下人端出来了。我再去回个锅！老夫人，实在是对不起！”
　　老厨子一边说着，一边端过桌上的盛放鸡腿碗，匆匆的走了下去。
　　“嗡！”
　　一刹那间，整个大厅里寂静若死，所有的目光纷纷望着老夫人身边的王冲，气氛一片凝固。那碗鸡腿，他们每个人都尝了，真的没有任何的味道，甚至因为入锅时间不够，还带着点生生的味道。
　　但是王冲却似乎完全吃不出来。
　　那一刹那，众人的神情复杂不已，眼眸透露出深深的忧虑。事情已经过去一段时间了，每个人都以为王冲已经好了，已经淡忘掉了朝堂上的事，平常的时候，看他和小瑶也有说有笑，似乎没事了。
　　但是直到这一刻，众人才恍然惊觉，一切跟他们想像的完全不同。
　　王冲从来都没有淡忘过。
　　虚空中寂静若死，望着众人担忧的目光，王冲突然间明白了什么，脸上的笑容终于慢慢去。他一直在竭力隐藏，没想到最后会以这种方式展露在众人面前。
　　“娘亲，我出去走走！”
　　王冲站起身，放下筷子，并没有解释什么，然后避开了众人的目光，平静的走了出去。身后还传来王小瑶大声的叫嚷“我就说没盐，你们都不信”、“你们没有人相信我”。走出房间，一阵风迎面吹过，王冲突然觉得身上冷冷的。
　　有些事情，以为已经淡忘，但骗得过别人，骗不过自己。戴在脸上的面具，总有一天会不经意的揭去，然后展露出那最脆弱的一角。
　　王冲不想让众人担心，也不想让众人挂虑。
　　只是有些事情，如何能够释怀啊！
　　他想不明白，也迷失了方向。就在一片黑暗的夜里，不知道该驶向何方！
　　“夫人，我们在少爷的房间里，找到了这个。”
　　就在王冲离开之后不久，一名丫鬟突然上前，摊开了手掌，手掌中除了一截血迹斑斑的绷带，还有一支断成两截朱色的毛笔。看到这绷带和毛笔，王冲母亲的脸色突然苍白了不少。
　　“母亲，我去找他！”
　　王冲的二哥王孛突然站起来道。
　　“不用了，让他一个人静一静吧。”
　　王冲的母亲摇了摇头，眼神黯淡道。王冲已经昏迷过两次了，他心中的郁结谁也解决不了。这段时间，众人只能想办法尽量不要剌激到他。在府中不谈及任何与朝廷有关的事。就像御医说的，这孩子的心病恐怕终归只能靠他自己去解决。
　　……
　　夜色寂静，王冲一个人在府中独自行走，他特意绕过母亲她们所在的地方，特意在府中最偏僻的梅花林、长廊、还有假山中行走，转了一圈又一圈，然而心中的那种疼痛，不但没有丝毫的舒缓，反而越来越郁结。
　　“铛！”
　　忽然一阵打更声从院墙外响起，王冲停下来，耳中隐隐听到一阵脚步声，正在朝着王家的方向走来。京城之中，深夜的时候，每个地方都会有人打更报时。每次打更的时候，一般都有两个人结伴而行。
　　“……前面就是王家府邸了！”
　　突然之间，两个打更人的声音吸引了王冲的注意。
　　“那不是异域王吗？”
　　“唉！你新来的，不要多说。”
　　其中一个打更人才刚刚说了两句，立即就被另外一个人打断了。两人一路打着更，渐行渐远，慢慢消失在了夜色之中。王冲怔怔的站在那里，等到回过神来，才发现自己站在一堵高高的院墙前。
　　那院墙高高的，就像一堵山一样，挡在自己身前，压在自己心中，那一刹那，王冲突然自己心中产生了一种强烈的想要出去走走的冲动。嗖，脚下轻轻一颠，王冲就像一片树叶一样，轻飘飘的，落在了院墙上。
　　站在高高的院墙上，黑暗无边无极，只有无数的灯火在其中闪烁。那一刹那，那种熟悉的感觉再次涌上心来。就像一叶孤舟一样，漂泊在无尽的大海之中，在黑夜中迷失方向，根本不知道该要驶向何方。
　　王冲扭头看了一眼，只见远处的两名打更人形影相伴，已经越走越远。王冲心中长长叹息一声，跳下院墙，向着和两人截然相反的方向，孤独前行。
　　而在他身后，一道声影默默的注视着王冲的背影，很快悄悄潜行，跟了上去。


第1317章 心结（二）
　　一阵阵夜风迎面吹来，王冲独自一个人在街上漫无目的的行走着，不知道自己想要什么，也不知道要去哪里，只知道只有这样心中才会好受许多。
　　“汪汪！”
　　黑夜中传来阵阵的狗吠，伴随着男女主人的声音，还有小孩的啼哭声。王冲默默的往前走着，没有引起任何人的注意。
　　“父亲，对不起……”
　　就在距离不远的地方，黑暗中，一栋民房伫立在街边，民房中一盏灯光亮着，窗户里飘出阵阵父子的交谈声。
　　“是我错了，我不该跟你争吵！我以为异域王是个大英雄，我以为他是对的。想不到，他只是个野心勃勃，图谋不轨的混蛋！”
　　“嗡！”
　　听到这番话，王冲心中猛地一窒，两只手掌猛地攥紧，只觉得心中一阵阵的刺痛。
　　“唉！一切都过去了，父子没有隔夜的仇你能明白就好！就连我都没想到他是这样，更何况你呢。”
　　房间里断断续续传来父亲的声音，王冲眼眸一暗，从那对父子的窗外经过，继续往前走去。
　　黑夜凄冷，王冲走在街上感觉到阵阵寒意，这个时候，街上已经没有多少人了，王冲走了很长一段路，都没有看到街上有一个人影。
　　“真是厉害啊，儒家在大食都有两千多家学堂了。大食的哈里发言而有信，我们之前都错怪他了。”
　　“现在的大食，怕不是有几十万人在学习我们大唐的语言？未来恐怕周边所有的胡人都要说我们的唐语了！”
　　“可不是！我隔壁一个邻居的儿子去了呼罗珊那里做生意，听说赚的盘满钵满，这大好的世道，有钱赚，谁愿意战争，都是那个异域王惹的祸！”
　　“就是就是！”
　　……
　　黑夜里，墙根下，传来一阵人声。两道身影，手里提着浆糊桶和刷子，正往墙上贴完什么，一边说着，一边朝着远处走去。
　　嗡！
　　那一刹那，谁也没有注意到，王冲站在黑暗之中，看着两人的背影，脸色苍白无比。等到两人都已经消失了，王冲走上前去，只见墙壁上贴着一些儒家的榜文，都是一些关于四方夷狄的消息：
　　“东突厥汗国新增学堂二十四家，学生一千三百人！”
　　“西突厥汗国新增学堂三十五家，学生两千八百人！”
　　“西北新开互市市集，月交易金额达到百万两！”
　　“北庭都护府边界，朝廷和西突厥商议，双方防线再次后撤一百里！”
　　……
　　整个墙壁上贴满了这样的儒家榜文，而就在这些榜文的旁边，王冲看到了另外一些，和儒家榜文不同，这些榜文的内容简单得多。
　　“打倒异域王！”
　　“异域王是杀人大魔王！”
　　“强权即真理，歪门邪说！”
　　……
　　这些榜文的边边角角都还是湿的，显然是刚刚那些人说话的时候贴上去的。
　　看着墙壁上的字体，王冲脸色苍白，指甲深深的掐紧肉里，扎出血来了都不知道。那些墙壁上的榜文，每一个字都像一个铁钎，深深的刺入了王冲的身体。
　　在这种深夜中，没有人看到他，但也正因为如此，每一句话，每一个字都是发自肺腑，这一刹那，王冲心中疼痛无比。那种窒息的感觉再次汹涌而来，王冲仿佛再次陷入到了黑暗冰冷的海水之中，无论怎么挣扎都摆脱不了，只是越陷越深。
　　哒哒！
　　王冲的脚步越走越快，独自一个人发狂的奔走，周围的一切有如流水般，向着两侧倒流而去。
　　这段时间，他尽量不提、不想朝廷上的事情，王冲以为自己可以淡忘，可以将之释怀，但是直到这一刻，王冲才突然发现当这些伤口翻出来，要比自己想象的还要疼痛得多。
　　就这么一路狂奔，良久良久，就在感觉有些筋疲力尽的时候，王冲停了下来。
　　眼前是一片陌生的树林，天空也微微透出一点亮光，直到这时，王冲才发现，自己已经从城西走到了城南。
　　“谁？”
　　突然王冲回过头来，目光锐利有如刀剑一般，望向身后一处树林之中。
　　四周围静悄悄的，没有任何声音。
　　“跟了我这么久，你是要逼我请你出来吗？”
　　王冲的眼神凌厉无比，同时手掌一张，一股真气立即汇聚掌中，化为一片淡淡的荧光，锋利得如同刀剑一般。
　　“且慢！”
　　就在王冲快要动手的时候，突然一个声音从身后相距二十步的树林传来。
　　嗖！
　　光芒一闪，一道身影突然从茂密的树梢中跳了下来，落在地上。和想象中的不同，这人并非黑衣蒙面，而是穿着一身绿色的锦袍，胸口上还有一个极字。
　　“你是鄂国公府的人？！”
　　王冲神情一愕，他没想到跟踪了自己大半夜的人居然是鄂国公府的人，虽然对方还没表明身份，但是身上的锦衣，和极武军非常相像，更不用说他身上还有一块鄂国公府的腰牌。
　　“异域王见谅！”
　　那人揖手一礼，神态颇为恭敬。
　　“在下并无恶意，只是奉命来送一张请柬的！”
　　“请柬！”
　　听到这番话，王冲眉头一皱大为意外，不过总算收敛了那股敌意。
　　怛罗斯之战，鄂国公府总共派出了两千极武军相助王冲和大唐，如果不是极武军的帮助，这场战争或许胜得没有那么容易。
　　而王家之前和鄂国公府向无往来，鄂国公能仅凭一封信，就借给自己几千兵马，这等心胸和品性也令王冲敬佩不已。
　　“在下也说不明白，王爷看了就明白了！”
　　那名鄂国公府的护卫从怀中取出一封青色封皮的请柬，双手持着，走上前，恭恭敬敬的递了过去。
　　“知道了！替我谢过鄂国公！”
　　王冲淡淡道。一边说着一边将那封请柬接了过来。
　　虽然感念鄂国公的好意和帮助，但他现在着实没有什么心情去拜访什么人。
　　“大人，那在下就先走了，这封请柬秦大人无论如何都要打开看一下！”
　　那名鄂国公府的护卫，看到王冲收下请柬，微微松了一口气，一边说着，一边往后退去，临走的时候还深深看了一眼王冲手中的请柬。
　　嗖！
　　到了最后，那人将身一纵，迅速跃上树梢，几个闪烁立即消失不见。
　　王冲看着天色，距离天亮也没有多远了。深深地长叹一声，也迅速回过身，向着王家府邸纵跃而去。
　　……
　　时间慢慢过去，书房中。
　　王冲盘膝不动，一股股白色的真气从他身上蒸腾而起。王冲脸色红润，额头上渗出细细的汗珠，不知道过了多久，王冲深深吐了一口气，缓缓收功，整个人的气色顿时好了不少。
　　“张大人，多谢了。这颗赤魂丹确实有效。”
　　王冲看着眼前的御医开口道。
　　“大人不必客气，您的武功深厚无比，加上天赋异禀，只要再调养一段时间，应该差不多就可以好了。”
　　老御医一边收拾着药箱，一边对眼前的王冲道。
　　“张大人，多谢了。”
　　王冲点了点头，站起来，躬身行了一礼。
　　很快，老御医挎上药箱，从书房里离开了。而王冲走到了书桌边，摊开一张宣纸，开始练习书法。
　　再过几天，两个月的禁闭期就过了，这段时间，王冲既不用上朝，也无法干涉兵部的事务，练习书法就成了他打发时间，纾解心情的方式。
　　“张大人，犬子到底怎么样了？”
　　不知道过了多久，正当王冲专心练习书法的时候，一个声音突然远远的从耳中传来。
　　“母亲！”
　　王冲心中一动，立即辨别了出来。
　　“老夫人，已经给王爷服过赤魂丹了，按照您的吩咐，暂时还没有告诉王爷实情。虽然王爷看着表面正常，但是心中的郁结越来越重，和上次相比，王爷体内的气息明显紊乱了许多，这可不妙啊！”
　　“如果不想办法排解王爷心中的郁结，让他打开心结，只怕以后情况会一天天加重，到时候恐怕老夫也没有办法了。”
　　一个熟悉的声音从耳边传来，是刚刚离开的张御医的声音。从声音来看，两人谈话的地点，特意拉开了很远，似乎想要避开王冲。但是以王冲的修为，哪里避得开。
　　“唉，这可怎么办！”
　　王冲的母亲显然不知道他可以听到他们的谈话，在远处开口，心中满是忧虑。
　　“苏世玄、许科仪，你们都听好，这段时间无论如何都不许冲儿听到外面的任何消息。为了大唐，我们王家已经付出得够多的了，也不欠这个帝国什么。”
　　“是，夫人。”
　　声音渐渐小了下去。
　　王冲的笔停在空中，怔怔的坐在那里一动不动。那一刹那，他的眼底闪过一丝复杂的神色，随即平静下来，继续在纸上挥洒起来。
　　心病还须心药医，但是他的心病又有谁能够医治，当一个人被整个世界诋毁的时候，又有谁可以医？
　　王冲笔走龙蛇，在纸上越写越快，所有的愤懑和不平，那一刹那似乎全部付诸于纸上。良久良久，王冲终于放下笔杆，坐在太师椅里一动不动。只有这个时候，他的脸上才会露出一丝痛苦的神色。


第1318章 鄂国公的请柬！
　　呼！
　　一股气流从窗外涌进，吹动满屋的书籍，也吹动了桌上一本青色的簿册，那簿册啪的一声掉在地上。王冲弯腰去捡，在手指碰触的一刹那，才恍惚之间辨别出来，正是那天夜晚鄂国公府的护卫送来的神秘请柬。
　　王冲现在根本没有兴趣去拜访任何人，但是正要将这封信笺放回桌上时，下一刻，王冲犹豫了一下，拍了拍封皮上的灰尘，又拿在了手中。
　　“看看也无妨。”
　　王冲叹息一声，慢慢打开了请柬。请柬上以工工整整的字迹，规规矩矩的格式，写着正文：
　　“鄂国公尉迟雄致异域王殿下：
　　异域王鞠躬尽瘁，是国之楷模。虽世人遭愚人蒙蔽，但公理自在人心，是非对错，日后自见分晓。另，尉迟受人所托，特邀殿下，六月十七日，夜晚子时，于城南小树林，紫林苑一聚。请异域王，到时务必前往……”
　　“受人所托？”
　　王冲微微皱起了眉头，心中波动了一下。这封请柬并没有什么太大的内容，只是最后的部分却让王冲有些意外。王冲本来以为是这封信是鄂国公的请柬，邀请自己去鄂国公府的。但是现在看来，完全不是如此。
　　在王公贵族之中，这种代他人写请柬的事还从来没有发生过。未免让人有些奇怪。
　　“到底是什么人，居然能让鄂国公代写请柬。而且都在京师之中，有什么事情，自己出面不就行了。又何必邀请他人代劳？”
　　王冲握着请柬，心中此起彼伏。
　　鄂国公的这封请柬，处处透着诡异。写信的人并非邀请人，而且一直到最后，鄂国公都没有说明，要邀请自己的人到底是什么人。这种古怪的请柬，简直闻所未闻。
　　“呵呵！”
　　王冲摇了摇头，轻声一笑，准备将这封请柬放回去，束之高阁。但是下一刻，目光无意中瞥过请柬末尾，一道不起眼的金色印记，王冲的瞳孔陡的一缩，就好像被人用针剌了一样，心中猛地掀起万丈波澜。
　　“这，这是……这怎么可能？！”
　　王冲死死的盯着请柬右下角的金色印记，满眼的不可置信。那是一团金色的火焰，就好像一朵莲花一样。而在火焰之中，还有三柄金色的斧头，和一根十二节锏。
　　“轰！”
　　王冲心脏重重一收，霎那间只觉得全身所有的血液都往上涌去。他的两耳轰鸣，脑海中一片空白。
　　“怎么会是……他们！”
　　那一刹那，时间都仿佛静止了下来。电光石火间，无数的念头从脑海中汹涌而过。王冲心中再也无法保持平静。他从未想过，隔了一辈子，居然还能见到这个生命中曾经最重要的印记。
　　那一刹那，王冲突然明白，为什么鄂国公会代人邀请了，也明白为什么他在请柬中始终不说出对方的身份。
　　如果是自己记忆中的“他们”，那以他们的身份自然调动得了鄂国公，也自然不会泄露身份。因为，在人们的记忆中……他们根本已经不存在于这个世界！！
　　放下请柬，王冲心中再难以保持平静。
　　无论如何，他一定要去见上他们一面。
　　……
　　时间飞掠而过，眨眼之间，便到了约定的六月十七日。
　　深夜，天空一片漆黑，只余下寥寥几颗星辰高悬在夜空之中。
　　到了约定的子时，王冲一身便衣，没有惊动任何人，悄无声息的翻过了院墙，一路到了城南树林的紫林苑。
　　那里，光芒黯淡，一道身影早早的等着，似乎已经有很久了。正是之前那名鄂国公府的护卫。
　　和他一起的，还有其他几名鄂国公府的极武军。
　　“王爷真是信人！”
　　看到王冲，那名鄂国公府的护卫终于露出一丝笑容：
　　“跟我来吧！”
　　声音一落，立即扭过头来，跃上树梢，迅速朝着树林深处而去。王冲二话不说，拔地而起，迅速跟了上去。黯淡的星光中，王冲跟在几人后方曲曲折折，一路往前而去。整个过程一片静默，谁也没有说话，只余下耳畔一些夜枭的声音。
　　不知过了多久，就在一片黑暗的树林前，一行人停了下来。
　　“王爷果然非凡，这么久了，你难道就不问问我们是去哪里，又或者见什么人吗？”
　　那名鄂国公府的护卫回过头来，看着王冲道。
　　“没有必要，带我去吧！”
　　王冲一脸平静道。
　　几人怔了怔，随即笑了起来：
　　“也是，以王爷的武功又怎么可能在意这些？”
　　说完这句，几人一头栽入黑暗的树林中，王冲迅速跟了上去。下一刻，就在树林深处，一栋废弃的古庙出现在眼前，古庙檐牙高啄，上面的屋瓦已经残破，角落里，布满了一层又一层的蛛网，而就在蛛网中，一尊尊神像倒在地上，地上到处布满灰尘。
　　“这是？”
　　看到这座古庙，王冲心中怔了怔。他在京师中土生土长，前面的十几年一直过着纨绔子弟的生活，跟着马周这些地痞无赖到处闲逛，整个京师就没有他不知道的，但是这个地方，王冲完全没有什么印象。
　　也完全不知道这片树林里还有这样一座废弃的古庙！
　　轰隆隆！
　　就在王冲思忖的时候，那名鄂国公府的侍卫突然上前，俯下身来，从地上抓住一枚铁环，用力一拉，下一刻，伴随着阵阵轰鸣，一个巨大的地下通道立即出现在王冲的眼中。
　　“异域王，在进去之前有几件事希望你记着。第一，今晚的事情你绝不可对任何人讲起，除了你知，我知，还有国公之外，绝不可再告诉其他人。另外，以后你也不得再谈起此事，即便你去找我们国公大人，国公大人也绝对不会承认。”
　　“第二，这里的通道只会使用一次，一次之后，机关启动，立即塌陷，王爷便不可再来这里。等会相见的时候，王爷切记，绝对不可问起他们的身份，这是大忌。王爷，如果你答应这些，我就带你下去。”
　　为首的鄂国公府侍卫道。一边说着，一边朝着另外两名极武军战士打了个手势，下一刻，不知道那两名极武军战士从哪里摸出三根火把，并且迅速用火石点燃。
　　“嗯！”
　　王冲没有说话，只是重重点了点头。
　　为首的护卫松了一口气，这才转过身，从其中一名护卫手中接过火把。
　　“你们两个在这里守着，不可以让任何人靠近。异域王，请跟我来吧！”
　　一边说着，一边迅速纵入地下通道，只是片刻，那名鄂国公府的护卫迅速消失在下方。
　　王冲没有丝毫犹豫，脚下一颠，有如一缕清风一般，和两名极武军战士擦肩而过，迅速跟着，纵身进入到了地下。
　　如果换了其他人，王冲绝不会这么毫不保留的跟随对方。进入地下，一旦炸塌通道，就很有可能被困在地底。
　　但是这次事件不同，只要请柬上有那个标志，就算是刀山火海，王冲也会毫不犹豫的跟上去。王冲相信，那个金色印记代表着的那群人，绝对不会对自己有任何的加害之心。
　　一路飞掠，王冲很快跟上那名鄂国公府的护卫。
　　一股股的气流迎面吹来，随着一层层的阶梯下去，这处地底的通道，比想象中的要宽敞、干净得多。通道迂回，曲曲折折，渐渐的，就连王冲都在地底判别不出方向。
　　不知道过了多久，就在那名鄂国公府护卫手中的火把快要燃尽的时候，终于停了下来。
　　“王爷，到了。那几位就在前面等着，我就不送您过去了！”
　　前方，那名鄂国公府的护卫突然停了下来，伸手指了一下前方，神情尊敬无比。某种程度，甚至已经超过了尊敬的范畴，达到敬畏和崇拜的地步了。
　　然而尽管如此，王冲却不觉得有丝毫奇怪，如果自己要见的真的是那些人，那就算他们再尊敬，也丝毫不为过。
　　“多谢了！”
　　王冲点了点头，顺着那名鄂国公府护卫手指的方向看了过去。
　　就在通道的深处，隐隐有一点火光闪现。虽然王冲极力保持平静，但是到了这里，王冲也忍不住心中激动起来，就在空气中，他已经闻到一股熟悉的气味，一股久远的，他以为已经淡忘掉的气味。
　　王冲和那名鄂国公府的护卫擦身而过，迅速朝着那处火光所在的地方走去。王冲开始的步伐又急又快，但是渐渐地，就在距离那处火光还有二三十步的时候，王冲的脚步越来越慢。
　　近乡情怯！
　　在外面的时候，王冲心中迫切无比，一直急切的期待这次重聚，但是到了地底，到了距离他们越来越近的地方，王冲心中却忍不住患得患失，慢慢放缓了脚步。
　　“咝！”
　　王冲深吸了一口气，强行压下心中的情绪，平静的往前走去。
　　“哗！”
　　掀开一道帘子，王冲走了进去，出现在眼前的居然是一间小屋，如果不是亲眼所见，很难相信在这京师的地下通道中，居然还有这样的小屋。小屋里干干净净，四周是石头彻成的，一块块砌得整整齐齐。


第1319章 神秘的会面！
　　小屋空间很大，但内部却很空旷，没有什么家具。只在房间的中央，放着两把檀木太师椅。房间里一片静谧，而就在太师椅的对面，王冲看到了一道垂下的布幔屏风。而屏风后面，亮着火光，火光透过屏风，映照出几道魁梧的身影，一个个大马金刀，从身形上看，似乎也同样坐在一张张太师椅上。
　　几人虽然仅仅是坐着，一动不动，却有一股金戈铁马，雄壮、威武的气息有如风暴一般，从他们身上爆发出来，笼罩着整个房间。
　　王冲也是经历过尸山血海，主导过西南之战、怛罗斯之战这样大型的，可以称得上绞肉机战役的强大存在，身上的铁血气息浓烈无比，但是和屏风后那一道道随着烛光，灯光摇曳的身影相比，立即稚嫩了不少。
　　王冲的气息就仿佛一把利剑，锋利无匹，不论是什么横亘在面前，都可以一剑斩破。而屏风后那几道身影，就像一块铁，千锤百炼，经过无数次的锻打，从内到外已经坚硬无比。
　　他们既具备刀剑般的锋利，又仿佛一道伟岸的山峦一般，令人高山仰止，可以抵挡任何的冲击和锻打。
　　王冲身上的铁血气息与之相比，就好像皓月与太阳一般！
　　更重要的是，尽管隔着屏风，什么也看不到，但是王冲已经确定，那几道身影恰恰正是一生之中最为尊敬，最为感激的人。一刹那间，王冲眼中不由有些湿润了。
　　“哈哈，小子！听说你杀人不眨眼，一百万都杀了，外面都说你是杀人大魔王，怎么？男子汉大丈夫怎么跟个小女人一样哭哭啼啼的！”
　　就在这个时候，一个声音响起。声音粗犷，苍老无比，却又透着一股掩饰不住的豪迈，震得整座房间都簌簌颤抖。
　　“老家伙，怎么说话的？也不怕吓着这些小辈！”
　　几乎是同时，屏风后，烛光摇动，另一道声音响起。那声音透着一股阅尽沧桑的睿智，又透着一股抚慰人心的力量。
　　“没关系，几位老前辈说的是，是王冲失态了。”
　　王冲擦了擦眼睛，很快平复情绪，不以为意道。尽管被人指责为小女人姿态，但是王冲却毫不在意，听着那些熟悉的声音，听着那熟悉的埋汰声，王冲只觉得心中阵阵温暖。今生今世还能够再遇到他们，就已经是王冲最大的幸运了。
　　从上一世战死到现在，王冲已经记不清有多久没有听过他们的教诲和训斥了。王冲一生中最大的遗憾，就是让他们抱憾而去，没有让他们看到九州的希望，辜负了他们的期待。泪水不自觉的涌出，到了眼眶边，又被王冲生生挤了回去。
　　“哈哈，小子，知道老夫为什么找你吗？”
　　开头那粗犷的声音接着大笑道：
　　“听说你在朝堂上受了点委屈，民间的百姓说你是杀人大魔王，怎么，受不了了？”
　　“没有。”
　　王冲摇了摇头。
　　“哈哈，没有就好！老夫就是听说你在大唐受了委屈，特意叫那老小子把你请过来。男子汉大丈夫，受点委屈又怎么样？那还不是芥藓之痒！至于被民间说成是杀人大魔王，换了老子当年，听到这样的赞美，非得高兴个三天三夜不成。换做老夫的年代，杀一人为罪，杀万人为雄，杀得百万人为雄中雄，杀的越多，天下人才会越敬畏。说你是杀人大魔王，你还有什么不满意的！”
　　那粗犷的声音，满是豪迈道。王冲的境遇，到了他的口中，就好像是天下最好的赞美一般。
　　“知节！”
　　听到那人的声音，那道睿智的声音再次响起，透着一股责怪的味道：
　　“你自己这样就罢了，不要教坏小辈。大隋末年，谁不知道你混世大魔王的名声，小子，你别听他胡说！你的事老夫也听说过，就像你自己说的，大丈夫处世，只要问心无愧就可以了。至于其他人是诋毁还是赞美，都无关紧要，心强则自强，老夫看你武功也达到很高的境界，也应该明白这个道理。大丈夫行事只问对不对，是与非，至于其他人的意见……即便被天下人误会，又有什么可在意的？总有一天，云雾拨开，天日昭昭，人们总会明白你的苦心！”
　　那人的声音醇厚，带着一股谆谆教诲的味道，如春风化雨，润物无声，吹拂进王冲心里，抚慰着他心中的创伤。
　　“几位前辈教训的是，是王冲错了！”
　　王冲眼中一片湿润，低下头来。那一刻，他仿佛再次回到了末世时代，回到了那间大殿之中，听着那熟悉的教诲。当年，就在他一生落魄，失去所有的时候，正是被这些前辈带到山上，传授他武功，托付他天下，将他捧上兵马大元帅的位置。
　　“前辈……”
　　王冲心中喃喃自语，那一刹那，又仿佛回到了以前，心中所有的痛苦都得到了抚慰。
　　是啊！
　　换了那位老前辈是自己这般境遇，不管多大的误会和痛苦，他又怎么可能会在意，就算再大的事情在他口中，都变得无关紧要。就像他们说的“大丈夫行事只问对不对，是与非，其他的一切根本无关紧要”。
　　是自己一直迷瘴了。
　　“孩子，叫你过来只是想告诉你一件事！”
　　就在这个时候，另一个苍老的声音响起，和之前那两个声音截然不同。
　　“你做的事情都是对的，但是即便受到再大的误会，再大的指责，也不要往心里去。你所求的，无非是心安理得，问心无愧。难不成还是为了其他人的理解和赞同吗？”
　　最后一句，已经带上了一点点质问的味道。
　　嗡！
　　有如一道雷霆落下，王冲心中微震，陡然之间仿佛醍醐灌顶一般。
　　“是啊！”
　　在这个世界的时间久了，不断的挣扎，不断的努力，恍惚间已经慢慢忘记了自己的初心。自己从来都不需要任何人的认同，也不需要任何人的理解。
　　他做这一切，仅仅是因为他想要这么做，而不是任何人的理解。即便被整个世界误会，即便被整个世界指责，说成是杀人大魔王，那又如何呢？既然一开始就不是冲着这个去的，又何必在意。
　　屏风后，火光摇曳，那三道魁梧的身影伟岸的如同山峦一般，虽然始终没有露面，但三人一直在观察王冲的反应，见他似乎听进去了，终于微微点了点头。
　　“小子！你能明白就好，男人做事，仰不愧于天，俯不怍于地，哪里管得了那么多！中土那么多的后生小辈，只有你小子最对我胃口，老家伙们苟活一生百余年，从来不轻易见人，如果不是听说你小子郁结于心，根本不会见你。”
　　那粗犷的声音在房间中再次响起。
　　“谢前辈！”
　　王冲鼻子微酸，感激道。这辈子能够再见到他们，就已经无憾了。
　　“孩子，知节虽然是个粗人，但话糙理不糙，有道是天将降大任于斯人也，必先苦其心志，磨其筋骨。你出生将相世家，是九龄之后，又天赋异禀，在兵道上有特殊的成就，一路过来，虽然尸山血海，但却非常顺畅，没遇到什么困难，一点挫折，也是好事。洗尽铅华方见真金，只要不被击倒，你就会变得更加优秀！”
　　那睿智的声音在旁边道。
　　“晚辈明白了，多谢前辈赐教！”
　　王冲站起身来，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“小子，你明白就好！本来以为你是个榆木脑袋，还要费一番功夫，看起来那些孩子说的没错，你还是有点聪明！”
　　那粗犷的声音大笑道。
　　“知节！”
　　第三道理智的声音突然响起，声音中带着一丝责怪的味道，但很快就回过头来，望向屏风外的王冲：
　　“孩子，人生在世，不经磨难，不成英雄，只要天下能够太平富足，只要觉得自己做的是对的，那就可以了。”
　　“晚辈受教了！”
　　王冲回道。
　　“哈哈，相见即是有缘，既然你叫了我们一声前辈，便不能白叫，总归要送你点东西，不然还不被人笑话死！”
　　那粗犷的声音道。
　　“嗡！”
　　还没等王冲反应过来，突然之间地动天摇，三股庞大的精神力雄浑厚重，无边无际，突然锁定了王冲，还没等王冲反应过来，这三股庞大的精神力猛然一拉，瞬间将王冲拖入了一片无边无际的精神世界中。
　　呼！
　　狂沙号号，烈火熊熊，还没等王冲反应过来，一道雷霆般的声音突然在耳边传来：
　　“小子，看好了！”
　　天摇地晃，阵阵轰鸣，王冲回首望去，一眼看到了在这片天地的中央，三道庞大的身影有如山峦一般矗立，散发出无边无际的血与火的气息。
　　那一刹那，时间倒流，王冲仿佛穿越了时空，看到了另一个久远时代之前的印记，那是一个金戈铁马的大乱世，天下烽烟并起，豪杰如云，争锋天下，只有那些最杰出的将领，才能脱颖而出，屹立在万将之巅，成就这个世间的铁血传奇。


第1320章 不灭的精神和意志传承！
　　“黄金百战穿金甲！”
　　就在王冲的目光中，那道粗犷的身影双脚岔开，右手以一种顶天立地之势，擎过头顶，轰隆，仿佛一道雷霆炸开，刹那间眼前的世界天塌地陷，纷纷崩裂。
　　“杀！”
　　刹那间，喊杀声惊天动地，崩裂的大地上，每一块土地都杀出无数的兵马，他们穿着不同的铠甲，高举着代表不同势力的旗帜，一个个如电如露，以惊人的速度冲杀而来，而目标正是整片陆地中央那三道魁梧壮硕的身影。
　　“杀！”
　　战云激烈，烈火熊熊燃烧，腾起数十丈高，飞沙走石，弥漫世界，成千上万不同的铁骑嘶吼着，咆哮着，迅速的厮杀在一起，锵锵锵的刀剑轰鸣声和铠甲震动声不绝于耳。而那三道魁梧的身影也瞬间消失不见。
　　远远望去，就在烈火之中，王冲隐隐看到几名面容坚毅的身影，穿着武将的铠甲，手中持着画戟方槊，在成千上万铁骑的疯狂攻击中，左挡右劈，在这无尽的钢铁洪流中，三人的背影显得无比的孤单，就像茫茫大海中的一叶扁舟般。
　　然而尽管如此，三人给人的感觉却强大无比，无数的铁骑前仆后继，不停的冲杀而来，但三人的身影却是巍然无比，有如钢浇铁铸一般，没有丝毫的动摇。
　　随着无数的铁骑冲杀，三人身上的伤痕越来越多，就连身上的战甲都出现残破，但是三人的身影依然坚毅无比，仿佛这个世界上没有什么能够让他们动摇的。
　　“轰！”
　　光芒一闪，天空裂开，一杆巨大的战旗从天而降，插落在三人中央，旌旗招展，显露出一个巨大的“唐”字。
　　“哈哈，来吧！”
　　那一刹那，三人的声音雄壮无比，豪迈无边！
　　“赤血丹心铸忠魂！”
　　就在战斗最激烈的时候，那个洪亮的声音再次响起，只不过这一次，却换了那个睿智的声音。
　　“轰隆！”
　　天空一震，无尽的黄沙破开，一只巨大的铁拳裹着铁甲，血迹斑斑，突然之间朝着王冲的方向轰了过来。那一刹那，那三道魁梧壮硕的黑影在天地间再次显现了一下，然后便再次消失无踪。
　　轰隆！
　　天地一暗，刚才所看到的一切全部消失不见，再睁眼，已经不见了成千上万，冲锋陷阵的铁骑，大地黝黯，天空深沉，眼前是成千上万累累的尸骸，无数的将士扑倒在地，连身上流出来的血液都变成了黑色。
　　王冲抬眼望去，只见大地的中心，三名盖世武将早已消失不见，只余下其中一人，背倚战旗。狂风呼啸，那猎猎的金色战旗早已变得破损不堪，巨大的战旗早已是千疮百孔，变成一条条絮状。
　　而地面上，那名盖世武将更是伤痕累累，无数的劲矢插入他的身躯，而一杆黑色的长戟更是从他的腹部刺入，后背穿出，鲜血沥沥，那撕裂的伤口，看起来让人心惊不已。然而那名盖世武将却是目光坚毅，眉头连皱都没皱一下，他的目光看着前方，似乎在等待着什么。
　　“杀！”
　　不知道过了多久，地动天摇，就在大地的尽头，无数的黑甲铁骑目光凶狠，有如虎狼一般冲杀而来。
　　而那名盖世武将，即便知道难以支撑，即便面对漫山遍野的黑甲铁骑。
　　“战！——”
　　一声惊天大吼，没有丝毫的犹豫，那名盖世武将握紧方槊，以一种一往无回的气势，朝着那漫山遍野，席卷而来的黑甲铁骑杀去。
　　“百战不怠心不破，一腔热血定山河！”
　　就在这个时候，那第三名老者说话了，轰！一只沉重的战靴重重踏下，刹那间大地震动，山河反覆，那三道魁梧壮硕的黑影再次显现，在他们身周，烈火熊熊，黄沙漫漫，惊天动地的大喊声，十倍于之前数量的各种铁骑在一名名气息强悍的武将带领下，如滔滔江河一般，汹涌而来。只不过这一次，一切都变得截然不同——
　　“杀！”
　　随着一声大喝，就在三人身后，马蹄阵阵，滚滚如潮，希聿聿，电光石火间，只见一匹铁骑从三人身后驰骋而出，接着是两匹，三匹，四匹……无尽的战马冲锋而来，越过三人，和四方的敌军战斗在一起。
　　锵！锵！锵！
　　刀光剑影，密集如潮，无穷无尽的铁骑在这方天地之间厮杀、战斗，不断的有人倒下，又不断的有人涌出，前仆后继，延绵不绝。
　　不知道过了多久，无边的大地上，再也见不到茫茫如海的战士，无数的尸体横七竖八，扑倒在地上，当战斗结束，黎明破晓，一轮红日从最高的山峰处冉冉升起，天地间所有的一切又焕发出勃勃的生机，绿叶、红花、碧草从地下喷薄而出，化为无尽的锦绣山河，那一刹那壮阔无比，也瑰丽无比！
　　……
　　王冲怔怔的看着这一切，那一刹那，他宛如看到了一个时代从破灭到鼎盛，从衰败到振兴的全过程。默默地看着眼前那片正变得越来越壮丽的山河，那一刹那，王冲仿佛明白了什么。
　　“小子，看到了吗！无论你我受到什么样的委屈，也不管受到什么样的挫折，世人一时的诋毁或者赞美根本无关紧要，只有这天地的绵亘和兴盛才是对我们最大的回报！”
　　“山河鼎盛，无需言语，日月昭昭，天地自明。要想见到花开，见到月明，便需有一颗千锤百炼的烈火雄心，小子，你记住了吗？”
　　那隆隆的声音在耳边回响，眼前的幻象，所有的一切顿时消失不见。
　　光芒一闪，王冲又回到了那间地底的房间之中，四周是一块块垒的整整齐齐的石砖，屏风后，火光通透，那三尊魁梧壮硕的身影巍然矗立，始终连动都没有动一下，仔细看去，和刚刚相比，三人的身形都微微现出一丝疲惫。
　　显然刚刚那一刹，他们都消耗了不少的精力。
　　四周围一片寂静，针落可闻。
　　“小子，你明白了吗？”
　　那粗犷的声音问道。
　　“明白了！”
　　王冲答道。
　　“小子，你明白了吗”
　　那睿智的声音开口道。
　　“明白了！”
　　王冲再次道。
　　“哈！”
　　一刹那，三人都大笑起来。
　　“孩子，你天生不是池中之物，这大唐早已是危机重重，今日的因，他日的果，我们几个老头子都已经老了，未来，这大唐，这天下，还要靠你们去承担。你能明白我们的意思，也就不枉费我们今晚见上一场了。”
　　那睿智老者的声音道。
　　“去吧，不管是武功还是其他，我们都没有什么可以教你的了，你未来的成就，还必在我们之上。记住，‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，承受得住多大的诋毁，未来你就能有多大的成就。”
　　那第三道身影也开口道：
　　“缘起缘落，分分合合，你我的缘分就到这里了，记住，今天的事情出了这里，不准你和任何人说起！”
　　“晚辈绝不敢违背！”
　　王冲诚声道。
　　“你可以走了！”
　　噗，声音未落，烛火熄灭，屏风后顿时陷入了一片漆黑，而屏风后，三名老者身上山峦大海般的气息，也如潮水般褪去，迅速变得难以感知。
　　王冲知道，三人是表明态度，示意王冲离开了。
　　“前辈的苦心，晚辈明白！”
　　王冲终于从座位上站起身来，面对着屏风的方向，突然之间跪了下来，屏风后，陡的传来一声惊疑声，但王冲却听若未闻，恭恭敬敬的磕了三个头。
　　上辈子，他生性顽劣，大部分的时间都花费在了学习武功，和适应天下兵马大元帅这个位置上。他和他们争斗、对抗，等到他终于明白，三人的苦心，一切已经过去。他居然连跟他们叩别的几乎都没有。
　　“前辈，上辈子你们忧劳一生，以残破之身支撑起天下山河，最后才走到了油尽灯枯的地步。这一世，就让我来接过你们的重任吧！”
　　磕完三个响头，王冲也没有停留，站起身来，最后在深深看了一眼身后，迅速向着来时的方向而去。
　　“大人！”
　　就在古庙的出口处，那名为首的鄂国公府护卫和另外两名极武军战士，高举着火把，看着王冲出来三人都长舒了一口气。
　　“今晚发生的事情，请王爷无论如何要保密，决不可对任何人谈起！”
　　“嗯。”
　　王冲神思恍惚，但还是认真的点了点头。
　　即便没有他们叮嘱，王冲也是绝不可能对外面说起的。
　　那三位前辈的身份无论如何都不能泄露出去。
　　呼！
　　王冲身躯一纵，率先朝着外面而去。而其他人紧跟上来。
　　轰隆！
　　刚刚奔出，不远处突然地动山摇，一阵爆炸声猛地从身后地底深处传来。
　　王冲回过头来，只见身后的大地簌簌抖动，一股强烈的爆炸波，从地底发出。王冲可以清楚地感觉到，那条隐秘的地底通道正在迅速崩塌。轰，下一刻，就连那座残破的古庙也猛烈的抖动起来，下一刻整个古庙彻底的崩塌，化为一片瓦砾。


第1321章 萌芽，民智的觉醒！
　　王冲神情恍惚了一下，但很快就回过神来，展开身法，朝着王家府邸的方向头也不回的而去。
　　而身后，为首的鄂国公府护卫，和另外两名极武军战士也和王冲分开，迅速朝着另外的方向而去，消失在黑暗中。
　　……
　　离开城南的树林边缘，一阵夜风迎面吹来，王冲浑身一冷，陡然立即清醒了许多。天空一轮明月不知什么时候显露出来，四周围一片黑暗寂静，看着这静谧的京师王冲突然有一种如在梦中的感觉。
　　仔细回想，所有的一切都是那般不真实，王冲到现在都不敢相信，自己真的见到了那些老前辈，四下张望，也看不到任何可以证明自己见过他们的证据，让人更加感觉如在梦中。
　　但是从怀里掏出那种金色封皮的请柬，看着请柬正文末尾的那个金色的标记，王冲知道这一次并不是自己的幻觉。而且，知节知节，在王冲的记忆中，能和这个金色印记挂钩的也就只有百余年前，那位太宗时代的盖世武将，程知节了。
　　压下心绪，王冲立即向着王家府邸的方向而去。
　　……
　　时间换换过去，自从地下通道见过那三位上辈子提携过自己的前辈之后，王冲心中顿时好受了许多。就像几位前辈说的，既然所求的不是这个，又有什么可在意的呢？即便被天下人诋毁又有什么可在意呢。
　　且不提王冲在府中的动静，京师中，在朱子之后，在加上有心人的推波助澜，针对王冲的诋毁越来越激烈，酒楼茶肆之中，越来越多的说书先生在其中宣扬儒家的教育，同时批驳王冲的强权即真理。到了后来，批驳王冲甚至已然蔚然成风，成为京师中的一种潮流。
　　然而物极必反，当所有人都把王冲批得一无是处，把他说成是一个野心勃勃的阴谋家的时候另外一些人看着这些心中却有了一些不同的思考。
　　“现在大家都知道大唐之所以那么多战争，就是因为那些武将野心勃勃，为了满足自己的私欲，不断的发起战斗，这些人真是我们大唐的耻辱……而这其中又尤以异域王王冲为主！”
　　京师的一栋酒楼里，一名说书先生穿着青色的长袍，在上面说的手舞足蹈，眉飞色舞。
　　“好！”
　　看台下，人群密密麻麻，听到共鸣处，一个个纷纷用力的喝彩，鼓掌。
　　“这是不对的！一个国家应该容许不同的声音，异域王或许私募兵马，或许私开军械库，但是他说的话并没有错！大唐不应该一面倒的裁军，把希望放在和各方的和谈上！”
　　密集的人群中，没有人注意到一名五大三粗的汉子，却微微皱起了眉头。
　　最开始的时候，他也确实被周围疯狂的人群感染，但是渐渐的在他内心深处有另一个声音冒出头来。
　　“强权即真理”、“丛林法则”、“弱肉强食”……那本书中看过的思想不断的浮现在脑海，即便是在批驳王冲最激烈的时候也没有从他的脑海中消失过，反而越发的深刻。
　　“这一切都是不对的……”
　　那汉子心中喃喃自语，看着眼前疯狂的人群，他的目中闪过一丝复杂的神色，终于转过头来，分开人群从酒楼里离开了。
　　而拥有相同想法的远不止一个人。
　　城西的金乌楼，一名说书先生正摇摇晃晃，醉醺醺的走了过来，这间金乌楼，他是主要的说书人，每次来说书都是宾朋满座，一票难求，特别是最近的兵儒之争，所有的说书先生几乎都赚得旁满钵满。
　　“掌柜，开业了开业了！告诉他们，今天的节目准备开说了！”
　　一身长袍的说书先生醉醺醺的又准备像往常一样开始自己的说书节目。虽然好酒，但他说书的时候，从来都是口齿伶俐，才思如涌，这也是，他在城西极受欢迎的原因。
　　“对不起，张先生，今天我们这里歇业，不说书了。”
　　然而这一次还没等到他过去，金乌楼内就有一个小厮，几个箭步早早的走了上来挡在了他身前。
　　“什么！开玩笑吧！你在这里胡说八道，知不知道待会我告诉你们掌柜，会是什么下场！”
　　一身长袍的张桥打了个酒嗝，一边骂着一边推推搡搡，继续往里闯去。
　　“张先生，真的不能进去！”
　　没想到那名小厮将生一绕，再次挡住了他的去路。
　　“另外，这就是掌柜的意思！”
　　“什么！”
　　张桥浑身一震，陡的停了下来，看着眼前的小厮酒醒了。
　　“不可能！掌柜绝不可能这样，知不知道，我一天不说书，你们一天要损失多少生意！”
　　张桥厉声道。他本来以为对方会多多少少屈服，但最后的结果却和他想象的大相径庭。
　　“呵呵，掌柜的说了，这点损失他承担的起，张先生你还是往别处吧！”
　　小厮说着，躬身行了一礼，一边说着，一边伸手示意张桥去往别去。
　　“好！记着，你们不要后悔！”
　　张桥终于反应过来，眼睛一瞪，对着金乌楼里面喊道。接着大袖一甩，气急败坏的离开了。】
　　等到那名说书先生离开，金乌楼内一道身影才从黑暗中走了出来。
　　“掌柜，张先生说书在整个京师都是赫赫有名，我们这样把他赶走了，是不是不太好啊？这一下酒楼恐怕要损失不少客人了！”
　　小厮走到金乌楼掌柜面前，突然开口道，眼中流露出深深地忧虑。
　　“随他去吧！”
　　酒楼的掌柜站在门前，眼神却是异常的坚定：
　　“京师里现在批驳异域王的声音越来越大也越来越激烈了，我不知道异域王说的是不是对的，但是我知道他确确实实救了西南还有整个安西、碛西。这样的人，不应该受到这样的侮辱，而且他说的未必就是错的！”
　　最后一句却并没有说出来。这段时间，京师里和平反战的声音越来越激烈，在这种大环境下，根本没有人刚发出其他的声音，但是在内心深处他却知道关于异域王的一些话并不是真的。
　　一个人默默思考了很久他终于还是做出了决定，整个国家必须有人发出真正的声音，或许这样做，会让他损失很多生意，但是不这么做，他永远寝食难安，至少在内心深处这是他真实的想法。
　　时间换换过去，就像是大梦一场突然苏醒一样。
　　当无数人投入到这一场反战运动中的时候，另一种思潮正在慢慢觉醒。
　　虽然没有人可以抵挡朱子的影响，也没有人可以和这股大潮流对抗，但是渐渐地越来越多的人正在反省，并且以自己的方式，表示对王冲的支持，也是这个帝国的思考。
　　京城之中，停止说书，禁止那些说书先生入内的远不止那一家酒楼，在所有人狂呼喝彩，陷入疯狂的时候，也远不止一个人在激烈的嘶喊声中转身离开。
　　……
　　“朱子不一定是对的，我们应该发出自己的声音！”
　　竹林之中，几名儒生正聚集在一起，其中一名儒生突然开口道。
　　这番话如果传出去，恐怕立即就引起轩然大波。
　　朱子的地位是谁都难以撼动的，甚至是至高无上的。现在的学堂里已经听不到第二种声音了，也在没有学生敢和老师争辩，但是每个人都知道，就连圣人都会犯错，更何况是朱子。
　　中土神州，文武并存的传统已有上千年，这种制度存在这么久，一定是有其原因的，但是现在的儒家已经不再是推行儒家理念了，而是要把兵家从根上拔出。如果夷狄讲究仁义，恪守承诺，整个世界恐怕早就已经太平了，又如何会等到现在。
　　“异域王的事情是怎么回事，相信大家都明白，如果他真的心怀不轨，圣皇岂会容他。一个人为国家立下大功，不应该受到这样的侮辱，这才是正义！”
　　另一名儒生盘坐在地上道。
　　“不只是这样，你们都看过强权即真理，里面说得对不对，有几分道理，大家也都应该明白。现在所有人都处于一种非理智的状态，这样下去迟早是要出事情的！”
　　第三名儒生也开口道，一边说着，一边瞥了一眼身前堆着的《强权即真理》。
　　真理越辩越明，国与国之间的关系是不存在温情的。异域王书中的道理早已在过去被无数次验证。
　　正是因为看过之后，书中说的是对的，并且一针见血，所以他们才会聚集在这里，因为彼此共同的观点，他们一起聚到了。
　　“必须要做点什么了，不能再这样继续下去！”
　　竹林里几人互相看了一眼，都重重的点了点头。几人的反应已经很快了，但另外一些人反应却更快。
　　就在几天之后，几本无人署名的书册，迅速在京师中出版，并且出现在街巷之中《论强权即真理的正确性》、《丛林法则》、《国与国之间的关系》，这些书籍都以各自的方式解读着王冲的《强权即真理》，《战争论》两本书，并且以自己的方式支持着他。
　　……
　　“我们要和平，不要战争！”
　　“打倒异域王！打倒杀人大魔王！”
　　“人无礼仪，与禽兽何异！强权即真理就是一派胡言！”
　　“裁军裁军！我们不要军队！”
　　……
　　京城最繁华的青龙街上，游行示威的人一波又一波，连绵不断，从青龙街的一端延伸到了另一段，甚至蔓延到了朱雀街和其他街，一眼望不到尽头。


第1322章 萌芽，民智觉醒（二）
　　如此浩大的声势，聚集的民众差不多有十万之多。
　　然而却并没有多少人注意到，就在距离游行的人群不远的一处民房中，一名十二三岁的少年，正手持长剑，在狭小的院子中一板一眼的训练着，神情认真无比。
　　“赵武，你怎么还在练功，没看到大家都在游行示威吗？连朱子都说了大唐不应该有太多的战争，走！别练功了，和我们一起参加游行去！”
　　很快就有一名少年发现上前拉扯那名叫做赵武的孩子，然而赵武只是见手一抖就摆脱掉了。
　　“你们去吧，不要打扰我！”
　　赵武一脸漠然道，一边说着，一边继续练剑。
　　“赵武，现在大唐和各荒和平，根本无仗可打，边陲各个都护府的战士已经很久没有看到过敌人了，就算你练了武功有什么用，还不如和我们一起去玩耍，你没看到我们很久都没有练武了吗。”
　　就在这个时候，另一个少年也来拉扯。
　　从几人的申请来看，明显和那几名少年是同伴。
　　“你们要放弃是你们的事，总有一天你们会发现，我是对的！”
　　赵武再次摆脱掉对方的拉扯，专注的继续练剑。即便不被理解，这个帝国也总需要一些人去做对的事情，大丈夫应该坚持自己的道路。这也是他对心中最尊敬的异域王表达的敬意。
　　“傻子！”
　　“由他去吧，别理他！”
　　两个人低低的骂着，很快转身离去。
　　世界并不只有一个声音，当许多人在游行示威的时候，另外一些人在以自己的方式，表态和坚持。当无数人抛弃自己的《强权即真理》，堆积在一起焚烧的时候，另外一些人依然默默的保留着，并且暗中支持。
　　世界在以自己的方式继续运转，当对于维持的诋毁铺天盖地的时候，却始终还有另外一些人以自己的方式坚持着，支持着王冲。
　　……
　　与此同时，在这场风暴之外，但却在权利的中心，同样有两道目光默默的注视着所有的一切。
　　“陛下，之前暗卫传来消息，异域王吐血，在府中昏迷不醒。陛下，我们真的要继续下去吗？”
　　一个声音满是忧虑道。
　　夜色寂静，太极殿中静悄悄的，没有任何的声音。
　　“欲受其冠，必承其重！由他去吧！他只有承受下来，才能承受得起未来朕给他的安排！”
　　良久，大殿深处终于传出一个声音，声音威严，似乎早已看透了所有的一切。
　　“……是！”
　　高力士低下头来，不再说话。
　　……
　　夜色寂静，王冲一个人在院中踱着步子散心，外界所有的暴风雨都被王家高高的院墙隔绝在外，没有一丁点的声音能够传透进来，王冲白天依然能够听到外面游行示威的声音，但是内心深处在经过那一晚的地道石室之后，王冲的心中已经把一切都放开，心中也好受了许多。
　　得之不喜失之不忧，现在的王冲宠辱不惊，以一种平静的心态对待着所有的一切，花开花落，云卷云舒，所有的一切对她来说已经没有那么重要了。
　　因为在内心深处，王冲已经获得了自己想要的平静。
　　嗖！
　　不知不觉，王冲又走到了那堵高高的院墙前，身形一纵，王冲便有如一只飞鸟般落到墙头，轻飘飘的落在墙外。
　　自从那一夜之后，王冲已经慢慢养成了习惯，在夜晚寂静无人的时候，独自一个人出去散心。如同往常一样，王冲负着双手，一身便衣，朝着前方走去，夜风习习，吹散了心中许多的烦恼。
　　呼！
　　就在王冲慢慢走出一段距离的时候，街边，一道黑影突然从黑暗处窜了出来，向着王冲扑来。
　　“大哥哥！这串糖葫芦给你！”
　　还没等王冲看清楚，一个非常稚嫩的声音从耳边响起，随机一看，一串鲜艳的糖葫芦，由小及大，立即出现在王冲眼中。
　　这一幕突如其来，令人诧异不已。王冲低下头，仔细看去，只见一个十岁不到的小孩子，手里拿着糖葫芦，看着自己神情认真无比。王冲心中暗暗诧异，他在这里散步已经好几天了，还从来没有遇见过这种事情。
　　而且夜色已深，这小孩子突然出现在街边，未免有些怪异。
　　“小朋友你知道我是谁吗？”
　　王冲微微俯下身来，摸了摸他的头，笑了起来。这十有八九是谁家的孩子认错了人。
　　但是下一刻，那小孩子说出来的话却令王冲大为吃惊。
　　“我当然知道，你就是异域王！”
　　小孩子的声音稚嫩道，没有丝毫的退缩。
　　这番话大出王冲的意外，也让王冲心中越发的奇怪，这半夜出现的小孩子，说的话做的事实在是太古怪了。
　　“你怎么知道我会在这里？”
　　王冲轻声道。
　　“上次你回京的时候，我和父亲一起去看过你，所以认得。这几天夜里，我已经看到你好几回了，每次这个时候你都会从这里经过！”
　　小男孩仰着头，一脸认真道。
　　王冲怔了怔，顿时说不出话来了。
　　他万万没有想到，自己独自一个人夜晚外出散步的事没有落入有心人的眼里，却被一个小孩子看到了。而且还送自己一窜糖葫芦。下意识的，王冲接过来，心中有种说不出的感觉。
　　“他们都说你是杀人大魔王！但是我知道，你不是！你是大英雄！你杀的都是敌人！”
　　就在王冲还有些心神恍惚的时候，小男孩仰着头，突然说出了一翻令王冲心神震撼不已的话来。说完这句话，小男孩便一溜烟的跑了，钻进了胡同里，消失不见。
　　“嗡！”
　　这一霎那，仿佛有一股电流从心中汹涌而过，王冲怔怔的站在那里，看着小男孩消失的方向，一句话都说不出来。在这么多个日日夜夜，在这么的诋毁和谩骂之后，王冲没有想到，听到的第一句话抚慰和支持的话语，居然是来自一个十岁不到的小男孩。
　　夜色中凉凉的，一片寒冷，但王冲却觉得心中一片温暖。
　　在这座百万人口的京师中，一个小男孩的支持根本微不足道，但是对于王冲来说，这却是他感受到的，照进心中的第一缕光明。那光芒虽然微小，但却并不微弱。有时候，能感受到一份真诚的支持，也就足够了。
　　“至少，在这个帝国，还有人支持我！”
　　这一刹那，王冲感慨不已。
　　衣袍一荡，王冲拿着那根糖葫芦，继续往前走去。不知道过了多久，突然之间异变突起——
　　“什么人！”
　　夜风吹过，王冲目光一凛，陡的回过头来，望向了院墙边，一个黑暗的角落。四下里静悄悄的，什么也没有，一切就仿佛是王冲的错觉。
　　“哼，还不出来吗？”
　　王冲神情一冷，右手食中二指伸出，想也不想，猛的就是一股紫色的火焰，抖手弹了出去，有如流星一般，闪电般没入了那处黑色的角色。
　　陆吾之火！
　　这是王冲身上极强烈的绝学之一，一旦附上，就很难消灭。
　　嗖！
　　就在那一股紫色火焰飞进去的刹那，只见黑暗深处，光芒一闪，一道身影有如鹞子一般冲天而过，以毫厘之差躲过了王冲的攻击。
　　“哈哈哈，异域王，听说你身陷兵儒之间，心火郁结，实力大降，连太医都看过好几次了。看起来传闻不真啊！”
　　只听一阵大笑声传出，就在距离王冲二十余步外的地方，一道黑衣人影独立墙头，他的脸上覆盖着一张面具，浑身黑焰滚滚，背后，更有一张宽大的皮风猎猎作舞，浑身上下散发出一股山峦大海般的强大气息。
　　而他脸上神秘的黑色面具，还有那浑身散发出来的黑烟滚滚的雾气，更是让他在夜色中显得神秘无比。
　　“是你们！”
　　王冲脸色微变，突然从怀中掏出一只黑色的铁盒。此时此刻，那只铁盒顶端的宝珠，正发热发烫，散发出炽烈的绿色光芒，在夜色中极其耀眼。
　　身毒大祭司赠予的方形铁盒只会对一种人产生反应，就是那些神秘的，不知道来历的黑衣人。同时也是萨珊王朝地下洞窟中，那本《拜蒙之书》提到的“天神”！
　　“哈哈，身毒地底那个老家伙还真是对你青睐有加。居然把这种东西都给了你！不过可惜，就算你拿了这个，今晚也一样要死！”
　　黑衣人目光阴挚，声音未落，双臂张开，背后整张黑色披风顿时如羽翼般张开。嗖，一股黑雾残留在空气中，但那名黑衣人却已经以惊人的速度消失在了空气之中，就好像隐形了一般。不止如此，只是一个刹那，那人全身的气息也在这一瞬间消失无踪，连一丁点都感受不到，就好像从这个世界，跨入到了另一个世界一样。
　　感知到这一幕变化，就连王冲都不由眼皮微微跳动了一下。
　　这个人……实力极高！
　　“轰隆！”
　　而就在王冲思考的时候，只听一声巨响，一团滚滚的黑色烈焰从天而降，有如慧星陨石一般，猛然向着王冲头顶砸落下来。刹那间只听一声巨响，王冲身形变化，在原地留下一道残影，整个人却以毫厘之差消失不见。同一时间，右手食中二指一并，摒指如戟，瞬间一股炽亮的白色剑气耀眼无比，朝着斜侧方，一处空无一人的方向疾射而去。


第1323章 摩罗之火！
　　轰！
　　只听一阵巨响，黑烟滚滚，原本空无一人的地方，黑衣人披风猎猎，突然出现。他的双手交叉，浓烈的黑色火焰化为一面盾牌，将王冲凌厉的剑气挡了下来。
　　“看来传言是真的一点都不夸张啊！我的虚空遁奇快如电，而且精妙无比，还从来没有人能够计算出我移动的轨迹，能让我的虚空遁失效，你还是第一个！”
　　黑衣人衣袍猎猎，眼中闪烁着诡谲的光芒。他的虚空遁无声无息，战斗时，攻击的位置和真身的位置截然不同，凭借着这种独特的能力，以往的时候，他几乎一招就斩杀对手。但是在王冲面前，完全无效。
　　“没有用的，不管是任何功法，在我面前都不会有太大的效果！”
　　王冲淡淡道，也不急于追杀。
　　自从接触入微境界，看透气之本源后，任何身法、步法都没有任何神秘可言。只要移动，就会在气之本源中留下痕迹，这些痕迹对于王冲来说，就像日月一般明了。
　　“轰！”
　　没有丝毫犹豫，王冲身形一动，有如雷霆迸射，迅速向那名黑衣人扑去。轰隆隆，地动天摇，同一时间，方圆百丈之内，所有的气流急剧扰乱，就在无边的黑夜之中，一日一月，两轮巨大的幻象突然同时显现。
　　大阴阳天地造化功！
　　没有丝毫犹豫，王冲瞬间施展出了这门震古烁今的绝学，在王冲的作用下，四周围的一切仿佛受到千万股绞索的拉扯。嘭，一截墙壁承受不住这股力量，被王冲爆发出来的吸力直接拉倒飞起，无数的砖块如树片般在空中乱舞，而王冲周身百米范围之内，又尤以黑衣人承受的吸力最为庞大，王冲的大阴阳天地造化功倒有九成以上的力量集中在他身上。
　　“嗡！”
　　感受到这股庞大的力量，黑衣人顿时脸色一变，没有丝毫犹豫，他体内的罡气一炸，整个人突然滑溜得如同一条粗大的泥鳅般，瞬间摆脱了这股吸力，消失在原地。
　　“怎么可能！”
　　感觉到这一幕变化，就连王冲都微微变了脸色。面对过那么多的对手，还从来没有人以这种方式摆脱他的大阴阳天地造化功。
　　“我倒要看看你们这些家伙还有多少手段！”
　　王冲心念一动，大阴阳天地造化功顿时发生翻天覆地的变化，原本简单的吸扯之力，瞬间分化成数十种方向、力度，各不相同，甚至某些时候彼此冲突，却又彼此协调的力量。不止如此，只不过瞬息的时间，一股纯粹由吸力构成的“大网”，突然迸发而出，朝着王冲斜后方一处位置，猛地罩了过去。
　　所有的一切令人目接不暇，全部都在瞬息间完成。
　　“怎么可能！”
　　感知到四周气流的变化，以及那股复杂数十倍的吸力场，就连黑衣人都不由睁大了眼睛，露出震惊的神色。
　　王冲的大阴阳天地造化功，按道理是对他无效的，但是王冲的战斗技巧和对这门功法的操控能力，已经达到了令人发指的地步，在能力和性质不变的情况下，将这门功法变得复杂无数倍，威力也大了许多。
　　轰，只是一眨眼，一股浓烈的黑色烈焰，凝如实质，粘稠得如同浆液一般，从黑衣人体内迸射而出，和王冲幻化出来的那张巨大吸网，重重撞击在一起。刹那间，只听一声惊天动地的巨响，空气炸裂，无边的气劲向着四面八方炸裂开来。
　　方圆数百丈内，空气如同海浪般震荡，四周的墙壁完全炸裂，而靠得近的几家商铺更是连房顶都被炸碎、掀开。这剧烈的爆炸引得黑暗中一阵阵惊呼，不知道多少人家的房中亮起了灯火。而附近的一些百姓，更是手忙脚乱的从房中冲出，朝着远离战场的方向逃去。
　　感知到黑暗中的喧嚣和变化，王冲神色陡的一变，双眸之中掠过一抹凌厉的杀机。他已经用大阴阳天地造化功极力控制两人战斗的威力，缩减战斗波及的范围，但是依然造成了不少的伤害。
　　而且这么大的动静，很快就会引来城防司以及其他的巡逻禁军，必须速战速决，以最快的速度解决对手。
　　“现在该我了！”
　　王冲目中寒光一闪，迅速一分为三，化为三道虚影，从三个不同的方向，向着那名黑衣人电射而去。看到这一幕，黑衣人大吃一惊，完全没有料到会有这样的变化，而且这三道幻影一模一样，不止如此，散发出来的气息也一模一样，以他的实力居然完全分辨不出来。
　　而还没有等他反应过来，三尊幻影一左一右，联合前面的那道幻影从前面一起夹攻，速度奇快无比。
　　“护法天神·黑焰修罗！”
　　电光石火间，数十倍于之前的黑色火焰，从黑衣人体内爆发而出。
　　吼，只听一声惊天动地的咆哮，仿佛来自于地狱深处一般，充满了无比的凶残和暴虐。眨眼间，黑衣人消失不见，取而代之的是一尊巨大威严的黑甲天神，金刚怒目，邪恶狰狞，仿佛铜浇铁铸一般，拔地而起。
　　轰隆！
　　那巨大的黑甲黑焰天神刚一出现，六条肌肉虬结的巨大手臂，裹挟着毁天灭地的力量，和王冲分化出来的三道分身，重重撞击在一起。那一刹那，王冲看得清清楚楚，在这尊天神的后面，居然还长着一颗头颅。
　　阿修罗！
　　传说中，地狱中的强大魔神，拥有一体双面，极其恐怖的存在。这还是王冲第一次遇到施展这种绝学的存在。
　　然而没有丝毫犹豫，日月两轮幻象破灭，同时一股庞大的能量沛莫能当，从虚空中迸发而出。
　　“大毁灭术！”
　　电光石火间，王冲体内丹田一炸，猛地施展出大阴阳天地造化功第三重最高境界。
　　时间紧迫，城防司和禁军的人随时可能过来，王冲施展出这招，就是希望在最短的时间内擒下这名黑衣人，死活不论。
　　“轰隆隆！”
　　两股庞大的力量，猛烈的撞击在一起，那黑色的烈焰，虽然绵绵无尽，霸道无比，但也阻挡不住大毁灭术的威力。砰砰砰，只听一声惨嚎，阿修罗铜浇铁铸般的六根手臂，首先齐根折断，随后在那股纯粹的毁灭力量面前，整个被击飞出去，在半空中土崩瓦解。
　　“砰！”
　　也就在阿修罗被轰飞的瞬间，王冲眼中寒光一闪，瞬间腾空而起，只一个闪身，就已经出现在那名黑衣人的身边。五根手指有如奔雷掣电，猛地扣住黑衣人的肩膀。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　没有丝毫犹豫，就在重伤对方的一刹那，王冲瞬间将这门邪道第一奇功的威力施展到最大，瞬息间，黑衣人体内的罡气有如泄闸之水一般，源源不断朝着王冲体内涌去。放眼天下，这么近的距离，几乎没有人可以抵挡得住王冲的大阴阳天地造化功。
　　一刹那间，黑衣人的脸上终于露出极度恐惧的神情，不止如此，在大阴阳天地造化功的作用下，他整个人都动弹不得，完全受制于王冲。
　　只不过短短时间，王冲体内的气息立即犹如江河一般水涨船高，而黑衣人体内的气息则是急速下降，一股诡异的，完全不同于已知的任何功法的罡气能量，连同那种奇怪的黑焰能量全部一同涌入王冲体内。
　　和这些黑衣人接触的时间久了，王冲也慢慢发现，他们的功法和能量非常独特，这也可以说是他们的一大特色。
　　“好强大的能量！”
　　王冲心中暗暗道。这名黑衣人明显地位非凡，体内的能量也极高，那种黑色力量开始的时候还不觉得，但是将它纳入体内之后，王冲明显感觉到这股能量的霸道程度，丝毫不下于自己之前吞噬的陆吾之火和据比之火。
　　“不对！”
　　几乎是在力量吞噬最猛烈的时候，王冲几乎是本能的感觉到一丝不妙。而眼角余光所及，身前原本还被自己控制动弹不得，满脸恐惧的黑衣人，这一刹那却露出一丝阴谋得逞的诡异笑容。
　　“不好！”
　　王冲心中一惊，立知不妙，然而还来不及反应，下一刻，一股强大的，前所未有的黑焰能量化为球状，从黑衣人体内猛烈的轰入王冲身体之中。那股能量就好像熟知王冲体内大阴阳天地造化功的经脉运行一样，以一种巧妙的方式，以毫厘之差，妙到毫巅的技术，堪堪避过王冲的拦截，轰入了王冲的丹田之中，并且引发万丈波澜。
　　“轰！”
　　而几乎是同时，一股庞大的力量，从黑衣人和王冲之间爆发出来，将两人猛烈的冲开。
　　“嘿嘿，小子，你还真是难对付啊。接连几次行动不但没有杀了你，还被你吸了不少功法，陆吾之火，据比之火，再加上摩罗之火，你体内已经具备了三种我们的能量，只不过有没有人告诉你，这三种火焰互不相容，绝不可同时修炼，更不用说你还修炼了那么多功法。你就等着走火入魔吧！这一回用不着我们出手，你也死定了！”
　　此时此刻，黑衣人哪里还有半点被王冲控制的样子。


第1324章 黑暗中的阴谋！
　　“找死！”
　　王冲勃然大怒，他就算反应再慢，也明白过来。所有的一切都是那名黑衣人事先策划好的，他故意被擒，为的就是将那种黑色的摩罗之火轰入自己体内。
　　“哼，我可没时间和你交手，你就乖乖等着走火入魔，爆体而亡吧！”
　　另一侧，黑衣人冷笑一声，还没等王冲冲过来，身躯一晃，瞬间消失不见。
　　“就在前方！快去！”
　　“别让他们跑了！”
　　王冲刚刚追出两步，突然，远处人马嘶叫，一片骚乱，不知道多少兵马朝着这里疾驰而来。不止如此，两人交手的声势太过浩大，早不知道惊动了多少城防司和京中的禁军高手，王冲目光所及，几乎每个方向都有兵马涌来。
　　“暂且饶你一命！”
　　咔嚓，王冲狠狠握着拳头，目中变幻不定，终于忍了下来。他现在的身份太过特殊，一旦被城防司和禁军那么多人发现，很快，明天就会在朝堂上引起很大的争论。在兵儒之争极其激烈的这个特殊时候，这并不是什么明智之举。
　　砰！
　　王冲身躯一动，立即朝着王家府邸的方向而去。那名黑衣人说的不错，三种火焰互相冲突，互不相容，正在自己的体内急剧冲突。
　　“来不及了，必须赶紧回去。”
　　王冲将自己体内的功力催发到极限，立即赶在城防司和禁军的人马汇合之前，消失无踪。
　　而就在王冲消失不见，距离战斗地点不远的一处民房上，那名刚刚消失的黑衣人如同幽灵一般，再次从虚空中浮现。只是他的脸色苍白，额头上冷汗直冒，看起来远没有刚刚那么从容镇定。
　　“这个小子真是比传说中的还要难以对付。虚空遁对他没用也就罢了，居然还差点半条命死在他手中！”
　　黑衣人望着王冲的方向咬牙切齿。
　　他最开始接到命令的时候还有些不服，一个人类世界的普通王爷而已，哪里用得着那么麻烦，还要主动让他吸取摩罗之火，走火入魔。所以刚刚碰到王冲那会儿，他才会主动出手，甚至施展出了“护法天神·黑焰修罗”。只是没想到，就连黑焰修罗都不是他的对手。
　　更倒霉的是，按照计划，他只要让他吸收四成的摩罗之火就够了，但是到了最后，居然被王冲生生吸掉了七成，整个人实力大降，如果再不走，恐怕王冲还没有走火入魔，他就先交代在这里了。
　　“混蛋！这次没有半年以上的功夫，恐怕是修炼不回来了。”
　　黑衣人眼中暗恨不已。四周的马蹄声越来越近，民房上，黑衣人不敢怠慢，正在那些禁军兵马和城防司合围之前，迅速向着远处纵去，消失在黑夜之中。
　　……
　　而另一侧，王冲风驰电掣，在夜色中急速飞驰，只不过片刻的时间，王冲体内的罡气冲突，立即变得紊乱无比。
　　三种不同属性，极度纯粹的火焰，有如龙虎一般在他体内急剧冲撞，并且迅速的影响到王冲全身所有的罡气。就像一点火焰投入到炸药桶中一样，王冲体内顿时发生翻天覆地的变化。
　　从真武境到圣武巅峰，王冲不知道吸收了多少种不同的力量，这些力量在王冲体内不断堆积，最开始的时候还无关紧要，但达到一定程度后，由量变而质变，立即在王冲的体内埋下了一个定时炸弹。而黑衣人的摩罗之火，则彻底引爆了这个炸弹。
　　滴答！
　　一滴斗大的汗珠从脸上滑下，然后滴落在手掌，坠落在地，一滴，两滴，三滴……王冲额头渗出的冷汗越来越多，不用去看，王冲也知道自己此时的脸色非常苍白。
　　而更要命的是，在那黑色火焰的作用下，王冲体内的奇经八脉正在同时受到近千种不同罡气的撕扯、冲突，一股钻心的疼痛从全身各处传来。
　　王冲拼尽全力的压制，以对气之本源妙到毫巅的领悟和精妙操控，竭尽全力的试图将它们导入丹田，但是王冲可以感觉得到，自己快要压制不住了。
　　“必须赶快回去！”
　　前方不远处，一座府邸横亘在前方，距离王家府邸也不远了。王冲身形一纵，翻过王家的院墙，没有惊动任何人，迅速进入书房中。
　　轰隆隆！
　　就在王冲盘膝坐下的刹那，一股庞大的力量排山倒海，猛地从王冲体内爆发出来。嗡，也几乎是同时，紫色、紫黑色、黑色，三种不同的火焰有如旋风一般，从王冲体内迸发出来，席卷四周。
　　嗤，被这些火焰一碰，书房中的桌、椅、书柜、盆栽、笔墨……所有的一切，瞬间化为飞灰。就连王冲脚下的石砖都瞬间化为齑粉，露出一个巨大的烧焦痕迹。
　　王冲紧咬着牙，脸色越来越白。回到书房中后，王冲体内混乱的罡气终于再也压制不住，猛烈的爆发出来。
　　之前在碛西的时候，在王冲收到撤兵的消息后，心中郁结，整个人吐血昏迷，那个时候，大阴阳天地造化功就已经出现走火入魔的端倪了。那个时候还可以压制住，并不严重。但是到后来兵儒之争的时候，便开始进一步的加剧，而这些黑衣人显然是看中了这一点，才想出这种计策，故意接近王冲，彻底引爆他体内的大阴阳天地造化功。
　　这种方法杀敌一千，自损八百，但却是对付王冲的最佳方法。
　　“啊！”
　　王冲的脸色越来越白，额头上的冷汗也越来越多，那种极度的痛苦甚至让王冲将脚下的地面都侵湿了。当千百种异种能量在体内冲突，那种感觉仿佛全身都被撕裂了，所有的皮肉都剥落下来。
　　噗！
　　就在体内罡气冲突最激烈的时候，王冲嘴巴一张，猛地喷出一口殷红的鲜血。
　　在喷出这口鲜血之后，王冲长长舒了一口气。原本惨白的脸上也终于泛起了一丝血色，整个人的呼吸也平稳了许多。
　　“终于暂时压制住了！”
　　王冲睁开眼，目中隐隐透出一丝忧色，刚刚那口鲜血看似严重，其实是他将体内冲突最为剧烈，互不相容的那些罡气，以这种特殊的方式，将它们排出体外。如果无法将它们化解，那么将它们强行震出，就是最好的应对方式，但是这样治标不治本，如果不能彻底解决大阴阳天地造化功吸纳各种真气互不相容的问题，这种情况就会再次发生。
　　“必须得想办法解决这个问题了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　大阴阳天地造化功号称邪道第一邪功，是邪道的最强功法，唯一能压过它的，恐怕也就只有传说中那门太上无极混元大罗仙功。
　　然而大阴阳天地造化功的威力虽然强大，但是缺点也同样明显，那就是真气无法互容的问题，所以师父邪帝老人才会受此困扰，功法尽废，丹田被破，受到逆徒的追杀。但是师父修炼那么多年，直到五十多岁才爆发这个问题。
　　王冲修炼才仅仅两年，就已经开始面对相同的问题了。而且某种程度，恐怕还要严重。
　　毕竟就连邪帝老人都没有像王冲那样，在战场上大肆厮杀。吸收了那么多顶级将领，连准将和圣武境巅峰的大将都不知吸了多少，还领悟了气之本源，不过正因为如此，才发作的更加厉害。
　　咚咚咚！
　　正在思忖的时候，突然一阵急速的敲门声响起，同时门外响起苏世玄等人不安的声音：
　　“大人，你怎么样了？”
　　“大人你没事吧？”
　　两人似乎听到了门外的动静，在这个时候赶了过来。
　　“我没事！”
　　王冲目光一闪，很快回过神来，轻轻抹去嘴角的鲜血，站起身来，朝着门外走去。
　　……
　　时间缓缓过去，两个月的禁闭期很快过去。王冲终于恢复了自由之身，原本这是值得高兴庆祝的事情，然而就连苏世玄、许科仪等人都感觉出了不对劲。
　　不知道为什么，王冲的气息越来越微弱，脸色也越来越苍白，这和王冲以往给众人的印象截然不同。不止如此，王冲一个人在书房中待的时间越来越长，而且还伴随着奇特的异象。苏世玄和许科仪都到过王冲的书房，都看过书房内那种被彻底焚烧的印记，但是王冲从不谈起，几人也不好多问，只能暗暗心急。
　　嗤！
　　清晨，当王冲走到后花园的时候，突然一阵劲风卷着一只尖锥，电射而来，朝着王冲直射过去。尖锥看着并不起眼，里面却蕴含着一股庞大的毁灭力量。
　　“砰！”
　　就在距离王冲还有数丈的地方，一股浑厚的力量突然浮现，化为一道钢铁般的屏障，将那个尖锥挡了下来。叮，尖锥掉落在地，而四周却再没有任何的动静。
　　这已经是第四次了！
　　王冲眼中闪过一丝寒光，却并没有追击出去。自从中了那名黑衣人的算计，大阴阳天地造化功走火入魔，现在几乎每天，王冲都会遭到这样的暗杀和袭击。不过对方根本不露面，都是浅尝即止，似乎想要通过这种方法，确认王冲走火入魔的程度。


第1325章 邪帝带来的消息！
　　“该死的！这小子怎么还没死！”
　　就在王冲眼睛看不到的地方，一道黑影就如一只狸猫般，贴着墙壁急速奔走。但是下一刻，一股罡气凭空浮现，那人一头撞在上面，停了下来。
　　“我等你好久了！”
　　一个雄浑的声音，睥睨无比，突然在耳中回响。那黑影怔了怔，猛然睁大了眼睛，眼中露出恐惧的神色。
　　“啊！”
　　片刻之后，只听一声凄厉的惨叫划破天空，随后便戛然而止。
　　“这是？”
　　后院中，王冲正准备离开，听到这阵惨叫声，陡的停了下来。
　　“砰！”
　　而仅仅是片刻之差，一道黑影重重的砸落至王冲身前，那人影一身黑衣，明显就是属于那些黑衣人的势力。
　　“你出现这种情况多久了？”
　　突然一个熟悉的声音，苍老雄浑，在耳中响起。王冲抬起头，只见后院高高的院墙，一道熟悉的身影宽袍大袖，满头长发，猎猎作舞。
　　“师父！”
　　王冲怔了怔，叫了出来。那出现在高墙上的人影不是别人，正是师父邪帝老人。
　　呼！
　　一阵风声呼啸，高墙上，师父邪帝老人瞬间消失不见，再出现时，已经是距离王冲数步之遥的地方，而且浑身上下点尘不惊。
　　“已经有四五天了！”
　　王冲犹豫了一下，知道瞒不过师父的法眼，坦诚道。
　　“出了这么大的事情，你怎么不通知我？”
　　邪帝老人生气道。如果不是苏世玄等人告诉他，他恐怕到现在都不知道。
　　王冲苦笑：
　　“是，徒儿知错了。”
　　大阴阳天地造化功的缺陷由来已久，就算是师父，到最后都没能解决这个问题，王冲的本意是不想师父担心，所以瞒了下来，只是现在看来适得其反了。
　　“嗡！”
　　邪帝老人板着脸，猛地上前一步，五根手指快如闪电，有如灵蛇一般从袖中探了出来，一把搭在王冲的肩头。
　　只是手指一碰，邪帝老人顿时变了脸色，在他的感知中，王冲体内就像有三头毒蛇猛兽在不停蚕食着他的生机。
　　邪帝老人本来以为王冲才刚刚发作，情况还不是很严重，但现在看来，完全不是如此。
　　“怎么可能？”
　　邪帝老人喃喃自语，神色变得严肃无比。王冲的大阴阳天地造化功才不过发作四天，但是严重程度几乎比得上他当年发作的后期了，这不是正常会发生的情况，而是有很浓烈的人为痕迹。
　　“赤尾，焦尾，这两处穴道是大阴阳天地造化功的大忌，不是我们一脉的人，根本不可能知道。怎么可能会有人知道这两处穴道的存在！”
　　邪帝老人喃喃自语，神色越来越凝重。
　　修炼大阴阳天地造化功的人，身上有两处穴道对于普通人来说是无关紧要的穴位，但对于修炼者来说却是大忌。特别是大阴阳天地造化功达到极高的境界，开始显露破绽的时候，如果碰触到体内这两处穴道，很容易罡气冲突，引发严重的罡气紊乱，进而引发严重的走火入魔。
　　但是这两处穴道不是可以轻易碰触得到的，普通人根本不知晓。
　　“你到底遇到了什么人？把所有的一切前前后后，巨细无遗的告诉我！”
　　邪帝老人沉声道。
　　自从接触邪帝老人到现在，王冲还从来没有见过师父如此凝重的神色，王冲不敢怠慢，立即将事情的前前后后，全部说了出来。
　　“不可能的，这绝不可能！”
　　听完王冲的话，邪帝老人整个人都怔住了，似乎遇到了极大的疑惑。
　　“师父，是师兄吗？”
　　王冲问道。师父门下远不止自己一个徒弟，王冲几乎是下意识的就想到了自己那个背叛师门的师兄，估计也只有他才可能对大阴阳天地造化功了如指掌，并且告诉黑衣人。
　　“不可能的，大阴阳天地造化功除非练到这一步，否则不可能知道那么多。更重要的是，大阴阳天地造化功的下半部，那个逆徒根本没有到手，不然也不会想办法追杀我了！”
　　邪帝老人道。
　　大阴阳天地造化功是他的独门之秘，这是整个江湖都知道的，但是看起来，还有一拨人对大阴阳天地造化功同样拥有极深的了解，甚至某种程度，丝毫不下于他。
　　王冲眉头皱起，也沉默了。之前的时候忙着压制体内冲突的罡气，根本没有去深思，但是现在听师傅一说，王冲才感觉到不对劲。这个黑衣人组织隐秘重重，王冲到现在为止，即便已经和他们交手好几拨了，但是依然没能探查到他们的秘密。
　　最关键的是，他们为什么知道大阴阳天地造化功。仔细回想，那名黑衣人暗算自己的时候，明显知道大阴阳天地造化功在体内的运行规律，顺利避过了自己好几次拦截。
　　一刹那，王冲的脸色也变得凝重起来。
　　“你看一下这个黑衣人，是暗算你的那个吗？”
　　邪帝老人道。
　　王冲上前看了一眼，摇了摇头：
　　“不是，这应该只是他们下面的一个小喽啰。”
　　王冲对这些黑衣人也算有些了解，他们的组织结构五花八门，契丹人，奚人，蒙舍诏人，乌斯藏人，大食人……几乎什么人都有。国度和人种的界限，在他们这里完全不存在，而且这些人一个个都是死士，一旦被擒，就会咬破齿缝里的毒药自尽，根本不可能泄露什么信息。
　　这个被师父干掉的黑衣人，也仅仅只是他们试探自己是否走火入魔到达什么程度的一个小喽啰而已。
　　“果然如此，我和他交手的时候就感觉出来他的实力弱了一点。”
　　邪帝老人点点头。他也只是随口一问，这个结果并不出乎他的预料。
　　“师父，我现在的情况还有多久到那一步？”
　　王冲问道。
　　“赤尾，焦尾，鸩龙，赤蝎……这是这门功法发作的顺序，正常的情况，从第一次发作到散功至少有三到五年的时间，你从元气镜到圣武境巅峰几乎全都是靠大阴阳天地造化功吸噬而来的，中间根本没有进行任何的境界巩固，寻常人像你早就爆体而亡了，但不知道你是天赋惊人，还是运气极佳，一路过来没有出任何的岔子，而且还一路达到了圣武境巅峰，甚至连帝国大将都被你击败了，这一点就算换作是我也做不到。”
　　说到后来，邪帝老人唏嘘一声，感叹不已。
　　王冲没有说话，只是眼中闪过一道光芒。他当然知道是怎么回事，因为他本来就是圣武巅峰的帝国大将，对于气的理解和操控本来就是远超常人，根本就不需要稳固境界。
　　“……但是你记着，从现在开始，你绝不可轻举妄动，再妄用大阴阳天地造化功，更不可再吸收其他人的罡气。”
　　邪帝老人盯着王冲道，神态前所未有的凝重。
　　这门功法是他赖以成名的绝学，一生浸淫超过四十余载，对于这门功法真正的了如指掌，堪称第一人。对于大阴阳天地造化功后期的发作情况，他再了解不过。一旦罡气开始互相冲突，功法的修炼者就开始进入不可逆转的散功状态，此后每一天都生活在生不如死的状态中。状态会越来越严重，也会越来越激烈，一直到最后散功，甚至暴毙为止。
　　——像他这样在散功之后还能留得一条性命，完全是凭借在这门功法上深厚的造诣，换来其他人早就暴毙而亡了。
　　“徒儿明白！”
　　知道这件事情非同小可，王冲也连忙一脸认真道。
　　“这次即便你不来找我，我也是要来找你的。”
　　“啊？！”
　　王冲怔了怔，一脸的意外。
　　“徒儿，你在京中的事情为师都已经知道了，你知道师父一向不太插手你在朝中的事务，也不想和朝廷里面扯上关系，但是有些时候，做师傅的也要劝劝你了。”
　　看着王冲脸色苍白的样子，邪帝老人心中阵阵心痛，他这辈子收了这么多的徒弟，王冲可以说是他最中意的弟子了，年轻，有冲劲，尊师重道，而且品德和心性也无可挑剔，但是另一方面，这也越发让他感到心疼。
　　“你是将相世家，心怀天下，不管多大的危险只要是天下需要你就会去，而且义无反顾，这也是为师感到骄傲的地方。但是为了这个天下，你已经做的够多了，既然他们不理解你，甚至辱骂你，那你就应该就此放手了。我邪帝老人的徒弟，不应该受到这种委屈，你也是时候该为自己考虑考虑了。这次的事情也是一个契机。”
　　邪帝老人顿了顿，从怀中掏出一样东西，在王冲面前展了一下，隐约看出是一张残破的地图：
　　“这是你之前给我的那张太上无极混元大罗仙功的藏宝图。之前的时候，我和乌伤的老村长消失了很久，就是在调查这张宝图的秘密，跑了很多地方，也追踪了很多线索，但都收效甚微。但是不久之前，我和老村长终于有了突破性的进展，大约可以确定太上无极混元大罗仙功埋藏的大概区域。”


第1326章 东瀛十岛！
　　“什么！”
　　听到这句话，王冲大吃一惊。那张藏宝图是他从李铁衣那里得来的，这张藏宝图流传在世间至少有数百年的时间，仔细追溯起来甚至可以达到前隋大业年间。此后无数的武者前仆后继，想要寻找这门天下第一奇功的下落，但都无功而返，绝大部分都是捕风捉影，无稽之谈。
　　所以后来直接传言，这门绝学已经彻底失传。
　　王冲也没有想到，师父和乌伤村长这么快就有了进展，虽然还不敢确定那处地方是不是真的藏宝之地，但是至少已经值得一试了。
　　——武林中已经很久没有传出疑似之地，仅仅这一点，就足以振奋人心。
　　耳中只听师父邪帝老人的声音继续传来：
　　“这一次，我和乌伤的老村长本来是打算一起上路的，不过出了这件事情也好，你就离开京师，和我们一起去吧！”
　　王冲的功法即便不出这个事情，未来也会面临走火入魔的风险，如今只是将时间提前而已。
　　王冲站在那里，一时怔住了，这番话完全出乎他的预料。
　　“怎么，都已经这样了，你还不愿意离开吗？就算你不在，这个帝国也不会亡，这里到底有什么还值得你如此留恋！”
　　邪帝老人看着王冲不说话，顿时有些生气了。
　　“唉！”
　　王冲没有说话，心中只是长长一叹。师父的苦心他如何不明白，只是在现在这种时候，他又如何走得了。如果不是重生一世，他或许也会接受师父说的道理，没有他，大唐也一样可以存在，但王冲心知肚明，一切根本不是如此。
　　“师父，您的苦心徒儿明白！但是……这件事情再让我考虑考虑好吗？”
　　王冲说着，弯下腰来，恭恭敬敬的行了一礼。
　　看着眼前神态诚诚恳恳的王冲，邪帝老人只觉得心中一腔怒气无处发泄。这孩子，胸怀天下，这是让他骄傲的地方，同样也是让他感到无奈的地方。
　　“好吧！你不愿意去，我也无法勉强，但是，你现在的情况决不能拖得太久，大阴阳天地造化功的危险不是你想象中的那么简单！”
　　邪帝老人身躯一纵，立即纵上墙头，咻，几乎是同时，一封信纸有如利剑一般，从他袖中破空而出，射向王冲。王冲下意识的伸手接住，低头看了一眼，只见上面密密麻麻，赫然写满了师父关于压制体内暴走罡气，延缓走火入魔危险的心法和口诀。
　　“师父……”
　　王冲心中涌过一抹暖流，城墙上一缕微风吹过，师父早已经不见踪影。
　　……
　　时间缓缓过去，王冲每一日都在府中执掌大局，一方面不断的派出兵马监视乌斯藏，东西突厥，大食和高句丽等国的动静，随时防备他们发起攻击，另一方面，不断的监督杂交水稻和仓库修建的进程。
　　东南沿海，无数的造船世家在大肆修建，规模之大，甚至连朝堂之上都注意到了。但是和之前历朝历代一样，大唐对于水军的重视远没有那么高，而且只要王冲不是在陆地上行事，其他的朝中重臣，包括李君羡和儒门在内，都根本不在意王冲在海上的行动。
　　身毒那边，张寿之建造的挖矿机械早已投入使用，大量的海德拉巴矿石正在源源不断的挖掘出来，同一时间，王冲已经命人在海德拉巴山脉上修筑工事，防备大食方面的威胁。呼罗珊被攻破，大食的兵马随时都能够挺进身毒，直接威胁到王冲在海德拉巴山脉的矿石开采。
　　这种稀罕的矿石，放眼天下，恐怕无人不知，无人不晓。就算大唐朝廷那边都想要染指，插上一手，更不用说是大食了。
　　目前唯一值得庆幸的是，身毒到处遍布的瘴气和戾气，以及肆无忌惮的疾病和瘟疫流行，再加上海德拉巴山脉怪石嶙峋，易守而难攻，这使得大食暂时还没有做出进攻海德拉巴山脉的决定。另外，王冲也给远在西域的高仙芝写了一封信，让他带领安西都护军随时威慑大食人，让他们不敢轻举妄动。
　　现在王冲每多采一天，都是多收获一天的矿石，跟时间不停的争分夺秒，但王冲心知肚明，这种幸福的时间绝不会持续太久。
　　而与此同时，一拨又一拨身毒人正通过边境，进入大唐境内，然后被运往海外那片应许之地。这一切都是悄悄的进行，没有惊动任何人，即便注意到了也没有任何人在意。但王冲却知道，这些和杂交水稻一起运往海外的身毒人，是整片大地未来的希望。
　　“兵马的招募情况怎么样了？”
　　书房里，所有的一切都恢复了正常，王冲坐在一张檀木椅里，开口问道。
　　“回王爷，所有的一切都在进行，三角缺口那里，已经招募了大量的呼罗珊人，西域人，还有我们大唐的精英，不过苏寒山不久之前发来消息，认为三角缺口的军队不宜超过十万，而且还要打散开来，分散到大小勃律的基地，否则的话，恐怕会引起朝廷的猜忌和不满。”
　　苏世玄弯着腰，躬身道。
　　王冲没有说话，只是默默点了点头。
　　苏寒山在这方面的嗅觉确实敏锐，他不只在兵法上的天赋极佳，而且对于朝廷上的事务也非常灵敏。三角缺口距离碛西极近，虽然不是大唐的领土，但毕竟也是接壤之地，在上面驻扎两万兵马就足以让朝廷注意到了，而驻扎的兵马越多，就越容易让朝廷不安。而一旦超过十万，就算三角缺口是“法外之地”，恐怕朝廷也无法容忍了，一定会想办法对自己发难。
　　苏寒山对这个度的把握恰到好处，将草原上的兵马打散，将大半的兵马分散到大小勃律的两个军事基地，然后轮流训练。这样既能顾全朝廷的颜面，也能最大程度的储蓄兵马，以应对日后的不测。
　　同时也能配合安西都护军，对西方停留在呼罗珊一带的大食人造成一定的威慑。
　　“另外我们还在联合世家大族，持续招募兵马，所有被朝廷裁撤的军人，以及退伍的厢军，禁军，雇佣兵，包括宗派武者，全部都在招募范围之列。另外我们还派出了大量人手，去搜寻有资质的武者。”
　　一旁的薛千军并不知道王冲的想法，也躬身开口道。
　　房间里顿时安静下来，王冲端坐不动，脸上露出思忖的神色。自从那件事情之后，他的心思已经放开了很多，朝廷上的事情已经无力挽回，儒门掌控朝廷大肆裁军，这已经是既成事实，王冲能做的，就是通过自己的方式储蓄兵马。
　　这样即便大唐被李君羡和儒门闹个天翻地覆，他也随时能够收拾残局，定鼎江山，还这片大地的人民以太平安宁。而要达到这个目的，仅仅靠三角缺口的十万兵马是远远不够的。
　　王冲私下计算过，要想确保在任何恶劣的情况下大唐都不出纰漏，他至少私下要准备五十万的精锐兵马。在大唐，这已经无异于造反了，一个弄不好很可能引起杀头大罪，可是王冲已经不在意了，既然朝廷的路行不通，那就以自己的方式，来捍卫中土，捍卫大唐吧。
　　至于个人的荣誉与得失，正如那三位老前辈所说的，即便被整个天下谩骂，视为杀人大魔王，那又何足挂齿。
　　中土是绝对不能豢养兵马的，三角缺口已经是最大的养兵之地了，而其他地方，蒙舍诏，乌斯藏，东西突厥几乎都是有主之地。
　　“中土是绝对不能养兵的，只能在海外想办法，但是能够豢养五十万兵马的地方，又谈何容易？”
　　王冲慢慢仰起头来，口中喃喃自语，但是很快，王冲就回过神来：
　　“苏世玄，把那张地图拿过来！”
　　只是片刻的时间，一张六尺长，四尺宽的硕大地图立即出现在王冲面前，在桌上完全展开。
　　这张地图是王冲根据乌斯藏的大陆地图再结合王冲之间派人勘察，以及众多的军方地图结合在一起形成的新世界地图，这张地图几乎囊括了现在已知的所有地带，甚至就连天外陨铁所在的海外铁礁都清楚的标识在上面，真正的是独一无二。
　　王冲的目光缓缓扫过地图上一处处区域，而四周围，苏世玄，许科仪，薛千军等人也随着王冲一起扫视着这张地图。
　　说来容易，但是要找一块合适的练兵之地谈何容易，王冲的目光缓缓扫过地图，从左下角一直到右上角，最后在地图右上角一块海外岛屿上定格下来，那一刹那，就连苏世玄，许科仪等人都明显感觉到王冲眼中陡然一亮。
　　“就是这里！”
　　那一刹那，王冲的脑海中清楚的响起一个声音。
　　东瀛十岛！
　　这是距离高句丽帝国最近的十座岛屿，同时也是距离整座陆地最近的岛屿，最重要的是，王冲清清楚楚记得宫雨菱香就是来自这里，这位王冲麾下的第一女刺客，很早之前就因为一件事情返回了瀛洲十岛，而且到现在都没有消息。


第1327章 离京！
　　“看好了，第二个练兵地就在这里，这里至少可以储备四十万到八十万人马！”
　　王冲伸出一根手指，指着瀛洲十岛所在的位置，对身旁的许科仪和薛千军道。
　　这片海外之地现在正由十位女帝统治，那里相对兵力薄弱。而且王冲记得清清楚楚，上辈子浩劫发生的时候，这瀛洲十岛因为隔了一片海洋，一直到最后都没有受到太大的冲击，只不过那里太过偏僻，不管是前世还是今生，王冲都没有和那里有太大的联系，也不知道那里十大女帝到底是什么情况。他唯一知道的也就是一个宫雨菱香而已。
　　书房里，苏世玄，许科仪等人都是将信将疑，不知道王冲为什么会选择这个地方，但是对于王冲的决定他们都从不怀疑。
　　“是！”
　　众人同时躬身道。
　　“薛千军，你准备一下，到时从三角缺口抽调一部分的兵力，另外再派遣四千的乌伤铁骑给你，那里每一座岛上都有一位女帝，能和谈就尽量和谈，不能和谈就征服那里！”
　　王冲当机立断道。
　　“是！”
　　薛千军毫不犹豫道。
　　“许科仪，这件事情交给你去处理，另外……”
　　王冲说完这句话心中一松，正要继续交代下去，突然之间异变突起，一股钻心的疼痛从丹田爆发出来，并且迅速波及全身。王冲脸色大变，正要调集罡气，却发现所有的罡气全部失控，奇经八脉一片紊乱。
　　“噗！”
　　王冲眼前一黑，猛地喷出一口鲜血，脑海中一片眩晕，然后便什么也不知道了，最后耳中听到的是一阵阵惊呼的声音。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　冥冥中，苏世玄，许科仪等人似乎纷纷朝着自己的方向，慌张的扑了过来，再往后，王冲就不知道了。
　　……
　　不知道过了多久，一阵车轮的轱辘声将王冲从昏迷中唤醒，同一时间一阵颠簸感从身下传来。
　　“你醒了！”
　　一阵熟悉的声音从耳边传来，王冲怔了怔，费力的睁开眼睛，一点点亮光从黑暗中迸现。就在这亮光中，一道身影慢慢浮现，灰色的长袍，灰白的双鬓，一双历经沧桑的眼眸看着自己，眼中满是关切。
　　“师父？！”
　　看到那道身影王冲浑身微怔，一时不由呆住了。
　　这是怎么回事，最后一幕，他明明记得自己还在书房中，为什么会见到师父？而且这种颠簸感……王冲的目光越过师父，慢慢落到其他地方，那一刹那，他清清楚楚看到了一堵木质纹理的马车厢。
　　“这到底是怎么回事？”
　　一时间王冲下意识扭过头来，望向身旁的邪帝老人。
　　“还在奇怪吗，我让你好好思考，又给了你一卷心法，本来是想让你在考虑的时候，剔除掉杂余的罡气，梳理身体，稳定你的伤势，但是你倒好，你干了什么！”
　　当着王冲的面邪帝老人第一次发怒，脸色难看不已。
　　“我们赶到的时候，你的体内已经一塌糊涂，这么多天，你居然没有抽出一点时间去梳理大阴阳天地造化功。我知道你心怀天下，但是如果命都没了，你还能保护这个国家吗？”
　　邪帝老人眼中隐含怒火，见惯了师父和蔼的样子，突然看到师父身为“邪帝”的这一面就连王冲都心中一凛，不由得有些畏惧，又有些感动。
　　“师父教训的是，是弟子错了！”
　　王冲老老实实道。
　　“唉！师父也没有恶意，知不知道你从昏迷到现在已经有七天了，这中间断断续续我们不停地给你疗伤，才稳定了你身上的伤势。孩子，这次即便你师父不强行把你带出京师，我也要劝你离开了，大阴阳天地造化功虽然霸烈，但是发作起来对身体的创伤也极其厉害，如果放任不管，以你现在的情况恐怕很难撑过半年。”
　　就在这个时候，一个苍老的声音从马车的角落里传来。王冲身躯微震，扭过头来，只见距离自己不远的地方，乌伤村长盘膝不动，他的脸色苍白，额头上隐隐现出一些汗水，正在缓缓收功。
　　王冲先是一怔，随即反应过来，心中涌起一抹愧疚：
　　“多谢前辈！”
　　乌伤村长现在的样子明显罡气消耗急剧，显然是为了替自己疗伤才这样的。
　　“唉，你也和我们算是有缘，这些话就不必说了。”
　　乌伤村长摆了摆手，现在的乌伤村和王冲休戚相关，村中绝大部分的村民都在王冲帐下听令，换做是以往，这种事情他是绝对不会容许的，但是和王冲接触的越久，对他了解的越多，乌伤村长就越发难以说出一个不字。
　　一个忧国忧民心怀天下的忠义之士，哪怕乌伤村因为跟随他而遭到极大的损失，也是可以接受的。
　　至少他们是为了中土神州死的，死的光荣。
　　“砰！”
　　就在说话的时候，突然马车一震，同一时间一个淳朴的声音从前方传来。
　　“几位老先生，前面就是潼关了。”
　　听到这句话，乌伤村长和邪帝老人还没什么反应，但王冲心中却猛地一震。
　　“潼关？”
　　这不是陇西地界通往碛西，安西的关隘吗！直到这个时候王冲才想起，师父和乌伤村长提过的，他们已经将他带出了京师，只是连王冲都没想过，一觉醒来他居然已经到了潼关，这已经是距离京师有很远的距离了。
　　“还想着回去吗？”
　　邪帝老人盘膝不动，眼睛连看都没看王冲，但是王冲所有的动静完全逃不过他的法眼。
　　“从这里回去，至少需要七天的时间，而不出半天，你身上的伤势就会再次发作。如果这个时候遇到那些黑衣人，没有我和你乌伤村长，你基本上必死无疑。另外，你是想回到京师把祸患一起带给你母亲和小瑶吗？”
　　京师之中正是要紧的时候，自己要做的事情也实在太多了，要不然他也不会接连几天没有好好的罡气了。听到前一句话，他心中还没有什么变化，但听到母亲和小妹的名字，王冲呆了呆，顿时迟疑了。
　　“我和你师父分析过，那些黑衣人虽然胆大妄为，无恶不作，但是他们似乎只对目标感兴趣，其他手上的人大部分是波及，如果以你现在的状况回去，有极大的可能会引得他们对你动手。”
　　一个声音从旁边传来，乌伤村长也开口道。
　　这些结论都是他在王冲昏迷的那段时间，和邪帝老人一起商讨出来的，现在返回京师绝非什么明智之举。
　　“可是！”
　　王冲还想说什么，但很快就被邪帝老人打断了。
　　“没有什么可是！”
　　“在找到大罗仙功，治好你的伤势之前，你别想着回去。如果你敢跑，我就打断你的腿！”
　　邪帝老人冷冰冰的，目无表情道。
　　王冲苦笑，知道师父这回是真的发脾气了。作为宗派界说一不二，人人谈虎色变，闻风丧胆的邪帝，在生气的情况下还能这样和自己说话，恐怕已经是相当客气了。
　　那一刹那王冲眼中闪过许许多多的光芒，终于不得不打消了心中的念头，一脸无奈道：
　　“是，师父！”
　　一旁，乌伤村长盘坐在马车角落里，看到这一幕笑而不语，这孩子也是性格执拗之辈，错非是他师父这样，恐怕也没办法让他改变主意。
　　看王冲终于认输，邪帝老人的脸色总算好看了许多，另一侧，乌伤村长看到这师徒二人也是心中暗笑不已。
　　……
　　知道回不去，王冲也就索性定下了心思，跟随师父和乌伤村长前往西北，寻找大罗仙功。大罗仙功虚无缥缈，号称万气之首，恐怕也是唯一能够解决大阴阳天地造化功危险的办法了。
　　“……之前我和你乌伤村长一起前往西北勘察过好几次，都一无所获，后来也是机缘巧合，从另一拨人马手中获得了另一块大罗仙功的藏宝图残卷，两块合并在一起我们才瞧出一些端倪。”
　　在前往西北的路上，邪帝老人索性乘机给王冲讲起了他和乌伤村长之前在西北冒险的故事。
　　“这件事情牵扯极大，而且关注的人极多，我和你师父虽然查出一些线索，但是也遇到了不少的麻烦，那一块，聚集了不少的寻宝人，此外我们还遇见了不少你师父的同道。”
　　乌伤村长也在一旁道。
　　“哼，是同道，好同道！”
　　邪帝老人恨恨道，目中迸射出阵阵刺骨的杀机。
　　“师父，你的意思是……”
　　王冲心中一动立即想到了什么。
　　“你猜的没错，就是那些人！”
　　邪帝老人冷冷道。
　　王冲眨了下眼睛，深吸了一口气，神情顿时变得微妙起来。
　　当初自己遇到师父的时候，他就已经处于被追杀的状态，除了自己那个忤逆的师兄，另外还有些宗派巨擘，这些人才是真正的幕后黑手。
　　很显然，师傅这次前往西北，也遇见了这些人。
　　“真是冤家路窄啊！”
　　王冲开口道。
　　家国天下，师父的仇是一定要报的。所谓私仇不共戴天，只是私仇是私仇，而且并不急于一时，以后还有的时间，但是西南和怛罗斯却不同，关系到天下百万人，所以王冲一直都没有时间去调查这件事情。


第1328章 六爻城！
　　但是现在既然抽出身来，那就又是另外一回事。
　　“我和你师父已经击败了一波人，但是对方也成功地逃了出去。没有意外关于大罗仙功的消息也已经在宗派界传开，这次寻找大罗仙功恐怕并没有跟想象中那么简单。”
　　一旁乌伤村长接着道。
　　“由他们去吧，反正杀一个人也是杀，杀百人也是杀，正好将他们一次性解决！”
　　邪帝老人眼中冒出阵阵寒光。
　　自从息隐京师后，他的脾气已经好了很多，很多事情都已经看开了，宗派的事情也几乎不再搭理。但这并不是说他就对此毫不在意，既然这些人还想再来一次，那他就不介意将他们再屠杀一次。
　　“张兄，这件事情还是宜从长计议。”
　　乌伤村长劝说道。他年事已高，和邪帝老人不同，不是那么嗜杀。很多事情如非必要，就尽量不要用杀戮的方式去解决。
　　“孩子，这次去西北你要小心。我们之前在那里已经遇到好几拨黑衣人，他们似乎对于大罗仙功也非常感兴趣，再加上你也是他们的目标，这次西北之行你一定要很小心。”
　　“嗤！”
　　正在说话的时候，一旁的邪帝老人突然摒指如剑，刹那间一道凌厉的气劲冲天而起瞬间粉碎马车厢顶，没入高空之中。
　　唳！
　　一阵凄厉的鸟叫声突然从高空深处传来，下一刻，一只一展足有五六尺的鹰雀猛然被气劲刺中，从高空深处翻滚的坠落下来。
　　鹰雀飞行的高度都极高无比，甚至连劲弩都难以企及，但是在邪帝老人面前完全没有任何的用处。
　　“嗡！”
　　这突然的举动立即吸引了马车内众人的注意。
　　“是刚刚那只吗？”
　　乌伤村长问道。
　　“不知道，看看就知道了。”
　　邪帝老人平静道。
　　“呼！”
　　下一刻气流涌动，微风吹拂，那只被邪帝老人气劲射中的老鹰立即在半空中划出一道弧线，没入到了马车之中。啪嗒一声，落在车板上。
　　一刹那间，王冲、邪帝老人、乌伤村长三人的目光全部吸引到了这只老鹰身上。
　　这只老鹰身上的羽毛凌乱洒落一地，一根手指粗细的血洞贯穿了它的心脏，彻底的夺去了它的性命。
　　“肌肉虬结，翅膀和双脚都极其强健，这不是普通的老鹰，应该是经过特殊训练的。”
　　王瞄了一眼开口道。
　　老鹰豢养了大量的鹰雀，王冲耳濡目染，对这种鹰雀之间的区别慢慢有所了解。
　　那些经过训练的鹰雀和野生的鹰雀，在体型上有着明显的诧异，很多细节都能看到豢养的痕迹。乌伤村长没有说话只是望向邪帝老人，目中透出询问的神色。
　　三人之中以邪帝老人的修为最高，他的万千气海术，在这方面的感知能力也远超其他人。
　　“不是刚刚那只。”
　　邪帝老人看了一眼这只死透的老鹰，摇了摇头。
　　“那可能不是那些人吧。”
　　一旁乌伤村长道：
　　“虽然这次出行需要我们分外小心，但是丝绸之路连接东西方贸易，本来就是异常的繁华，商旅之间的鹰雀往来，司空见惯”
　　乌伤村长道。一边说着，一边拨了一下这只老鹰的尸身，果然在它的脚掌上，看到一只精致的用来装信笺的金属小筒，因为这只老鹰身上的翎羽非常茂密，所以掩盖了这只金属信筒，不仔细根本看不出来。
　　“由他去吧！”
　　看到金属信筒，邪帝老人微微皱了皱眉头，大手一拂，一股气劲立即托着老鹰的尸体飞出了马车厢。
　　——既然已经确定不是那些人的鹰隼，邪帝老人也无心去查看其中的金属信筒了。
　　“两位老先生，是不是出什么事了？”
　　外面传来马车夫的声音，接连两阵巨响也惊动了他。
　　“没事，继续上路吧！”
　　邪帝老人沉声道。
　　马车外顿时安静下来，一路蜿蜒，向着西北而去。
　　……
　　而就在王冲师徒等人消失后不久，光芒一闪，几道身影突然从旁边的树林里钻了出来，就在那只抛弃在路边的老鹰尸体旁，一群人停了下来。
　　“这只大鹰距离地面至少有六七百丈，连弓箭都射不到，居然被他们一指洞穿，实在是可怕！”
　　看着地上老鹰的尸体，一群黑衣人冷汗涔涔。
　　“他们的感知能力太强，幸好我们离得远，不然的话，连怎么死都不知道。”
　　另一名黑衣人道。
　　“将消息上报上去吧，一般的方式对他们根本没用，必须得换一种方式。”
　　就在这个时候，几人后方，一直沉默的第三名黑衣人开口说话了。他突然上前几步，单膝跪下，轻轻一扯，就从那只老鹰的腿上扯下那枚金属信筒。
　　“还好我反应快，临时换了一只老鹰，要不是它腿上绑了一只信筒，不然早就暴露了。”
　　“走吧，我们的任务结束了。接下来该他们了。听说连尊上都出动了，这些家伙跑不了！”
　　几人说着，捡起那只老鹰，迅速消失不见。
　　……
　　“前面就是六爻城了，离开这里再往前就是玉门关，我们要去的地方，周围数百里都没有什么人家。这是我们最后可以休整的地方。在那里落一脚，准备一些干粮和马吃的豆子，就可以上路了。”
　　马车里，王冲的师父邪帝老人道。
　　时间缓缓过去，一连数天都是风平浪静，再没有碰到任何的波折。之前很长一段时间，邪帝老人和乌伤村长去勘察大罗仙功，对这所有一切都熟稔至极。
　　一路说着，很快就到了六爻城。这里人烟稀少，整座城池也就只有数千座人家，都是丝绸之路上的商人，最后定居下来，选择在这里做个小本买卖，再加上朝廷在这里建立了一个驿站，就慢慢成了六爻城。
　　“吃酒咧！吃酒咧！”
　　马车穿过一座石头砌成的古老城门，只见六爻城中风沙漠漠，路边的一栋民房，酒旗招展。酒旗下，一名小二，肩上搭着一条毛巾，弯腰弓背，一看到王冲等人，立即上来揽活。
　　“几位客官，西出玉门关的吧？来我们六爻城，您算是来对地方了。喝酒吃肉，卤牛肉、卤花生、毛豆子……所有一切全部供应。”
　　“您也甭犹豫，整个六爻城，我们是少数几个可以打尖住店，补给食物的。这地方风沙大，我们也不常做生意，难得你们赶的早，正好掌柜的刚去口里（内地）进了趟货，错过这次，你们还得等上一个月。”
　　小二一脸热情道。
　　“走吧，这地方确实很少开张，就在这里歇一脚吧。”
　　邪帝老人说着，三人很快步下马车，进入路边这栋酒家中。
　　王冲负手走了进去，一边走一边打量着四周。这也是他第一次跟随师傅出门探查大罗仙功。师父和乌伤村长选取的路线和西行的路线完全不重合，选取的路径也更加的荒凉、偏僻，有些地方甚至直接就是遍地砂砾的戈壁滩，中间必须做好充足的准备。
　　“来来来，客官您请坐。难得碰到你们，这碟卤花生是我们掌柜特意送给你们的。”
　　房间里，早有一名小厮端着一碟花生送上桌来。尽管六爻城风沙漠漠，但是客栈里面却出乎意料的干净，在装修方面，简单、朴素，虽然比不上京师，但其他所有的一切，都在期望之上。
　　王冲和邪帝老人、乌伤村长各选了一个位置，在酒楼里坐了下来。
　　“给我准备两袋马粮，四人十五天的干粮，另外给我们准备两颗打火石，还有六袋水。另外再给马车夫安排一份吃的。”
　　乌伤村长道。所有的一切都安排得井井有条，反倒是王冲这个做小辈的，什么都不用干，乖乖的在旁边等着。
　　只是片刻的时间，酒菜全部上来。因为地处偏远的原因，再加上这里风沙较大，这里蔬菜很少，大部分以干肉为主，卤花生、卤牛肉是最受欢迎的，酒楼里给客人准备的，也大部分都是这种干牛肉或者卤牛肉，因为天气比较干燥，所以并不容易变质和腐败。
　　“张兄，来，开吃吧。”
　　老村长对对面的邪帝老人道，一边说着，一边拿起筷子夹向一碟卤牛肉。
　　“等一下！”
　　出乎预料，王冲拦住了两人，一边说着，一边从怀中取出一块碎银。王冲出门在外一般都会带上碎金子和碎银子以备不时之需，特别是碎银子在某些时候还另有用途。
　　嗡！
　　王冲手指一弹，那块碎银子立即以肉眼可见的速度，在王冲手中化为一根银针，探入几碟菜碟中。
　　“师父，没事。”
　　王冲收回银针，一脸平静道。现在出门在外，又有黑衣人的威胁，小心一点总不会有错。
　　邪帝老人和乌伤村长看到这一幕，也是微微点了点头。王冲虽然没有什么江湖经验，但是心思缜密，这也是难得可贵的。
　　三人拿起筷子，大快朵颐，很快埋头吃了起来。
　　时间缓缓过去，三人心情放松，碟子里的菜越来越少，有几个碟子已经空盘了。
　　“嘿嘿嘿！”
　　此时此刻，没有多少人注意到，一道黑影在角落里看着这一幕，隐隐冷笑。


第1329章 伏杀，黑衣人的袭击！
　　“为了对付你们三个，也不枉我花费极大的代价弄来‘仙人散’。你们几个倒是很谨慎，居然还知道银针试毒，只可惜还是太幼稚了。这仙人散连神仙都查不出，更不用说是区区几根银针了！吃了我这么多，我倒要看看你们是不是有神仙那么大的能耐！倒倒倒！”
　　黑影心中默默念了三个倒字，下一刻，就像魔术一般，王冲、邪帝老人、乌伤村长神色一僵，齐齐如木桩般，砰砰砰倒在饭桌上。
　　一刹那，整个房间一片安静。不知道过了多久，一道气流从房间中涌过，瞬息间，一名黑衣人仿佛幽灵一般出现在了房中。黑衣人往前走了两步，立即停了下来，仔细打量着三人，显得非常的谨慎。
　　虽然王冲他们倒了下去，但本着小心谨慎的原则，不确定目标已经中招，他不会轻易冒险。
　　“嘿嘿，地上没有食物，真的是被他们吃掉了。”
　　片刻之后，黑衣人终于笑了起来，心中放松了许多。
　　砰砰砰！
　　很快，只见黑衣人手指一弹，三颗手指般大小的石子破空而出，分别击中王冲、邪帝老人、乌伤村长背后的要穴，做完这些，黑衣人才拍了拍手，大步上前。
　　“小子，也是你命不该绝，要不是尊上想要从你身上问出些东西，我现在就干掉你们三个。”
　　那黑衣人一个人自说自话，目光从王冲身上扫过，最后却停在了邪帝老人身上。三个人里，就属邪帝老人的修为最高，威胁也最大。
　　“嗡！”
　　径直走到邪帝老人的身边，没有丝毫的犹豫，手掌一探，立即朝着邪帝老人抓了过去。然而说时迟那时快，令人始料不及的事情发生了。一只手掌强劲有力，猛地从大袖之中钻出，一把扣住黑衣人的手腕要穴。
　　看到这一幕，黑衣人大惊失色，体内罡气猛地爆发，整个人犹如脱兔一般，朝后逃去。然而他的反应快，邪帝老人的反应更快。还没等他逃出去，五指一收，就已经牢牢钳住了他的右手，同一时间，一股庞大的力量顺着手掌经脉，轰入黑衣人体内，控制住他的身体。
　　“这不可能！”
　　黑衣人惊叫一声，双眼圆睁，面白如纸。看着眼前那个老头子，整个人如见鬼魅。
　　“不可能的！绝不可能有人抵挡得住仙人散的药力！”
　　那一刹那，黑衣人的神色惊恐无比。
　　“呵呵，毒药也要吃进去才有效，没吃进去，就算再毒又有什么用。”
　　突然，一个声音在耳边响起。王冲、邪帝老人相继从桌上抬起头来，看着那名黑衣人似笑非笑。
　　用一根银针来判定有毒没毒？他怎么可能会这么幼稚。从头到尾，师徒几人只是默契配合，给这名黑衣人演了一出戏。
　　“不可能，我看着你们吃下的！只要你们吃了这些菜，就不可能没事！”
　　黑衣人紧咬着牙，他完全无法接受这个事实。
　　他并非什么粗枝大叶的人物，在行动之前，他已经确认过，王冲他们确实吃下了所有的菜，要不然他也不会动手了。
　　“你说的是这碟卤牛肉吗？”
　　一个苍老的声音从耳边传来，邪帝老人神色平淡，伸出两根手指，指了指身前。
　　黑衣人只是看了一眼，脸色立即变得难看无比。只见碟子中一片，两片，三片……原本满满一小碟的卤牛肉，居然被王冲他们分散到了六七个碟子里，他只注意到碟子中剩下的菜不多了，根本没有注意到剩下的是什么。
　　嗡！
　　邪帝老人弹出一股真气，刹那间，其中一个碟子中，一块看着肥腻饱满，令人食指大动的卤牛肉立即蒸干了上面的水分，表面浮现出仿佛白色面粉般的粉末。
　　看到这些白色的粉末，黑衣人整个人面色如土。
　　“不可能的……仙人散无色无嗅无味，根本没有任何方法可以判断出来。”
　　黑衣人整个如遭重击，眼前的情况完全打破了他的认知。
　　王冲看着这一幕，只是笑而不语。
　　师父的万千气海术已经达到了登峰造极，旁人难以想象的境界。这些粉末或许无色无嗅无味，但是在能量的世界里，却完全不是如此，任何一丁点杂质都会显示出来，就像一张白纸上出现一个黑点，即使再小，也能注意到。
　　“这次行动绝对不止你一个，叫你的同伴都出来吧。”
　　王冲直接道。
　　“嘿嘿嘿！”
　　听到王冲的话，那名之前还满脸惶恐的黑衣人，突然之间笑了起来，哪里还有一丝半毫之前的样子。
　　“你们这些家伙，果然和上面说的一样，真是难对付啊！明明早就已经发现了，偏偏还耐得住性子和我一起演戏，最后一个问题……”
　　“你们点了十四份菜，我只在这卤牛肉里面下了无色无嗅无味的仙人散，不过，就算你们谨慎，提前发现，但是既然你们吃了我的菜，那么筷子上，杯口上的仙人散也一定吞到了腹中，为什么会没事？这是我最后一个问题，你回答我的，我回答你的。”
　　这一次，王冲只是一笑，连解释都没有，仅仅只是拿起自己的筷子，给他看了一眼。
　　当看到那一双干干的，连盐渍都没有沾上，仿佛从未使用过的筷子，黑衣人的脸色顿时变得难看无比。王冲虽然没有细说，但他也已经明白过来。很显然，王冲他们看似在正常的吃饭喝酒，但是一切和看到的完全不同，他们用筷子夹菜的时候，根本没有碰到，而是用罡气在筷子表面薄薄包裹了一层，用罡气来夹菜，这样根本不会碰到筷子上的毒。
　　“你们这些混蛋！”
　　黑衣人咬牙切齿。都说他们奸诈狡猾，但是这三个混蛋简直比他们还要奸诈狡猾得多。
　　“算你们聪明，但就算你们看破了，也一样得死！”
　　“嚓！”
　　还没等众人反应过来，下一刻，异变突然，一股狂暴的能量突然之间宛如火山爆发一般，从他的体内喷发出来。就在一瞬之间，黑衣人整个人虚软不受力，滑溜的如同泥鳅一般，居然猛然一抽，直接从邪帝老人的掌中抽了出来。
　　以邪帝老人的能力，能够从他手中脱身，仅凭这一点，黑衣人就是一个极高的高手。
　　“干掉他们！”
　　黑衣人咬牙切齿，那充满杀机的冰冷声音，响彻整个酒楼。唰！没有丝毫的犹豫，黑衣人身形一弹，如同一支离弦之箭般，在酒楼内卷起一股气浪风暴，闪电般向着远处逃了出去，速度奇快无比。
　　“哼！”
　　王冲看到这一幕，只是阵阵冷笑。这个神秘的黑衣人组织确实有些厉害，各种诡秘的功法应有尽有，层出不绝，甚至连师父的擒拿，他都能滑溜摆脱。不过，摆脱是一回事，逃跑又是另一回事。
　　当着他们三名当世顶尖的，接近入微境强者的面，他都能从容脱身，那这个家伙真的能称得上超级强者了！
　　不过真这么厉害，又何必逃跑？
　　砰砰砰！
　　几乎是同一时间，王冲、邪帝老人、乌伤村长三人同时出手，王冲五指一张，一股庞大的吸力破空而出，轰隆，在这股庞大的力量面前，对面的墙壁顿时破裂，而那名黑衣人原本飞纵出去的身影，被王冲一把拉住。
　　王冲经过这段时间的修养，体内的情况已经稳定了许多，很多芜杂的真气全部被他剔除出去，虽然现在的王冲不能再轻易吸收其他人的罡气，但仅仅用这股真气吸住对方，已经足够了。
　　“不好！”
　　正在逃窜之中，突然感觉到身体一僵，黑衣人顿时变了脸色。如果换了其他地方，这股吸力对他的影响绝对不会太大，但是在这个时候，却是要命的。仅仅只是片刻的迟缓，已经足以让他从天堂掉到地狱。
　　“轰隆！”
　　一股庞大的力量崩天裂地，排山倒海，以惊人的速度朝着黑衣人后心攻来。
　　啊，黑衣人猛地大叫一声，回过身来，全身的罡气喷薄而出，和身后的乌伤村长发出的全力一击，猛烈的撞击在一起。砰，只听一声爆炸，整个酒楼的房顶被这股庞大的气浪猛地冲开，无数的砖石、瓦砾飞上数十米的高空。
　　轰，而几乎是同时，第三股力量接踵而至，电光石火间，成百上千的气劲凝成一股，化为一柄十多丈长的乳白色“气箭”，一箭洞穿那名黑衣人的后心。那名黑衣人还没逃出多远，身体抽搐了一下，立即栽倒在了地上，一动不动。
　　王冲的大阴阳天地造化功吸扯、牵制住他，乌伤村长引他正面交手，露出破绽，方寸大乱，然后邪帝老人再一击致命，干掉他。三个人的配合紧密无间，妙到毫巅，甚至连喘息的机会都没有给对方，就已经瞬间将对方斩杀。
　　三个人的配合一波接一波，默契无间，放眼天下，能够同时抵挡王冲、邪帝老人、乌伤村长联合攻击的，恐怕少之又少。那名黑衣人也是个高手，可惜一样殒命于此。


第1330章 从容应对！
　　“杀！”
　　“别让他们跑了，干掉他们！”
　　而几乎是黑衣人倒下的同时，四周围，一阵喊杀声传来，破开的房顶上，大门口，墙壁后，窗子边……更多的黑衣人杀气腾腾，从四面八方朝着三人扑来。
　　“拿命来！”
　　说时迟那时快，电光石火间只听一声大吼，金光乍现，一只巨大的手臂壮如山峰，猛地从破开的酒楼上方，朝着三人轰了下来。
　　那一刹那，几人看得清清楚楚，那巨大的手臂上长满了金钱般的鳞片，给人的感觉就像一只巨大的麒麟爪子一般。吼，只听一声惊天的兽吼，苍凉、暴虐，下一刻，光芒一闪，一股炽烈的黑色火焰喷薄而出，那巨大的麒麟兽爪，立即朝着三人踏落下来。
　　砰，眼看着整间房间，连同王冲他们，就要被这只麒麟兽爪踏成齑粉。下一刻，异变突起，就在众人的目光中，一根白色的拐杖和巨大的麒麟兽爪不成比例，猛地顶了上去，和那巨大的兽爪撞击在一起。
　　嗡，气浪爆炸，那只大如山峰，蕴含着恐怖毁灭力量的金色麒麟兽爪，在距离地面还有两丈多的时候，突然定住停下，一动不动，就好像遇上一座坚不可摧的堡垒一般，再也无法寸进。
　　——乌伤村长终于在这个时候出手了。
　　“老村长，冲儿那孩子交给你了，他的伤势还没好，不利久战，尽量不要让他出手。”
　　也就在这个时候，一个雄浑的声音苍老厚重，突然在所有人耳中响起。邪帝老人五指一张，刹那间，无数的劲气耀眼无比，从他的手中迸发而出，这些劲气每一股都只有手指粗细，但却凝实无比，有如刀剑一般，无坚不摧。
　　轰！
　　邪帝老人只是心念一动，电光石火间，那一股股乳白色的气劲，立即有如绽开的花朵一般，向着四面八方迸射而去，攻击范围遍布每个方向和角落。
　　“啊！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，四面八方冲过来的黑衣人被邪帝老人的剑气击中，一个个有如筛糠般，颤抖的倒在地上。
　　万千气海术，虽然前世并没有列入十大旷世奇功中，但仅仅只是因为没有人练成，无法见识到它的威力。但是在邪帝老人手中，这门旷世奇功终于展露出它真正的锋芒。不管面对多少敌人，万千气海术都可以以一敌众，击杀对手，除非是达到和邪帝老人相同的境界，否则很难抵挡得住万千气海术凌厉无匹的劲气。
　　“干掉他们！”
　　电光石火间，只听一声暴喝声传来，就在乌伤村长和邪帝老人发动攻击的时候，一众黑衣人也同样发起了攻击。
　　嗤！
　　就在距离众人还有十多步的地方，一名黑衣人黑巾蒙面，站在窗户的地方，手中带着鹿皮手套，用力一撒。下一刻，黑烟滚滚，无尽的黑色粉尘铺天盖地，向着王冲、邪帝老人、乌伤村长扩散开来。
　　“小心！”
　　王冲神色一凛，瞬间变了脸色。仅仅只是一眼，王冲都能看得出来，这种黑烟般的粉末剧毒无比。
　　轰！
　　来不及多想，王冲心念一动，立即封闭住全身的毛孔。同一时间，一股蒙蒙的光华从他体内迸射而出，随即日月显现，一左一右。刹那间，以王冲为中央，房间内的气浪顿时化为一股巨大的气旋，快速旋转，卷着那些黑烟般的粉末，向着外面爆炸开来。
　　啊，凄厉的惨叫声中，又是一名名黑衣人，连同那些粉末，炸开石头砌成的酒楼，断线风筝般飞了出去。而王冲一招出手，脸色立即苍白了许多。他的走火入魔还仅仅只是压制住，如果贸然动用过多的罡气，或者交手太多，立即就会引动体内的伤势，全身血气翻腾。
　　“别管那两个老的，先拿那个小的下手！”
　　战场之中，几名黑衣人中的首领立即察觉到了王冲身上的异常，指挥着其他残存的黑衣人，向着王冲扑去。
　　“吼！”
　　一声声仿佛洪荒猛兽般的咆哮声，充满了暴虐、残忍的气息，划破天空。就在众人的目光中，其中一名黑衣人浑身膨胀变化，眨眼之间变成一头上半身是兽，下半身是人的怪物，而且居然和王家出现过的陆吾有着七八分的相似。
　　呼，这名黑衣人刚刚完成变身，浑身就冒出一股股浓烈的紫色火焰，整个人嘶吼着，目露凶光，犹如一头残暴的猛兽般，以惊人的速度朝着王冲扑了过去。
　　而几乎是同时，其他地方也传来一声声兽吼，放眼望去，同时化身成半陆吾状态的居然有四五人之多。
　　“早就说过，这里是你们的葬身之地！还是放弃挣扎，给我乖乖受死吧！”
　　一阵雄浑的厉喝声传来，为首的黑衣人领袖双臂一炸，一股庞大的生机有如潮水一般，从他体内汹涌而出。
　　这股力量和陆吾之力截然不同，在蕴含着强大生命力量的同时，却又充斥着一股黑暗、邪恶、毁灭性的力量，一种生，一种死，两种截然不同的力量在这名黑衣人领袖身上，居然完美的统合在一起。
　　“嗷！”
　　只听一声凄厉的长啸，黑衣人首领的脚掌猛地撑开，全身骨节以肉眼可见的速度迅速拔高，一道黑色的纹路从他的耳后浮现，然后有如蛛网一般蔓延，迅速遍布他的身体。那黑色纹路有如一个图腾，古老神秘，蕴含着一种未知的力量。
　　咔嚓嚓，只听从这名黑衣人首领体内发出一阵阵脆响，就在黑色纹路形成的刹那，这名黑衣人首领头发炸开，整个人也暴长一截，从原本的七尺余高，直接突破九尺，而且整个人的四肢躯干变得粗壮无比，站在那里，就如同远古时代的巨人一般。
　　“死！”
　　黑衣人首领化身成为一头人形巨兽，这一刹那，他整个人的气息暴涨何止一倍。轰，气浪千重，黑衣人首领罡气一炸，整个人如同幽灵一般，迅速消失在原地。
　　“护法天神·黑焰修罗！”
　　只听一阵阵暴喝声传来，几乎是在那名黑衣人首领扑出的刹那，其他方位，一名名黑衣人同时祭起了全身功力，化身成为一名名巨大狰狞的黑色阿修罗。
　　砰，没有丝毫犹豫，就在召出黑焰修罗的刹那，几人配合黑衣人首领，以惊人的速度从各个方向攻向王冲、邪帝老人、乌伤村长。
　　一刹那间，气氛剑拔弩张，变得危险无比，就连王冲都不禁微微变了脸色。一次性出动这么多顶尖高手，很显然，这些人是想把自己和师父一网打尽，不过只是片刻的时间，王冲很快就回过神来。
　　“哼！吃一堑长一智，同样的套路还想对我用第二次吗？！”
　　王冲阵阵冷笑。
　　陆吾之火、据比之火、摩罗之火，这三种火焰的性质极其霸道，而且互不相容，对于王冲来说，虽然因此深受其害，但却也因此对这三种能量了如指掌，想要以这三种火焰来对付他，简直是异想天开。论对三种火焰的了解，恐怕连这些黑衣人都比不上他。
　　“师父，村长，那几名修炼陆吾之火的就交给我了！”
　　王冲道。
　　他现在的情况，每多吸收一种罡气，就会加重一分走火入魔的危险，并且加重体内的伤势。但是陆吾之火却不同，这种火焰虽然霸道无比，充斥着浓烈的毁灭气息，但却同时又蕴含着惊人的，令人难以置信的生命力，这种强大的生命力，恰恰正是现在王冲所需要的。凭借这种陆吾之力，王冲可以强化躯体，缓解走火入魔的痛苦和危险。
　　砰！
　　气浪震动，王冲身躯一晃，迅速消失不见。自战斗以来，这还是他第一次主动发起攻击。
　　嗡，就在距离原来位置六七步的地方，王冲凭空出现，他一脚踏在一名半陆吾状态的黑衣人头顶。刹那间，王冲的脚底就仿佛一个巨大的漩涡一般，爆发出强烈的巨大吸力，那名黑衣人身上熊熊的紫色火焰跳跃着，瞬息间仿佛百川入海一般，没入王冲体内。
　　“不可能！”
　　那名半陆吾状态的黑衣人猛然睁开眼睛，满眼的不可思议。轰，在震惊的同时，他的双臂猛地朝着头顶的王冲轰去。在半陆吾状态下，他的指甲早就变得跟野兽一般，锋利无比，某种程度上，比刀剑还要锋利得多。
　　“你还是下去吧！”
　　就在这个时候，一个冰冷的声音从头顶传来。
　　王冲力灌右脚，一股庞大的力量仿佛成千上万的山峦一样，透过王冲的右脚，狠狠踏了下去。嗷，只听一声惨嚎，大地震动，那名肉身强悍无比的半陆吾状态的黑衣人，顿时被王冲整个踏入大地之中，震开地板，连头颅都砸进了大地之中。
　　这些黑衣人确实强大，各种功法诡秘无比，但是瘦死的骆驼比马大，王冲虽然走火入魔，但毕竟是接近入微境的强者，除非达到和他相同的境界，否则很难威胁到他。
　　——现在就算是当初那头陆吾再次出现，都根本不是他的对手。更不用说是半陆吾状态的黑衣人了。


第1331章 杨任神功！
　　王冲一脚重伤一名半陆吾状态的黑衣人，立即身躯一纵，没有丝毫犹豫，朝着其他半陆吾状态的黑衣人扑去。而在扑出的同时，一股强大的生命力在他体内流动着，滋补着他的身体。
　　就这么一波短暂的交手，王冲别的都没有动，唯独将黑衣人体内接近七成的陆吾之力，全部吸入体内。
　　“果然如此……”
　　感受到体内那种清清凉凉，如同溪水流过的力量，王冲精神一振，立即加速出手。
　　“拿下他！”
　　看到这一幕，一个声音从空中传来。足有九尺多高，实力明显超过帝国大将的黑衣人首领，猛地朝着王冲扑了过去。在这三个人里，王冲才是他们真正的目标。
　　“小辈，在老夫面前，哪里轮得到你说话！”
　　就在这个时候，一个苍老的声音冰冷无比。还没有等黑衣人首领反应过来，刹那间气浪滚滚，一股庞大的力量从头顶传来。黑衣人首领只是瞥了一眼，立即脸色大变。轰隆，虚空中，一只青色的巨大手掌，大如山峰，力越万钧，猛地从他头顶按落下来。
　　“不好！”
　　黑衣人首领脸色大变，电光石火间，立即奋起全身力量，卷起一道黑色摩罗之火，向着上方顶去。然而黑衣人首领显然低估了邪帝老人这一掌的威力。
　　轰隆，大地震动，滚滚的烟尘冲天而起，就在一群黑衣人的目光中，那名实力最高的黑衣人首领只挡了一下，立即被那股浩大的，沛莫能挡的力量猛地击溃，整个人如遭雷击，宛如癞蛤蟆一般，惨叫一声，被整个按进了大地之中。
　　“首领！！”
　　看到这一幕，四面八方原来还气势汹汹，充满杀气的黑衣人，一个个顿时脸色大变。这次行动，以黑衣人首领的实力为最高，同时他也是对付王冲、邪帝老人、乌伤村长的杀手锏。
　　他的实力已经达到了登峰造极的地步，就算是凡人世界举足轻重的帝国大将，也完全不被他放在眼里。单凭他那一身怪力，就可以轻易的击败任何帝国大将。而黑色的摩罗之火焚尽万物，极其克制武者的罡气，在这个世界上，能够对付他的人恐怕还不存在。
　　但是谁也没有想到，居然才一个照面，他就被人按进了大地里，甚至发出了惨嚎声。以组织里的人对疼痛的忍受程度，这简直是不可想像的。
　　一刹那间，战场上的气氛顿时发生了微妙的变化，看着那名黑袍老者，每个人都心中发怵。
　　“一群蝼蚁，也敢在老夫面前放肆！”
　　另一侧，邪帝老人长发散开，只用一根簪子插着，整个人衣袍猎猎，神情不怒而威，同一时间，一股庞大的，令人畏惧的气息，也从他身上爆发出来。
　　这一霎的邪帝老人似乎又回到了当初叱咤风云，令整个宗派、江湖，无数人为之仰望、谈虎色变的邪道第一人的时候。这些黑衣人，一而再，再而三的追杀自己的弟子，这也犯了邪帝老人的大忌，触动了他内心的怒火。
　　虽然遭到弟子的背叛，但是整个江湖的人都知道，在此之前的邪帝老人恰恰是最护短的。
　　“解救首领，干掉他们！”
　　突然，一声厉喝传来。另一名实力仅次于黑衣人首领的高手，手持长剑，指着邪帝老人等人，厉声叫道。虽然实力最强的首领被制，但是这次黑衣人行动，总共有三名首领。
　　排名第二的副首领立即就接过了指挥权。
　　砰砰砰，没有丝毫的犹豫，四周的黑衣人一个个气息滚滚，脚下一踏，立即如同一条条游鱼般，从各个方向加速向着三人扑来。特别是王冲，始终是他们的重点照顾对象。
　　嗤，一柄黑漆漆的长剑荡过虚空，猛地向着王冲的肩头削下，而几乎同时，第二名黑衣人出现在王冲身后，斗大的拳头，燃烧着紫黑色的据比之火，朝着王冲轰去。
　　“死！”
　　咆哮狰狞，一名黑衣人身化黑焰修罗，施展出虚空遁，瞬间出现在邪帝老人的身后。化身成的黑焰修罗，六臂齐动，手中挥舞着罡气所化的刀、戟、长枪，裹挟着滔滔黑焰，焚天煮海，以雷霆万钧之速向着邪帝老人后心扎去。
　　而其他人也则朝着乌伤村长攻击。
　　“你们怎么这么执迷不悟？”
　　一声叹息传来，乌伤村长拄着拐杖，神情中透着一丝无奈：
　　“老夫不是天性嗜杀之辈，但你们这样步步紧逼，也怪不得我了。”
　　轰！
　　狂风浩浩，一道光芒从天而降，笼罩乌伤村长。几乎是同一时间，乌伤村长周身光芒大炽，就在无数人的目光中，一尊三眼天神从天而降，浮现在乌伤村长身后。
　　那三眼天神浑身裹着青铜铠甲，看起来神威猎猎，俯瞰世间，给人一种无可匹敌的感觉。
　　但是下一刻，嗡，三眼天神原本紧闭的双眼睁开，那双眼之中没有眼球，却有两只细小的手掌从里面诡异的伸了出来，手掌展开，赫然露出一对深邃的眼眸。
　　“杨任！！”
　　不知道是谁叫了出来，一眼认出了这尊三眼天神，赫然正是中土传说中，诛尽万邪，神中真君的杨任。
　　乌伤村长召唤出这尊杨任化身，浑身顿时散发出一股浓烈的肃杀之气，令人望而心惊。
　　“诛尽万邪！”
　　乌伤村长目光凛凛，手中的拐杖一点，刹那间，白色的拐仗立即化成了黑色的神戟，乌伤村长也瞬间消失在了原地。而就在乌伤村长消失的同时，一名名黑衣人身躯一僵，突然定格不动，好像失去了身体的控制一样，只有一双双眼睛闪动着，眼中露出极度恐惧的光芒。
　　轰轰轰，只听一阵阵惊天动地的爆炸，乌伤村长再出现的时候，已经是在大门口，而在他身后，一名名黑衣人身躯上出现一个个血洞，不论多么雄厚的罡气，都似乎完全阻挡不住乌伤村长的攻击。
　　只是顺臾，伴随着一阵阵惊天动地的巨响，这些黑衣人，不管是半陆吾状态，还是黑焰修罗状态，全部猛烈的爆炸开来，化为漫天的黑色灰烬，飞飞扬扬，漫天飘洒。
　　杨任神功！
　　这是乌伤村中最强的绝学。没有人知道这门功法什么来历，就连乌伤村长也只知道，自有乌伤村以来，就有这门功法了。只不过这门功法极其苛刻，非常难以修练。
　　乌伤村长也是经历了怛罗斯之战才感悟到的。在那一战之前，乌伤村长和王冲的师父邪帝老人已经接触并且领悟到一些入微境的东西了。但是怛罗斯之战，却是两人清清楚楚，第一次真正的看到有人达到入微境，而且还是难能可贵的看到了最为珍贵的“突破过程”。
　　所以那一战回来，乌伤村长和邪帝老人都领悟了许多。
　　而乌伤村长的“杨任神功”就是在这段时间领悟的。其中“诛尽万邪”正是杨任的三大绝学之一，施展这门功法，不管对方有多么雄厚的招式，多么坚硬的铠甲，多么竭力的阻挡，杨任神功都能轻易突破对方的防御。
　　更重要的是，乌伤村长还能通过杨任神功，影响对方体内的罡气，令对方无法动弹。那些黑衣人突然那么僵硬，一个个定在原地，就是这个原因。
　　只是一招，整间残破的酒楼内瞬间清场大半，如此威力，别说是黑衣人，就连王冲也一脸意外。
　　“好强的功法！”
　　之前在路上，他偶尔听乌伤村长提到过一点，但说是一回事，干是一回事。这些黑衣人的招式功法，层出不穷，而且生命力极其强大，特别是那些修炼了黑焰修罗的黑衣人，就连王冲也难以这么一招干净利索的干掉他们。但是在乌伤村长面前，这些黑衣人连一个回合都支撑不了。
　　“怎么可能有这种事情！走，快走！”
　　看着这一幕，那名黑衣人副首领眼中露出极度震惊的神色。他从没想过这三个人居然这么难啃，以他们这次带队的实力，就算一个宗派都可以灭掉了，但是一场战斗下来，不但没有摸着一根汗毛，反而被他们屠杀大半，就连实力最强的首领也身受重伤，再打下去已经没有任何希望了。
　　“嗤！”
　　没有丝毫犹豫，其中一名黑衣人大手一挥，猛地朝着王冲等人撒出一大把毒烟粉末，然后所有黑衣人仿若鸟兽一般，向着四面八方逃跑而去。
　　“哼！”
　　看到这一幕，王冲冷笑一声，心念一动，大阴阳天地造化功再次出手，四周的气流再次落入他的掌控之中。
　　“算了，由他们去吧！”
　　就在王冲准备出手的时候，师父邪帝老人的声音突然在耳边响起。王冲犹豫了一下，一股真气炸开，原本向内的气流改为向外，轰隆一声，将所有的毒气，连同瓦砾、碎砖，全部推了出去。
　　浓烟散去，整个酒楼中只剩下王冲、邪帝老人、乌伤村长，还有一个被邪帝老人踏在脚下的黑衣人首领。这条大鱼在手，其他的小鱼自然不必理会。
　　“说！你们到底是什么人，为什么一直对我的徒弟穷追不舍？”
　　邪帝老人一只脚踏在黑衣人首领的身上，就像钉子一样，将他牢牢钉在地上动弹不得。


第1332章 黑衣人的忌惮！
　　“哈哈，你以为我会说吗？”
　　黑衣人首领趴在地上，嘴里含血，强扭过身来，看着三人反而笑了起来。
　　这名黑衣人首领实力强大得难以置信，但是在邪帝老人面前却是遇到了克星。在他的胸口和后背上，足足出现了四五十个蜂窝一般的血洞，他体内的庞大生命力在透过这些血洞，不停地流逝出去。只不过一掌，邪帝老人打掉了他大半的生命。
　　“哼，说的也是，既然如此也没有必要留你了。”
　　邪帝老人淡淡道。这些黑衣人每一个都忠诚无比，几乎很难从他们口中问出什么消息。
　　“嘿嘿，别得意，我死了你们也活不了多久！不管你是帝王将相，还是宗派巨擘，凡是我们要杀的人，没有人能够活得了。这次是我大意了，要不是我急于求成，背着大人想要献上一番功绩，也不会折在这里。我在下面等你们，你们师徒几个也活不了太久了。”
　　“不知死活！”
　　面对黑衣人首领临死前的张狂，邪帝老人根本懒得理会，脚下一踏，一股磅礴的毁灭性能量爆发而出，彻底摧毁他的生机。
　　作为宗派中赫赫有名的邪帝，邪帝老人不知道杀过多少人，当然不会在乎一个黑衣人的威胁。
　　“等一下，师父！”
　　就在这个时候，王冲开口了。他缓步走到了那名黑衣人首领面前。
　　“师父，这个黑衣人我还有用处，把他交给我吧！”
　　“呵呵，你想死也不难，我很欣赏你的视死如归，但是有些秘密是用不着嘴巴说出来的。”
　　王冲盯着那名黑衣人首领道。
　　“你！”
　　后者脸色大变，似乎突然间想到了什么，然而还没有等到他开口。嗡，一股庞大的精神力仿佛潮水一般破空而出，没入到那名黑衣人的脑海之中。
　　嗡，只是一眨眼，王冲磅礴的精神力有如泄闸之水一般，冲入到了黑衣人脑海中每一条经脉之中。
　　王冲虽然“走火入魔”，但是精神力并不受影响。他的精神力本来就已经很强大了，而在地底见过那三位老前辈后，感受到他们的精神力量传承，更是变得强大无比。王冲的精神力一路追索，很快就碰到了黑衣人体内的禁制。
　　轰！
　　和以往不同，王冲只是用力一冲，伴随着一阵仿佛锁链打开的声音，这道以往坚不可摧的堡垒，立即轰然洞开。
　　“住手！”
　　刹那间，阵阵雷鸣，一直泰然自若的黑衣人首领终于慌了，精神力强力挣扎，然而他的武功虽高，但换了精神力，立即和王冲差的就不只是一点点距离。
　　“大人……”
　　眼前一片蒙蒙的光华绽开，同一时间，王冲耳中听到一个声音。这还是他第一次从这种高级别的黑衣人首领身上挖掘到有用信息，立即全神贯注，沉入其中。
　　……
　　眼前是一片漠漠的风沙，粗糙的大地上，布满了黄色的砂砾、碎石，而不远处，一处处风化的戈壁如同移动的巨浪一般，由近及远，铺陈开去。王冲就站在这片世界中，默默的观望。
　　他看到那名黑衣人首领，也看到了他身前一名穿着明黄色龙袍，看起来身份地位更高的强者。而在他们周围，一名名黑衣人散布四周，在外围警戒。
　　“……那小子确实机警，他现在有了那个人给的铁盒，早早就能发现我们，要对付他恐怕就难上加难了。不过要对付他，在京师中就可以下手，反正世俗的权力也约束不到我们，但是为什么大人非得把他引到京师之外再动手？”
　　那名黑衣人首领单膝跪在地上，恭声道。
　　“现在还不到时候，京城有那个人统治着中土，我们暂时难以轻举妄动。你们现在的实力还太低，根本还引不起他的注意，但是只要超过一定级别，引起他的注意，一切便截然不同。京师之中重兵集结，还有无数的高手潜伏在暗中，在那里我们暂时还没有把握能对付得了他！”
　　那穿着黄色龙袍的人背着手道。
　　听到这话，王冲心中猛地波动了一下：
　　“他们说的是圣皇！”
　　圣皇号称中土第一人，王冲都没有想过这些黑衣人对圣皇居然如此忌惮。
　　“这……属下明白了！”
　　那黑衣人首领跪俯在地上道。
　　“京师中的那个小子倒不急于一时，当务之急，是找到那个人。有消息传来，他躲藏的地方就在西北一带，正是我们活动的地方。大隐隐于朝，小隐隐于野，这混蛋胆子还真大啊！”
　　那穿着黄袍的人影道。
　　黑衣人首领只是恭敬的听着，不敢插话。
　　“这次我给你三十名部下，另外再派两名仙使辅佐你，尽量擒下那个小子，他身上有我们想要的东西！”
　　那穿着黄袍的人声音洪亮道。
　　王冲尝试着看清楚他的脸庞，但只能看到一片模糊的阴影。
　　“属下遵命！”
　　说完这句，地上那名黑衣人首领站起身来，然后一切就变得模糊起来。王冲知道，这是那名黑衣人首领的记忆已经读取完。
　　“这不可能！不可能！你居然可以读取黄龙真君的记忆！”
　　就在这个时候，一个惊怒交加的声音响起，黑衣人首领终于回过神来，整个人又惊又怒，使劲挣扎。精神世界的时间是无法用常理来揣度的，王冲在精神世界中感知到的那一幕，看似过去许久，但是在现实世界中，也仅仅是一秒不到。
　　“黄龙真君？”
　　王冲眉头一皱，渐渐冷笑起来：
　　“哼，不管你说的是什么人，在我面前，都难以藏得住秘密！”
　　下一刻，王冲精神力发动，立即试着去读取更深处的秘密。这一次强行搜取记忆，对于王冲来说已经有很大的收获了。不过王冲知道，记忆最深处的秘密才是最核心的，以这名黑衣人首领的层级来看，他绝对可以接触到很多核心的秘密。
　　轰！
　　王冲的精神力铺天盖地，迅速宛如潮水一般，向着脑海深处探寻而去。不过下一刻，砰，就宛如撞上一层铜墙铁壁一般，王冲的精神力全部被反弹而回。
　　在王冲的感知中，黑衣人脑海深处的秘密，就好像被一座钢铁堡垒笼罩起来了一般，要想探究其中更深处的秘密，就必须轰破这层由精神力构成的钢铁堡垒。
　　“哈哈哈，别白费力气了，十二金锁一重比一重坚固，一重比一重庞大，你能打破外围的第一层已经是相当不容易，想要获取更深处的秘密绝不可能！”
　　就在这个时候，黑衣人首领的声音传入耳中，他扭着脖子，使劲往后瞪着王冲，目中露出桀桀冷笑。
　　不管多么强大的武者，都不要想从他们身上探知到秘密，就算像王冲这样的精神力强者，也只能打开最外围的禁制，但是这已经是极限了。
　　“是吗？”
　　王冲冷笑：
　　“我倒要试试，看看你们的这个天神是不是真的这么厉害！”
　　王冲哪里会信他，没有丝毫的犹豫，比之之前更加庞大的精神力凝聚起来，有如陨石撞地球一般，撞向黑衣人首领脑海中第二道精神禁锢。
　　轰隆，两股截然不同的精神禁制重重撞击在一起，那一刹那，王冲“看”的清清楚楚，黑衣人首领脑海深处，一道金色的禁制浩大无边，突然浮现，将他脑海深处最重要的经脉全部保护起来。而当王冲的精神力撞击过去的时候，在这层金色的禁制表面，赫然浮现出了一个巨大的黑色古老文字。
　　王冲从没有见过这样的文字，它看起来非常复杂，仿佛比之春秋战国时代的鸟篆还要古老，并且给人一种蕴含着神秘力量的感觉。
　　符箓！
　　尽管是第一次见到，但王冲立即辨认出来，这正是传闻中最古老的符箓力量。末世之时，王冲接触过各种各样的力量，包括各种各样不同的武功，还有阵法阵图，而其中最奇特的，就是这种符箓。这种东西难以用常理去解释，王冲只知道这种符箓属于某种特殊的文字，似乎是将自己对于天地的感悟赋予其中，并且和天地规则产生了共鸣，从而具备了特殊的力量。
　　东西突厥汗国世代传承的萨满之力就是属于这种，但却是其中最低级的符箓之力，而这名黑衣人首领脑海中的符箓，则看起来古老神秘，不知道强大多少倍。
　　“啊！”
　　就在王冲还想进一步试探，并且冲破这层禁制的时候，突然一声毛骨悚然的惨叫声从耳中传来。地面上那名黑衣人首领忽然神色扭曲，青筋暴起，耳孔、鼻孔、眼睛里全部渗出血水，模样看起来凄厉无比。
　　“冲儿，他的禁制发作了！”
　　邪帝老人神色凝重道。就在他说话的时候，黑衣人首领七窍之中流出的血水越来越多，并且开始由紫转黑，连带他体内的生命力也在以惊人的速度急剧衰弱。
　　“该死！”
　　王冲心中暗恼，他恨恨的咬着牙，加紧速度冲击黑衣人首领脑海中的第二道禁制，希望赶在这名黑衣人首领暴毙之前获取更多的秘密。然而一切已经来不及了。
　　那人的脑海中，王冲看得清清楚楚，原本金色的禁制，就好像滴入一滴墨汁一样，迅速的由金转黑，并且急速扩散到整个禁制，不止如此，那蛛网般的禁制在一股无形的力量作用下，开始直接绞死黑衣人首领的大脑。


第1333章 戏耍斗笠人！
　　“啊！”
　　就在这个时候，黑衣人首领双手抱头，双眼泛白，冷汗如雨，口中发出一声声非人的吼叫，就好像濒死一般。
　　“冲儿，放弃吧，他快死了！”
　　邪帝老人的声音从耳边传来，他松开脚掌，只见那名黑衣人浑身抽搐，宛如龙虾一般弓着身子，在地上痛苦的翻滚着，然后身躯一挺，吐出最后一口气，便一动不动。而在他身下，所有翻滚过的地面，全部都是斑斑的血迹，看起来骇人至极。
　　四周围静悄悄的，看着那名黑衣人首领惨死的样子，不管是王冲、乌伤村长，还是邪帝老人，谁都没有说话。特别是乌伤村长，早就听说过黑衣人组织御下极严，但听到是一回事，看到又是另一回事，很显然，这名黑衣人首领临死之前，应该承受了极其强烈的，难以言喻的痛苦。
　　“这些家伙还真是无所不用其极！”
　　邪帝老人冷冷道。之前就对这些黑衣人没什么好感，现在就更是如此了。
　　“孩子，你从他脑海里得到什么信息了吗？”
　　就在这时，乌伤村长走了过来，和声问道。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头：
　　“看起来有些麻烦，这些人仅仅只是一些马前卒而已，在他们身后还有几个厉害的家伙。另外，就和师父你们之前的发现一样，他们的基地确实就在西北。”
　　王冲沉声道，一边说着一边将自己从黑衣人首领身上得到的其他信息一并说了出来。
　　听完王冲的话，乌伤村长和邪帝老人都沉默起来。虽然之后失败了，但毫无疑问，王冲还是从他们身上得到了很多有用的信息。
　　“看来这次西北之行有的麻烦了。”
　　邪帝老人道，眉宇间掠过一道阴霾。
　　“这件事情以后再说吧，当务之急，我们还是应该尽快离开这里。”
　　一旁的乌伤村长道。
　　黑衣人行事无所不用其极，王冲等人搜索了一番，很快在这间酒家的地窖里发现了掌柜和小二的尸体，而整座六爻城中，也有相当多的人被他们或捆绑或杀害。
　　看到这一幕，三人也是暗暗切齿。
　　将那些被囚禁的人释放出来，又获取了一些补给，在黑衣人身上搜索了一番之后，三人很快离开了这里。
　　蹄哒哒，而就在王冲等人离开之后不久，马蹄阵阵，烟尘滚滚，三名铁骑穿着黑色的衣服，宽袍大袖，头上戴着斗笠，压得低低的，迅速出现在六爻城中，在倒塌的酒楼前停了下来。
　　“来迟了，战斗已经结束。”
　　其中一名男子道。
　　“下去看看！”
　　突然，一个声音从身后传来，声音平平淡淡，不高不低，但却透着一股上位者的威严，显然是一行三人的真正首领。
　　三人迅速下马，在已经崩塌的酒楼战斗最激烈的地方停了下来。酒楼里空无一人，只留下一堆残破的砖石。
　　“尸体全被损毁了，是摩罗之火的味道。”
　　“是目标干的！”
　　几人目光扫了一眼，最后迅速在黑衣人首领死的地方停了下来。
　　“任务彻底失败，目标比想象中的还要扎手，看来必须重新召集人手了。”
　　其中一名带着斗笠的古怪男子开口道。
　　“真是一群废物，为了向上面邀功，居然不顾本座的命令，抢先动手，真是死不足惜。走吧，不能让目标逃了！君上可是最不喜欢无能的失败者！他们逃不远！”
　　“呼！”
　　几人披风一甩，立即往外走去，一个闪身迅速上了马背，只听一阵激越的嘶鸣，三人一夹马腹，迅速向着王冲等人消失的方向而去。
　　数个时辰后，就在一个悬崖前，三人停了下来，看着前方深不见底的悬崖，三人都呆住了。
　　“混蛋，我们被耍了！”
　　三个人的脸色都难看不已，从脚程来算，现在这个时候，他们应该已经追上了王冲等人，但事实根本不是如此。
　　很显然，王冲临走的时候都摆了他们一道。
　　“该死！传我命令，立即想办法找到目标位置，我要尽快知道他们的下落！”
　　为首的那人咬牙切齿道。
　　“是！”
　　……
　　时间慢慢过去，在接下来的时间里，王冲等人倒是过了一段安稳的日子，再也没有受到任何人的攻击。
　　“呼！”
　　王冲盘膝而坐，长长的呼了一口气，睁开眼，王冲的眼神明显清澈了许多。
　　经过这几天的修炼，在师父和老村长的帮助下，又剔除掉了体内不少杂芜的罡气，王冲的情况明显好了许多，体内原本彼此冲突的罡气也稳定了下来。特别是上一次战斗吸收的陆吾之力，那种纯粹的生命力充斥体内，让王冲对抗体内紊乱的罡气能力大幅增加。
　　“不错！你的悟性很高，已经很快掌握了你师父的方法。今后一段时间你记着，能不动手尽量不要动手，一切有我和你师父搞定。另外，如果万不得已动手，能不吸纳真气，尽量不吸纳真气。能多用大阴阳天地造化功以外的功法，就尽量不要使用这门绝学。我和你师父算过，以你现在的状态，在不遇到劲敌的情况下，最多可以战斗半盏茶的功夫，再往后，强行动用罡气，就会加重体内的伤势，如果伤及到丹田，就极可能导致像你师傅一样，丹田震碎！”
　　“并不是所有人都能像你师父那样，谨小慎微，十年都没有出过大的问题，而且散功之后还能活下来。王冲，你千万不可大意！”
　　房间里，乌伤村长道。
　　“多谢村长，王冲明白。”
　　王冲沉声道。这几天，王冲和师傅、村长朝夕相处，除了稳定身上的伤势，还听两人讲解了许多武道上的问题，虽然身上的伤势还没有治愈，但王冲却感觉自己对于武道的理解提升了不少。
　　“前面就快到了，这里数百里之内一片荒芜，没什么人家，但却聚集了不少高手，如非必要，尽量不要暴露行藏，毕竟你现在的情况不宜动手。”
　　一个苍老的声音从耳边传来，一旁，邪帝老人突然开口道。
　　说到正事，邪帝老人的神情严肃了许多，这不是他和乌伤村长第一次来这里了，这一块区域聚集了大量高手，即便是他和乌伤村长也要万分小心。
　　“弟子明白！”
　　王冲恭声道。正在说话的时候，突然一阵大喝声传来。
　　“杜武城，你跑不了！——”
　　“把藏宝图交出来！”
　　那声音饱含戾气，有如雷霆滚滚，远远的朝着王冲等人的方向而来。而紧随其后，劲气破空，那惊天的气浪爆炸声，即便隔了数里之遥，也听得清清楚楚。接着便是一阵激烈锵锵刀剑声。
　　马车内，一下子安静下来，三人眉头微皱，谁也没有说话。知道那一块不会太平，但王冲也没有想到，隔得这么远，还没到地头，就会遇到这种武者之间的仇杀。嗡，王冲手指一伸，挑开帘子，立即向外看去。
　　远远的，青山重重，就在距离王冲等人还有数里的地方，只见半空中，几拨人马一前一后，正在交手。前方几道人影，身形变化，奋尽全力，拼死抵挡，似乎想要掩护前面那人逃跑。但是他们明显不是对手。
　　“啊！”
　　只听一阵凄厉的惨叫，还没等王冲等人赶过去。后方断后的几人，立即被赶上，一个个栽倒在地。而一根利矢粗如手指，也从后方青山深处迸射而出，一箭射中前方那名叫做杜武城的武者。
　　只见那人一个跟斗，立即从半空中砰的一声掉落下来，一动不动。
　　——这一场战斗比任何人预想的，结束的还要快得多，即便王冲想要插手，也来不及了。
　　“算了，由他们去吧！”
　　一个声音从耳边传来，邪帝老人似乎知道他在想什么，淡淡道：
　　“这里虽然地方偏僻，但形势复杂，三教九流，各派武者不计其数。这么多年，虽然真真假假的藏宝图传了不少，连一个找到太上无极混元大罗仙功的人都没有，但多多少少也有成果。在这个地方，只是随口一句‘藏宝图’都有可能引来杀身之祸，更不用说其他了。你管不过来的。”
　　作为武林中人人谈虎色变的邪帝，这种仇杀他显然已经见惯了，心中掀不起半点波澜。
　　“既然遇到了，还是去看看吧。”
　　王冲犹豫了一下，打开马车门，很快从里面飞掠了出去。片刻之后，赶到打斗的地点，那是一座凸起的丘陵，四周血迹斑斑。战斗已经结束，留下地面上横七竖八一具具尸体。
　　“看来来晚了！”
　　王冲看了一眼，叹息道。从这些人身上的衣饰来看，应该是宗派中人，王冲虽然在朝中位极人臣，但和这些宗派中人的交集却不是很深。亲眼见到这种宗派界中的追杀，感觉和战场上的厮杀截然不同。
　　“啊！”
　　就在王冲准备离开的时候，突然一阵呻吟声从身后传来。就在丘陵的上方，那名身上中了一箭，左心被穿透的男子，手指颤动，突然无意识的哼了一声。


第1334章 惊颤的马车夫！
　　“嗯？”
　　王冲心念一动，停下身来，快步走了过去：
　　“好险，也是他命不该绝，还差一点点就要射中心脏了。”
　　王冲伸手探查了一番，暗暗道。
　　他的手指连点，封住了男子身上几处要穴，止住了流血，又渡了一股罡气过去，护住那人的心脉，然后一手提起他的身体，迅速向着马车而去。
　　“居然还活着，遇到我们也是他的造化！”
　　看到这一幕，邪帝老人和乌伤村长也暗暗惊异。一旁，乌伤村长取出一枚丹药，很快给他喂服下去，然后邪帝老人和乌伤村长一左一右，两人同时伸出一只手掌，搭在他肩上，输入罡气，开始替他疗养伤势。
　　以两人的能力，只要还有一口气在，当世就没有他们救不了的人。果然，只不过片刻的时间，那名叫做杜武城的宗派武者胸膛起伏，气色顿时好了许多。
　　“嗤！”
　　随着一声长长的呼吸，那人终于睁开眼来。
　　“你们是谁？！”
　　出乎预料，那人睁开眼，看到三人的刹那，神情一惊，右手在身下木板上一拍，身躯陡的往后弹开，和三人拉开距离，一脸警惕的神色。
　　看到这一幕，三人同时皱起了眉头。本来以为这人醒来看到三人救了他，多多少少会道一声谢，但是这种反应和众人预想的完全不同。
　　“年轻人，你的伤势还没有好，不宜妄动！”
　　就在这时，乌伤村长道。
　　果然，那人脸色苍白，呼吸紊乱，就这么一个简简单单往后弹射的动作，就使得他额头冒出了密密的冷汗。
　　“我不用你们管！也不用你们救！以为我不知道吗？！你们这些贪婪的小人，都是为了大罗山来的！”
　　那人一手捂着胸口，神色执拗，目中警惕的神色更重了。
　　“大罗山？”
　　王冲看着眼前那人，微微皱起了眉头。砰，就在这个时候，一声木门撞开的声音传入耳中，只见那人恨恨的看了三人一眼，一把撞开马车门，强忍着伤势，朝着远处飞纵而去。
　　“伤成这样还强行动气，真是不知死活！”
　　邪帝老人看着那人的背影，冷哼了一声道，半点追赶的意思都没有。难得出手救了他一命，最后却恩将仇报，这种态度，要不是王冲，换了是以前，他早就出手把他毙了。
　　“算了，由他去吧。”
　　王冲看着那人离去的背影道，不知为什么，他心中有种怪怪的感觉。
　　“这就是宗派界！人心诡诈，阴险莫测，就算你救了对方一命，他们也未必会感激你，说不定反而还怪你救他。在这种地方，如果心不狠一点，手不辣一点，很难生存下来，这也是为什么我提都没提过让你进入宗派界的原因。”
　　邪帝老人冷冷道。
　　王冲没有说话，只是想起了那人离去前说的话。
　　“大罗山，大罗山……”
　　王冲喃喃自语，心中若有所思。不知道为什么，他有一种感觉，这次的西北之行已经发生了什么他和师父所不知道的变化。
　　那人很快消失的无影无踪，对于王冲等人来说，也仅仅只是这次西北之行微不足道的小波折而已，马车隆隆，很快经过那处丘陵，朝着远处而去。
　　“哗啦啦！”
　　也就在几人离开之后不久，羽翅振动，一只黑色的鹰隼震动着翅膀，很快从树林上空飞过。
　　而也就是半个时辰的时间，马蹄阵阵，数十名黑衣人从四面八方汇集而来，他们身上的气息诡谲无比，而为首的，赫然正是三名斗笠人。
　　“跑不远了！他们逃来逃去，到了最后还是要落入我们手中！”
　　为首的斗笠人道。
　　“追！”
　　一个字，十多名黑衣人连同三名斗笠人在内，迅速向着王冲等人消失的方向而去。
　　……
　　“这次西北之行，我们还要去见一个人。就是上次我和老村长一起探险的时候认识的。我们这次行动，恐怕还需要他的帮助。”
　　马车轱辘，邪帝老人在车厢里突然开口道。
　　“哦？”
　　王冲一脸诧异，这大大出乎他的预料。在此之前，他从未听师傅说过还有一个人，而且以师父和乌伤村长的实力级别，王冲实在是很难想象到底是什么人需要他们如此郑重对待。明明到了地头，不去寻找藏宝图，反而是先去见他。
　　“不过你要有点准备，那个人的性格有点古怪。”
　　一旁，老村长也突然开口道，嘴角露出一丝罕见的笑容。
　　王冲怔了怔，心中顿时越发的好奇了。
　　“哈哈，待会见到你就知道了！”
　　邪帝老人大笑一声，难得的买个关子。
　　马车向前，就在经过一片树林的时候，一个声音有如雷霆，突然从马车厢内迸发而出：
　　“停！”
　　随着一个声音，马车戛然而止，王冲，邪帝老人，乌伤村长三人打开马车门，很快从车厢里走了出来。
　　“几位老先生，这就到地头了吗？”
　　前方，一个头颅探了出来，这是一名三十多岁的男子，长了半边脸的麻子，看向王冲等人的时候也是畏畏缩缩，满脸的惧怕。
　　“呵呵，是地头到了，不过是你的地头到了！”
　　王冲扭过头来，望着那名马车夫一脸微笑道。
　　“公，公子，你什么意思？”
　　马车夫看着王冲，满脸的惧怕，一边还不停的打量着四周。
　　“好了，不用装了，差不多就行了！”
　　一旁，邪帝老人冷冷道。
　　“老，老先生，我，我不知道你在说什么。”
　　马车夫缩着身子，越发的不安了。
　　然而三人看着马车夫，却丝毫不为所动。
　　“不知道？哼，很快你就知道了！”
　　王冲淡然一笑，右手食中二指一弹，一股剑气迸射而出，嗤的一声刺穿马车厢，笔直的向着车厢前的马车夫射去。
　　“啊！”
　　马车夫大叫一声，“惊慌失措”的向着一旁扑去。下一刻，居然堪堪以毫厘之差避过了王冲这一击，脚下一个踉跄重重的跌倒在地上。
　　“在我们面前你还要装吗？”
　　王冲看着这拙劣的表演，阵阵冷笑。
　　他这一指看似随意，但也不是随随便便就能避过的，至少不是这样“惊慌失措”就能避过的。
　　“我，我不懂你在说什么！我替人赶马车，经常会碰到一些出手阔绰的武道众人，跟着学点武功护身也是正常的，你总不能因为这点就怀疑我吧。”
　　“而且我一路辛辛苦苦，送你们到这里，你们不给钱也就算了，居然还这样对我。”
　　马车夫又惊又怒道。
　　“呵呵，你们天神之眼的人应该很快就过来了吧！”
　　王冲就好像没有听到那名马车夫的话，看着他似笑非笑。
　　嗡！
　　听到这句话，马车夫表面上还保持着那副又惊又怒的神色，但瞳孔深处，却在这一刹那不由自主露出一个僵硬的神色。
　　“呵呵，听不懂也没关系，反正你们这些黑衣人，每个人脑海里都有十二道金锁，是与不是，又或者有没有错怪你，让我探查一下就知道了。”
　　王冲一边说着，一边大步朝着那名马车夫走过去，同一时间一股庞大的精神力在他眉心汇聚，瞬息间有如雷电般破空而出。
　　这一刹那，原本还镇定自若，“又惊又怒”一副被冤枉样子的马车夫，顿时脸色大变。
　　轰！
　　下一刻一股庞大的精神力，重重的撞击在他的脑海中。一道庞大的精神禁制，立即浮现，正是十二道金锁。
　　“该死！”
　　马车夫被王冲精神力撞击，一个跟斗翻倒在地上，瞬间霍地弹起，目光死死的盯着王冲等人，终于不再掩饰。
　　“你们这些混蛋，我自问一路上兢兢业业，没有露出任何破绽，你们究竟是如何瞧出来的。”
　　一切都发生的太突然了，他怎么都没有想到，正是在最平静的时候，三人在这普普通通的树林边，突然停了下来，对他暗下杀手。
　　一旁，乌伤村长叹息一声：
　　“六爻城那么激烈的战斗，你表现得太镇定了，那些黑衣人出手狠辣，酒楼里的掌柜小二都是些普通人，捆起来也就可以了，但他们却一个不留全部杀光。你跟着我们进入酒楼，落入黑衣人手里这么久居然毫发未损，这根本不可能是正常现象，以那些黑衣人的心狠手辣，只有一种情况你才能幸免——”
　　“你跟他们是同伙！”
　　王冲微微一笑，替乌伤村长把后面的话说了出来。
　　“什么？”
　　马车夫终于呆住了，一脸的不可置信：
　　“你们从那个时候就开始怀疑我了！”
　　王冲笑而不语，这家伙跑不了了。
　　“既然如此，为什么你们那时候不杀我，非要等到现在？”
　　马车夫咬牙切齿道。
　　“因为缺马车夫啊！”
　　王冲哂然一笑道。
　　“混蛋！”
　　听到这番话，马车夫终于忍不住勃然大怒。砰，他的手掌一撒，一股黑色的粉末在罡气的催发下，立即化为一股滚滚的黑烟，如有生命般，朝着王冲等人卷去。
　　同一时间，只听咻咻咻，一声声细若蚊蚁的声音，无数牛毛一般的飞针，朝着王冲等人电射而来。


第1335章 阵图老人！
　　砰！
　　然而就在距离王冲等人还有数丈的时候，就仿佛遇上一层无形屏障一般，所有的黑烟和毒针，纷纷向着左右两侧划去。轰，王冲只是衣袖一震，所有的黑烟、毒针全部如瀑布般向着天上冲去。
　　而远处，那名马车夫早已逃之夭夭，朝着远处而去。
　　后方，不管是王冲、邪帝老人还是乌伤村长谁都没有动，然而就在那名马车夫就要逃出马车边缘的时候，下一刻，轰，无数的牛毛黑针，从天空爆射而下有如梨花暴雨，击中了远处的马车夫。
　　只听一声凄厉的惨叫，那马车夫跑出了好几步，然后身躯向前，扑倒在了地上。
　　只不过片刻的时间，他的身躯立即变硬变黑，最后有如风干许久的枯树一般。
　　“走吧！他们没有等到人很快就会过来，正事要紧，不宜和他们太多纠缠。”
　　三人收拾了一下东西，很快离开。时间慢慢过去，就在王冲等人离开一个多时辰后，风声呼啸，成千上万的树叶顿时犹如波浪一般卷动起来，光芒一闪，三名斗笠人从树上飞纵而下，出现在了废弃的马车边，只是看了一眼三人立即微微变了脸色。
　　“暴露了！这些家伙比我们想象中的还要警觉！”
　　其中一名斗笠人道。
　　目光一转，三人很快注意到了远处树林边的一道身影。
　　“走！”
　　三人互相看了一眼，立即纵身过去，一个闪身顿时掠过数百丈的距离，出现在马车夫的尸体旁边。马车夫的尸体被人吊在树上，早已被毒的发黑，而就在他的身旁，用刀剑刻着一行字：小小薄礼不成敬意！
　　底下是大唐异域王的落款。
　　“混蛋！”
　　一只斗大的拳头烈焰滚滚，将这颗大树连同马车夫的尸体一起震成粉碎。
　　……
　　一路前行，舍弃了马车，大约两个多时辰之后，王冲一行人终于赶到了目的地。这是一处群山边缘的三岔口，就在分叉的地方，三株巨大的参柏足有十多米高，拔地而起，在这片区域显得非常特别。
　　上一次西北之行，邪帝老人和乌伤村长就是在这里遇上的那人。
　　“有些不对！”
　　不知道等了多久，邪帝老人皱起了眉头：
　　“已经过了约定的时间，怎么还没有到？”
　　“有点不妙，该不会是出事了吧！”
　　一旁乌伤村长也皱起了眉头。
　　这里形势复杂，宗派仇杀非常常见，王冲原本在树下修炼，这个时候也睁开眼来。这种情况也大大出乎他的预料。
　　哗！
　　就在这个时候，突然之间羽翅振动，一只白色的信鸽从天空之中飞落而下，朝着众人而来。
　　这突然的动静立即吸引了三人的注意。
　　邪帝老人伸出手，接住信鸽，摘下上面的信笺，只是看了一眼顿时变了脸色。
　　“出事了！走！”
　　邪帝老人二话不说，收起信笺立即纵身往前而去。
　　王冲和乌伤村长都是心中一紧，立即跟随在邪帝老人身后，朝着前方纵去。
　　“跟上那只信鸽！”
　　邪帝老人抬头看了一眼天空，信鸽识途，它们能找到送信的人，同样也能找到写信的人。
　　“师父到底是怎么回事？”
　　在赶路的途中，王冲终于忍不住道。
　　这一次，邪帝老人没有再隐瞒。原来之前，邪帝老人和乌伤村长遇到了一名阵图宗师，三人脾性相投，结伴而行了一段时间，也算得上某种程度的好友。
　　“我和你乌伤村长做过详细的调查，不管是真宝藏还是假宝藏，一般周围都伴随着大量的阵图，我和乌伤村长都不是此道中人，缺少这个人的帮助，我们很难找到真正的大罗仙功。”
　　“他这个人很守时，约定了时辰就绝不会迟到，事实也印证了我的判断，没有意外，他应该是碰到自己的仇家了！”
　　邪帝老人道。他的身法如电，不断的从树木间穿梭而过，即便在密集的树林，也挡不住他。
　　王冲看了一眼师父的背影没有说话，心中却是若有所思。
　　师父的性格有些特别，很少有什么能够入得了他的法眼，普通人也很难被他视为朋友。能和乌伤村长性情相和，一路结伴而行，共同寻找大罗仙功，已经是意外了。
　　这个阵图老人能让师父认为是朋友的，必定有过人之处。
　　两侧风声呼啸，无数的树影倒流而去，正在思忖的时候，忽然眼前光芒一闪，立即变得空旷起来。
　　而前方，就在一片空地上方，众人一路追随的那只白色信鸽，突然之间停了下来，就好像无头苍蝇一样，拍打着翅膀在天空中不断的盘旋，就是不肯落下。
　　看到这一幕三人顿时都沉默了。
　　“他应该就是在这里遇到的仇家！”
　　邪帝老人神色凝重，眉宇间罕见的流露出一丝不安。
　　“不对，这里并没有打斗的痕迹！”
　　就在这个时候，王冲突然开口道。就在这片刻的时间，他已经打量过四周，四周围有一些脚印，但根本没有任何凌乱的痕迹，更不用说是打斗的痕迹。这绝不像是一个遇到仇家，然后战败被掳的样子。
　　邪帝老人和乌伤村长被王冲一提醒，顿时也注意到了周围的情况，两人的眉头顿时皱的越发的深了。
　　“不只如此，那只信鸽也有点不对劲……”
　　王冲望着空中道。
　　寻常的信鸽就算是迷路了，也不会出现这种情况，一直在空中盘旋不落的情况。老鹰手下养了这么多的鹰雀，信鸽，也没见过会出现这种情况。
　　“张文符，老家伙……”
　　就在几人思忖的时侯，突然一个苍老的声音传入耳中，声音透着阵阵惊疑：
　　“怎么是你们两个！”
　　这苍老的声音突如其来，轰隆隆，地动天摇，还没等王冲等人反应过来，脚下的大地一片震动。紧随其后，就在王冲震动的目光中，距离自己一行十余丈外的地方，原本空无一物，只有一片沙砾的地方，光芒变化，一块一人多高褐色岩石突然从无到有，从空气中缓缓浮现，出现的大地上，接着是第二块，第三块……
　　只不过片刻的时间，光影变化，在王冲等人的前方，立即多了一座石阵。这座石阵由五六块硕大的岩石，一块块有如小型的山峰一般，按照某种规律，错落有致的分布在地上。
　　“这是……”
　　看着这惊人的一幕，饶是王冲也忍不住眼皮连跳，心中震动。这一刹那，他脑海中想到了什么。然而还没等到王冲开口，下一刻，光芒一闪，异变突起，就在王冲目瞪口呆的光芒中，一个穿着灰袍的侏儒，老气横秋，龙虎行步，一手摸着钢针般的灰白胡须，目光睥睨的从里面走了出来。
　　“哈哈，老家伙，原来你做个龟壳藏在这里！我和方兄还以为你被仇家捉走了！”
　　邪帝老人和乌伤村长看着那灰袍的侏儒老人大笑着走了上去，神情亲切无比。
　　“看来他就是师父口中的阵图老人了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　很明显，这又是一个上辈子没听说过的奇人。也不知道师父和老村长怎么认识他的。
　　“哼，怎么可能？那些混蛋想抓我也不是一天两天了，还不是被我几块石头耍得团团转。”
　　阵图老人冷哼道，一脸的不屑。
　　“哈哈，既然这样，那你还送信鸽求援？”
　　邪帝老人哈哈笑道，毫不给他面子。
　　“张文符，你个老混蛋别以为做过几年邪帝我就会怕了你，老子什么时候向你求援了！”
　　阵图老人气得脸孔涨红，吹胡子瞪眼，他的目光一转，很快落到了王冲身上，下一刻整个人好像受到某种刺激一样，立即蹦了起来。
　　“臭小子，看什么看，你这是什么眼光！你是不是觉得你比我高，你是不是瞧不起比你矮的人？信不信老夫摘下你的头颅，让你和我一样高！”
　　阵图老人整个人额头上青筋暴起，怒不可遏，就好像王冲做了什么伤天害理的大事一样。
　　王冲心中哭笑不得，他什么都没做，没想到阵图老人会突然对他发难。
　　“这老小子因为身高的问题，对别人的目光非常敏感，你不用和他一般计较。”
　　就在这个时候一道声音细如蚊呐，突然从耳边传来，是乌伤村长的声音。王冲诧异的回头瞥了一眼，只见一贯严肃的乌伤村长嘴角含笑，笑盈盈的和平常的样子大不相同。
　　“张文符，怎么回事，不是和你们说过，这次行动危险重重，不要给我拉些不三不四的人进来。这宝藏之地凶险无比，你们居然还带个十八九岁的野小子。”
　　阵图老人怒气难消又转而对着邪帝老人发难。
　　“周兄不要误会，这是文符兄的弟子，不是什么外人。”
　　乌伤村长此时笑道。
　　“弟子？！”
　　阵图老人怔了怔，看了旁边张文符一眼，立即要暴跳起来。
　　“弟子又如何，我管你什么弟子，老子可不想后面一直拖着个累赘，赶快让他回去！”


第1336章 正气盟！
　　轰，就在这个时候，一阵爆炸声从身后传来，王冲满脸微笑，手指一弹，一缕淡淡的剑气，立即击中阵图老人身后用来结阵的岩石，瞬间将那枚还在结阵的岩石炸得粉碎。
　　“前辈这就不用担心了，晚辈自保之力还是有的。”
　　王冲收回手指，云淡风轻道。
　　一刹那间，四周围静寂若死，阵图老人张着嘴巴怔怔的看着王冲，一个字都说不出来。
　　“怎么可能！”
　　看着眼前这个十八九岁的少年，阵图老人心中一片惊涛骇浪。
　　这些岩石虽然都是他就地取材，但每一块都是质地坚硬，比钢铁也差不了多少。
　　更重要的是，他刚刚躲避仇家的时候，已经用阵法将这些岩石，和周围百里内的地气结为一体。他仅仅只是打开阵法，并没有将之散去，而这个少年随意的一指，就能将其中的一枚岩石炸得粉碎，这恐怕连很多顶尖的高手都无法做到。
　　“怎么样？还有话说吗？都已经跟你说了是老夫的弟子，你以为会是籍籍无名之辈吗？”
　　邪帝老人捋胡须，此时终于开口说话道。
　　王冲这孩子正是深和他的脾性，那一指来得恰到好处，正好堵住这老小子喋喋不休的嘴巴。
　　“哼，武功高就了不起啊！”
　　阵图老人神色讪讪，整个人气弱了不少，但嘴巴上还不肯服输。
　　邪帝老人和乌伤村长见状都是笑而不语，他们也不是和阵图老人第一次认识了，也懒得去说破他。
　　“走吧，宝藏开启也就在这个月了。这次消息泄露，宗派界来了不少人，我们恐怕要加快了！”
　　邪帝老人一边说着一边往前走去。
　　……
　　“这次情况有些复杂，太上无极混元大罗仙功已经很久没有消息了，但是最近不知道哪里又冒出两张藏宝图残片，把消息指引这里。我都感觉好像有人在故意引诱大家过来一样。我比你们来得早，在这里观望了一段时间，至少已经见过了二十多波势力，居然连夷狄都过来了！”
　　四人一路前行，阵图老人开始说起这西北的事情。
　　“什么！”
　　听到夷狄两个字，王冲本能的皱起了眉头，身为大唐的亲王，这方面他最为敏感。
　　“前辈，知道这些夷狄是哪个帝国的人吗？”
　　王冲问道。
　　“我哪里知道，反正夷狄都长得一个样，而且我又不会胡语，关我什么事！”
　　阵图老人白了王冲一眼，没好气道。
　　王冲暗笑也不和他计较，知道他还是对自己让他在师父邪帝老人和乌伤村长面前丢脸的事耿耿于怀。
　　“另外，张文符你自己要小心了，这次不止我的仇家来了，就连你在宗派界的那个老对头也来了，而且还至少带来了十几个门派的人，现在他们将关于你的榜文贴得到处都是。就用那么一个木板子粘着插在地上，随处可见。我感觉这次这里聚集了这么多的高手，恐怕和他有很大关系。”
　　阵图老人用手比划着，一边说着，一边扭头瞥了邪帝老人一眼，目中满是担忧。
　　邪帝老人没有说话，但是整个人的神色却在这一刹那陡然变得凛冽无比。连带王冲的神色也变得凝重起来。对于宗派界中的事，特别是当年被人暗算的事情，师父一直都是讳莫如深。自从被自己救起之后，师父就似乎在主动的和过去割裂。
　　因此，即便是王冲，也并不知道他当年被人暗算的详情，只是隐隐知道自己那个师兄，应该是在其中起了个关键棋子的作用。
　　但是绕了一圈，到了最后，看起来又回到了原点。
　　师父当年在宗派界中的恩怨，到了最后也绕不过去！
　　“师父，那个当年害你的……到底是什么人？”
　　王冲突然走上前，压低声音道。
　　“冲儿，这件事情你不要管！宗派界的水非常浑，你牵涉其中，不是好事。这件事情，还是为师自己来处置吧！”
　　邪帝老人道，看起来有些心神不属，王冲犹豫了一下没有再追问。师父当年在宗派界中是人人闻风丧胆的邪道第一人，行事手段心狠手辣，这件事情显然不是三两句话说得清的。
　　呼！
　　风声呼啸，一行人刚刚往前走了没多远，几张薄纸飞舞着，突然从山头上飘了过来。从众人身前不远的地方飘过，那一刹那所有人抬头望了过去，仅仅只是一眼，所有人顿时纷纷变了脸色。
　　那薄纸上，用墨笔画了一道人型，虽然笔法粗糙，但是作画的人明显是个高手。纸上的人眉眼、气质居然和邪帝老人有着七分相似。
　　“嗖！”
　　王冲手指一张，那张已经飘过去的薄纸立即倒飞而回，落入王冲手中。
　　“追捕令！邪帝老人张文符，凶残毒辣，杀人如麻，是武林中人人得而诛之的大魔头，现发布万派追杀令，任何人一旦发现此人踪影，立即上报消息，或者就地格杀。对付歪魔邪道之人，不必妇人之仁，可以使用任何手段击杀此獠。生要见人死要见尸，任何提供消息，或者击杀此獠的人，本盟都重重有赏。”
　　落款是正气盟三个字。然后下面还有个阴阳白鹤的图案。
　　看着这张捕文，王冲的神色立即变得凝重了许多。
　　“这个正气盟是在张兄消失后出现的，短短时间内，几乎统合了南北所有的宗门，势力极其庞大。虽然文符兄也不是什么好人，早年确实杀人太多，但至少坦荡不会遮掩，但正气盟那些人，哼，十足的伪君子！”
　　一个声音从耳中传来，不知什么时候阵图老人也走了过来，满脸的不屑。阵图老人因为身材矮小，所以王冲手中的捕文他看不到，只能仰头看从薄纸的背面看，两人一高一低，一前一后，看着同一张捕文，看起来非常滑稽。
　　“哼！还看？”
　　阵图老人老气横秋，透过薄纸上方，狠狠的瞪着王冲。
　　“是，是……不看！不看！”
　　王冲心中暗笑。和阵图老人只是接触一段时间，王冲也渐渐发现，阵图老人虽然嘴上不饶人，但心地却并不坏。只是，因为身高的原因……任何人的目光，不管看向哪里，只要看着他，他都非常敏感。
　　“算你识相！”
　　陈图老人这才收回目光：
　　“前面就是藏宝图上指示的大概区域了，因为藏宝图残缺，缺乏足够多的信息，所以目前只能确定一个大概的范围，但也足有一千多平方公里的范围。这么大的区域，如果不能近一步的缩小，恐怕我们在这里找上十年都不一定找得到。”
　　“现在这里鱼龙混杂，三教九流，什么人都来了。我已经在前面弄了个据点，那里大概能很好的观察到整片区域。你们跟我一起来吧，我们先在那呆一会儿，也可以暂时避开你们的那些仇家。另外，追杀你们的人这么多，别连累了老头子我，你们还是给我伪装一下吧。”
　　阵图老人说着，突然加快了几步，走到前方路边的一棵松树下，伸手一探，就在王冲等人迷惑的目光中，立即凭空抓出了一个包袱，随手扔了过来：
　　“这里有几套宗派界的衣服，虽然都是小门小派，没几个人知道。但是用来给你们伪装身份却是足够了。”
　　看到这一幕，就连王冲都服了。看起来，阵图老人已经对这里非常的熟悉，并且在这次汇合之前，把一切都已经安排好了。那种隐秘的阵法，给人感觉到处都是，就连王冲都不知道他在其他地方还藏着什么东西。
　　“多谢前辈。”
　　王冲一把接过包袱。
　　“小子，这回算你会说话！”
　　一行人在树林中穿梭，急速朝着阵图老人事先安排好的据点而去。
　　“前面就到了！那座青山就是。我事先观察过了，虽然位置不是最中央，但是贵在地势高。所谓登高望远，站在那里可以把这里大半的地形都收入眼中。也方便我们行事。”
　　大约半个时辰后，阵图老人指着前方得意洋洋道。
　　听到阵图老人的话，一行人不自觉放缓了脚步。王冲抬起头，顺着阵图老人的手指看去，只见不远处，一座青峰直插入云，在这片青山连绵的地带显得极其醒目。
　　“那个地方确实不错……任何动静都应该能够很快发现！”
　　王冲心中暗暗赞了一声，阵图老人这个地方还是选得不错。
　　“嗯？”
　　正在思忖的时候，突然之间，王冲的耳朵抖了抖，一阵奇异的声音立即传入耳中。也就是片刻的时间，忽然之间一阵厉喝远远传来：
　　“什么人？！正气盟在此，报上名来！”
　　那声音洪亮，滚滚如雷。王冲等人扭头望去，只见五六名穿着白色道服，胸前有着太极仙鹤图案的年轻人，从附近的一座青山上，踏着树梢，向着王冲等人的方向而来。
　　“不好！是那些人！”
　　阵图老人脸色微变，下意识瞥了邪帝老人一眼。正气盟针对邪帝老人的捕文，现在发得这片区域到处都是。只要这些人过来，发现邪帝老人的身份，恐怕整个正气盟的大批高手就会蜂拥而至。


第1337章 抵达据点！
　　“张文符、老头子，你们快把衣服穿好，在这里等着，那些人交给我应付。我给你们安排的那个宗派，在武林中了解的人不多，小心一点，应该可以瞒过他们！”
　　阵图老人眼神中微微有些不安，但也没有太多犹豫，迈开脚步，立即朝着那五六名气息滚滚的正气盟弟子而去。
　　“等一下！”
　　就在这个时候，一个冷峻的声音从身后传来，声音中透着一股令人战栗的威严。阵图老人脚下一顿，诧异的回过头来。只见一路上寡言少语，没怎么开口的邪帝老人，突然走上前来，掠过阵图老人。看着树梢上那些飞纵而来的正气盟弟子，邪帝老人眼中透出一股森然的味道。
　　“几个无足轻重的宗派小小弟子而已，还用不着那么麻烦。老夫当年震慑万派的时候，就算他们宗派的宗主，在老夫面前连大气都不敢喘，过了几年，难道老夫还要在几个无名小卒面前遮遮掩掩不成！”
　　“轰！”
　　下一刻，就在阵图老人错愕的目光中，邪帝老人在前方停了下来，右手食中二指摒指如剑，随即一声轰鸣，一股惊人的气浪冲天而起，直冲牛斗。嗡，远远望去，只见一圈圈涟漪凝如实质，有如汹涌的波涛般，向着四面八方震荡开去。
　　“张文符，你疯了！”
　　看到这一幕，阵图老人又惊又怒，他的本意是想让邪帝老人隐藏身份，不要引起正气盟的注意，但他现在这么做，岂非背道而驰。要是正气盟的高手蜂拥而至，那就麻烦了。
　　“先别生气，你自己看吧！”
　　邪帝老人淡淡道，声音中没有丝毫的波澜。
　　阵图老人怔了怔，下意识的朝着远处看去。下一刻，就在他呆滞的目光中，那五六名正朝着这里飞纵而来的正气盟弟子，突然齐唰唰停了下来。看着那冲天的气浪，还有邪帝老人等人所在的位置，一个个惊疑不定。
　　嗖嗖嗖！
　　就在阵图老人以为他们会冲过来的时候，几人脸色苍白，陡的转过头来，头也不回的朝着远处飞纵而去，速度比来时还快。
　　“这……”
　　阵图老人看得目瞪口呆。
　　“宗派界中，弱肉强食。所谓正派弟子，也是专挑软的柿子捏。放心吧，今天发生的事情，他们回去以后，一个都不敢声张。”
　　邪帝老人淡淡道，还没等其他人反应过来，他已经大袖飘飘，朝前走去。
　　“诶！等一等！”
　　阵图老人叫了一声，连忙跟了上去。只有王冲站在后方，一动不动，看着那些正气盟弟子离开的方向，微微皱起了眉头，心中若有所思。
　　王冲接触的一直都是朝堂和战场，对于宗派界以及其中的行事规则毫无所知，但是毫无疑问，就这么片刻，师父邪帝老人已经以一种极其深刻的方式给他上了一课。
　　“呼！”
　　王冲衣袍一震，很快跟了上去。
　　……
　　就在山顶上，一行人停了下来。
　　微风吹拂，山顶有股股的雾气冒出，一片清凉。
　　“老家伙，这会算你选对了地方。”
　　邪帝老人和乌伤村长只是看了一眼，立即点了点头。
　　“这个地方确实不错。”
　　王冲也走到前方，极目眺望，走了这么久，这还是他第一次看清楚这里的地貌。藏宝图所指的这块区域，大约位于碛西以北，西突厥汗国和西域之间的某处地带。这里东部青山连绵，到处都是郁郁葱葱的树木，但是站在山顶，极目西望，地平线处，一片浩浩的狂沙无边无际，就算是肉眼也能看到一圈圈滚滚的热浪汹涌而来。
　　那是莫贺延碛的北部边缘。莫贺延碛号称八百里，但是这个世界的莫贺延碛和王冲记忆中的不同，面积要大了许多。这一带荒无人烟，就连西突厥汗国的骑兵和西域各国部落都很少到这里。
　　然而王冲站在山顶举目望去，就在那片沙漠和连绵的青山间，山势降低，人影绰绰，有许许多多的人影活动在这里。一样望去，王冲至少看到三四十根大旗在空中飞舞，表明着自己的身份，而其中尤以正气盟太极仙鹤的白色旗杆最为醒目，粗略望去，正气盟出动的弟子有千人之多。而在王冲的感知中。正气盟中高手如云，其中有十余道气息，就连他都不得不慎重对待。
　　“嘿嘿，独行武者、宗派弟子，还有一起其他乱七八糟的势力，别看现在一片亲和，但要不了几天，这里还不知道要死伤多少人”
　　就在这个时候阵图老人突然从后方走来，嘿嘿笑道。看热闹的不嫌事大，阵图老人自问是半个宗派界的人，也因为这个原因，才能和宗派界中人人畏惧，谈虎色变的大魔头邪帝老人走在一起。
　　“老家伙，别说了，正事要紧。”
　　邪帝老人突然放话道。
　　“嘿嘿！”
　　阵图老人一笑，这回没有再争辩。阵图老人走上前，俯身捡起不远处一块不起眼的“石片”，然后插在前方不远处的一处地面上。轰隆隆，只听一阵惊天动地的巨响，一道道涟漪在虚空中泛开，一个比之前更大的石阵，立即出现在众人面前。这个石阵的范围非常巨大，几乎相当于一座不小的石屋了。阵图老人还在地上铺了毯子，里面还放上了好几张桌椅，最重要的是，阵图老人居然还在里面准备了大量的食物，各种干粮、肉类、水果，居然连酒都有。这几乎相当于一个非常舒适的小基地了。
　　“老家伙，算你有心了。”
　　这一次就连邪帝老人眼中也不由闪过一丝惊异的神色。看来阵图老人准备得非常充分，看他这里的储备情况，众人都能在这里呆上两三个月了。
　　几人很快动手，将这里又收拾了一番。
　　一路赶路，几人也有些肚子饿了，立即取出一些干粮和水果，简单补充了一番。
　　酒足饭饱，一行人终于谈到此行的目的。
　　“师父，太上无极混元大罗仙功的藏宝图真真假假，这么多年，找到藏宝图的人不少，但是找到宝藏的人一个都没有，你们确定，真的就是这里了吗？”
　　王冲拔开塞子，喝了水袋中的一口水，终于问出心中的疑惑。
　　虽然王冲也相信，自己交给师父的那卷藏宝图应该是真的，但是找到是一回事，勘破其中的秘密又是一回事。王冲到现在都还无法确定藏宝图指示的地点就是这一块。
　　“嘿，小子，这你就不懂了，太上无极混元大罗仙功，这里面指的无极是什么？无极指的就是乾坤！”
　　阵图老人猛地抹了一把胡须上的酒渍，开始一副老气横秋的卖弄起来。
　　“你仔细看看，这边地带，基部就是莫贺延碛沙漠，到处都是戈壁和漠漠的狂沙，那里热浪滚滚，性质属阳，而这里东部区青山连绵，一片阴凉，在风水格局上属阴，正对应了大罗仙派的无极二字。这属于小阴阳之局，太阳东升而西落，从大的格局来说，东部属阳，西部属阴，是大阴阳之局。”
　　“小阴阳与大阴阳互相颠倒，又呼应了风水中的阴阳交融，二者合在一起，这正是真正的大乾坤之局。更重要的是，如果你仔细去看，就会发现，在那片沙漠和这片青衫交界的地带，正好是一个阴阳分界的格局！”
　　阵图老人一边说着，一边在地上画了一个“S”字形：
　　“这样的大乾坤之局，如果我是大罗仙派，绝不可能放过，更何况这里是藏宝图上所指的地方，所以无论如何，太上无极混元大罗仙功的埋藏地点一定就在这里。只是这里凶险重重，我们还不知道在哪里而已。”
　　王冲顿时大为意外，阵图老人看起来不止阵法了得，风水地势方面的造诣同样惊人。伸手一探，就在王冲等人迷惑的目光中，立即凭空抓出了一个包袱，随手扔了过来：
　　“这里有几套宗派界的衣服，虽然都是小门小派，没几个人知道。但是用来给你们伪装身份却是足够了。”
　　看到这一幕，就连王冲都服了。看起来，阵图老人已经对这里非常的熟悉，并且在这次汇合之前，把一切都已经安排好了。那种隐秘的阵法，似乎到处都是，就连王冲都不知道他在其他地方还藏着什么东西。
　　“多谢前辈。”
　　王冲一把接过包袱。
　　“小子，这回算你会说话！”
　　一行人在树林中穿梭，急速朝着阵图老人事先安排好的据点而去。
　　“到前面那座青山就是了！我事先观察过，虽然不是最中央的位置，但贵在地势高。所谓登高望远，站在那里可以把附近大半的地形都收入眼中，也方便我们行事。”
　　大约半个时辰后，阵图老人指着前方得意洋洋道。
　　听到阵图老人的话，一行人不自觉放缓了脚步。王冲抬起头，顺着阵图老人的手指看去，不远处，一座青峰直插入云，在这片青山连绵的地带显得极其醒目。


第1338章 大乾坤之局！
　　“那个地方确实不错……任何动静都能够很快发现！”
　　王冲心中暗暗赞了一声，阵图老人这个地方还是选得不错。
　　“嗯？”
　　正在思忖的时候，突然之间，王冲的耳朵抖了抖，一阵奇异的声音立即传入耳中。也就是片刻的时间，忽然之间，一阵厉喝远远传来：
　　“什么人？！正气盟在此，报上名来！”
　　那声音洪亮，滚滚如雷。王冲等人扭头望去，只见五六名穿着白色道服，胸前有着太极仙鹤图案的年轻人，从附近一座青山上，踏着树梢，向着王冲等人的方向而来。
　　“不好！是那些人！”
　　阵图老人脸色微变，下意识瞥了邪帝老人一眼。正气盟针对邪帝老人的捕文，现在发得这片区域到处都是。只要这些人过来，发现邪帝老人的身份，恐怕整个正气盟的大批高手就会蜂拥而至。
　　“张文符、老头子，你们快把衣服穿好，那些人交给我来应付。我给你们安排的那个宗派，在武林中了解的人不多，小心一点，应该可以瞒过他们！”
　　阵图老人眼神中微微有些不安，但也没有太多犹豫，迈开脚步，立即朝着那五六名气息滚滚的正气盟弟子而去。
　　“等一下！”
　　就在这个时候，一个冷峻的声音从身后传来，声音中透着一股令人战栗的威严。
　　阵图老人脚下一顿，诧异的回过头来，只见一路上寡言少语，没怎么开口的邪帝老人突然走上前来，掠过阵图老人。看着树梢上那些飞纵而来的正气盟弟子，邪帝老人眼中透出一股森然的味道。
　　“几个无足轻重的宗派弟子而已，还用不着那么麻烦。老夫当年震慑万派的时候，就算是他们宗派的宗主，在老夫面前连大气都不敢喘，难道过了几年，老夫还要在几个无名小卒面前遮遮掩掩不成！”
　　“轰！”
　　下一刻，就在阵图老人错愕的目光中，邪帝老人在前方停了下来，右手食、中二指摒指如剑，随即一声轰鸣，一股惊人的气浪冲天而起，直冲牛斗。嗡，远远望去，只见一圈圈涟漪凝如实质，有如汹涌的波涛般，向着四面八方震荡开去。
　　“张文符，你疯了！”
　　看到这一幕，阵图老人又惊又怒，他的本意是想让邪帝老人隐藏身份，不要引起正气盟的注意，但他现在这么做，岂非背道而驰。要是正气盟的高手蜂拥而至，那就麻烦了。
　　“先别生气，你自己看吧！”
　　邪帝老人淡淡道，声音中没有丝毫的波澜。
　　阵图老人怔了怔，下意识朝着远处看去。下一刻，就在他呆滞的目光中，那五六名正朝着这里飞纵而来的正气盟弟子，突然齐唰唰停了下来。看着那冲天的气浪，还有邪帝老人等人所在的位置，一个个惊疑不定。
　　嗖嗖嗖！
　　就在阵图老人以为他们会冲过来的时候，几人脸色苍白，陡的转过头来，头也不回的朝着远处飞纵而去，速度比来时还要快。
　　“这……”
　　阵图老人看得目瞪口呆。
　　“宗派界中，弱肉强食。所谓正派弟子，也是专挑软的柿子捏。放心吧，今天发生的事情，他们回去以后，一个都不敢声张。”
　　邪帝老人淡淡道，还没等其他人反应过来，他已经大袖飘飘，朝前走去。
　　“诶！等一等！”
　　阵图老人叫了一声，连忙跟了上去。只有王冲站在后方，一动不动，看着那些正气盟弟子离开的方向，微微皱起了眉头，心中若有所思。
　　王冲接触的一直都是朝堂和战场，对于宗派界以及其中的行事规则毫无所知，但是毫无疑问，就这么片刻，师父邪帝老人已经以一种极其深刻的方式给他上了一课。
　　“呼！”
　　王冲衣袍一振，很快跟了上去。
　　……
　　就在山顶上，一行人停了下来。
　　微风吹拂，山顶有汩汩的雾气冒出，一片清凉。
　　“老家伙，这回算你选对了地方。”
　　邪帝老人和乌伤村长只是看了一眼，立即点了点头。
　　“这个地方确实不错。”
　　王冲也走到前方，极目眺望，走了这么久，这还是他第一次看清楚这里的地貌。
　　藏宝图所指的这块区域，大约位于碛西以北，西突厥汗国和西域之间的某处地带。这里东部青山连绵，到处都是郁郁葱葱的树木，但是站在山顶，极目西望，地平线处，一片浩浩的狂沙无边无际，就算是肉眼也能看到一圈圈滚滚的热浪汹涌而来。
　　那是莫贺延碛沙漠的北部边缘。
　　莫贺延碛号称八百里，但是这个世界的莫贺延碛和王冲记忆中的不同，面积要大了许多。这一带荒无人烟，就连西突厥汗国的骑兵和西域各国部落都很少到这里。
　　然而王冲站在山顶举目望去，就在那片沙漠和连绵的青山间，山势渐低，人影绰绰，有许许多多的人在这里活动。
　　一眼望去，王冲至少看到三四十根大旗在空中飞舞，表明着自己的身份，而其中尤以正气盟太极仙鹤的白色旗杆最为醒目，粗略望去，正气盟出动的弟子有千人之多。
　　而在王冲的感知中，正气盟中高手如云，其中有十余道气息，就连他都不得不慎重对待。
　　“嘿嘿，独行武者、宗派弟子，还有一起其他乱七八糟的势力，别看现在一片亲和，但要不了几天，这里还不知道要死伤多少人”
　　就在这个时候，阵图老人突然从后方走来，嘿嘿笑道。看热闹的不嫌事大，阵图老人自问是半个宗派界的人，也因为这个原因，才能和宗派界中人人畏惧，谈虎色变的大魔头邪帝老人走在一起。
　　“老家伙，别说了，正事要紧。”
　　邪帝老人突然放话道。
　　“嘿嘿！”
　　阵图老人一笑，这回没有再争辩，走上前来，俯身捡起不远处一块不起眼的“石片”，插在前方不远处的一处地面上。轰隆隆，只听一阵惊天动地的巨响，一道道涟漪在虚空中泛开，一个比之前更大的石阵，立即出现在众人面前。
　　这个石阵的范围非常巨大，几乎相当于一座不小的石屋了。阵图老人还在地上铺了毯子，里面放上了好几张桌椅，最重要的是，阵图老人居然还在里面准备了大量的食物，各种干粮、肉类、水果，居然连酒都有。这几乎相当于一个非常舒适的小基地了。
　　“老家伙，算你有心了。”
　　这一次，就连邪帝老人眼中也不由闪过一丝惊异的神色。阵图老人准备得非常充分，看他这里的储备情况，众人都能在这里呆上两三个月了。
　　几人很快动手，将这里又收拾了一番，取出一些干粮和水果，简单补充了一些。
　　酒足饭饱后，一行人终于谈到此行的目的。
　　“师父，太上无极混元大罗仙功的藏宝图真真假假，这么多年，找到藏宝图的人不少，但是找到宝藏的人，一个都没有，你们确定真的就是这里了吗？”
　　王冲拔开塞子，喝了一口水袋中的水，终于问出心中的疑惑。
　　虽然王冲也相信自己交给师父的那卷藏宝图应该是真的，但找到是一回事，勘破其中的秘密又是另一回事。王冲到现在都还无法确定藏宝图指示的地点就是这一块。
　　“嘿，小子，这你就不懂了，太上无极混元大罗仙功，这里面‘无极’指的是什么？无极指的就是乾坤！”
　　阵图老人猛地抹了一把胡须上的酒渍，开始一副老气横秋的卖弄起来。
　　“你仔细看看，这边西部地带是莫贺延碛沙漠，到处都是戈壁和漠漠的狂沙，那里热浪滚滚，性质属阳。而东部地区青山连绵，一片阴凉，在风水格局上属阴，正对应了大罗仙派的无极二字，这属于小阴阳之局。太阳东升而西落，从大的格局来说，东部属阳，西部属阴，是大阴阳之局。”
　　“小阴阳与大阴阳互相颠倒，又呼应了风水中的阴阳交融，二者合在一起，这正是真正的大乾坤之局。更重要的是，如果你仔细去看，就会发现，在那片沙漠和这片青山交界的地带，正好是一个阴阳分界的格局！”
　　阵图老人一边说着，一边在地上画了一个“S”字形：
　　“这样的大乾坤之局，如果我是大罗仙派，绝不可能放过，更何况这里是藏宝图上所指的地方，所以无论如何，太上无极混元大罗仙功的埋藏地点一定就在这里。只是这里凶险重重，我们还不知道在哪里而已。”
　　王冲顿时大为意外。阵图老人看起来不止阵法了得，风水地势方面的造诣同样惊人。“小阴阳”和“大阴阳”，“大乾坤之局”，仔细看去，这一块的地形地势确实和阵图老人所说的一模一样。
　　“这样自然成形的大乾坤之局，按道理正是灵气富集之地。如果在这里修练，只怕事半而功倍。但是你们自己感觉一下，周围哪里有什么浓郁的灵气。没有意外，这一定是被人用特殊的手段，牵引过去，挪做它用。没有意外，一定是某座瞒天过海的大阵，所以这太上无极混元大罗仙功一定就在这里！”
　　阵图老人斩钉截铁道。


第1339章 宗派追杀！
　　王冲默然不语，若有所思。这次西北之行，他是被师父强掳过来的，对于太上无极混元大罗仙功到底是不是这里，王冲心中也是半信半疑。但是听阵图老人这么一说，他顿时倒信了七八分了。
　　阵图老人或许武功没有师父那么高，也或许参不透藏宝图上的东西，但是他从阵法、地势的角度分析，倒反而比单纯的藏宝图更令人信服了。
　　“冲儿，我和老村长商量过了。上次到这里，我们还有一处地方没有去勘探。那是一座奇门大阵，只有你周前辈（阵图老人）才知道其中的秘密。我们只有勘查清楚，才知道接下来该怎么做。一会儿，我替周前辈护法，带他去勘查一遍。然后我们再一起汇合，讨论一下接下来该怎么做。”
　　就在这个时候，邪帝老人突然开口了。
　　“弟子明白，就按师父说的做吧。”
　　王冲道，倒并没有什么意义。
　　这一块，他之前根本就没来过，自然也不熟悉。反倒是师父和乌伤村长，来过好几遍，对这里非常了解。现在这里鱼龙混杂，贸然出去反倒不好。
　　“嗯。”
　　邪帝老人点了点头，又扭头望向一旁的乌伤村长：
　　“村长，冲儿这孩子体内的伤势还没好。几乎每十个时辰就会发作一次，一会儿你就待在阵中照顾他。等他发作的时候，替他疏解体内紊乱的罡气。”
　　乌伤村长没有说话，只是微微颔首。
　　邪帝老人这才舒了口气，他和阵图老人独自前行有许多原因，其中最关键的还是放不下这个最后收的关门弟子。王冲身上的伤势虽然已经稳定多了，甚至只要战斗时间不超过半个时辰，都不会有太大的问题。
　　但是大阴阳天地造化功的“走火入魔”原不是那么简单的事，即便王冲加倍小心，不妄动罡气，依然每隔十个时辰会发作一次，发作的时候刀割一般。如果遇到强劲，这个时候就更是要命。
　　这也是邪帝老人让乌伤村长留下照顾他的原因。
　　嗖！嗖！
　　也就是片刻的时候，邪帝老人和阵图老人一前一后，两人大袖飘飘，如同飞鸟一般，很快离开山顶的大阵，向着远处而去，消失在了漠漠的天地之中。而王冲只是看了一眼，便将一块石片插入地面。
　　轰隆隆，地动山摇，四周围的石阵再次移动起来，很快将王冲等人的身形隐没其中，如同泡沫般消失不见。
　　“呼！”
　　将自己的身形隐没在石阵之中，王冲很快盘膝坐下，调息吐纳起来。那些杂乱的异种罡气，在他的体内按照某种规律缓缓流动，然后慢慢的通过周身穴道，排出体外。
　　——对于王冲来说，将“大阴阳天地造化功”的伤势压制住，梳理身体内的近千种罡气，才是当务之急！
　　时间慢慢过去，石阵内一片寂静，王冲一个人盘膝修炼，而乌伤村长就坐在旁边替他护法。大约两个多时辰后——
　　“差不多了！”
　　乌伤村长抬头望了一眼天空，心中暗暗道。几乎是同时，乌伤村长的耳中立即听到闷哼一声。
　　低下头来，只见原本盘坐在地上，一动不动的王冲脸上渐渐现出一丝痛苦的神色。他的脸色微微变得苍白，一颗颗细小的冷汗慢慢从他的额头渗出。
　　“嗤！”
　　也就是这个时候，一声细微的轻响传来，只见王冲裸露的脖颈部分一条青筋突然暴起，如同蚯蚓一般抽动扭曲着，给人的感觉就像某种活物一样。这条粗大经脉向着其他地方蔓延，看起来十分诡异。
　　“发作了！”
　　乌伤村长心知肚明，这是由王冲体内走火入魔的罡气引起的。每过一个特定的时间，王冲压制的那些异种罡气就会在一个地方汇聚起来，发作一次。而且发作的时候极其痛苦，王冲这个时候基本没有多少反抗能力。
　　“砰！”
　　乌伤村长心念一动，一只枯瘦的手掌从宽大的袖袍中伸出，砰的一声按在王冲的后背，同一时间一股浩大的罡气醇和、厚重，滚滚荡荡，有如江河一般迅速涌入王冲体内。这股庞大的力量按照某种特定的路线，以摧枯拉朽之势迅速帮助王冲抚平走火入魔的罡气。
　　“呼！”
　　王冲的脸色越来越白，呼吸也越来越粗重，很显然，这一次罡气发作已经到了紧要关头。乌伤村长微微皱了皱眉头，索性加大了罡气输出，一丝丝白色的真气也渐渐从他的头上慢慢的蒸腾而出。
　　时间慢慢过去，乌伤村长脸上也慢慢渗出了汗水，大阴阳天地造化功号称天下十大奇功之一，发作起来极其凶猛，即便是乌伤村长也要消耗不少的功力。
　　大约一刻钟之后，王冲的呼吸渐渐平息下来，乌伤村长深深的松了一口气，缓缓收回了手掌。刚刚那一会儿，他已经帮王冲度过了最凶险的部分，接下来，王冲自己就可以解决了。
　　时间一点一滴的过去，石阵内终于又恢复了正常，不知过了多久——
　　“老村长，多谢了！”
　　王冲缓缓睁开眼来，开口道。
　　乌伤村长只是微微一笑，摇了摇头：
　　“你能熬过来就好，这门功法太过凶险，你还是要尽量避免和人动手。另外还有一件事情我想和你说……”
　　乌伤村长说着，抬起头来，看了一眼天色，眼中闪过一抹忧虑：
　　“事情有点不对，你师父和阵图老人临出发之前和我说过，一来一回最多两三个时辰就能解决，但是你师父他们已经迟了两个时辰了。你师父向来守时，如果不是出现意外，是绝不可能出现这种情况的。所以我准备过去查看一下！”
　　“我和你一起去，这样也有个照应！”
　　王冲闻言，立即站起身。王冲也感觉有些不对劲，师父向来守时，没道理现在还不回来。
　　“不用了。”
　　乌伤村长摇了摇头：
　　“你现在伤势未愈，而且大阴阳天地造化功刚刚发作，根本不宜和人大动干戈，而且我一个人独来独往，真要出现什么情况也可以随机应变。”
　　乌伤村长摆了摆手道。还有一句话他没有说出来，他和邪帝老人现在最担心的，就是那些神秘莫测，无处不在的黑衣人，王冲多在外面活动一分钟，就多一分被发现的危险。反倒是阵图老人设下的阵法，可以蒙蔽人的气息，而且这里还有足够的食物和水，待在这里反倒比跟他在外面到处活动安全得多。
　　“这……”
　　王冲犹豫片刻，终于点了点头：
　　“那就按照前辈说的办吧。”
　　王冲也心知肚明他现在的情况，确实不宜外出和人发生冲突。
　　“你在这里稍等片刻，我找到你师父，很快就回来！”
　　乌伤村长交代一番后，立即打开石阵，飞快的纵下山峰。
　　既来之则安之，王冲思忖片刻，索性盘膝坐下，默默修炼，尽快的恢复实力。
　　天色渐暗，乌伤村长和师父那边迟迟不见动静，王冲心中也渐渐有些不安：
　　“也不知他们去了哪里，到现在都没有消息，只可惜我对这一块不熟……”
　　“叱！”
　　就在王冲心中越发担忧，准备外出查看的时候，突然一声女子的娇叱声从远处传来。王冲心中一动，朝着那里看去，只见一名十八九岁的少女白衣如雪，一手执剑，头发披散，朝着山顶的方向而来。而在她身后，几名面色阴鸷的男子紧追不舍。
　　“宋悠然，你跑不了！”
　　几人脸色阴狠，速度有如行云流水，奇快无比。王冲也是当今天下顶尖的高手，一身武学极其驳杂，眼光见识自然极高，像这种轻功绝学，军伍之中一样也有，但是精妙之处和这些人相比，差了十万八千里。
　　而且不知道为什么，这些人出手的时候阴气森森，给人一种路数不正的感觉。
　　“邪道中人！”
　　王冲脑海中电光一闪，立即明白过来。
　　“你们几个往左，你们几个往右，展开阵法，无论如何不能让这小贱人逃回去！”
　　看着那貌美的白衣少女朝着山上逃去，后方，一名看起来地位颇高的青年目光一冷，举手投足间迅速做出变化，将五人散布开来，化作一张无形大网，朝着少女扑去。
　　叮叮当当！
　　只不过片刻的时间，那少女便被追上，五名邪道弟子配合默契，迅速截断了她的退路，一路朝着山顶逼去。
　　而白衣少女左右格挡，将手中的三尺长剑施展到了极致，每每在间不容发之际，挡下了对方的联手攻击。不过即便如此也是险象环生，被五人逼得香汗淋淋，连呼吸都变得粗重起来，照这样下去，落败也是迟早的事。
　　“魏长亭，你不得好死！你们玄阴宗为了一张藏宝图，杀了我们四名师兄弟，难道就不怕我们正气盟报复吗！”
　　“哼，别人怕你们正气盟，我们可不怕，有什么事，就和五位老祖说吧！宋悠然，老祖要的人还从来没人逃得了，你还是乖乖束手就擒吧！”
　　魏长亭淡淡道。


第1340章 青阳公子！
　　“什么玄阴老祖，给我滚吧！”
　　王冲在石阵中道。对于武林中的势力，他根本不了解，什么玄阴老祖更是从未听闻，魏长亭跟他报玄阴老祖的名号算是白搭了。
　　听到王冲的话，魏长亭更是脸上一阵青一阵白。玄阴老祖在宗派界中如日中天，就算正气盟的人也要畏惧三分。对方出言不逊，实在是放肆至极。不过人在屋檐下不得不低头，这人来头极大，魏长亭哪里敢放肆，只能强忍下去。
　　“既然前辈决意要插手，那长亭也无话可说，我们走！”
　　魏长亭一边说着，一边神色警惕往后退去，严防对手可能的出手。
　　一路退出五十多步，见山上一直没什么反应，一行人心中长长出了口气。连忙转过身来头也不回的往外纵去。
　　“走！”
　　只不过片刻的时间，几人立即消失得无影无踪。
　　……
　　等到魏长亭等人离开，山上立即静悄悄的，宋悠然呼吸急促，睁大着眼睛看着四周，依然不敢放松警惕。
　　“前辈，多谢救命之恩！”
　　宋悠然对着声音传来的方向恭恭敬敬的行了一礼，虽然看似行礼，但她的头一直都微抬着，眼睛一直偷偷地四处打量，似乎想要找到王冲的位置来。
　　王冲在石阵中看到这一幕也是心中暗笑，这女孩可不像看起来这么简单。
　　“前辈，晚辈宋悠然，是正气盟的弟子，不知道是否能请前辈出来，见面一叙，也好让悠然亲自道谢！”
　　宋悠然恭恭敬敬道。
　　“不必了！你走吧，救你只是举手之劳，谢就不必了！”
　　王冲在石阵中道。
　　“这，既然前辈不喜欢，那晚辈……啊！”
　　宋悠然说着，突然之间黛眉紧蹙，身躯一软，苍白着脸色，踉跄了两步，突然倒在地上晕了过去。
　　“不好！”
　　王冲脸色微变，没想到这女子会失血过多，在这个时候晕过去。
　　来不及多想，王冲从石阵中冲出，几个箭步冲了过去，一手抓住了宋悠然皓腕。
　　然而就连王冲都没想到，就在他冲过去的刹那，原本躺在地上的宋悠然，嘴角露出一丝狡黠的笑容。就在王冲抓住她手腕的刹那，宋悠然反手一握，立即抓住了王冲的手腕：
　　“前辈，恕晚辈失……”
　　下一刻，看到眼前这名十八九岁，面容俊美，看起来有几分瘦弱的少年，宋悠然一下子睁大了眼睛，整个人都呆住了。
　　她想过许许多多，唯独没有料到，自己想象中的那位高深莫测的前辈，居然是一名剑眉皓齿的美少年。
　　而且他的脸色苍白，气息也微微有些紊乱，根本就不可能是什么宗派界的前辈。
　　“你是谁？”
　　宋悠然睁大着眼睛下意识道。
　　“你骗我！”
　　王冲看见宋悠然的模样，顿时明白了什么。缓缓将手腕放下，站起身来：
　　“既然姑娘无事，那我便先走一步了！”
　　王冲心中本就对师父一行人的遭遇有些担心，这次出手也只是偶尔为之，并不想和他们牵涉过多。
　　“等……”
　　然而就在王冲抬脚准备走的时候，突然身后一阵女子的闷哼声传来，王冲嘴角轻扬，他吃过一次亏，不可能再吃第二次亏：
　　“姑娘不必再装了，还是赶紧回去吧！”
　　山岭中夜风浩浩，然而王冲的声音在四周围回响，却久久都没有听到回应。王冲脚步一顿，不由回过头，只见宋悠然脸色惨白，倒在地下一动不动，连呼吸都变得微弱了许多，身下早已是一片血迹。王冲脸色微变，终于知道这次并不是骗他。
　　嗖！
　　王冲衣袍一荡，连忙飞纵过去，同时将一枚鸽蛋大小，晶莹雪白的丹药，喂进了少女的嘴里，然后又渡过一股罡气，替她疗伤。
　　“是你救了我！”
　　不知过了多久，宋悠然终于悠悠醒转，气色好了许多。
　　“嗯，你受了很重的内伤，我已经替你疗养好了。”
　　王冲淡淡道，想着心事，有些心不在焉道。
　　“谢谢你。”
　　宋悠然由衷道，眼神中闪过一丝歉然。虽然她的本意只是想引王冲出来，并没有什么恶意，但毕竟自己骗了他。
　　“等一会儿，你恢复的差不多，就可以走了。”
　　王冲淡淡道，一副拒人于千里之外的感觉。
　　听见王冲的话，宋悠然并没有生气，如果是老前辈，她一定敬畏有加，但是眼前的少年，看起来和她年龄相仿，宋悠然顿时还甚至相当的好奇。宋悠然打量着王冲的背影，目光闪动，眼眸深处似乎掠过许许多多的想法。
　　“你在找那个护卫？对吗？”
　　就在这个时候，宋悠然突然开口了。
　　“嗯？”
　　王冲皱了皱眉，回过头来。
　　“嘻嘻，锋机暗藏，经纬万武，你是青阳公子，宗水云！对不对？”
　　宋悠然突然笑道，眼中透出一丝狡黠。虽然嘴里说着“对不对”，但她的神情似乎早已笃定了王冲的身份。
　　“！！！”
　　王冲神色错愕，一时呆住了。他已经说了，宋悠然伤势一好就要离开这里，但是没有想到，她居然会说出这样一番话来。但是看着宋悠然一副“我看穿你了，你瞒不住我”的表情，王冲随即反应过来，这少女显然误会了什么，把自己和某个武林中人青阳公子宗水云联系在了一起。
　　“被我猜中了对不对！”
　　宋悠然一副得意洋洋的样子，在和王冲的交锋中，感觉自己占到了上风。
　　“宗派界中都说，青阳公子宗水云博览群书，经纬万武，不论正邪，所有的武功极其破绽都了如指掌。一眼就能够知道对方的弱点所在，然而天生九阳缺一，尽管天赋过人，但武功却不高。因他这种特殊能力，被称宗派界中称为天下四公子之首。而且他行事低调，从来不怎么和各大宗派来往，所以行踪诡秘，几乎没有什么人认识他。唯一能让他辨别的，就是他身边那名武功奇高的护卫。你和他失散了对不对？你在这里不走就是为了等他，我猜中了？”
　　说到最后，宋悠然笑了起来。这个奇怪的家伙还真是不近人情，不过越是这样，她就越是想要猜到对方的身份。刚刚她想了很久，才终于联想到王冲的身份，青阳公子宗水云！两人实在是太像了，一样的低调，一样的神秘，一样的不近人情，而且只用三言两语，就能指导对方以弱胜强，打倒厉害的对手。
　　最重要的是，两人一样的年轻。
　　真的太年轻了！
　　另一侧，王冲没有说话，只是目光转动了一下。
　　“有趣！”
　　王冲脑海中陡的闪过一道念头。
　　他准备差不多就把这个女孩打发走，但是现在慢慢有些兴趣了。很显然，她认错人了，但是还真没想到，宗派界中居然还有和自己差不多的人，而且看起来对方和自己一样，三言两语就可以指导一个人击败比自己更厉害的对手。
　　“我并没有这么说！”
　　王冲淡淡道。
　　“哈哈，知道你不想让人知道，放心吧，我不会说出去的！”
　　宋悠然促狭的朝王冲眨了一下眼睛：
　　“不过公子，现在大罗仙宫出世，这一块鱼龙混杂，各方的势力极多，公子孤身一个人，恐怕也不是太安全，不如和我一起前去正气盟。一来有我们正气盟护着，也没人敢对公子下手，公子也安全许多。另外，我们正气盟人数众多，说不定也能帮助公子找到你的那名护卫。”
　　宋悠然目光雪亮，极力鼓动着三寸不烂之舌。
　　青阳公子虽然武功不高，但是博览群书，位于四大公子之首，任何宗派得到他都能极大的提高实力，仅仅是他随便点拨几句，说不定就能让宗派中的弟子实力提高几节。宗派界中不知道有多少宗派想要招揽他到自己的门派中。
　　宋悠然也没有想到，自己会在这里遇到这位神秘的青阳公子。如果想办法将这位青阳公子引见到长老面前，并且让他加入正气盟，那必然会对整个联盟有着巨大的帮助。
　　王冲没有说话，只是装作思考的神色。
　　“我知道公子喜欢寻幽访密，现在大罗仙山已经出世，到时候我可以让盟中高手带领公子，一起去探索大罗宝藏！”
　　宋悠然看着王冲“意动”的样子，立即加了一把劲道。整个宗派界都知道青阳公子对宗派界中的事情不感兴趣，却偏偏喜欢拜访名山大川，以及宗派界中的各种风险传说之地。
　　青阳公子突然出现在这里，明摆着是朝着大罗仙山的宝藏去的。
　　听到大罗仙山四个字，王冲心中猛地震动了一下。原本他还只是在考虑，但是宋悠然说出这几个字，立即令他心中大为意动。
　　“不管前世还是今生，宗派界都距离我极远，难得遇上，不如索性跟她去逛逛。一来可以了解宗派界的情况，二来……记得阵图老人说过，师父的大敌就是正气盟盟主，先混进去探查一下敌情也好，而且也可以探查一下大罗仙山的虚实。”
　　异域王的名称虽然在天下无人不知，无人不晓，但在宗派界中却完全不同。朝廷和宗派界就是两个完全不同的世界，两者彼此之间少有交集，所以王冲以青阳公子的身份反而不会有太大的危险。
　　“也好！”
　　王冲终于松口道。
　　“太好了！”
　　宋悠然闻言，立即狠狠攥起了拳头，喜形于色。
　　大约半盏茶之后，王冲收拾妥当，就一起跟着宋悠然朝着正气盟的据点去了。


第1341章 忤逆之徒，计安都！
　　一路前行，王冲从宋悠然口中知道了很多宗派界中的事，随着接触的加深，王冲也慢慢发现，宋悠然心直口快，而且有时候还有几分“狡猾”，但心却不坏。
　　“太上无极混元大罗仙功不是数百年一直没什么消息吗？甚至宗派界中公认这门功法已经失传，为什么突然之间就查到了？而且连大罗仙山都发现了，还引来这么多高手？”
　　王冲和宋悠然一边同行，一边问道。
　　“这个……其实我们也奇怪，这种惊世宝藏，按道理知道的人越少越好，但是这里却聚集着这么多人。不过我也大略了解了一下，似乎是最近有人找到了真的大罗仙宫的藏宝图，并且按图索骥一路找到了这里。只是对方好像不够小心，被人看到，又或者是他的仇家发现，刻意把消息放出，想要借刀杀人，在宗派界中，这种事情太常见了。”
　　知道青阳公子（王冲）对宗派界不太了解，宋悠然耐心的解释道。
　　“不过和其他势力不同，我们正气盟出现在这里，不是单纯为了大罗仙宫。”
　　“哦？”
　　王冲抬头，故作诧异的看了宋悠然一眼。
　　“呵呵，不知道公子知不知道当年人人谈虎色变的邪道第一人邪帝。”
　　宋悠然问道。
　　“当然知道。”
　　王冲微微一笑道。
　　“嗯，知道就好。当年的邪帝可以说是横行无忌，杀人如麻，他的性格暴戾，宗派界中没有不怕他的，后来因缘际会，各大宗派联手，终于干掉了这个邪道大魔头。但是前不久，有人亲眼看到了他的踪迹，这个邪道大魔头到现在还活着，而且就出现在这一块。”
　　“我们正气盟执天下之牛耳，是世人的表率。无论如何，都要消灭这个邪道大魔头，免得再有人受这名邪道大魔头的荼毒。”
　　宋悠然神色凛然，说到最后，一脸正色，表情严肃无比。虽然机灵古怪，偶尔耍点心机，但在大是大非面前，宋悠然从不含糊。
　　王冲没有说话，但是心中若有所思。
　　师父当年性情暴戾，杀过的人不少，宋悠然倒也不算冤枉师父，只是现在师父早已改变许多，不再是以前那个残暴的人了。而且一日为师，终身为父，如果有人想对付师父，王冲是绝不会答应的。
　　“前面就到了！”
　　正说着，宋悠然抬起头来望向山顶。王冲顺着她的目光望去，只见眼前一座六七十米高的山峦矗立，山峦上旗幡处处，都是太极仙鹤的图案，到了山顶，更是一杆二十多米的旗幡迎风招展，猎猎作舞。
　　而山上，几乎每隔五六米就是一处岗哨，无数的正气盟弟子手按剑柄，警惕的打量着四方，一副随时准备出手的架势。当王冲和宋悠然抬头打量山上的时候，山上的正气盟弟子也注意到了两人。
　　“师姐！”
　　突然一声大喝传来。一名看起来十七八岁，和王冲差不多大的少年，满脸兴奋，立即离开原本的岗位，朝着两人飞奔而来。
　　“小叶！”
　　宋悠然看到那名弟子，也加快脚步，朝着山上而去。
　　“呵呵。”
　　王冲看到这一幕，只是微微一笑，并没有跟着动身：
　　“这正气盟果然不愧是天下第一大盟，实力果然强劲！”
　　王冲仔细观察着周围，这处正气盟的临时据点上，至少有五六百名正气盟的弟子，王冲粗微感知了一下，其中玄武境以上的弟子居然就有三百多人，皇武境的高手也有四五十人，至于圣武境的强者……也有十七八人之多。而很明显，这还并不是正气盟的全部实力。
　　军伍之中，玄武境就可以做普通的将领了，皇武境就是极其优秀的武将，而圣武境，已经是席元庆这种级别的人物了。在西北大地，一个小小的山头，就已经聚集这么多的高手，即便是王冲的目光来看，也极其惊人。
　　“都说宗派界中卧虎藏龙，这正气盟也仅仅只是宗派界的一处缩影，他们拉来西北的高手就已经这么多了，整个宗派界的武者就可想而知。”
　　王冲心中感慨不已。想到这里，王冲心中也不禁有些惋惜，宗派武者独来独往，和朝廷完全是两个世界，之前历朝历代都曾经尝试过招安这些宗派界武者，但都以失败而告终，要不然，恐怕一切都会不一样了！
　　“那是什么人？”
　　正在思忖的时候，突然一个声音传入耳中，王冲抬起头，只见半山腰上，宋悠然正和那名正气盟的弟子看着自己。
　　“青阳公子，来，快来吧！”
　　宋悠然朝着王冲招手道。
　　“什么？他就是青阳公子！”
　　旁边，那名正气盟的少年弟子突然惊叫一声，满脸的不可思议。
　　王冲淡然一笑，衣袍一摆，很快向着山上走去。
　　“青阳公子，你就是青阳公子？！”
　　少年一脸的惊讶，围着王冲团团转，满脸的不可置信。
　　“不敢相信吧，我刚遇到他的时候也不敢相信。青阳公子身边的护卫走失了，我邀请他到我们正气盟暂待一段时间，这件事情你知道就可以了，不要让太多人知道。”
　　宋悠然咯咯笑了起来，其实她刚知道消息的时候，又何尝不是那么意外和震惊。
　　“对了，公子，这是我弟弟宋珏，他可是你的崇拜者，之前就一直跟我嚷嚷，说要见你。”
　　宋悠然轻笑道。
　　王冲在一旁看着这两姐弟，笑而不语。
　　“师妹，我们正气盟这是来客人了吗？”
　　正在三人说话的时候，突然一个冷峻的声音有如雷霆一般从山上传来。
　　也就是片刻的时间，咻，一道身影从接近山顶的地方纵跃而出，有如大鸟一般跃入高空，然后在半空中一折，划出一道优美的弧线，从距离地面五六十米高的地方猛然坠落，轰，光芒一闪，一道身影从天而降，猛然坠落在距离王冲等人五六米的地方。
　　刹那间，山峦震动，烟尘滚滚，一股庞大的气息从那道白玉如雪的身影上爆发出来，浩浩荡荡，强烈的如同飓风一般。
　　“咳咳！”
　　被灰尘一呛，那名叫做宋珏的少年顿时忍不住咳嗽起来，涨的面红耳赤。而宋悠然则是衣袍一震，脚下接连退了数步，盯着那名突然出现的男子，满脸警惕。
　　“计安都，你想干什么！”
　　宋悠然紧紧的攥着两只粉拳，两脚分开，一前一后，整个人就好像一张拉紧的弓，随时就要出击一样。
　　“师妹，你去了哪里？这次西北，危险重重，我派人保护你，你又不肯，出了事情，那可怎么办？还有，这位兄台是谁，怎么从没见过？”
　　滚滚的烟尘之中，一个声音传来。那名从天而降的男子说着，突然转头望向王冲，狭长的眼眸中猛地闪烁了一下，迸射出一股惊人的杀意。
　　王冲感觉到这股淡淡的杀意，怔了怔，随即明白过来，心中不由失笑，没有意外，自己应该是莫名其妙被人当成情敌了。
　　王冲不着痕迹微微往后退了两步。这一次跟着宋悠然来正气盟，他只是想来探查一下正气盟的虚实，顺便探查一下师父的下落，和太上无极混元大罗仙功的下落，至于其他的事情，他根本不想掺合太多。
　　不过下一刻，一股奇异的感觉从对面的男子身上传来，王冲感受了一下，立即微微变了脸色。
　　“计安都，谁要你保护！我带谁来，和什么人交朋友，那是我的自由，用不着你管！”
　　宋悠然一脸愤怒道，显然对这名叫做计安都的男子极其愤怒。
　　“师妹，不要说这种气话，我是正气盟的护法，也是盟主的弟子，盟里有可疑的人往来，我都有权查看。更何况，我们的事情，长老都已经首肯，你又何必再这么抗拒我！”
　　那男子负着双手，微昂着头，说话的时候都是一股居高临下，傲然的气势。
　　“你别胡说！这可不是什么可疑人，这是四大公子之首的青阳公子！”
　　就在这个时候，一个尖锐的声音从旁边传来。宋珏狠狠握着拳头，也在这个时候说话了。
　　“青阳公子？！”
　　听到这句话，计安都目光一闪，陡的变了脸色，一双眼眸狠狠盯着对面的王冲：
　　“什么青阳公子？宗派界中又有谁见过青阳公子？在确定身份之前，谁又敢说他就是青阳公子。依我看，他的身份非常可疑，来人，给我请这位青阳公子到山顶一叙！我要和这位青阳公子好好聊一聊！”
　　计安都大手一挥，不容置疑道。
　　“是，护法！”
　　身后几名正气盟的弟子躬身应是，同时大步走上前来。
　　“计安都，你敢！”
　　就在这个时候，一道身影猛地挡在王冲身前，狠狠瞪着计安都。宋悠然整个人气的面孔通红，浑身发抖。这个混蛋已经不是第一次这么干了，仗着护法的身份和盟主的宠爱，任何和自己过从甚密的人全部会受到他毫不留情的打压：
　　“我的事情不用你管！你以为你是谁，就算你杀了邪帝又怎么样，你这种欺师灭祖之徒，我绝不可能和你有任何的瓜葛！邪帝老人纵然作恶多端，但你这种奸险虚伪之徒，也绝对好不过哪里去！”


第1342章 玄阴老祖！
　　轰隆！
　　一石激起千层浪，说者无意听者有心，听到宋悠然的话，王冲心中陡的升起万丈波澜。
　　“是他！”
　　王冲心中一个声音轰隆隆有如雷鸣一般，如果说之前感觉到对面男子体内那股熟悉的气息仅仅是让王冲心中有些怀疑的话，那么现在宋悠然那一席话已经让王冲彻底确定了眼前这名男子的身份。
　　——王冲万万没有想到，自己居然会在这里遇到自己那位素未谋面的师兄！
　　“真是冤家路窄啊！没想到是他！”
　　王冲陡的抬起头来，瞳孔深处闪过一丝不易察觉的寒光，心态与之前已经完全不同。
　　之前的时候他还只是把眼前的男子当做是宋悠然的一个追求者，但是现在，性质已经完全不同。
　　王冲之前想过无数次自己和自己这位师兄见面的场景，但却绝没想过是在这种情况下。
　　王冲仔细打量着自己这位师兄，他有着狭长的双眸，刻薄而冰冷，双眉凌厉，时时刻刻给人一种想要发难的感觉。他的鼻梁高挺，面孔俊秀，无论从哪一方面看都是一个丰神俊秀的美男子，但是他整个给人的感觉却有一种说不出的阴柔，如同蛇虫沙沙的爬行一般，有种说不出的怪异。
　　“咔嚓嚓！”
　　王冲双手拢在袖中，猛地攥紧，心中生出一种浓浓的杀机。今天不管怎样，自己也要替师父清理门户了。
　　嗡！
　　王冲心中刚刚生出这股念头，对面计安都立即神情一动，似乎感觉到什么，陡的扭头望了王冲一眼。
　　“计护法！——”
　　就在这个时候，突然一声大喝从山顶传来，霎那间，六七名至少达到圣武境的正气盟高手展开身法，朝着众人所在的位置飞扑过来。
　　“刚刚收到欧阳长老的消息，五祖盟的玄阴老祖趁着盟主不在，正在朝着我们这里杀来！”
　　一行人神色惶恐，透露出强烈的不安。
　　“什么？！”
　　听到这句话，计安都还有宋悠然，所有人纷纷变了脸色。
　　“玄阴老祖实力惊人，当年排名虽然不及邪帝，但也在前五之列。仅凭我们这些人根本不是他的对手，只有结成阵法，结合众人的能力，才能与之一战！传令下去，所有人准备，随时迎敌！”
　　计安都说着，身躯一纵，连忙朝着山上飞纵而去。而其他的正气盟高手也纷纷往山上而去。
　　“青阳公子，你先离开吧。计安都虽然阴险狡诈，但他本身就是邪道弟子，对于所有邪魔外道的实力了如指掌，如果他说凭借我们的能力难以应对，那就一定是如此。我本来想带你进入盟里，顺便帮你找到你的护卫，但现在看来是不可能了，玄阴老祖非同小可，我不想连累到你，你赶快走吧！”
　　宋悠然也在这个时候转过身来，望着王冲，一脸焦急道。
　　青阳公子（王冲）毕竟是救过自己的人，宋悠然不想连累到他。
　　看着宋悠然一脸担心的样子，王冲心中顿时大为好感。虽然他本来就不打算在这里多待，但是现在出了这事，他反倒不想离开了。至少，王冲必须护住宋悠然的安全。
　　“可惜了，只能暂时放他一马了！”
　　王冲看了一眼计安都离开的方向，心中暗暗道。计安都是必须要杀的，既然他敢背叛师父，那自己就留不得他，不过来日方长，至少在找到大罗仙功之前，自己还有足够的时间。
　　“轰隆隆！”
　　就在这个时候，东边的天空乌云滚滚，一阵惊天动地的声音仿佛雷霆一般从远处传来。这突然的动静顿时吸引了所有人的注意。吼，只听一声洪荒猛兽般的咆哮，就在无数人的目光中，乌云中，一头小山般的怪兽破空而出，朝着山头的方向飞来。
　　“麒麟？！”
　　王冲只是看了一眼，立即忍不住眼皮狂跳，微微变了脸色。
　　那乌云中出现的怪物赫然是一头足有十多米高，如威如狱的黑色麒麟，这头黑色麒麟身躯粗壮无比，体表的黑鳞密密麻麻，坚硬的如同铠甲一般，一条尾巴在虚空中不断的甩打，给人一种充满了无穷力量的感觉，就算一座山峰，也能轻易的拍碎。
　　王冲也算是见多识广，遇到过许许多多的对手，包括屈底波这种已经入微的强者，但是这种化身成黑色麒麟，甚至可以腾空而起的绝学还是第一次遇到。虽然没有办法判断出对方的真身，但是王冲能够感觉出来，这头对方化身的黑色麒麟，充满了无穷的威力。
　　对方的威力暂且不说，但是宗派界中的武学，精妙之处，确实远远超过了战场绝学。
　　“是欧阳长老！”
　　山峰上，发出阵阵惊呼。
　　“结阵！”
　　一个声音响起，霎那间，正气盟五六百名高手围绕着整座山峰，迅速结成一座庞大的阵法。气氛骤变，瞬间剑拔弩张，无数的长剑在虚空中闪耀，折射出阵阵的冷光，对准了空中的方向。
　　这种宗派界战斗的场景对于王冲来说也是第一次遇到。
　　“嗯？”
　　突然之间，目光一动，注意到正迅速向着山顶而去的宋悠然和宋珏，王冲嘴角勾出一丝笑容，甩动衣袖，迅速跟了上去。
　　“轰隆！”
　　几乎是同时山顶烟尘滚滚，那头巨大的黑麒麟有如陨石一般从天而降，惊起漫天的飞尘和无数的碎石。
　　“结阵！准备作战！”
　　巨大的黑麒麟化身中，传出一个巨大洪亮的声音，声音焦急无比。
　　也就是片刻的时间，一股滔天的凶气呼啸而来。就在山峦的东方，一只巨大的爪子布满了细密的黑鳞，猛地从乌云中探了出来。
　　那只爪子五指如钩，锋利无比，给人一种说不出的邪恶感。
　　吼！
　　几乎是同时，一声惊天的咆哮传来，一颗巨大的兽头从乌云中探了出来，只隐隐的闪了一下，再次没入乌云之中。
　　然而就是这一眼，看得所有人惊恐不已。
　　啊！
　　一阵阵惊呼传出，山顶上无数的人纷纷往后退去。一些人没有站稳，甚至直接摔倒，山顶原本次序井然，现在也是一片混乱。
　　“玄阴老祖，是玄阴老祖！”
　　山顶一阵阵惊呼，一名名正气盟的弟子面露恐惧，神色苍白不已。
　　“是龙首！”
　　山顶上王冲站在宋悠然身后不远的地方，目光也变得凝重无比。
　　刚刚那一刹，他看得清清楚楚。
　　那个从乌云中探出来的兽头，乃是一个面目狰狞的黑色巨龙，那个正气盟口中的玄阴老祖看起来比欧阳长老还要强大，那头化身的巨龙，简直庞大的不可思议。
　　“嘿嘿，欧阳长恒你逃得了吗！今天本祖就把你们正气盟的弟子一网打尽。”
　　就在这个时候一个阴蛰的声音从天空中传出，声音洪亮，有如雷鸣一般。
　　轰隆，下一刻光芒一闪，就在最旁边的地方，一朵乌云突然炸开，随即一头巨大的黑龙足有五六十米长，十多米高，蜿蜒着身躯有如一抹激电般从乌云中射了出来。
　　“小心！”
　　“注意！地面有玄阴宗的人！”
　　……
　　一阵阵歇斯底里的声音，尖利无比，陡然从山顶传出。
　　就在玄阴老祖化身的巨大黑龙下方，只见近百名身着黑袍的玄阴宗高手，风驰电掣有如奔马一般，正朝着正气盟的据点而来。
　　——玄阴老祖这次出动，远不止带了一个人。
　　“嘿嘿，欧阳长恒，今天你们正气盟的弟子全部都要死！”
　　玄阴老祖洪亮的声音响彻天地。
　　“你敢！”
　　山顶，欧阳长恒勃然大怒，声音未落，那十多米高巨大无比的黑色麒麟腾空而起，朝着天空的黑色巨龙猛地冲去。
　　“手下败将，再来你也不是本祖的对手！”
　　那条五六十米长的黑龙周身喷吐着黑云，看起来邪恶无比。它的龙尾一甩，两道气息磅礴的身影立即有如彗星一般，从天而坠，猛地朝着山顶砸去。
　　“是玄阴宗的护法，拦住他们！”
　　一阵阵紧张的声音从山头传出，整个据点风声鹤唳，刹那间，至少七八名正气盟的顶尖高手破空而出，朝着那两名玄阴宗的护法扑去。
　　“轰！”
　　只是片刻的时间，那头黑色麒麟和空中飞扑而下的巨龙就猛烈的撞击在一起。
　　砰砰砰，两头巨兽爪撕嘴咬，一身强劲的罡气，在空中不断地撞击在一起，爆发出无边的巨浪。
　　以两人为中心，周围数百丈内，数以万吨计的空气有如海浪一般，剧烈的汹涌，尖啸着，狂风甚至将山顶上一名名修为较弱、根基不厚的弟子从山顶上直接掀飞出去。
　　而更多的正气盟高手，则是被两人强横无匹的气浪震得节节后退。
　　锵锵锵！
　　而几乎是同时，半山腰处，一阵激烈的刀剑交击声不断传出。
　　两名被玄阴老祖从半空中甩下的玄阴宗强者，有如虎入羊群一般，在山顶上大肆厮杀。两人展开身法，左冲右突，在原地留下一连串的虚影不断地大肆杀戮。根本不和那名正气盟的高手交手。
　　“混蛋！”
　　看到这一幕，一名名正气盟圣武境高手气得双眼通红。山顶上密密麻麻的弟子，这个时候反而成为了他们最大的阻碍，至于玄阴宗那边，由于人数较少，反而更加灵活，更能展开身手，在正气盟的弟子中大肆杀戮。
　　“这些邪道中人果然厉害，别的暂且不论，至少在战术方面，这些人极其的犀利凌厉，将个人实力破坏作用，发挥到最大。”


第1343章 黑将无常！
　　王冲作壁上观，亲眼目睹着这一幕正邪之间的战斗，心中此起彼伏。
　　仅仅派出两名高手，这个玄阴派就在山顶的正气盟中引起了极大的混乱。
　　而且他们毫不恋战，也使得自身的破坏作用达到了最大。
　　“准备！”
　　也就在这个时候山上的正气盟弟子做出了反应，依托着山势，一名名正气盟的弟子组成了阵法，狂风浩浩，王冲冷眼旁观。
　　只见一名正气盟弟子体内光芒一闪，体内的罡气顿时破体而出，没入第二名正气盟弟子体内，然后再连同第二名弟子体内的罡气，冲向第三名弟子……
　　只不过眨眼间，十几名正气盟弟子体内的罡气混为一体，化为一座小型的剑阵迅速的转动起来。
　　而剑阵的目标直指空中的玄阴老祖，和那两名地面的玄阴派高手。
　　轰轰轰！
　　一座两座三座，巨大的山体上，由上至下，一座座剑阵迅速的运转起来。有如一个个齿轮不停地转动，彼此之间互相独立又有所勾连。
　　“攻击！”
　　下一刻地裂山崩，只听一阵阵轰鸣，几十座大大小小的剑阵，喷吐出数百把利剑，化为一道道光柱，锐啸着轰向空中的玄阴老祖。
　　那一刹那，万籁俱静，天地无声，仿佛时间都停了下来。就连王冲都失去了淡然的笑容，神情变得严肃无比。
　　这是他第一次见到宗派弟子集体作战的场景，所有的一切都给他一种新奇的感觉，完全不同于以往他所熟悉的战斗方式。
　　宗派弟子之间的联系简单、快捷、有效，将每个人的实力都发挥到了最大的程度。面对这样的攻击，即便半空中的玄阴老祖都露出了忌惮的神色。在空中摆动身躯，左右挪移。砰砰砰，龙尾甩动，龙躯撞击，无数的飞剑纷纷被撞飞出去，几乎没有一把飞剑能够击中半空中的玄阴老祖。
　　玄阴老祖身上的罡气强横无比，一些飞剑甚至在撞击的刹那，就被震得粉碎。
　　虽然玄阴老祖看似狂横无边，但是王冲看得出来，在面对山顶六七百名正气盟弟子，数十座的剑阵时，就连玄阴老祖都忌惮无比，在战斗的时候有意无意的在避开这些剑阵的锋芒。然而尽管如此，正气盟的情况却远没有那么乐观。
　　“杀！——”
　　“干掉这些正气盟的人！”
　　就在这个时候，一阵阵惊天的喊杀声从山脚下发出。
　　就这么片刻的时间，远处的玄阴派高手，风驰电掣，已经赶到了山脚下。
　　“小心！分出二十座剑阵，拦住山脚下玄阴派弟子！”
　　就在这个时候，一个娇叱声传来，就在王冲的震惊中，宋悠然接过指挥权，开始指挥起山上的正气盟弟子。
　　轰轰，一刹那只听怒吼连连，山上的正气盟弟子手忙脚乱，立即调转枪头，对准了山下的玄阴派高手。
　　一阵惊天巨响，如同黑白两波洪流重重的撞击在一起，双方短兵相接，战斗才刚刚开始，就进入到了白热化的地步。
　　噗噗噗，利刃刺入身体的声音不绝于耳，一名名正气盟的弟子还没反应过来就被刺穿身体，扑倒在地上。
　　看到这一幕，山顶上所有人的脸色瞬间苍白了不少。
　　“快，传信盟主和师叔他们，只有他们回来才有可能对付的了玄阴老祖。”
　　宋悠然嘴唇颤抖，但却依然保持着镇定，现在的情形对于正气盟极其不利。
　　盟主不在，盟中八成以上的战力也被盟主带出去，搜寻大罗仙宫和邪帝老人的下落。
　　玄阴老祖在这个时候选择进攻，正好是正气盟实力最为薄弱的时候，而且玄阴老祖作为邪道一派的巨擘，实力强大，根本无法抵挡。
　　屋漏偏逢连夜雨，更让宋悠然担心的事情还在后面，轰隆，光芒一闪，巨大的黑色麒麟突然从天而降，重重的砸在山顶，激起漫天烟尘。
　　“师叔！”
　　看到这一幕宋悠然脸色大变。然而这一幕还远没有结束，下一刻惊天的龙吟中，一条巨大的黑龙从天而降，猛烈的撞落在正气盟的剑气中。啊，凄厉的惨叫声中，一座座剑阵瞬间瓦解。
　　“一起上！”
　　只听一声声厉喝，一名名正气盟的高手组成剑阵，向着山顶的玄阴老祖攻去。
　　“青阳公子你快退！”
　　一个声音从耳边传来，宋悠然发现了身后的王冲，满脸的焦急道。
　　轰隆隆，一阵阵爆炸声不断地耳边传来，滚滚的气浪冲出数十米。以宋悠然等人的实力根本挡不住，来不及多说，王冲跟着宋悠然等人迅速的往后退去。
　　玄阴老祖的实力非同小可，在王冲的感知中，他的罡气凝固如钢似铁。能把一身功力练到这种程度，修为只怕是早已登峰造极，达到了不可思议的地步。无论从那个方面看，玄阴老祖都绝对是属于那种最难缠，最难对付的一类角色。
　　“杀！”
　　一阵阵喊杀声从耳边传来，山顶的玄阴老祖配合山脚的玄阴宗高手，再加上半山腰处，两名如虎入狼群的玄阴宗护法，山上的情形迅速变得对正气盟极其不利。
　　伴随着阵阵凄厉的惨叫，一名名正气盟的弟子，迅速的扑倒在血泊中。
　　玄阴宗这次袭击看起来早有准备，整个正气盟立即就遭受到了巨大的损失。
　　砰砰砰，无数的正气盟弟子猝不及防，有如败草般扑倒在地上，鲜血汩汩，顺着山体留下，将整个大地都染红了。
　　“无论如何一定要阻止他们！”
　　看着一名名正气盟的弟子倒下，宋悠然脸色苍白，但神情却慢慢变得坚定起来。
　　“宋珏，快带青阳公子离开！”
　　宋悠然突然开口道。风声呼啸将她满头的乌发吹得猎猎作舞。
　　“那师姐你呢？”
　　宋珏道。
　　锵！回应宋珏的是一声惊天的剑吟，宋悠然陡然拔出长剑，展开身法，迅速向着战斗最激烈的地方冲去。
　　半山腰上，那两名玄阴宗的护法，横冲直闯四处杀戮，击溃了一座又一座剑阵，使得整个正气盟的剑阵缩小了三成，而且还使得整个正气盟无法全神应对。威胁之大还远在山脚的玄阴宗高手之上。
　　“师姐危险！”
　　宋珏也没想到宋悠然会去对付那两名实力强劲，最为危险的玄阴宗护法。
　　双方之间的差距实在是太大了，宋悠然这样冲上去，完全是寻死！
　　“来不及了！师叔他们还不知道什么时候才能回来，再不阻止他们，恐怕整个正气盟的人都会被他们杀光。”
　　宋悠然咬紧牙关，身剑合一，加入战团，和其他的正气盟高手一起朝着那两名玄阴宗护法攻去。
　　嗤，空气锐啸，一缕缕阴邪的剑气如刀似剑，不断地穿梭虚空。
　　同样的妖鬼大法，在这两名玄阴宗护法的手中，强了不知道多少倍，二者的差距完全无法以道理计数。
　　砰，一名正气盟的高手闪避不及，被阴森森的妖爪拍中，刹那间全身的衣衫尽裂，胸膛塌陷，整个人如同断线风筝般飞了出去。
　　嗤，宋悠然刚刚加入战团，血光一闪，立即被一道劲气击中，在肩膀上撕出一块巨大的血口子。鲜血汩汩不停流出，然而宋悠然紧咬着牙，丝毫没有退却的意思。
　　“鹤遁之术！”
　　宋悠然长剑一撩，顿时施展出了江湖中赫赫有名的鹤遁之术。
　　这门功法是专为女性所创，施展的时候需要配合一柄利剑，一旦施展，整个人速度就会大幅度提升，身轻如鹤，并且能够使得手中的长剑，以极高的速度旋转起来。拥有不可思议的破坏力，甚至可以轻易的撕破武者的罡气。
　　宋悠然的实力原本还不能自如施展这门功法，但是现在已经顾不得这么多了。
　　远处，一名玄阴宗护法化身成为一尊两丈余高的妖邪，浑身黑气森森，在半山腰上到处厮杀。在他周围，一名名正气盟的高手厉喝着，从各个方向攻击。
　　叮！
　　长剑一响，宋悠然闪电般，那名实力明显高出自己一大截的玄阴宗护法刺了过去。轰轰轰，一波波毁灭性的玄阴真气爆发开来，向着周围所有正气盟高手以及宋悠然轰来。
　　虚空中发出阵阵锐啸，一种强烈的危机感从心中产生。
　　黑将无常！
　　电光石火间，宋悠然脑海中隐隐闪过一丝绝望。玄阴宗两大高手，黑将无常和白将无常合称无常双煞，两人在宗派界不知杀过多少正道武者，两人修为实在太高，仅凭自己根本不是他的对手。
　　“踏乾位！”
　　宋悠然咬了咬牙，猛地往前走了一步。
　　“走离位！”
　　就在间不容发之际，宋悠然猛地朝着斜刹那踏出，以毫厘之差避过黑将无常的致命一击。
　　“雪柳飞絮！”
　　紧随其后，宋悠然一剑射出，几乎是本能施展出了王冲指导她对战魏长亭时的招式。
　　嗤，一缕剑气射过，伴随着阵阵裂帛的声音。宋悠然这一剑没有击中黑将无常，却以毫厘之差撕裂了黑将无常身上的衣袍。
　　这一剑突如其来，就连黑将无常都吃了一惊。
　　“臭丫头，找死！”
　　一声厉喝传来，滚滚的黑云中，一双锋利的眼眸陡的锁定了宋悠然，眼中露出一股深深的怒意。
　　宋悠然心中一慌，终于失去原有的镇定。


第1344章 意外！
　　“蠢丫头，招式是这么用的吗？”
　　后方，看到宋悠然原封不动照搬自己之前指导她的动作，王冲心中哭笑不得，就连他都没有想到，宋悠然会在这个时候，把自己教她的招式，用来对付比魏长亭强大得多的玄阴宗护法。
　　“踏坤位，走震位！”
　　眼看着宋悠然就要死在黑将无常的手下，王冲站在后方，突然开口道。
　　嗡，脑中还在思考，但身体却已经做出了反应。宋悠然身体往后一退，猛然以一个细微的角度向着斜刹那走出。轰，电光石火间，只听一声惊天的轰鸣，一股毁灭性的黑色罡气破空而出，以毫厘之差从宋悠然身前数寸处轰出，咔嚓一声将半人多高的卧牛石击得粉碎。
　　这一幕突如其来，别说是宋悠然，就连黑将无常都吃了一惊，整个人呆住了。
　　“一个小小的臭丫头，怎么可能有这种实力！”
　　黑将无常又惊又怒，满眼的不可置信。没有丝毫的犹豫，丹田罡气一炸，汹涌的邪气锐啸着冲入右臂中，猛地一掌朝宋悠然轰去。
　　“玄日封天！”
　　就在这个时候，王冲的声音再次道。
　　宋悠然长剑一撩，身躯在空中猛地翻转，再次以一种惊险的状态避过了这一击。不止如此，宋悠然手中的长剑一削，甚至差点劈中了黑将无常的手臂。后者神色大变，闪电般朝后退去，同时一拳，气浪千重，轰向了宋悠然。
　　“鹤形鹤相！”
　　就在这个时候，王冲说出了一招之前从未说过的招式。
　　轰，宋悠然体内罡气爆开，只听一声鹤鸣，四面八方灵气汇聚，化为一只巨大的丹顶鹤，栩栩如生，猛地降落下来，和宋悠然合为一体。下一刻，只听一阵阵尖锐的鹤唳，宋悠然手中的长剑仿若活了过来，化为一道滚筒粗的剑气，破空而出，朝着黑将无常电射而去。
　　“唳！”
　　长剑脱手，虚空鹤唳，鸣叫声此起彼伏，在虚空中幻化出无数小仙鹤的身影。
　　轰！
　　电光石火间，黑将无常来不及细想，只来得及匆忙轰出一拳，滚滚的黑气和白光在虚空中猛烈的撞击在一起。当光芒消散，罡气平息，就在周围无数正气盟弟子震惊的目光中，一柄吹毛断发的长剑钉在黑将无常的左肩中，剑尖向下，从黑将无常的后背笔直伸出，只留了一个剑柄在外。
　　只一击，虽然没能杀了黑将无常，但却已经将他重伤。
　　“这不可能！”
　　第一个出声感到震惊的不是远处双眼圆睁的黑将无常，而是亲手造成这一切的宋悠然。鹤形鹤相是鹤遁之术中威力最强的绝招之一。
　　这一招最大的特色就是在周围灵气极其浓厚的时候将其吸附过来，连同本身的罡气，发出远超正常水平的一击，重伤对手。但是宋悠然心知肚明，这一招对于四周围的灵气浓度有着极其苛刻的要求，她练了这么久，一次都没有成功过。
　　“臭丫头，我要杀了你！”
　　黑将无常先是圆睁着眼睛，满脸震惊，但很快反应过来，发狂一般朝着宋悠然扑了过去。作为宗派界中的成名人物，玄阴派的黑白二护法，他绝对不会忍受败给一个实力不如自己的小丫头。
　　“拦住他！”
　　四周围，一名名正气盟的高手也是满脸震惊，但众人很快回过神来，纷纷向着黑将无常扑去。
　　嗖！
　　而就在这个时候，宋悠然不进反退，迅速退到王冲身边。
　　“青阳公子，你怎么会知道我们鹤遁之术的招式？”
　　宋悠然望着眼前云淡风轻，在混乱战场中依旧闲庭信步的王冲，不可置信道。鹤遁之术是不传之秘，但是王冲看起来却比她还了解这门鹤遁之术，简直难以置信。
　　“哈哈，你忘了吗？我可是青阳公子！”
　　王冲淡然一笑，找了一个无懈可击的借口。
　　“轰隆！”
　　就在这个时候，一阵惊天巨响从山顶传来，伴随着震天咆哮，无数的正气盟高手有如断线风筝般从山顶飞了出来。而同一时间，一个苍老的声音惶急无比，在所有人耳中响起：
　　“所有弟子听令！快退！”
　　是欧阳长老的声音！
　　在和玄阴老祖激战许久之后，欧阳长恒终于坚持不住了，远远望去，山顶的黑色麒麟颜色黯淡，看起来狼狈不已，一刹那，宋悠然的脸色苍白无比，连呼吸都要停滞了。
　　欧阳长恒是正气盟在此留存的最强武者，同时也是正气盟的顶尖强者之一。最重要的是，玄阴老祖向来极其嗜血残暴，一旦被他盯上，不死不休，就算千里追杀都要得手，一旦撤退，留守的数百名正气盟弟子立即会死伤惨重。
　　欧阳长老不会不明白这个道理，很显然，和玄阴老祖之间的战斗已经劣势到他认为不得不后退的地步。
　　且不管宋悠然的反应，随着正气盟欧阳长恒的命令，整个山峦上，立即发出多米诺骨牌般的效应，众人心中一片恐慌。
　　原本和玄阴宗高手之间的战斗就不占优势，而听到欧阳长老的命令，所有人越发慌乱了，一个个节节败退。
　　“桀桀桀，老祖威武，欧阳老儿快支撑不住了！”
　　“大家加把劲，把正气盟杀个片甲不留！”
　　“上！——”
　　看到这一幕，山脚下，一名名玄阴宗高手精神大振，趁着这一波时机，立即趁热打铁，朝着山上的正气盟弟子杀去。啊，激烈的惨叫声中，越来越多的正气盟高手有如败草一般扑倒在地，从山顶俯瞰下去，横七竖八，到处都是尸体。
　　嗤！
　　混战之中，谁也没有注意到，一道人影混在人群之中，不断接近。就在距离王冲等人还有七八步的时候，忽然暴起，一股凌厉的黑色劲气突然破空而出，向着半山腰上的王冲急射而去。这一幕出乎所有人预料，只有王冲淡然一笑，似乎早已料到。
　　“呵呵，魏长亭！”
　　王冲负手而立，眼中闪过一丝嘲弄的神色。虽然他的实力下降很多，但是对付一个还是魏长亭轻而易举。嗡，罡气一提，王冲食中二指一屈，想也不想，就准备一指弹出。
　　“跳梁小丑！”
　　一个跳梁小丑还真不被他放在眼里。
　　“小心！”
　　但是下一刻，令王冲错愕的事情发生了。
　　光芒一闪，一道身影猛地挡在自己身前，嗤，只是一眨眼，宋悠然就被魏长亭的剑气击中，洞穿肩膀，摔倒在地，血流如注。
　　“宋悠然！”
　　人群中，魏长亭怎么也没有想到，自己的一击会被宋悠然挡了下来。
　　“大小姐！”
　　“杀！”
　　四周围，一名名正气盟高手反应过来，纷纷疯了一般朝着魏长亭扑了过去。
　　饶是魏长亭天赋惊人，号称邪道一脉的后起之秀，也不由手忙脚乱，节节后退。
　　“这个蠢丫头……”
　　王冲呆呆看着宋悠然，眼中掠过一抹复杂的神色。以他的实力是完全可以抵挡住魏长亭这一击的，真正让他没有想到的是，宋悠然愿意为他挡下这一剑。
　　那一霎，王冲心中有种说不出的感觉。有些意外，也有些感动。
　　原本他只准备在这正气盟中游戏风尘一番，但是现在，王冲感觉自己恐怕不能不管了。
　　“宋姑娘，其实你根本不用救我的。”
　　王冲扶起宋悠然，同时喂她服下一颗疗伤丹药。
　　“咳咳，公子哪里话，我将你卷入战争中，就要对你负责，而且公子救过我的命，我怎么可能让你受伤。”
　　宋悠然轻咳两声，气息微弱：
　　“公子，你快走吧。迟一会儿，就真的走不了了！”
　　宋悠然的声音中透出一丝关心和忧虑。青阳公子武功不高，此事天下皆知，以玄阴老祖的做派，青阳公子再留在这里必死无疑。
　　王冲默然，宋悠然显然还是把他当成了那个什么青阳公子。
　　“就当还你一个人情吧！”
　　王冲深吸了一口气，望着山顶混乱的战场，以及不断倒下的正气盟弟子，脑海中闪过一道念头。
　　“宋姑娘，你先在这里休息！我去去就来！”
　　王冲扫了一眼四周，突然放下宋悠然，衣袖轻甩，立即迈开步子，朝着魏长亭的方向走了过去。那里，十多名正气盟的弟子正在围攻魏长亭，但凭借着一身神鬼莫测的妖鬼大法，一群人始终围攻不下。
　　非但如此，反倒被魏长亭击杀了两名正气盟的高手。
　　“哼，遇上我，也算你倒霉！”
　　王冲扭头看着山下的魏长亭，他全身衣袍猎猎，手掌一翻，不知什么时候，食中二指间不知什么时候多了一颗石子。山上还有正气盟的高手在，王冲还不准备暴露身份，不过要对付魏长亭，王冲还用不着暴露身份。
　　“啪！”
　　就在三个呼吸的时间之后，魏长亭越战越勇的时候，王冲居高临下，突然手指一弹。啪，一颗石子弹射而出。这颗石子的力度并不如何大，速度也并不如何快，就算一个普通人，只要稍微强壮，用力一掷，也能发得出来。
　　但就是这么一颗颗普普通通的石子，在十几名武道高手混战，罡气横流的情况下，居然穿过了重重拦截，也穿过了魏长亭的罡气防护，透过一个细小的空隙，就在魏长亭出招的刹那，正好击中他的肋下“神中”要穴。
　　石子的力量并不大，但就在魏长亭罡气运转，新旧力量交换的刹那，正好击中罡气切换的关键点。就这么一击，魏长亭体内罡气顿时一片大乱。


第1345章 王冲出手！
　　“不好！”
　　魏长亭大惊失色，他万万没想到自己会被一颗石子击中，而且居然还造成他罡气失调，攻守之间一片混乱。更让他心惊的是，他明明已经出手拦截，不知道为什么，就是没拦住这颗石子。
　　“嗤！”
　　就在魏长亭罡气紊乱，空门大开的刹那，一根长剑有如灵蛇般，瞬间连根剌入魏长亭的身体。而紧随其后，寒光一闪，一柄长剑寒芒四射，划过虚空。啊，只听一声凄厉的惨叫，血光喷溅，魏长亭一根左臂啪哒一声掉落在地。
　　“臭丫头！小子！我不会放过你们的！”
　　丢下这句饱含怨愤的话，魏长亭居然在有玄阴老祖坐镇的情况下，化为一道血光，逃之夭夭，迅速向着远处而去。
　　“这个混蛋到底是什么人！”
　　魏长亭脸色惨白，满头冷汗。玄阴宗门规森严，临阵脱逃要承受严重的惩罚，就算他是玄阴老祖重视的弟子也同样如此，但是魏长亭担心自己再不逃跑，就要死在山上了。
　　“帮人帮到底，送佛送到西吧。”
　　王冲看到魏长亭逃跑，也没去追赶，他的目光一转，迅速望向山上的黑将无常和白将无常。这两人在山上采取游击战术，不停地变换位置，四处杀戮，将正气盟的阵法冲击得一塌糊涂，威胁还远在山脚下的玄阴宗高手之上。哒，王冲迈开脚步，迅速朝着另一端走去。
　　黑将无常和白将无常的速度和战斗敏捷技巧都是当世一流，精巧之处还要远远过之，绝对是难对付的角色。
　　而且因为他们的游击战术，正气盟的剑阵很难在他们身上发挥有效作用。
　　然而很快，王冲的目光就集中到正气盟所使用的剑阵上。正气盟的剑阵非常微妙，十几个人的威力融为一体，将整体的实力发挥至最大。
　　狂风呼啸，王冲站在那里一动不动，他的目光落在那一座又一座剑阵上，渐渐的，王冲也瞧出了一些端倪。
　　这阵法虽然看着复杂，十几个人位置变化不定，没有章法可循，但是王冲感觉出来这套正气盟使用的剑阵，其实还是严格遵循了乾、坤、坎、离、震、巽、艮、兑这八个方位，而且王冲也渐渐看出了一些他们攻击的规律和方法。
　　“乾位！攻左侧神俞穴！”
　　王冲衣袍猎猎，整个人云淡风轻，突然开口道。
　　然而山腰上一片混乱，根本没有人理会王冲。
　　轰！
　　而几乎是同时，黑气滚滚，鬼哭神嚎，黑将无常的妖爪卷起无边的黑气，猛地一掌击上乾位的剑阵。
　　噗！
　　一刹那，足足六七名正气盟的弟子，脸色苍白，哇的一口喷出鲜血，而其他人也是脸色苍白，难看不已。剑阵虽然能将众人的威力发挥最大，但在受到攻击的时候，也同样会把攻击转移给所有人。
　　“坤位！攻击右侧宫宇穴！”
　　王冲衣袍猎猎，再次开口道。
　　“轰！”
　　仿佛回应着他的声音，只听一声惊天爆炸，坤位上同样受到了攻击。五六名正气盟弟子有如断线风筝般飞了出去，还在半空中就胸膛塌陷，骨断筋折，整个剑阵立即崩溃。
　　“他是在说我们！”
　　“听他的！按他说的办！”
　　这个时候，终于有人反应过来，王冲是在指导他们攻击黑将无常，同时回避黑将无常的正面攻击。
　　“什么人？”
　　终于，黑将无常也注意到了不远处站在一块山石上的王冲，眼中闪过一丝凌厉的神色。没有丝毫犹豫，黑将无常身躯一闪，立即纵向王冲，同时一招“妖鬼齐拜”朝着王冲轰去。
　　然而王冲似乎早就料到黑将无常会有此一招，在黑将无常出招前，就已经抢先横移过去。轰，一缕劲气以毫厘之差和王冲擦身而过，轰在空处。
　　“艮位！后心神常穴！”
　　王冲波澜不惊，再次开口道，就好像什么都没有发生。
　　这一次，就在黑将无常冲过来的刹那，在他的左后方艮位，一座剑阵立即出动，攻向黑将无常的后心神常穴。而此时，黑将无常体内的罡气正好运行到神常穴的位置，感受到身后那股凌厉的剑气，黑将无常脸色微变，终于不得不停下脚步，转身迎战。
　　“坎位！气府穴！”
　　听到王冲的声音，坎位上一名名正气盟的高手闪电般出手，磅礴的剑气和艮位的剑阵配合默契，将黑将无常撞得一个趔趄，浑身气息一片紊乱，顿时整个人变了脸色。而周围正气盟的众人也是精神大振，心中顿时再无疑问。
　　虽然不知道这个青衣少年是怎么做到的，但是显然，他对于正气盟的剑阵了如指掌，并且黑将无常的行动完全落入了他的算计中。
　　“离位！榆中穴！”
　　“巽位！命门穴！”
　　“震位！玄关穴！”
　　……
　　王冲目光深邃，仿佛看透了黑将无常的所有行动，不管黑将无常左冲还是右突，完全逃不出王冲的拦截。身后，宋悠然和宋珏两个人都睁大了眼睛，一个个看呆了。
　　知道王冲目光犀利，可以看到对方招式的破绽处，但是两人没有想到，王冲居然连黑将无常这种邪道巨擘的行动也能够看穿，而且看王冲的神情，似乎对正气盟的剑阵也有所了解。
　　这完全打破了两人的认知。
　　“太好了！”
　　这一刻，宋悠然狠狠攥着拳头，激动无比。
　　而另一侧，围剿黑将无常的战斗也已经到了紧要关头。嗤，一把长剑破开黑将无常的罡气，在他身上深深划了一剑，紧接着第二柄长剑直接没入了黑将无常的腹部，第三柄长剑在黑将无常的背部划出一条深深的剑痕，剑痕下皮肉翻开，露出森森的白骨。
　　“啊！”
　　黑将无常终于慌了，他最强的就是身法和力量，面对成群结队的攻击，他的力量已经失去优势，唯一可以依仗的就是变幻莫测的身法了。但是那个不知来路的青衣小子，明显看穿了他的身法，接连几次突围全部被他料敌机先，封杀回去。
　　“这到底是什么人？”
　　黑将无常心中越来越慌，一个十七八岁的少年居然能够看穿自己的招式、身法，这简直难以置信，在整个宗派界都找不出几个这样的人。
　　“震位，膻中穴！”
　　就在这个时候，王冲开口道。就在黑将无常疲于应付的时候，寒光一闪，一柄长剑直奔黑将无常胸口的膻中穴而去，如果换了往常，黑将无常绝对可以抵挡下来，但是在王冲的指挥下，一座座剑阵轮番攻击，逼得黑将无常束手束脚，方寸大乱。
　　嗤，下一刻，寒光一闪，只听一声凄厉的惨叫，一柄吹毛断发的长剑笔直刺入黑将无常的胸口正中央，剑尖从后背刺了出来。
　　“啊”
　　黑将无常大叫一声，整个人立受大挫。膻中在胸口正中，是人体要害，黑将无常受此一击，立即气息涣散。
　　“好机会！”
　　看到这一幕，众人精神大振，刹那间寒光闪烁，一柄柄长剑从四面八方纷纷刺入了黑将无常的身体。锵，只听一声惊天的剑吟，一道寒光掠过黑将无常的脖颈，血光一闪，一颗头颅立即高高飞起，旋转着飞了出去。
　　“好快的剑，我不甘啊！”
　　黑将无常仰望着不断旋转的天空，眼前一暗，然后便什么也不知道了。
　　“黑将！”
　　事起突然，远处的白将无常眼睛一下子红了。
　　王冲指挥着一座座剑阵围攻黑将无常，原本追杀他们两个人的正气盟高手立即空了出来，全部跑来对付他，白将无常左支右绌，疲于应付，他怎么也没有想到，只不过片刻的时间，黑将无常就被人斩杀。
　　“只剩下白将无常了！”
　　“干掉他！”
　　看到黑将无常的尸身扑地，众人心神大振，纷纷手提长剑，加入了对白将无常的围攻之中。
　　这么多人围攻一个白将无常，接下来的事情已经用不着王冲插手了，而少了这两人的干扰，正气盟的处境大为改善，也更能应付眼前的处境。
　　“青阳公子，你真是太厉害了！”
　　风声一荡，宋珏首先掠到了王冲身旁，上下打量着王冲，就好像第一次认识他一样，而后方，一阵轻咳传来，宋悠然脸色苍白，神色虚弱，也迅速向着王冲走来。
　　“青阳公子，谢谢你！”
　　宋悠然一脸感激，由衷道。
　　“举手之劳！”
　　王冲淡然一笑。
　　轰隆！
　　就在这个时候，一声惊天动地的巨响传来，伴随着一阵阵凄厉的惨叫，数十名正气盟的顶尖高手，连同无数沙土和石块从山顶一起远远的震飞下来。
　　“什么正气盟，全部都给我死！”
　　玄阴老祖狰狞而狂妄的大笑声响彻整个天空，轰轰轰，只见玄阴老祖化身的黑龙长尾一甩，刹那间又是数十名正气盟的高手有如断线风筝般被震飞出去。
　　一刹那，所有人的脸色都变得惨白无比。
　　“快走啊！”
　　一声大叫又惊又怒，猛的从山顶传来。一名正气盟的顶尖强者焦急的朝着山下大喝一声，又再次回扑过去，加入了山顶的战团。这些正气盟的顶尖强者，纷纷死战，试图阻止玄阴老祖，结束这场悲剧。


第1346章 目光如炬！
　　“怎么办，怎么办……根本阻挡不住他们！这下所有人都得死！”
　　山顶上，一名正气盟的顶尖强者仰头望着那条如威如狱的巨大的黑龙，心中有如火烧一般。现在的情况已经是十万火急，就这么一会儿，就足足有五六正气盟的顶尖好手死在了玄阴老祖的手下。
　　就连欧阳长老都受了伤，更不用说是其他人。
　　这是玄阴老祖啊！斩草除根，无恶不作！
　　当年邪帝在的时候，还能压得住他。但现在，除了盟主，已经没有几个人压得住他了。
　　一刹那间，这名正气盟的顶尖强者不由下意识的望向滚滚烟尘中的长老欧阳长恒，却发现欧阳长恒的脸色比他们还要苍白，还要难看，似乎随时都要支撑不住！战斗到现在，欧阳长恒已经尽力了！
　　“青阳公子，能麻烦你，帮帮长老他们吗？”
　　就在这个时候，一个声音在王冲耳边响起。不知什么时候，宋悠然走到了王冲身旁，目光中满是焦虑和不满，还有一种溺水中的人看到救命稻草般的希望：
　　“玄阴老祖无恶不作，五祖盟更是和我们势成水火，他是不可能让我们逃跑的！”
　　现在整个战场，唯一有可能介入到山顶那场巅峰之战的，也就只剩下眼前的“青阳公子”了。这是所有人唯一的希望！
　　“呼！”
　　风声呼啸，四周的喊杀声不绝于耳，王冲负手而立，一身青衣在风中猎猎作舞。他的目光望着山顶激烈战斗在一起的玄阴老祖和正气盟高手，眼中闪过一道道光芒。
　　王冲并没有想要过多的牵涉到正气盟中，如果想要抽身，现在正是最好的时侯。更不用说，正气盟还是冲着师父来的，那个正气盟的盟主和师父邪帝老人还有些恩怨。让他们多死些人也好。不过……
　　王冲的目光一转，很快落到了玄阴老祖化身的黑色巨龙身上。如果单看外表，玄阴老祖化身成的这条黑龙，如威如狱，栩栩如生，几乎是真的黑龙一般无二。王冲甚至都能看到它身上一块翕动的黑色鳞片，两根在风中舞动的，长长的龙须……
　　“不过这个玄阴老祖也不是什么好东西啊！”
　　王冲心中暗暗道。
　　当年围攻师父的，不止有所谓正道的宗派武者，也有相当数量的邪道巨擘和武者，而这玄阴老祖恰恰就在其中。师父被暗算，他可也是有份啊！
　　“好！”
　　这个念头掠过脑海，王冲很快就爽快利落的答应了。他的青色大袖一拂，立即转过身来，脚下带起点点烟尘，向着山顶战斗最激烈，也是最凶险的战场而去。
　　身后，宋悠然强忍着伤势和宋珏亦步亦趋跟了过去，天地寂静，王冲站在距离山顶还有百余步外的地方一动不动。签样公子的名字响彻天下，但是青阳公子到底能不能帮到长老他们，宋悠然心中根本没有把握。
　　“这个家伙，恐怕比也差不了太多！”
　　王冲望着山顶，大发神威把正气盟众人打得节节败退的黑色巨龙，脑海中闪过许许多多的念头。
　　玄阴老祖不同于黑将无常他们，武功实在是高明、厉害太多，这种级别的强者想要找到他们的破绽难上加难。
　　而且玄阴老祖化身黑龙，这种化身状态，更是将破绽消弭到了最小。除非王冲展露真正身份，加入战斗，否则的话，正常情况很难威胁到玄阴老祖。
　　不过对于王冲来说，要想在不出手的情况下对付玄阴老祖还有一种方法，就是气之本源世界！
　　嗡！
　　霎那间王冲眼中光芒一闪，整个人眼前陡然一变，瞬间进入到了另一个世界维度。天地间所有的一切消失，只见无穷无尽的能量在天地间涌动。
　　而在王冲的眼中，玄阴老祖也不复存在。只看到无穷无尽涌动的能量潮汐中，一团巨大的黑色能量横亘在天地之间。
　　那团能量狂暴无比，也阴邪无比，就像一个黑洞一样，吸扯着四面八方的能量汹涌而来。
　　在王冲的感知中，玄阴老祖就好像变成了一个无底黑洞，疯狂的吞噬着周围的一切。
　　而在他周围，还有无数强大的能量涌动着，和玄阴老祖化身的能量团不断地撞击冲突，但却一团团有如风中烛火一般，被那团黑色的能量团打得摇曳不定。
　　没有意外，要不了多久，正气盟的人就会彻底的落败。
　　“还是不够啊！”
　　王冲暗暗道，陡的眨了一下目光，眼中的世界再次变化，变得比之前更加的清晰。
　　这是王冲从怛罗斯之战回来后产生的变化。目睹了屈底波冲击入微境的全过程，不只是邪帝老人他们受益匪浅，王冲也有了很大的收获。最明显的就是对各种能量本源的感知更加的敏锐，精细入微。
　　一刹那间，王冲眼中所有的一切变得更加的清晰，山顶那团黑色的能量也变得越发的清晰。
　　由一团黑色邪气，变化成一条栩栩如生的龙形，王冲甚至能够看到一股股的能量千丝万缕，在其中涌动回流。循环不息的过程。
　　玄阴老祖化身的黑龙之复杂，就连王冲都不由叹为观止。龙首、龙须、龙尾、龙鳞，每一处都是由罡气构成，涉及到许许多多的方面。如果不是对罡气的操控登峰造极，达到令人发指的地步，根本不可能施展成功。
　　只这一点，玄阴老祖的修为早已远远超过绝大部分的武道强者。
　　不过尽管如此，王冲心中却始终一片镇定。
　　“任何武者都有破绽，就算是这个玄阴老祖也是一样！”
　　王冲心中暗暗道。他的目光锐利，很快集中到了玄阴老祖体外的能量运行上。
　　玄阴老祖的气息就好像一团风暴一样，虽然狂暴，但却极有规律，即便王冲进入到了气之本源的世界，也没有看到他身上明显的破绽。
　　王冲心知肚明这种顶尖的武道枭雄，战斗技巧强大得不可思议，绝不会那么容易对付。
　　“青阳公子，怎么样？”
　　一个焦急的声音从旁边传来，是宋悠然的声音。
　　王冲没有说话，只是看着山顶一动不动。
　　战斗还在继续，玄阴老祖的狂笑声响彻天地，越来越多的正气盟弟子不断地倒下，仅仅玄阴老祖一个人，就镇压住了绝大部分的人。
　　山顶的劲风席卷而下，王冲的目光落在玄阴老祖的身上一动不动，他身上所有的罡气变化都在王冲脑海中展现无遗。
　　“找到了！”
　　不知道过了多久，王冲眼中光芒一闪，瞬间锁定了玄阴老祖体内的一处位置。
　　那是一个指甲盖大小的黑点，在玄阴老祖的邪气遮掩下，根本就不明显。王冲也是花了很长的时间才注意到。
　　这指甲盖大小的黑点，开始还深藏在玄阴老祖体内深处，但是随着战斗的持续，罡气的流动，慢慢的由体内游离到了体表。对于普通的武者来说，这么小一处变化，根本察觉不到，但是在王冲眼中却有如烛火一般。
　　“这是陈年的暗疾，玄阴老祖成名多年，看起来年轻的时候也受过不少的伤，那些伤在他体内沉积，虽然绝大部分都被他以滔天的修为化去，但是受的伤太多，哪怕以玄阴老祖的修为也无法解决。”
　　这些暗疾在平常的时候根本不显山露水，也没有多大影响。但是一旦遇到强劲的对手，或者激烈的战斗，整个人罡气施展到极限，立即就会显露出来，并且开始影响到罡气的运行。
　　玄阴老祖的修为实在是太高了，对于普通武者来说，即便是发现也没有丝毫用处，不过对王冲来说，一切却完全不同。
　　“宋悠然听我命令，调遣十六座剑阵过来。！”
　　王冲看着山顶突然开口道。
　　“宋珏，传令下去，把他们统统调过来！”
　　宋悠然想也不想开口道。
　　一旦山顶支撑不住，等待众人的就是败亡一途的命运，以玄阴老祖的性格，这里只怕九成以上的弟子都会被他屠戮殆尽。
　　山脚下杀伐激烈，但是王冲要的十六座剑阵很快就调集过来了。四周围剑拔弩张，气氛紧张无比，所有人都在等待王冲的命令。
　　“所有人听令！山顶的战斗非同小可，我们只能辅助攻击，没有我的命令，决不可与玄阴老祖正面为敌。”
　　王冲沉声道。
　　“吼！”
　　又是一声兽吼从山顶传来，玄阴老祖化身的黑色巨龙一只巨爪重重拍下，震得整座山峦都簌簌颤抖起来，无数的尘土砂石也跟着飞上天空。
　　“开始！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲眼中陡的闪过一丝光芒，下令道。
　　一刹那，十六座剑阵，按照王冲之前的吩咐，每十步一座，按照Z字形的轨迹，朝着山上冲去。
　　“轰！”
　　一座剑阵反应不及，被玄阴老祖的气劲砸中，纷纷飞了出去。但是大部分正气盟弟子成功的冲到了山顶。
　　“杀——”
　　喊杀声惊天动地，一座座剑阵迅速接近到了玄阴老祖身边。
　　“跳梁小丑！”
　　看着这些冲过来的正气盟弟子，玄阴老祖连看都没看，目中满是不屑。萤虫之火也敢与皓月争辉，玄阴老祖连想都没想，一股真气就炸了过去。


第1347章 群蚁噬龙！
　　一刹那，山顶众人立即阵阵惊呼，纷纷往后退去，只有王冲还始终保持着镇定。
　　“坎位，龙身十寸！”
　　王冲突然开口道。
　　“轰！”
　　只听一阵阵轰鸣，电光石火间，至少三座剑阵同时击中了坎位七寸的龙身。
　　玄阴老祖本来在全身对付欧阳长恒，但这一刹那却陡然变了脸色。
　　“离位，龙身四寸！”
　　很快四座剑阵同时破空而出，一道道乳白色的剑气冲天而起，猛烈的轰在了黑色巨龙的另一处地方。
　　“震位，龙身九寸！”
　　“兑位，龙身两寸！”
　　“乾位，龙身六寸！”
　　……
　　狂风呼啸，王冲始终盯着黑色巨龙体内，那指甲盖大小的黑点。
　　那黑点移动到哪里，王冲就指挥着十六座剑阵攻击哪里。
　　山顶上，玄阴老祖开始还不是很在意，但是渐渐地，玄阴老祖的脸色越来越难看。
　　那些在他眼中跳蚤一般的正气盟弟子，正在不断攻击他体内罡气薄弱的地方。正常的情况玄阴老祖根本不用理会他们，但是罡气最薄弱的地方受到攻击，使得玄阴老祖身上的罡气不断的消耗，更重要的是，这些人的攻击已经开始影响到他体内的运行。
　　而且影响的程度愈来愈明显。
　　“怎么可能有这种事？！”
　　感觉到体内的罡气不断地流失，在这些正气盟弟子不断地攻击下不断消耗，玄阴老祖狠狠地咬着牙齿，满脸的不可置信。
　　他和正气盟不是第一次交手，以往的时候就算人数再多，也无法对他造成威胁。
　　但是这一次，这些正气盟的弟子就好像脱体换骨一样，人数更少，参与围攻的剑阵也没有那么多，可是造成的影响，却远远超过任何一次战斗。
　　“臭小子！”
　　玄阴老祖化身的巨龙目光一闪，扫过战场，很快锁定到了王冲身上：
　　“你找死！”
　　嗡！天地变色，异常庞大的精神力凝如实质突然之间破空而出，锁定到了王冲身上。
　　“好机会！”
　　玄阴老祖感觉到这一幕，欧阳长恒又何尝没有发现。他本来已经做好了失败的准备，但是现在，那十六座由正气盟弟子组成的剑阵至少吸引了玄阴老祖四成的注意力和力量。
　　而且由于他们的攻击，玄阴老祖体内的罡气已经受到影响，慢慢变得波动和不流畅。在这种级别的战斗中，这些都是极其要命的。
　　“众人听令！一起围攻，绝对不能放玄阴老祖离开！”
　　欧阳长恒大喝一声，强提罡气，再次变化成那头十几米高的黑色麒麟。一身力量至阳至刚，浩大无比。轰的一声，突然冲天而起，朝着玄阴老祖扑去。
　　“黑鳞天降！”
　　空气如波浪般震动，滚滚的气劲刚俦无匹，化为一只巨大的麒麟右爪，向着玄阴老祖扑去。
　　轰轰！
　　一刹那间山边烟尘滚滚，罡气的撞击声不绝于耳，喊杀声惊天动地，战斗比之以往任何时候都要激烈。
　　而战斗的余波从山顶吹下，王冲满头乌黑的长发吹得猎猎作舞。
　　“宋悠然，把你们正气盟的剑阵招式全部告诉我！快！”
　　王冲的目光死死地盯着山顶，头也不回道。
　　宋悠然点了点头，没有丝毫的犹豫，立即将正气盟的剑阵招式名称报了出来：
　　“剑冲牛斗、剑气无双、皓日高悬、明月东升、日月同辉……”
　　宋悠然根本不知道，王冲为什么在这个时候问起这个，因为武道中的宗法除非修炼过，否则的话很难明白其中的关窍。但是这个时候，情况紧急，宋悠然下意识听从了王冲的命令。
　　“玄阴老祖很快就会发动反击，宋悠然、宋珏，你们全部后退二十丈，离战场远一点。”
　　王冲头也不回道，声音中透出一股不容置疑的味道。
　　宋悠然心中颤动一下。不知为什么，那一刻的青阳公子（王冲）给她一种威严无比的感觉，让人完全生不出抗拒的念头。
　　一刹那，宋悠然和宋珏全部往后退去，而王冲身后，很大一块都空了出来，在正气盟中越发的醒目。
　　而山顶，随着王冲指挥这些正气盟的弟子加入战团，情况渐渐发生了微妙的变化，最开始的时候，玄阴老祖还大杀四方，几乎无人可挡。
　　但很快就在正气盟的围攻下，失去了以往的锋芒，非但如此，玄阴老祖开始变得疲于应对。他不只要对付正面实力最高的欧阳长恒，还要对付那十六座剑阵。
　　而到了后来，甚至就连其他的圣武境高手，都看出了一些端倪，跟着那些剑阵一起攻击，玄阴老祖身上罡气薄弱之处。
　　这使得玄阴老祖身上的劣势越来越明显。现在别说是击杀欧阳长恒了，甚至还面临着隐隐被正气盟压制的境地。
　　“怎么可能有这种事！宗派界中那里冒出来这一号人物？”
　　玄阴老祖心中此起彼伏，简直见鬼了一般，作为邪道一派的泰山北斗，玄阴老祖对于宗派界中的名宿和新宿了如指掌，但是半山腰上的那个小子他居然压根没见过。
　　不止如此，玄阴老祖慢慢有所察觉。不知这小子是怎么做到的，他居然好像可以看透自己的罡气运行规律，并且察觉到罡气破绽的地方，要知道这些位置都是变化不定的，随着罡气的流动而流动。
　　王冲居然可以完全预判出，下一刻会出现的位置。甚至将那些正气盟弟子出手的速度也预判进去了，使得他们每一次都能攻击到自己的要害，这才是最让他心惊的。
　　“敢和本祖作对，真是自寻死路！本祖先干掉你，再干掉欧阳长恒这个老匹夫和正气盟的弟子！”
　　电光石火间，望着半山腰处那名青衣少年，玄阴老祖心中陡然升起一股强烈的杀机。
　　轰隆！
　　电光石火间，山峦震动，只见玄阴老祖化身的黑色巨龙体外，滚滚的罡气有如黑色的巨浪般冲天而起。
　　随即只见一柄柄正气盟掉落在地上的长剑，在这些黑气的操控下，有如雷霆一般冲天而起，霎那间化为一柄柄剑雨，居高临下朝着王冲爆射而去。
　　咻！
　　只听一声尖啸，一柄长剑化为黑色剑气，以惊人的速度朝着王冲射来，然而王冲神色平静，心中波澜不惊，似乎早已料到了这一幕，提前往旁边踏出小半步，那柄玄阴老祖必杀的一剑，立即以毫厘之差从他的左侧脸颊擦过。
　　轰隆，只听一阵阵爆炸，长剑射落在王冲身后七八步的地方，整个剑身齐根没入，引发一阵惊天的爆炸，无数的石雨朝着四面八方激射而去。
　　咻咻咻，眨眼之间，第二柄，第三柄……至少十多柄剑雨朝着王冲激射而去，然而王冲仰望着天空，脚下有如闲庭信步一般，接连踏出五六步，瞬间完美的避过了这一波剑雨的前期攻击。
　　“保护公子！”
　　四周围一名名正气盟的高手立即反应，飞身而来，替王冲拦下的后方的剑雨，就连山顶的正气盟高手，都注意到了半山腰处的那名俊秀的青衣少年，纷纷出手拦截。
　　王冲看到这一幕心中微微点头，虽然以他的实力也可接下，但有正气盟的高手帮助，至少他就不用暴露太多。
　　“艮位，龙身六寸！”
　　“巽位，龙身八寸！”
　　“离位，龙身一寸！”
　　玄阴老祖的攻击犀利，王冲的反击也奇快无比，当玄阴老祖在激战的时候还想着攻击自己，就不可避免的露出了一些破绽，王冲指挥着山顶的正气盟高手立即发起了攻击。
　　玄阴老祖化身的黑龙怒气连连，又惊又怒，在众人的攻击下节节后退。
　　“不可能的！这小子怎么可能避过本祖的攻击！”
　　作为邪道一派的巨擘，就连欧阳长恒这样的正道强者，都很难避过他的攻击，至少没有办法像那个小子，举重若轻，闲庭信步的避开。
　　玄阴老祖这样的人物，杀一个人，准头居然差得这么大，这简直是天方夜谭。唯一的解释就是这小子在扮猪吃老虎，他已经提前预判到了自己所有的攻击，这样的人物，真是想想都足以让人心惊。
　　没有出身，没有姓名，没有来历……却又有如此的眼界见识，玄阴老祖愈来愈看不穿这小子身份了。
　　“好机会！”
　　王冲耳听六路眼观八方，一直关注着山上的动静，这一刹那的玄阴老祖，在接连受挫之后，明显心神紊乱。而这就是最好的进攻时机，只是在进攻方式上，王冲已经开始采取截然不同的方式。
　　“坎位，日月同辉！”
　　“离位，皓日高悬！”
　　“艮位，剑冲牛斗！”
　　“巽位，剑气无双！”
　　“乾位，明月东升！”
　　……
　　短短时间内，趁着玄阴老祖分神的刹那，王冲接连发布了五六个命令。比以往任何一次都不同，这一次以玄阴老祖化身的黑色巨龙为中心，周围六个方位上，十六座正气盟的剑气同时发动攻击，那一刹那石破天惊，山河崩裂，那种气势惊人至极。


第1348章 正气盟盟主！
　　这番群起而攻，非常突然，就连玄阴老祖都被打了个措手不及，而最要命的还是欧阳长恒的攻击。
　　“黑暗麒麟！”
　　一声麒麟的怒啸响彻天地，欧阳长恒须发皆张，眼眸之中迸射出惊天的刺目精芒，只见一头巨大的黑色麒麟，攻开玄阴老祖的空档，裹挟着毁灭性的力量，犹如彗星一般，以雷霆万钧之势重重的撞击在黑色巨龙的胸口上。
　　啊！
　　玄阴老祖猛地大叫一声，被这恐怖的攻击撞得整具龙躯都飞了出去。自和欧阳长恒交手一来，这还是玄阴老祖第一次受到这样的冲撞。
　　“混蛋！”
　　玄阴老祖吐出一口鲜血，整个人又惊又怒。
　　欧阳长恒的攻击固然让他震怒，但所有一切的罪魁祸首，却是那个半山腰处的青衣小子。
　　如果不是他，就算欧阳长恒再厉害，也不可能击伤得了他。
　　“你们这些没用的废物，还不给我干掉他！”
　　玄阴老祖的咆哮声响彻整个正气盟的据点，谁也没有想到，他愤怒的目标不是欧阳长恒，而是根本没有加入战争的王冲。而被玄阴老祖这么一吼，山脚下，正在和正气盟激战的高手，也纷纷注意到了半山腰处的青衣少年。
　　那一刹那，王冲成了整个战场当之无愧的中心，四面八方不知道多少目光纷纷落在他的身上。
　　感受到这奇异的气氛，王冲一怔，但很快就笑了起来。
　　这一下虽然被所有人都注意到，但是反过来，王冲如果想要在宗派界中混一个身份，就越发的方便了。
　　至少这一战，他也是一战成名了。
　　“杀！”
　　“干掉那小子！”
　　一刹那，无数的玄阴派弟子嘶声咆哮着，纷纷向着王冲的位置而来。
　　阎王要你三更死，谁敢留你到五更！
　　玄阴派的弟子，只要是玄阴老祖要杀的人，不管付出什么代价，都一定要杀掉。
　　一刹那山顶上杀声阵阵，玄阴派的弟子有如潮水般朝着王冲用来。
　　“所有正气盟弟子听令，保护青阳公子！”
　　就在这个时候，一个女子娇脆的声音，突然在所有人耳中响起。宋悠然突然在这个时候发令了。
　　正气盟的弟子也在这个时候反应过来，一个个手持长剑，一边阻挡玄阴派的弟子，一边缩小包围圈，将王冲保护在其中。
　　“保护青阳公子！”
　　“保护青阳公子！”
　　“保护青阳公子！”
　　……
　　一阵阵大喊声响彻天地。其他的正气盟弟子也注意到了这边的情况，纷纷朝着王冲的方向而来。锵锵锵的刀剑交击声和罡气轰鸣声不绝于耳，战斗比之以往的任何时侯，都还要激烈。
　　第一次，正气盟和玄阴宗，这宗派界的两大势力，居然为了一个既不是正气盟，也不是玄阴宗的年轻人打了起来。
　　不知道什么时候，王冲已经成了整个战场争夺的焦点，也恍惚间成了影响整个战场胜负的关键。
　　这种变化，就算是最初把王冲带上据点的宋悠然都没有想到！
　　“呵！”
　　王冲看到这一幕，心中微笑。现在他的气息微弱，正是实力最弱的时候，现在所有人都把他当成了那个先天缺陷，武功不是很高，可以任由宰割的“青阳公子”了。就连玄阴老祖看起来都没有怀疑他的身份。
　　这倒是替他提供了一重天然的伪装。
　　“坎位，离位！皓日高悬！”
　　“乾位、巽位！日月东升！”
　　王冲丝毫不动于色，依旧淡淡的看着山顶，指挥着正气盟的高手和玄阴老祖激战。“蚁多咬死象”，玄阴老祖虽然实力高强，但面对数目庞大的，来自各个方向的剑阵攻击，再加上一个欧阳长恒，顿时也左支如绌，陷入了困境之中。
　　这些平常不被玄阴老祖看在眼里的正气盟普通高手，在王冲的指挥下，就好像一根根无形的钢铁栅栏，从四面八方围笼过来，化成一张铁笼，不断的收缩，将自己困在其中。
　　玄阴老祖又惊又气，他好不容易趁着正气盟的大批好手外出，去追踪大罗山以及邪帝老人去向的时机，偷袭后方。在他的计算中，这可是千载难逢的机会，正好可以将他们后方的据点一网打尽。
　　哪里料到，千算万算，欧阳长恒那个老匹夫虽然被自己暗算得手，但最后却来了个莫名其妙的臭小子，把自己的计划全盘打尽。
　　玄阴老祖在宗派界纵横大半生，还从来没有人敢这样跟他作对。
　　“不知死活的东西，先不管正气盟怎么样，本祖今天就算不杀欧阳长恒，也要先干掉你，以儆效尤！”
　　玄阴老祖怒从心中起，恶向胆边生，对王冲的杀意，瞬间超过了欧阳长恒，成了玄阴老祖的首要击杀目标。轰，一股浓烈的阴邪之气如同流淌的墨汁般，从玄阴老祖的丹田中迸发出来。
　　就在玄阴老祖施展那门杀敌一千，自损八百的秘术时，突然之间，异变突起——
　　“骆七阴，本座不在，你就只有这点能耐吗？尽找些小辈下手！”
　　就在这个时候，天空阵阵轰鸣，一个声音透着无穷的威严，从虚空中传来。
　　声音未落，一点金光突然从云层下方迸射而出，瞬间辐射整个天际，将天空渲染得如同朝霞一般，而云层深处，更有一股毁灭性的力量焚天涛海，正以极快的速度朝着山顶而来。
　　“不好！宋元一！”
　　看到那焚天涛海的金光，还有那道从天空急速扑下的黑影，之前还嚣张跋扈，想要干掉正气盟后方所有留守弟子的玄阴老祖，就像老鼠见了猫一般，整个人神色大变，眼眸中透出一股极度忌惮的神色。
　　“撤退！所有人撤退！宋元一回来了，所有人全部离开！”
　　玄阴老祖的声音惶急，庞大的龙躯猛烈甩动，硬拼着挨了欧阳长恒和正气盟弟子的几道重击，罡气一炸，掀起滚滚烟尘，瞬息间，腾空而起，迅速朝着远处遁去。
　　然而玄阴老祖反应快，半空中那道突然出现，从天空深处坠下的身影反应更快，玄阴老祖才堪堪逃出数百丈，就被那道身影后发先至，猛烈撞上。
　　轰！
　　只听一声惊天动地的巨响，恐怖的爆炸在天地间掀起一股剧烈的狂风。咔嚓嚓，山峦上，七八杆太极仙鹤旗被直接折断，无数的正气盟弟子也一个个惊呼着，在劲气卷起的风沙中，连同无数的碎石，贴地翻滚，飞了出去。
　　“宋元一！你等着，这一切才刚刚开始！”
　　天空，玄阴老祖愤怒的大叫声远远传来，整个人早已化为一道黑影逃之夭夭。而半空中，那道身影看到玄阴老祖逃跑也没有追赶，身躯有如羽毛一般，在天空盘旋一周，嘭，重重落在山峦顶端。
　　当那人落下的时候，仿若有万钧之重，整座山峦似乎都承受不起他的重量，猛烈的颤动了一下。
　　“是正气盟盟主！”
　　“快走！”
　　看到山顶上出现的那道身影，一名名玄阴宗弟子目光闪动，脸上也露出极度恐惧的神色，一刹那，所有人纷纷调转头来，如同鸟兽般朝着远处逃遁而去。
　　“杀！”
　　而就在山顶那人出现的刹那，所有正气盟弟子也跟着精神大振，纷纷朝着那些逃跑的玄阴宗弟子追杀而去。
　　而几乎是同时，一阵更大的喊杀声从西边传来，数以百计的正气盟高手正朝着这里掩杀而来。
　　这些正气盟高手，每一个的实力都强大无比，粗略望去，就连欧阳长恒这样的强者都有六七个之多。形势瞬间逆转，只不过片刻，玄阴宗便全线溃败。
　　当所有人朝着玄阴宗逃跑的方向追去时，只有王冲站在半山腰上一动不动。他的目光一转，很快落在山顶那道突然从天而降的白色身影上。
　　“这个人……就是正气盟的盟主吗？”
　　王冲抬起头，默默打量着那道身影。
　　这人看起来只有四五十岁，穿着代表正气盟的雪白长袍，却有一种说不出来的威势。他的面容古板，神情严肃，看起来不苟言笑，那双眼眸开合之间精光四射，给人一种凌厉无比的感觉。
　　然而最令人印象深刻的，还是他体内那种无边无际，疯狂涌动，仿佛要把整个天地撕裂的恐怖力量。
　　任何人在这股瀚如烟海般的恐怖力量面前，都会不由产生一种深深的敬畏。
　　“好强的高手！”
　　王冲只是扫了一眼，心中顿时一片凛然，同时迅速将一身修为收敛到更深处。虽然是第一次见，但这位正气盟盟主给王冲的感觉却是极度危险，甚至比玄阴老祖还要危险得多。而且王冲有种感觉，一旦让他看破自己体内的大阴阳天地造化功，恐怕立即就是一场恶战。
　　“跳梁小丑！”
　　然而这个时候，山顶上方，正气盟盟主宋元一衣袍猎猎，一股有如神佛一般的气息充斥在他体内。此时此刻，他根本没有注意到半山腰上的王冲。那一双凌厉的眼眸冰冷无比，只是遥遥锁定了远处一名名逃跑的玄阴宗高手。
　　“嗤！”
　　电光石火间，只见宋元一右手连弹，霎那间，十余道指气凝如实质，致密无比，就好像一块块金石般，射向各个方向。就在射出三十余丈后，半空中，这些指气突然一分为二，二分为三，速度瞬间加快，击中了远处一名名逃跑的玄阴宗高手。
　　轰隆！
　　刹那间，只听一声声爆炸，伴随着惊天的惨叫声，一名名飞速逃跑的玄阴宗弟子，身躯被指气贯穿，炸出一个个大洞，浑身颤抖着，扑倒在地。其中一些人甚至翻滚着，砸出十余丈远。
　　就这么片刻，天地间安静了许多，正气盟盟主只是一招，就至少干掉了五十名玄阴宗高手。


第1349章 无极令牌！
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　……
　　看到这一幕，无数的正气盟弟子很快回过神来，兴奋的欢呼起来，那声音惊天动地。看着山顶上的那道白色身影，他们的眼中流露出了极度的狂热和崇拜，就好像站在山顶的那道身影不是一个人，而是一道神祇。
　　一瞬间，王冲的神情变得凝重无比。他心中有种感觉，这个人绝对是师父邪帝老人的大敌。
　　“父亲！”
　　就在这个时候，一道倩影和王冲擦肩而过，朝着山顶那道身影而去，一把扑进了正气盟盟主的怀里。
　　“！！！”
　　看到这一幕，王冲浑身微震，心中陡的一阵波动。从之前宋悠然指挥正气盟的弟子开始，王冲就看得出来，宋悠然的身份不同寻常，只是王冲也没有想到，宋悠然居然是正气盟盟主宋元一的女儿。
　　师父邪帝老人和正气盟盟主是死敌，而且当年暗算师父，宋元一可能也有份，但是王冲没有想到，自己居然会随手救下宋元一的女儿。一刹那间，王冲眼中流露出一丝复杂的神色。
　　“差不多了，见好就收！这个正气盟盟主绝非泛泛之辈，能暗算那个时候的师父，绝对是心机深沉之辈。我现在伤势还没有好，再留在这里，十有八九会被识破！”
　　王冲脑海中闪过一道道念头，迅速权衡，立即打定主意，趁着人多，往外退去。
　　“嘿嘿，青阳公子，你这是准备去哪里！”
　　王冲才刚刚后退几步，一个阴恻恻的声音立即从耳边响起。一道身影浑身散发着冰冷的气息，突然横亘在王冲身前，挡住了他的去路。
　　“计安都！”
　　王冲眼睛一眯，瞬间认出了那道身影。
　　之前玄阴老祖降临，山顶激战的时候，王冲并没有看到计安都的身影，但是这个时候，他却不知道从哪里冒了出来，挡住了王冲的退路。
　　“青阳公子，这次对付玄阴老祖，你可是厥功至伟，难得盟主出现了，怎么能现在就走？”
　　计安都满脸笑容，看起来一片好意，但眼中却冰冷得不带丝毫感情。他的声音一落，立即望向四周，以及山顶的宋悠然：
　　“诸位，这位就是宗派界中大名鼎鼎的青阳公子！师妹，青阳公子看着就要走了，也不拦他一下吗？”
　　最后一句，看着山顶的宋悠然，声音陡的拔高几分。
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲心中一凛，陡的扫了计安都一眼，不过很快，王冲就镇定下来。不管计安都有什么阴谋诡计，他都打错算盘了。
　　“对了，父亲，那个人就是宗派界中赫赫有名的青阳公子。他和护卫走失，女儿也是在路上无意遇到，将他带了过来。这一次如果不是有他帮忙，我们恐怕早就抵挡不住了。”
　　被计安都提醒，宋悠然也注意到了这边。父亲出现，大局已定，她放下心来，立即就想到了介绍这位青阳公子。青阳公子号称经纬万武，不知道多少势力想要将他拉入宗派中，这也是她想把王冲带到山上的一点点私心。
　　“哦？”
　　被宋悠然一提醒，宋元一也转过身来，一双眼眸仿佛刀剑一般，凝如实质，迅速落到了王冲身上。那一刹那，王冲心中生出一种感觉，就好像被人里里外外，通通透透打量了一遍。
　　“宋盟主，有礼了。”
　　王冲心中既然已经打定主意，索性定下心来，微微迈开脚步，往山顶走去。既来之则安之，就在宋元一身前数步外，王冲停了下来，神情不卑不亢。
　　一刹那，王冲成了全场的焦点，无数的目光落在王冲身上。
　　“阁下就是青阳公子？”
　　就在这个时候，一个声音从旁边传来。几名身上气息有如风暴般的正气盟长老，从人群中走了出来，上下打量着王冲，目中一片欣喜。
　　青阳公子在宗派界中的名声虽然比不上正气盟盟主宋元一和欧阳长恒这样的武道巨擘，但是作为后起一辈的第一人，青阳公子也受到无数人的关注。
　　最重要的是，青阳公子实在是太神秘了，根本没有人见过他。
　　“公子，多谢援手相助，宋某代表整个正气盟向公子道谢了！”
　　一个声音响起，正气盟盟主宋元一也终于开口了。他的声音淡漠，听不出任何的情绪。
　　“对了，西北地方偏僻，人迹罕至，不知道青阳公子为什么会来到这里？另外，公子身边的那名护卫和公子向来形影不离，不知道公子怎么和他失散的，我们正气盟弟子众多，消息灵通，说不定能够代为打听。”
　　说到最后，宋元一微微瞥了王冲一眼，那双深邃的眼眸中若有深意。
　　“呵呵，在下也是偶然听到几名武道中人谈论西北出现了大量的宗派中人，就连盟主都到了这里，在下一时好奇，便想到这里看一看。只是中间出了点岔子，我和身边的护卫被人袭击，两人分开，就此失散，我到现在都没有他的消息。想来纪武应该是在某处疗伤，等他伤好之后，自然便会来找我。纪武他武功高强，底子深厚，应该不会有太大问题，多谢盟主过问了。”
　　王冲微微一笑，谈笑风生道，一边说着，一边回了一礼，那神情气度让人折服不已。
　　“父亲，青阳公子真是天赋惊人，他虽然武功不高，但仅仅只是几句话指点，就指挥我们正气盟的弟子互相配合，杀掉了玄阴宗的黑将无常。另外，幸亏他及时出手相助，女儿才从魏长亭手中逃过一劫！”
　　宋悠然立即感觉到了什么，连忙开口道，言谈之间在刻意帮着王冲说话。
　　“哦？”
　　听到宋悠然最后一句话，宋元一眼中波动了一下，神色突然之间柔和了许多。
　　知父莫若女，青阳公子帮了正气盟这么大的忙，宋悠然可不想他尴尬。
　　“既然如此，宋某便越发要谢谢公子了，难得遇上公子，不如就在我们正气盟盘桓几天。”
　　宋元一转过身来，开口道：
　　“欧阳长老，取一面我们正气盟的无极令牌送给青阳公子。青阳公子，有了这枚令牌，不管是在西北还是在任何地方，你都可以随意调动我们正气盟的高手，这样也多了一份安全保障。”
　　四面八方，所有正气盟的弟子包括欧阳长恒在内，听到这句话都是眼神一亮。青阳公子因为他独特的眼界见识以及对于武道的高深理解，成为各方的争抢对象，但偏偏他又经脉残缺，金银珠宝又或者是武功秘籍之类的东西对他根本没有吸引力。盟主送他一面无极令牌，既能弥补他的缺陷，偿还他的人情，又能无形之中将他拉入门中，让正气盟多了一个客卿高手，这一招高妙至极。
　　“既然如此，那在下就恭敬不如从命了。”
　　王冲微微一笑，揖手一礼，接过了这一面在正气盟内拥有极高地位的无极令牌。令牌入手，沉甸甸的，王冲低头瞥了一眼，令牌一面是仙鹤乘云的图案，一面是无极两个字，铁钩银画，透出一种强烈的力感。
　　“都别呆在这里了，赶紧把山上打扫一下！”
　　既然事情解决，王冲也接下了正气盟的令牌，欧阳长恒终于出面，大袖一拂，挥了挥手，下一刻，众人纷纷散去。
　　整个山峦上，到处都是残破的迹象。折倒的旗杆，扑倒的尸体，还有殷红的血水以及斑驳的长剑遍布整个山峦，这些都需要花费时间去打扫。
　　虽然正气盟吃了不少亏，但是从山上的尸体来看，玄阴宗这次也损失惨重，特别是最后宋元一出手，击杀了不少玄阴宗的高手。
　　“对了，父亲，你们这次出去，有什么收获吗？找到邪帝和大罗山了吗？”
　　宋悠然突然开口道，一句话顿时吸引了众人的注意，一双双目光纷纷望了过去。
　　王冲心中咯噔一跳，也望了过去。师父邪帝老人和宋元一乃是仇敌，这次师父这么久没有回来，而宋元一也恰恰在这个时候离开，这让王冲心中不免有些担心。
　　他现在最担心的就是师父的下落。
　　宋元一没有说话，眼中露出一丝回忆和思考的神色。
　　“大罗仙山的事情子虚乌有，是不是真的在这里还有待商榷，而且这座仙山出现的太容易了，只怕没有想象的那么简单。”
　　宋元一淡淡道。
　　“那邪帝张文符呢，有他的消息吗？”
　　正气盟长老欧阳长恒此时也突然开口道，目中透着一丝期盼。邪帝张文符臭名昭著，作恶多端，在宗派界中不知掀起了多少腥风血雨，正气盟中有大半是冲着他来的。
　　“遇是遇到了，但是却被他成功逃走了，还打伤了我们不少人。”
　　宋元一还没开口，后方，一名足有两米高，身材壮硕的人突然开口说话了。他的脸颊上有一道从颧骨到鬓角的血口子，皮肉翻飞，甚至还露出一丝白骨，看起来是不久之前被人打伤的。
　　司空元甲！
　　这是正气盟的另一名长老，论地位还在欧阳长恒之上。
　　司空元甲脸色苍白，气息紊乱，再加上颧骨上的血口子，显然在他口中的那场战斗中吃了不少亏。


第1350章 师父的下落！
　　“嗡！”
　　司空元甲的声音一落，山顶上顿时一片哗然，众人交头接耳，一个个震动不已。
　　而一旁的王冲心中却是微微松了一口气。
　　师父离开的太久了，王冲心中本来还有些担心，但听到司空元甲的话，心中顿时轻松了不少。师父已经是快入微境的强者，正气盟虽然人数众多，实力强大，但要想对付师父，恐怕也没那么容易。
　　“只要没事就好。”
　　王冲心中暗暗道，他本来还急着和师父汇合，但是现在反而没那么急了。
　　“怎么可能，有盟主在，还有我们正气盟这么多的高手，怎么可能还被张文符成功脱逃？！”
　　一阵惊呼声响起，欧阳长恒看着眼前的宋元一和司空元甲，心中震动不已：
　　“而且张文符不是已经走火入魔了吗？怎么可能还有这么强的实力？！”
　　“我们也不知道怎么回事，这个家伙隐居了两年，实力不但恢复到了以往的巅峰状态，而且尤有胜出，比之当年还要难以对付，而且他出手的时候和以往也不相同。出手的时候锐气千条，纵横交错，威力极其可怖。反倒是以往的邪功没见他施展了。”
　　司空元甲道，眼眸中还透出一丝深深的震惊。
　　邪帝的威名是通过杀戮铸就出来的，即便隔了很久，整个宗派界中的人依然是对他谈虎色变，许多正气盟的高手甚至在见到邪帝张文符的刹那就双股战战，畏惧不已。
　　只要是宗派界的人，就没有不畏惧张文符的。
　　“那是万千气海术！宗派界中，也只有那门功法才能与之相符。我听闻早年的时候，他曾经得到过这门绝学，最后纳入了藏宝库中。但是那门绝学他到手已有多年，却一直没有成功，只是不知道他这次得到了什么机缘，才破而后立，修炼成功。”
　　宋元一淡淡道，神情威严无比。
　　“嗡！”
　　听到宋元一的话，众人一片嗡然，面面相觑，就连司空元甲都露出一丝惊疑的神色，显然宋元一之前根本没有向他们提过。
　　一旁，王冲脸上不动声色，心中却是微微一凛。这个宋元一绝对是他遇到过的最厉害，同时也是最难缠的人物之一。
　　他三言两语就能够判断出师父身上的武功来历，就凭他这一席话，也难怪师父将他视为大敌了。
　　“青阳公子身份特殊，仅凭宋悠然一番话恐怕还很难取信于他，今后几天，恐怕得小心了。”
　　王冲心中暗暗道。虽然有宋悠然替自己说话，但王冲却并不认为仅凭寥寥数语，就能骗过这位正气盟盟主。
　　“可是盟主，万千气海术不是传说一直都无人能够练成吗？张文符丹田都被计安都破了，怎么可能还可以修炼万千气海术？”
　　另一名长老开口问道。
　　“这件事情就不清楚了，但他施展的应该是万千气海术，不会有错。”
　　宋元一淡淡道。
　　“盟主，张文符那老匹夫阴险狡诈，残忍暴虐，这一次发现他的踪迹，无论如何都不能让他逃掉！安都请求盟主加大搜查力度，一定要干掉张文符那老匹夫！”
　　就在这个时候，一个阴冷的声音突然响起，计安都突然走了出来，神色阴狠道。
　　一刹那，周围的气氛顿时发生了微妙的变化，王冲看着不远处的计安都，心中陡的闪过一抹浓烈的杀机。这个混蛋当年背叛师父，如今居然还想着对师父下手，真是无耻之极！
　　“本来还想留你活一段时间，但是说不得也要想办法干掉你了！”
　　王冲紧紧攥着拳头，暗暗道。
　　四周围静悄悄的，不提一旁的王冲，一名名正气盟的弟子看着计安都，神情也微妙无比，目光之中隐隐透出一丝鄙夷的神色。那种欺师灭祖，背叛宗门的人，不论是正是邪，在任何地方都被人瞧不起。如今计安都还想着对付自己以前的师父，虽然从道理上没有错，但是在道义上没有人瞧得起他。
　　然而尽管如此，计安都却视若未觉，四周鄙夷的目光被他自动忽略，他只是看着眼前的正气盟盟主宋元一，神情认真不已。
　　“这也是我们接下来要做的事情。虽然这次让邪帝张文符逃脱，但是我们也并非没有收获，事后我们查探了周围和邪帝有过交集的宗派人士，从他们口中我们得到了一个重要消息，邪帝在退隐的这段时间新收了一个门徒，这个门徒年纪不大，应该只有十七八岁左右，而且同样修炼了大阴阳天地造化功！”
　　宋元一道。
　　轰隆！
　　一石激起千层浪，其他早就已经听过这个消息的弟子还好，但是那些留守在山上的正气盟高手却是一个个神色震动，特别是计安都，就好像被人用针刺了一下，猛地抬起头来。
　　“什么？！”
　　那一刹那，计安都瞳孔收缩，双拳紧握，浑身上下爆发出一股极其危险的气息。虽然他极力压抑，但是眼神深处还是不由自主流露出一丝浓浓的嫉妒和杀机。
　　“这该死的老匹夫！”
　　这一刹那，计安都心中暴怒无比。
　　这个消息他事前根本不知道，邪帝一脉门规森严，当年他费了九牛二虎之力才拜入他的门下，而且老匹夫还经常藏私，但是现在他居然又收了一个门徒，这让计安都简直无法接受。嫉妒有如毒蛇一般，让他面目狰狞。
　　计安都那边自然是愤怒无比，而王冲这边也同样是心中一惊。
　　朝廷和宗派界乃是泾渭分明，完全是两个不同的世界。朝堂中的人对于宗派界几乎毫无所知，宗派界的人对于朝廷也鲜有了解，所以尽管师父邪帝老人已经出手两次，但因为是在战场之中，宗派界里反倒没有多少人知道，师父对外也从没有提起过自己，王冲也不知道他们是怎么知道这件事的。
　　“盟主，这件事情可信吗？毕竟当年发生过那种事情……张文符怎么可能再收徒弟？”
　　一旁，一名正气盟的高手突然从人群中走出，开口道。说话的时候，目光瞥了一眼一旁神色微微有些狰狞的计安都，微微显出一些忌惮。
　　那个人是被自己的徒弟背叛了，发生了这样的事情，正常人从此以后对收徒这件事会有深深的心理阴影，更何况那个人心性暴虐残忍，发生了这样的事情，就更不可能收徒了。
　　王冲没有说话，目光同样落到了这位正气盟盟主宋元一身上。就算是他也不知道，才刚刚踏入西北，这个消息是怎么泄露出去的。
　　宋元一没有说话，只是看了旁边的司空元甲一眼，后者会意，立即往前走了两步，沉声道：
　　“此事应该确凿无疑，这次我们发现邪帝张文符的时候，在他身边多了一个阵图老人，此人虽然在宗派界中名声不显，但却精擅各种古老阵法，此次张文符能够逃跑，和此人也有极大的关系。按照我们调查得来的情况，邪帝老人有个弟子的消息，也是这个阵图老人之前和张文符聊天中无意透露出来的。按照那人的说法，邪帝新收的这个弟子年纪极轻，但修为却极高，而且看的出来，张文符对他新收的这个弟子非常器重，这次西北之行，居然还带着他一起同行。邪帝张文符和那个阵图老人去前方探险，就将这个弟子留在了后方。”
　　“这件事情是那个阵图老人无意中泄露出来的，所以应该不会有假。”
　　听到这番话，每个人都是神色郑重，计安都眼中迸发出的杀机越发浓烈，而其他人也是若有所思，王冲心中更是一愣。
　　“居然是他！”
　　打死王冲都没有想到，居然是在阵图老人那里出了纰漏，但是想想以他的性格，还真的有可能。
　　“这下麻烦了。”
　　王冲暗暗道。
　　“青阳公子，你有什么想法吗？”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音在耳边响起。王冲抬起头来，正好对上宋元一的目光，他的脸上波澜不惊，让人揣测不出他心中在想什么。
　　“呵呵，在下只是闲云野鹤，对于宗派界中的事物远没有盟主了解，哪有什么看法。”
　　王冲微微一礼，不动声色道。
　　宋元一只是淡然一笑，看不出心中的想法，很快就扭过头去。
　　“山中戒备一下，玄阴老祖那边虽然已经离开，但是指不定什么时候又会卷土重来，绝不能让他们有任何的可乘之机！”
　　宋元一开口道。
　　“是，盟主！”
　　众人纷纷躬下身来，洪声道。
　　“元甲，这方面你经验最丰富，你负责安排一下吧。”
　　宋元一看了一眼的司空元甲道。
　　“是，盟主！”
　　司空元甲连忙躬下身来，神态尊敬无比。
　　一场“会议”很快结束，众人纷纷散去。
　　“公子，对不起，我隐瞒了自己的身份，没有告诉你我是正气盟盟主的千金。”
　　等到所有人离开，宋悠然走了过来，一脸赧然道。
　　“小事而已，宋姑娘不必在意。”
　　王冲大袖微拂，淡然一笑道，这件事情他只是有些意外，还真不是很在意。
　　听到王冲这么说，宋悠然心中好受了许多。
　　“你放心，父亲也已经答应了你，接下来我们一定会帮你找到贴身护卫的。”
　　宋悠然道。
　　天色渐晚，接下来，宋悠然便带王冲离开，给他准备住宿。
　　唳！
　　当山峦上正气盟的弟子忙忙碌碌的时候，突然一声高亢的鹰啸声从高空传来，没有多少人注意到，一只双翅巨大的老鹰目光隼利，正在这座山峦上空盘旋着。
　　这只老鹰的眼眸不是普通老鹰的黑中透金，而是血红无比，给人一种极其诡异的感觉。那双鹰眸透过重重虚空，一眼锁定了人群中穿着青色长袍，正在和宋悠然谈笑的王冲。


第1351章 隐藏的危机！
　　咻，锁定王冲的刹那，老鹰血红的双眸微微波动了一下，钢铁般的双翅一拍，立即卷起一股气流，有如流星一般，迅速向着东面的青山飞射而去。
　　大约数十里之后，那只双眼血红，看起来诡异无比的老鹰从天空中俯冲而下，迅速落在了一颗巨大的银杏树下方伸展开的一条手臂上。
　　“嘿嘿，小乖乖找到目标了！”
　　银杏树下，一名黑衣人桀桀怪笑，手臂往内轻轻一收，另一只手抚摸着老鹰的背部，和这只双目血红的老鹰四目相对。
　　咝！
　　下一刻，黑衣人微微吸了一口气，立即有一股血红色的雾气从老鹰体内飘散而出。这股血红色的雾气扭动、飘舞着，仿佛拥有自己的生命一般，凝而不散，迅速化为两股雾气没入了黑衣人的双眼之中。随着这两股雾气的涌入，下一刻，一幅幅血红色的画面迅速出现在了黑衣男子的脑海。
　　而这些画面几乎全是这只老鹰之前看过的东西，只不过所有的一切都蒙上了一层血色而已。
　　“血瞳！怎么样，目标到底在哪里？”
　　一个冷峻的声音从后方传来，距离不远的地方，三名斗笠人突然开口道。他们头上的斗笠微微倾斜着，盖住了大部分的脸庞，然后又用身后的披风裹住了身体，就像一只只落在地上的蝙蝠一样，诡异、神秘，同时让人看不清他们的长相。
　　“嘿嘿，我已经看到他了，就在东面二十五里外的一座山上，那里旗幡遍布，绝不会认错，而且……看起来我们这位异域王可是又找到不少的盟友啊！”
　　说到最后，那名黑衣人桀桀怪笑起来。追踪了这么多天，被他们杀了不少自己人，但是到了最后，还是逃不过自己的法眼，暴露了行藏。
　　“盟友？”
　　银杏树下，一名斗笠人头颅微抬，瞥了血瞳一眼，似乎微微有些意外。
　　“嗯！”
　　血瞳认真的点了点头：
　　“他们山顶的旗幡上，写着正气盟三个字，应该是个中土的宗派势力，而且看起来还有不少的好手。”
　　血瞳道。
　　“跳梁小丑！不必理会，敢和我们作对，一律杀光！”
　　另一名斗笠人道，声音冰冷的有如九幽中的魔神一般。
　　其他两名斗笠人也同时点了点头，作为这个世界上的神，世俗中的势力不管多么强大，在他们眼中都是蝼蚁而已，根本不值得关注。
　　——充其量那个什么正气盟也只是个头大一点的蝼蚁而已。
　　“准备一下吧，子时动手，全部杀光！”
　　其中一名斗笠人道，一锤定音，直接决定了整场行动。
　　……
　　另一侧，隔着二十多里的正气盟据点上，夜风习习，王冲在一块山石上盘膝而坐，目光俯看着山下，白天的战争痕迹已经全部被打扫一空，从王冲所在的地方俯瞰下去，四周围干干净净，就好像什么也没有发生过一样。
　　王冲的目光缓缓向着其他地方看去，只见一名名正气盟的弟子或打坐，或休息，神色十分平静。
　　白天激烈的战斗对于他们来说就好像是日常，王冲在他们眼中甚至看不见丝毫的波澜。
　　“宗派中人仇杀极多，再激烈的战斗恐怕对他们来说也有如吃饭喝水一般。”
　　目光继续往下看去，就在这座山峦山脚位置，王冲至少看到了五名实力强横，气息宛如风暴一般的正气盟长老盘膝而坐，守护在各个方向。
　　这些正气盟的长老每一个都达到了圣武境巅峰，甚至有些修为直追高仙芝之流。
　　五人守护在各自的位置，一动不动，虽然对外的说法是刚刚经历大战，一切都是为了防备玄阴宗和五祖盟有可能发起的夜袭，但是王冲却感觉正气盟在隐隐针对自己，这五名长老守护在五个方位，隐隐构成一张樊笼，将自己困在其中。
　　不论自己从哪个地方离开，都很难逃过这五人的法眼。
　　“宋姑娘，白天听你父亲说，宋盟主和正气盟似乎在追踪邪帝老人，你师兄计安都似乎和邪帝老人也有些关系，这一切到底是怎么回事？”
　　从远处收回目光，王冲很快扭头望向了一旁的宋悠然。王冲在山上几乎只认识宋悠然，所以正气盟主宋元一索性将自己交给了宋悠然接待。
　　“青阳公子不知道吗？”
　　宋悠然眼中露出一丝诧异的神色。
　　“呵呵，你知道我以前对这些并不是太关注。”
　　王冲随便找了一个借口，掩饰了过去，好在宋悠然也并没有追问。
　　“原来如此。”
　　宋悠然说着，很快解释起来：
　　“大约两年前，正气盟还没有成立的时候，宗派界中有个叫做张文符的顶尖强者，号称邪道第一人，宗派界中都称他为邪帝，他的实力高强，无恶不作，他在很久之前就已经成名，并且通过一门叫做大阴阳天地造化功的邪功达到了很多人难及项背的地步。从他成名的那一刻起，麾下便网罗了大量的高手，成为人见人怕的宗派界大魔头。”
　　“他的性情暴戾，整个宗派界几乎都被他屠杀了一遍，当时人人谈虎色变，就连他的名字都没有多少人敢提，只有我父亲从不怕他！”
　　说起自己的父亲，宋悠然一脸的自豪。
　　“但是有句话叫做善恶有报，不是不报，时候未到。张文符的邪功能够吸收别人的功力，将对方化成干尸，在宗派界中引起的怨愤极大，虽然在过去很长一段时间都没有人敢和他作对，但是他最终因为吸收了过多种类的罡气，终于走火入魔。”
　　“开始的时候他还想隐瞒，自己一个人不停的尝试化解，但终于被他的弟子发现，消息泄露出来，因为张文符在宗派界中引起的公愤，所以正邪两派罕见的联合起来，借助着邪帝老人的一个弟子作为内应，成功重伤了邪帝老人，刺破了他的丹田，整个宗派界也从他的恐怖统治中解放出来。”
　　“那是当时整个宗派界最大的事件，那件事情彻底改写了整个宗派界的格局。正气盟和五祖盟也是在此后才出现的。而当年参与这件事情的那名邪帝老人弟子，也被我父亲招纳，加入正气盟，也就是我的师兄计安都。”
　　“我父亲说他已经改邪归正，应该给他一次机会，但我却知道他从来都没有变过。自他进入正气盟之后，就一直在想尽办法追求我，并且想要让我父亲同意这门婚事，目的就是为了继承我父亲的位置，成为整个正气盟的盟主。我已经拒绝过他很多次，虽然他心术不正，但是父亲和长老们说瑕不掩瑜，他当年立下很大的功劳，但是谁也没有想到，到了最后邪帝老人居然没有死。所以才有了今天的事情。”
　　说到自己的婚事，宋悠然白皙的脸庞上隐隐流露出一丝忧伤和落寞的神色。
　　王冲没有说话，眼中若有所思。
　　“放心，不管他想做什么，都是不可能得逞的！”
　　王冲笑了笑，突然开口道。
　　“啊？！”
　　宋悠然怔了怔，立即抬头看着王冲，眼中闪过一丝疑惑的神色。
　　“呵呵，我说不会就是不会，以后你就知道了。”
　　王冲微微笑道，没有过多解释。
　　宋悠然心中越发的诧异了，青阳公子虽然名头极大，但他本身武功不高，而且就算他武功很高，恐怕也无法插手正气盟的事情。在正气盟里，只有一个人才能决定自己的命运，那就是父亲宋元一。
　　“公子……”
　　宋悠然正要追问，就在这个时候，一阵哒哒的脚步声从身后传来，很快一个声音传入耳中：
　　“小姐，盟主有事找你，让你现在就过去。”
　　一名正气盟的弟子不知什么时候出现在后方。
　　“啊？我马上过去。”
　　宋悠然心中一惊，很快就站起身来：
　　“公子，我先过去，有什么事情随时通知我。”
　　宋悠然说罢，很快离开。
　　四周围很快安静下来，王冲转过头来，继续眺望着山下。
　　“青阳公子真是好兴致！”
　　不知道过了多久，伴随着一阵沙沙的脚步声，一个阴恻恻的声音突然从身后响起，紧接着，一个身影由远及近，向着王冲走来。
　　“呵呵，计师兄还真是用心良苦，为了单独见我还想出这种办法，特意将宋姑娘调开。”
　　王冲微微一笑，头也没回道。
　　嗡，脚步声戛然而止，计安都微微眯着眼睛，看着王冲的背影，眼中透出一股毒蛇般极度危险的光芒。
　　“哼，你胆子不小，居然敢当着我们这么多人的面冒充青阳公子！”
　　下一刻，一声冷哼，计安都盯着王冲，说出一句令人骨髓冻结的话来。
　　“嗡！”
　　那一刹那，时间都仿佛静止了下来。王冲脸上面无表情，但心中却陡的震动了一下，到了最后，王冲还是没能瞒过自己这位师兄。
　　气氛瞬间变得紧张无比。
　　“呵呵，护法大人在说什么？”
　　王冲淡然一笑道，脸上无动于衷。
　　“嘿！宗派中人都知道，青阳公子武功不行，所以他身边那名护卫武功高绝，完全是青阳公子一手调教而成，两人焦不离孟，孟不离焦。从没听说青阳公子独自一人行动，身边还不见了那名护卫，师妹三言两语便信了你，但是你以为我们这么多人，人人都是睁眼瞎吗？”
　　计安都靠近王冲，一双眼睛打量着王冲，阴邪无比。
　　右手腕上，一股罡气含而未发，似乎随时准备对王冲下手。


第1352章 黑衣人夜袭（一）
　　王冲心中微微一笑，自己这个“师兄”果然不是那么容易说服的，青阳公子这个身份可能瞒得过其他人，但未必瞒得过他。
　　不过王冲也不着急。
　　“呵呵，看来计护法对我还是成见很深，宋盟主在的时候我不是已经说过了吗？我们受到贼人袭击，所以分开了，计护法如果对我身边那名护卫有兴趣，用不了多久就能见到他了。只是，在下帮助正气盟，计护法还对在下疑心这么重，真的只是这个吗？”
　　王冲微微一笑道。
　　嗡！听到这句话，计安都脸色微微一变，一股阴寒的气息从他身上迸发出来，整个人变得越发的危险。
　　“哼，你胆子不小！现在师妹不在，你就不怕我干掉你吗？”
　　计安都神色越发的冰冷，食中二指微微一曲，似乎随时准备动手。然而王冲却完全无动于衷。
　　“呵呵，正气盟五位长老就在山下，而盟主就在山顶，整座山上更有多达数百名的正气盟弟子。计护法如果想要杀我就尽管动手吧！”
　　王冲道。一脸的云淡风轻，完全不把计安都的威胁放在眼里。
　　“你！”
　　计安都神色一沉，勃然大怒，这个混蛋根本就是有恃无恐。
　　王冲却是神色平静，一脸微笑，宋元一在山脚安排了五名长老，虽然使得他无法悄无声息的离开，但同时也使得计安都无法肆无忌惮的出手。
　　如果在这样的防守之下，自己还神不知鬼不觉的被人偷袭受伤，那简直是贻笑天下。这等于无形之中成了王冲的保护。
　　虚空寂静，计安都看着王冲的背影，眼中变幻不定，王冲的话确实让他忌惮重重，但是下一刻，不知道想到了什么，计安都突然大笑起来：
　　“哈哈哈，就算你是青阳公子又如何，真的以为我拿你没办法了吗？”
　　电光石火间，计安都眼中闪过一道极其危险的光芒，他的手指一弹，嗤，一股凌厉的指气，锋利如剑，猛地朝着王冲的右肩刺去。居然是不顾一切直接对王冲动手。
　　然而下一刻，嗖，光芒一闪，王冲身躯一个闪烁，似乎早已料到计安都会有如此一击一样，抬手之间，以毫厘之差闪过了计安都这一击。
　　“哼！还想隐藏吗？”
　　计安都浑身顿时杀气大至。
　　“计护法，你该不会忘了我是谁吧！”
　　王冲站在计安都七八步之外，衣袍摆动，对着他道。
　　听到这句话，计安都顿时心中一窒，青阳公子经纬万武，对于天下武学无所不知，他能指挥正气盟的弟子对付玄阴老祖，自然也能闪过自己这一击。
　　“计护法，我好心帮你们，就算留在正气盟也是你们盟主的意思，护法对我如此不满，看来我只好跟宋盟主提前告辞了！”
　　王冲微微一笑声音突然拔高了几度。
　　“你威胁我！”
　　计安都神色一冷，正准备再次动手，就在这个时候一个厉喝声传来：
　　“计护法，你在干什么！青阳公子是我们正气盟的上宾，不可无理！”
　　就在这个时候一个苍老的声音传来。不过片刻的时间，一阵沉重的脚步声，朝着王冲等人所在的地方而来，计安都扭头望去，只见一名正气盟的长老，正朝着这里大步而来。
　　计安都心中一窒，顿时微微变了脸色。
　　除了山底的五名长老，据点内还有几名长老随时巡逻。计安都全部心神都放在王冲身上，就算听到了脚步声也没有太在意。那里料到，王冲早已算到，并且故意拔高声音，“以向宋盟主提前告辞”，将他引诱过来。
　　“哼，算你厉害！”
　　计安都见状，知道不可能再试探王冲，立即收起了手指。
　　“长老误会了，青阳公子对我们正气盟有恩，我见他一个人，只是过来看看而已。公子那我们下回再聊了！”
　　说完这句，计安都头也不回朝着山上走去。
　　“青阳公子，你没事吧？”
　　那名正气盟长老立即走了过来，关心问道。
　　“呵呵，没什么，计护法只是对我好像有些误会而已。不过现在已经没事了。”
　　王冲淡淡道。
　　而不远处，已经走到五六十步外的计安都，脸上陡的抽搐了一下。
　　“哦？”
　　那名正气盟长老，微微皱起了眉头，一脸的疑惑。
　　如果王冲不愿意说，他也没办法，微微寒暄了几句，立即转身离开，向着其他地方走去。
　　而山顶上，计安都站在黑暗处狠狠地瞥了王冲一眼。
　　王冲心知肚明，这件事情还远没有结束，计安都既然敢把宋悠然调开，光明正大的出现在自己面前，威胁自己，那么必定还会有其他的动作。
　　“你这是自寻死路！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，目光变得冰寒无比。
　　王冲很快静下心来，默默调息，不知道过了多久，就在王冲调理罡气的时候，突然一阵微微发烫的感觉从怀中传来。同一时间，一点微微的绿光，从王冲的胸口透出，虽然不是很明亮，但在黑暗中却非常醒目。
　　“这是……”
　　王冲将手探入怀中，将那件东西取出来，只是看了一眼，立即微微变色。
　　他抬起头来，迅速的扫了周围一眼，黑夜里静悄悄的什么也看不见，只有一阵阵风，呼号着，从上方掠过。
　　一切都看起来和之前没有任何的差别，但王冲却知道，一切已经发生变化，一场危机潜伏着随时可能袭来。
　　咻！
　　王冲当机立断，陡的站起身来，向着山峦更高处走去，一个眨眼立即消失无踪。
　　当王冲离开的时候，没有多少人注意到，距离山脚不远的地方。一道身影，穿着夜行衣，隐藏在一颗茂密的树梢中，只留着一双眼睛，打量着夜色中的山峦，目光凌厉无比。
　　“三更半夜，正是动手的好时候，一会就把他们杀个丢盔卸甲，血流成河！”
　　那黑衣人怪笑着，很快望向身后另一道声音：
　　“血瞳，发现目标了吗？”
　　“桀桀，放心，目标还在山上，还跑不了。”
　　一个声音传来，血瞳猫着腰，隐藏在另一棵树上，气息和整颗大树融为一体，如果不是特别走到近处特别去留意，根本发现不了。
　　“嘿！时间差不多了，该我们行动了！”
　　两人身躯一纵，有如鬼魅一般悄无声息，迅速向着远处三名斗笠人所在的方向而去。
　　“呼！”
　　微风吹拂，万物隐藏在黑暗中，一切都静悄悄的。大约半盏茶的功夫之后，气流涌动，一阵大风突然从东面的天空席卷而来，吹拂向正气盟所在方向。
　　在这样的夜色中，一切都再正常不过了。然而并没有多少人观察到，这股夜风中却多了一些不同寻常的东西。
　　在正气盟这座临时据点的东面，一名正气盟的弟子身着太极仙鹤服，盘膝坐地，五心朝上，默默修炼。
　　突然之间风声涌过，这名正气盟的弟子鼻翼翕动，微微吸了几口随即不由睁开眼来，眼中露出一丝困惑的神色。
　　然而还没等他想明白有什么不对，下一刻，浑身一软，直挺挺的扑倒在地上。
　　一个、两个、三个……
　　夜风过处，一名名正气盟的弟子，突然纷纷有如木桩般倒了下去。
　　“谁！”
　　黑夜中只听一声暴喝，山脚下，守护在东边的一名正气盟长老霍的站了起来，目光死死的盯着夜色深处，露出警惕的神色。
　　这位长老对危险的感知程度远远超出普通人，几乎是刹那间，这名正气盟的长老立即感觉到一股强烈的危机。
　　“嘿嘿！”
　　夜色深处，距离一里多外的地方，一名黑衣人悬浮在树梢上方，另外两名则悬浮在半空，负手而立，桀桀冷笑。而在他们身旁各有一个黑色的袋子，在罡气的控制下，一股股细微的白色粉末犹如银河一般正从中倒飞而起，汇入风中。
　　正气盟的这个据点上，至少聚集了上千名弟子，这么庞大的数量，对于普通人来说可能早就退避三舍，哪怕是五祖盟也不敢在宋元一坐镇的情况下袭扰。
　　但是对于黑衣人来说，就算世俗皇权都不被他们放在眼里，又怎么可能在乎宗派界的势力，就算这座山上聚集了再多的高手，他们也一样敢动手。
　　“不好！敌袭！夜风里有毒，所有人屏住呼吸！”
　　黑夜中又是一声大喝声传来，声音焦急无比。刹那间，一石激起千层浪，原本寂静的山峦上，顿时一片混乱。
　　“啊！”
　　一阵阵的惊呼声从山顶上传来，越来越多的弟子从入定中醒来。注意到山上的异状，但是一切已经太晚了，仙人散无色无味，很难察觉，就这么片刻的时间，不知道有多少弟子木桩般纷纷倒在了地上。
　　“真是阴魂不散啊！躲到这里也还是被他们找到。”
　　山顶上，王冲居高临下，俯看着四周，眼神冰冷无比。
　　尽管战斗还没开始，但是王冲却已早早的感觉到了那些黑衣人的气息。
　　从京师到西北，已经过去这么久了，这些人却还是阴魂不散，有如跗骨之蛆一般，一直跟到了这里。


第1353章 黑衣人夜袭（二）
　　若不是因为自己阴差阳错，正好混入了正气盟中，以现在的状况，单独一个人遇上他们恐怕还真的会有不小的麻烦。
　　但是现在，一个是师父的死敌，一个千方百计要杀自己，正好让他们狗咬狗，互相消耗实力。
　　“既然来了，总不能不让你们付出点代价！”
　　王冲微微一笑，很快离开消失在山头。
　　“你们到底是什么人？”
　　山脚下，身躯高大健硕的司空元甲，目光凛凛，有如一尊金刚般，瞪着东面的夜风。然而回应司空元甲的，却是一阵刺耳的锐啸。
　　轰隆，一块足有数千斤重的巨大岩石，在夜色中翻滚着，有如炮弹一般，朝着司空元甲重重的轰来。
　　“找死！”
　　司空元甲神色一冷，锵，伴随着一阵钢铁轰鸣，一道金属光环从他脚下迸射而出，下一刻，司空元甲留下一道残影，迅速消失在原地。然后猛地击中了那块裹挟着巨大力量砸过来的岩石。
　　只听一声巨响，那块数千斤的巨石，瞬间被司空元甲一拳砸成粉碎，碎块向着四面八方飞溅而来。
　　“啊！”
　　就在司空元甲正准备冲过去的时候，突然一阵阵凄厉的惨叫声接连从各个方向传来，听到这阵阵濒死的惨叫声，司空元甲瞬间变了脸色。就在他转身离去，准备前去支援的时候，只觉一阵强烈的危机从心中传来。
　　“找死！”
　　电光石火间，来不及细想，司空元甲全身的罡气汇集，整条右臂急剧膨胀，变化地有如麒麟一般，猛地一掌朝着前方拍去。
　　轰隆！
　　两掌相交，只听一阵剧烈的爆炸声，一紫一黑两股火焰，如有生命般，瞬间缠上司空元甲的拳头，并且向着司空元甲身上其他的地方蔓延而去。
　　“不好！”
　　司空元甲神色一变，猛地爆发出一股更强大的罡气，狠狠的将那名黑衣人震退开来，然后整个人急速后退，和对方拉开了十余步的距离。
　　“怎么可能，这到底是什么功法！”
　　看着手臂上依旧在燃烧的一紫一黑两股火焰，司空元甲的脸色顿时难看无比。
　　不提司空元甲那边的动静，就在第一波仙人散放倒一半以上的正气盟弟子之后，下一刻，至少五六十名黑衣人身如鬼魅，以极其惊人般的速度冲上山峰。
　　这些人目光冰冷，一言不发，抵达山峦之后，全部聚集在一起，朝着一个方向全速突进，根本没有和正气盟大幅开战的准备。
　　对于黑衣人来说，他们这次的目标只有一个。
　　“血瞳，找到目标了吗？”
　　周围，刀剑的交击声不绝于耳，混乱中一个声音响起，声音低沉根本不引人注意：
　　“用灵鹰指引方向！”
　　后方，一名双目血红的黑衣人，点了点头，他陡然停下脚步，右脚踩在一块山石上，仰起头，望向天空，一刹那，一缕炽亮的光芒从他的眼中一闪而逝。
　　“唳！”
　　下一刻，一阵尖锐的鹰唳划破天空，仔细看去，只见一只老鹰双目血红，突然从乌云中俯冲而下，他的双目隼利，双翅一收，有如离弦之箭般朝着山上的某处，笔直的射去。
　　“那里！”
　　血瞳眼中寒光一闪，下一刻一群人立即朝着灵鹰指示的方向，突袭而去。
　　“敌袭！”
　　黑暗中，一名正气盟的高手大叫着，目光警惕，率先朝着那些黑衣人杀去。
　　而在他身后，一名名正气盟的高手也从四面八方汇聚而来，并且迅速组成一座座剑阵，向着那些黑衣人杀去。
　　“嘿嘿嘿，这些凡界的蝼蚁，真是自寻死路！”
　　一名黑衣人目光残忍暴戾，他的身躯一晃，瞬间施展出虚空遁。
　　咻咻咻，前方，五六名冲杀过来的正气盟弟子，脖颈上突然出现一道道血痕，他们还没明白过来到底发生什么事，立即鲜血喷溅，一个个睁着无神的眼睛扑倒在地上。
　　嗷！
　　只听一阵阵怒啸，电光石火间，不知道多少黑衣人高手浑身骨骼噼啪作响，他们的身形迅速的拔高膨胀，然后半陆吾化。只是一闪，立即朝着那些正气盟的弟子冲去。
　　锵锵锵！
　　一柄柄利剑从四面八方劈砍在一名半陆吾化的黑衣人身上，只见火花四射，刀剑全部被弹开。
　　“这到底是什么怪兽！”
　　一名正气盟的弟子，脸色惊恐，身躯战战，不由自主的往后退了几步。
　　宗派界中见识过那么多的武学，其中不乏各种诡异、邪恶的功法，但从没有见过这种半个身躯兽化的诡异绝学。
　　这些黑衣人的出现完全打破了他们对于武道的认识。
　　然而下一刻还没等到这些黑衣人的弟子后退几步——
　　轰！一只足有普通人两倍大的兽爪，皮肤粗糙，猛地一掌越过重重空间，按在这名正气盟弟子的胸膛上。
　　啊！只听一声惨叫，这名正气盟的弟子，顿时飞起二十多米高，还在空中就已经鲜血暴溅，化为一具死尸。
　　“快拦住他们！”
　　一阵阵厉喝声又惊又怒，这些不知道哪里来的黑衣人，人数并不多，但实力却强大得不可思议，而且各种诡蜮伎俩层出不穷。正气盟作为宗派界的第一大势力，天下的各种宗派联盟就没有他们不知道的，但是这支黑衣人势力简直闻所未闻，见所未见。
　　“杀！——”
　　四面八方源源不断的正气盟高手飞扑而来，但却完全阻挡不住黑衣人的脚步。
　　“呼！”
　　光芒一闪。
　　一团团或黑或紫的火焰电射而出，在这些据比之火和摩罗之火的燃烧下，一名名正气盟高手体内的罡气急剧的燃烧，他们体内的罡气性质完全抵挡不住这种霸道火焰的燃烧。
　　仙人散、据比之火、摩罗之火，还有数目庞大的黑衣人，这绝对是正气盟经历过的最恐怖、最诡异、最无法解释的一夜。
　　这些黑衣人施展的功法，没有一门是他们听说过的。
　　“邪蜮鬼魅，正气盟面前也敢放肆！”
　　就在几十名黑衣人在山上大肆杀戮的时候，突然一声暴喝声传来。一名离得最近的黑衣人，心中一凛，几乎想也不想就是一道摩罗之火，焚天涛海朝着声音传出的地方，狠狠地轰了过去。
　　但是下一刻，抬头看了一眼，这名黑衣人顿时脸色大变。
　　“不好！”
　　那名黑衣人高手正要闪身后撤，但是已经来不及了。
　　说时迟那时快，只见天空一暗，一道黑影庞大无比，猛地踏落下来。
　　轰隆隆，罡气爆炸烟尘滚滚，腾起数十丈之高，就在无数人的目光中，一只巨大的黑色麒麟从天而降，只是一爪，就将那名可以施展摩罗之火的黑衣人拍成粉碎。
　　那名黑衣人在临死之前发出一记摩罗之火，迅速的缠上了黑色麒麟的身体，并且滋滋的燃烧。然而只听砰地一声，罡气迸射，便以损耗一部分罡气为代价，将这股焚烧万物的摩罗之火强行熄灭。
　　堂堂宗派界第一大势力，居然被一群来历不明的黑衣人，又是放毒又是偷袭，一时间损失惨重，欧阳长恒也被彻底的激怒了。
　　这些黑衣人虽然强大，黑色火焰也极为诡异，但是欧阳长恒却是圣武境巅峰的强者，这些不灭之火的威胁对他来说远没有其他人那么大。
　　没有丝毫犹豫，欧阳长恒化身为巨大的黑色麒麟，迅速向着其他的黑衣人高手攻去。砰砰砰，劲气四射，一名名之前还强大无比的黑衣人，在欧阳长恒化身的黑色麒麟面前，全部被震飞出去。噗，一名半陆吾化的黑衣人朝着黑麒麟冲去，被黑麒麟用力一踏，立即踏得内脏爆溅，化为一摊肉泥。
　　“这个人给我，你们其他人继续！”
　　一声嘶吼中，一名看似首领的黑衣人口中发出一声野兽般的低吼。
　　瞬间，整个人被一团深沉的黑暗包裹，消失不见。吼，光芒一闪，一头巨大的黑焰修罗拔地而起，凭空出现。只不过和其他人幻化的黑焰修罗不同，这名黑衣人首领化为的黑焰修罗足有十五六米高，而且也不是六臂，而是八条粗壮的手臂。他身上的罡气凝聚到了极点，如钢似铁，伴随着阵阵轰鸣。
　　轰！
　　只是一眨眼，这头八臂修罗脚下一踏，立即电射而出，和欧阳长恒化身的黑色麒麟在山峦上重重撞击在一起。轰，当两人撞击在一起的刹那，时间都仿佛静止下来，但是下一刻，一股惊人的恐怖力量从两人之间爆发出来，辐射各个方向。
　　“走！”
　　当两人激烈交战在一起的时候，另一侧，血瞳纵身而出，以惊人的速度掠过重重空间，向着灵鹰指示的方向射去。
　　“杀！”
　　整座山峦上，喊杀声震天，无数的正气盟高手前仆后继，扑向这些神秘莫测的黑衣人。
　　呼，不知何时，山上亮起了一点火光，却是一名正气盟的强者点燃了一簇篝火，篝火熊熊，将夜色照亮了许多，接着是第二簇，第三簇，第四簇……星罗棋布般的篝火在山上构织出一片火光地带。凭借着这些火焰，正气盟众人终于能够捕捉到一点这些黑衣人的踪迹。
　　只是正气盟还是低估了这些鬼鬼祟祟的邪蜮鬼魅，这些黑衣人根本没有在乎是不是发现了自己，几十名黑衣人或者半陆吾化，或者化身黑焰修罗，在山上组成一道黑色洪流，朝着山上而去。


第1354章 暗算计安都！
　　轰！
　　当灵鹰尖啸扑下的时候，血瞳也赶到了附近。一抬手，一股黑色的烈焰铺天盖地，排山倒海，致密得如同黑色的晶石一般，朝着夜色中那道青色的身影拍去。
　　——那道身影和白天灵鹰捕捉到的形象一模一样。
　　然而下一刻，罡气爆炸，那道青色的身影瞬间四分五裂，无数的碎布纷纷洒洒，飘向各个地方，然后被黑焰焚成粉末。
　　假的！
　　血瞳整个人就好像被针扎了一下，瞳孔收缩，霍的变了脸色。黑焰虽然厉害，几乎没有不能焚烧的，但也还没有厉害到这种地步，眨眼之间就可以将一个大活人烧没。
　　只是一瞬间，血瞳立即意识到自己上当了。
　　“该死！”
　　血瞳想起一则传闻，心中暴怒无比。据说身毒那个老家伙给了目标那个东西，使他可以提前发现自己，毫无疑问，又被他提前警觉发现了。
　　所有人都被他耍了！
　　“大人，发现目标，在这座山的西南方向！”
　　一名黑衣人下属突然开口道。
　　“走！今天无论如何也要干掉他，得到那样东西！”
　　血瞳狠声道。三位大人正在山下坐镇，这小子插翅难飞，只要他还在这座山上，就绝对逃不了。
　　嗖！
　　就在血瞳带领众人转头向着另一个方向扑去的时候，电光石火间，异变突起。
　　“邪道妖魅，哪里走！”
　　一声苍老的暴喝，杀机凛凛，还没等众人反应过来，一股磅礴的巨力有如山峦大海一般，倾压过来。
　　血瞳脸色微变，来不及多想，回身就是一掌，刹那间，两股强大的力量有如钢铁一般在虚空中撞击在一起。血瞳一动不动，如同礁石一般抵挡住了这恐怖的一击。但是还没等血瞳反应过来，下一刻，耳边传来一阵阵的惨叫，十多名黑衣人有如秋风扫落叶般，被这股力量震飞出去。
　　“你们这些邪魔外道，居然敢在正气盟的地盘撒野，老夫今天饶不了你！”
　　夜色中，一名发须灰白，手臂粗壮，看起来刚猛无比的老者站在那里，浑身爆发出惊人的气势。
　　钟离子！
　　正气盟的客卿长老，也是宗派界元阳宗宗主。钟离子和正气盟盟主是几十年的好友，也是正气盟实力最强的几个长老之一，和司空元甲在伯仲之间。
　　“哼！你们去！”
　　血瞳朝着后方打了一个手势，自己留了下来，盯着面前的钟离子。
　　嗤，一声利刃穿过血肉的声音响起，就在血瞳的背部，一根尖锐的骨刺足有两尺多长，从他的背部脊椎骨间刺出，两根，三根……只是眨眼之间，一根根锋利的骨刺就从血瞳背部和全身关节刺了出来。而血瞳全身的气息也在这一刹那发生了天翻地覆的变化。他整个人给人的感觉一下子变得危险无比，而且充斥着一股暴虐、残忍、混乱的味道。
　　嗡！
　　看到这一幕，钟离子瞳孔一缩，整个人脸色巨变。
　　在宗派界中纵横几十载，钟离子自问见多识广，天下绝大多数武功他都如数家珍，了如指掌，但是这种改变身体形态，同时数倍强化全身气息的功法，简直闻所未闻，见所未见。这已经完全超越了普通的武学范畴。
　　“邪魔！你们简直是邪魔！”
　　钟离子眼中露出极度震惊的神色，但还有浓烈的杀机，无论他们是谁，就凭他们今晚的所作所为，都不可能活着回去。
　　“桀桀桀，凡夫俗子又怎么知道神仙的手段？蝼蚁，就让我结束你的生命吧！”
　　血瞳长发披落下来，剧烈的舞动，他的嘴中发出桀桀怪笑，目光死死盯着眼前的钟离子，从他身上爆发出一股浓烈得化不开的强烈杀气。
　　血瞳罡气一炸，迅速以惊人的速度朝着钟离子扑去。
　　轰轰！
　　一刹那，两人身形如电，迅速激战在一起。而其他人，则迅速朝着西南方向扑去。然而一行人才刚刚扑出，之前那名提醒血瞳的黑衣人顿时停下脚步，变了脸色。
　　黑衣人组织拥有特殊的功法，只要取得目标的一点衣物或者日常用过的东西，立即就能捕捉到目标的气息。只要在一定范围之内，就一定可以发现对方。但就在刚刚那一刹，还在西南方向的目标虽然没有消失，但是就在这座山峦的东南、东北，也同时出现了目标的气息。
　　虽然不知道他做了什么，但是毫无疑问，目标正在以这种方式将所有人耍了一遍。
　　“你们去东南和东北！”
　　那名黑衣人突然回头说了两句，然后带领其中一部分黑衣人，迅速朝着西南方向飞扑而去。而剩下的黑衣人也迅速一分为二，朝着东南和东北而去。
　　山峦上，越来越多的正气盟高手出现，所有的长老、护法纷纷飞扑而出，和这些黑衣人激烈的交战在一起，双方之间互有损伤。
　　虽然最开始被人杀的措手不及，并且还被仙人散毒倒大半人手，但是这座山峦上毕竟聚集了正气盟近千的高手，就算黑衣人组织借助了夜风放毒，也只能毒倒一面，并不能将所有的正气盟高手全部毒倒。
　　在这些黑衣人面前，正气盟强者也并非没有一战之力。
　　“快点！你们这些混蛋在干什么！”
　　此时此刻，东南方向，计安都站在一块岩石上，不断的下达命令，指挥着身边正气盟高手朝着那些黑衣人所在的方向攻去。这一次，所有人聚集在这里，计安都根本不敢临阵脱逃。
　　计安都也是突然得到消息，还没明白是怎么回事，整个正气盟就已经受到攻击了。
　　“该死的，这到底是怎么回事！难道这天下还有正气盟不知道的势力？！”
　　计安都心中又惊又疑。不过不管正气盟死多少人，计安都都毫不在乎，反正死的也不是自己的手下。只要自己能够随时抽身，其他的根本无关紧要。
　　“山上一片大乱，就是不知道那小子死了没！”
　　电光石火间，计安都脑海中闪过一道念头，想起了那个“青阳公子”。
　　虽然没有十足的证据，但是计安都根本不相信他是什么真的青阳公子，从见他的第一面起，那小子就给自己一种古怪的感觉。当然最重要的是，计安都最不喜欢有人围在宋悠然身旁，更不喜欢有人顶撞自己。
　　对于那个青阳公子，计安都毫不否认自己心中满怀恶意。
　　嗡！
　　就在计安都心中思忖的时候，突然，一缕寒光从眼角传来，虽然还什么都没有看清楚，但是计安都心中立即涌起一股危机感。轰，电光石火间，一道人影穿着夜行衣，突然从黑暗处爆射而出，手中一柄长剑朝着计安都斩杀而来。
　　“不好！”
　　计安都心中一凛，陡的变了脸色。来不及细想，计安都脚下一踏，迅速倒退开去，同一时间，罡气迸发，轰，猛地一拳朝着那名突然暴起的黑衣人攻去。
　　轰，拳剑相交，两股力量撞击在一起，但是下一刻，让计安都错愕的事情发生了。那看似凶猛凌厉的一击，在两人拳剑相交的刹那，却是轻飘飘的，一点都不受力，当计安都一拳轰出，那名刺客瞬间就被他炸“没”了。
　　“！！！”
　　饶是计安都性情多疑，就连宗派界赫赫有名的邪帝张文符都栽在他手里，但是看着这莫名其妙的一幕，计安都整个人也呆住了，心中错愕不已。以他的城府，居然完全不明白是怎么回事，到底发生了什么。
　　但是计安都的错愕并没有持续多久，下一刻，计安都就明白这是怎么回事。
　　“就在那里！”
　　“干掉他！”
　　一阵低沉的声音从耳边传来，就在距离计安都不远的地方，十多名黑衣人突然出现，嘴中发出野兽般的低吼。
　　“轰！”
　　还没等计安都反应过来，一道漆黑的火焰，其中蕴含着一丝令人毛骨悚然的力量，向着计安都轰来。
　　计安都身躯一晃，朝着斜刹那扑去，以毫厘之差避过那道黑色火焰。就在擦身而过的刹那，感觉到里面那股可怖的能量，计安都寒毛倒竖，瞳孔中生出一股浓浓的惊惧。
　　这绝对是计安都见过最危险的火焰。
　　“干掉他！”
　　那低沉嘶哑的声音再次从不远处传来。
　　一刹那，十多股恐怖的气息全部锁定了计安都，那一刻，计安都脸色苍白，连呼吸都要停止了。他遭遇过那么多危险的局面，没有一次像这样让他感觉到如此的可怕。
　　“走！”
　　计安都想也不想，右脚在地面一撑，立即朝着后方，闪电般倒翻而去，急速逃跑。
　　这些黑衣人的实力太强劲了，计安都心中有种感觉，如果自己再不逃跑，可能会死在这里。
　　但是计安都还是低估了这些人的反应。轰隆隆，无数的气劲以毫厘之差，轰落在计安都原本站立的地方，惊起漫天烟尘。
　　但是很快，一名看起来实力更强的，半陆吾状态的黑衣人头目破空而出，一条粗大的手臂，闪电般拦截计安都，后发而先至，一掌震开计安都的护体罡气，印在计安都的胸膛上。


第1355章 宋元一出手！
　　“哇！”
　　那一刹那，计安都猛地喷出一口鲜血，整个人胸膛塌陷，只觉得所有血液从胸膛炸开，撞向四肢和头颅。那种感觉就好像所有的血液和内脏都要被震出一般。
　　计安都连胸骨都不知道震断了多少根。
　　更要命的是，一股黑色的火焰也透体而入，钻入他的四肢百骸，哒哒，黑色的血液直接从鼻中淌出，那一刹那，计安都心中升起一股强烈的恐惧。
　　第一次，他感觉自己距离死亡如此之近。
　　“是那个混蛋！一定是他！”
　　计安都咬牙切齿，心中暗恨不已。他知道自己这一次绝对是被人暗算了，而能暗算他的，有这种目的和需求的……只有他！
　　“所有人听令！干掉他们！”
　　计安都尖锐而高亢的声音划破天空，直入云霄。
　　砰，下一刻，一股血雾炸开。自加入正气盟以来，计安都第一次施展出了他学自邪道的血遁大法，整个人速度激增，带着一蓬蓬鲜血，化为一道黑虹，朝着远处逃去。那一刹，他的速度比之前快了数倍不止，变生肘腋，就连那名半陆吾状态的黑衣人都没有反应过来。
　　“杀！干掉他们！”
　　四面八方，喊杀阵阵，山顶上，一名名正气盟高手迅速从四面八方蜂拥而来，并且迅速组成一座座剑阵，朝着这些黑衣人舍生忘死的攻去。
　　尽管这些黑衣人实力强大，但是正气盟作为宗派界的第一大势力也有自己的尊严，无论遇到什么样的对手，都不可能退缩。
　　锵锵锵！
　　刀剑轰鸣，气浪的爆炸声不绝于耳。只一霎那，正气盟的高手前仆后继，纷纷涌来。黑衣人顿时失去了追击计安都最好的机会。
　　“不对！好像不是他！”
　　那名黑衣人头目眼中光芒一闪，也似乎感觉到了什么。有那么一刹那，他确实在那个逃跑的家伙身上感觉到了那股气息，也差点把他当成真正的目标，但是当对方施展出刺激潜能的秘法，亡命逃跑的时候，那股原本属于目标的气息立即消失得干干净净。
　　——毫无疑问，这也不是真正的目标。
　　“别管那个逃跑的家伙，想办法找到目标，至于这些家伙，全部杀掉！”
　　黑衣人头目眼中闪过一道光芒，砰，右手一抬，一股黑色的火焰浓稠如汁，呼啸而出，立即击中了一名正气盟的高手。黑色的火焰立即将他浑身笼罩。
　　“啊！”
　　只听一声凄厉的惨嚎，那名正气盟弟子全身的罡气熊熊燃烧，只是片刻，就化为一具焦尸扑倒在地。
　　而与此同时，其他几个地方也接连传来阵阵爆炸声。其他黑衣人也找到了王冲的气息和位置，但在一阵激昂的爆炸声中，全部都消失不见。和他们在西南角遇到的情况一模一样，只不过短短时间，就好像人间蒸发了一样，反倒是黑衣人和正气盟的战斗变得越发的激烈。
　　“差不多了……”
　　而此时另一处远离战场的地方，一堆原本被毒倒在地的正气盟弟子中，一道身影活动了一下，突然站了起来。目光掠过山上火光中无数打斗的身影，王冲眼中微微波动了一下，嘴角微微勾起，露出了一丝笑容。
　　黑衣人来势汹汹，而宋元一一直在追踪师父，阵图老人的漏嘴又似乎让他对自己起了怀疑，五名实力高强的正气盟长老直接把守在五个方位，阻断了王冲悄悄离开的去路，更不用说，在王冲的感知中，还有三个更厉害的家伙在山下坐镇。
　　现在这种情况，王冲进也不是，退也不是，出手也不是，只能在战略上想办法。黑衣人组织能够从气息上锁定自己，而王冲用罡气化成的“分身之术”，则完美的解决了这一点。
　　虽然分身存在的时间不长，也没有什么战斗力，但是用来在这种战斗中，混淆黑衣人却是绰绰有余了。
　　“不过仅凭正气盟的这些人还是不够啊！”
　　王冲扫了一眼周围的战场，微微皱起了眉头。这些黑衣人来历神秘，实力强大的不可思议，正气盟虽然有欧阳长恒这样的高手抵挡，但是仓促之间依旧难以抵挡。
　　王冲目光一转，立即下意识望向了山顶。那里一座白色帐篷矗立，正是正气盟盟主宋元一所在的地方。如果说有一个人能改变这场战斗的话，恐怕也就只有这位正气盟的盟主了。但是不知道为什么，那帐篷里静悄悄的，一直到现在都没有动静。
　　王冲心中一动，笑了笑，立即转过身来，朝着山顶走去。
　　……
　　夜色寂静，尽管山上喊杀震天，但山峦之外却是一片寂静，如果仔细看去，距离山脚大约两百余步外的地方，一片郁郁葱葱的树林耸立，夜风吹来，所有的树叶都随之摆动，而在这些树叶的上方，三名斗笠人一字排开，如履平地般悬浮在上空，一动不动。
　　战斗已经进行有一会儿了，但是三名斗笠人驻足在那里，一点都没有出手的意思，仿佛所有的一切与他们无关。
　　“看起来山上遇到了一点小麻烦。”
　　夜风吹拂，最左侧的斗笠人看着山上突然开口道。
　　“嘿嘿，那只小老鼠又开始施展他的诡计了。”
　　最右侧的斗笠人阴阴一笑，也开口了，声音中透着一股阴冷和嗜血的味道。
　　“首领，需要我们出手吗？”
　　下一刻，两人的目光同时望向了中央那名身材最高大的斗笠人，虽然同样带着斗笠，但是中间的斗笠人气息浑厚沉重，比其他两人高出一截，明显是这次真正的首领。
　　虚空一片寂静，中间的斗笠人驻足在半空中一言不发，一动不动，让人完全揣测不出他内心的想法。
　　“不必了！”
　　良久，中间的斗笠人才突然开口：
　　“那一位还没出手呢。”
　　一边说着，一边缓缓抬起目光，掠过重重虚空，望向了那座山峦顶端的一顶白色帐篷。
　　虽然战场中一片混乱，不断有人倒下，但那顶白色帐篷就好像屹立在另外一个世界一样，丝毫不受影响。尽管外表看起来貌不起眼，在这场战斗中也没有多少人注意，但在斗笠人的感知中，那里却蕴含着一团极其强大的风暴。
　　……
　　山峦上，战斗越来越激烈，作为宗派界第一大势力，正气盟高手如云，汇集了众多的顶尖强者，在这些人的反抗下，黑衣人也出现了不少的伤亡。
　　“该死的！怎么还是不见那小子的踪迹，难道他还能飞了不成！”
　　山峦上，血瞳狠狠的咬着牙，心中暴怒无比。
　　唳！
　　就在这个时候，突然一阵尖啸声从山顶传来，血瞳心中一动，陡的抬起头来，只见之前俯冲而下的灵鹰不知什么时候再次冲天而起，重新在山峦上搜寻目标踪迹，只不过这一次，它指示的方向不再是任何别的地方，而恰恰正是山顶。
　　“走！”
　　血瞳眼中寒光一闪，一边朝着山顶飞射而出，一边口中发出一声高亢无比的尖啸，一霎那间，四面八方，一名名黑衣人仿佛收到了什么命令，纷纷纵身而出，甩开各自的对手，朝着山巅那顶白色帐篷所在的位置而去。
　　四面八方，各个方向无数正气盟的弟子纷纷杀来，但却根本阻挡不住。二十丈，十丈，八丈……距离山顶越来越近。
　　就在距离山顶还有六七丈的时候，血瞳脚下一停，一股强烈的危机感突然从他心中爆发出来，那顶看起来貌不起眼的白色帐篷，在血瞳的感知中突然变得危险无比。
　　咻咻咻！
　　血瞳虽然感觉到了危险停下脚步，然而两侧其他的黑衣人根本没什么感觉，依旧鬼魅般以极快的速度朝着山顶的帐篷扑去。
　　一名冲在最前方的半陆吾化的黑衣人距离山顶不到两丈的距离。
　　轰！
　　他的手腕一抖，根本没有冲进帐篷查看的意思，直接就是一股毁灭性的劲气从体内爆发而出，朝着那顶白色帐篷轰去。
　　说时迟那时快，就在那顶白色帐篷快被击中的时候，一个震怒的声音突然从里面传出。
　　“放肆！”
　　那个声音蕴含了莫大的威严，有如神祇般高高在上，令人不由自主产生一种极度恐惧的感觉。
　　“嗡！”
　　那一刹那，时间都仿佛静止了下来，就在无数黑衣人的目光中，一股恐怖的气浪以极其可怕的速度崩天裂地，排山倒海，猛地从白色帐篷内迸发而出。那可怕的力量有如飓风般席卷开来，只一击就震散了那名冲在最前方黑衣人发出的攻击，并顺带击中了他的躯体。
　　“噗！”
　　只是一眨眼，那名半陆吾化的黑衣人立即如遭重创，整个人胸膛塌陷，筋骨折断，哇的喷出一大口鲜血，瞬间撞飞出去。
　　而那股白色的气浪余烬不歇，很快席卷开来，袭向后方其他的黑衣人。
　　砰砰砰！
　　六七名黑衣人紧随其后，如同撞上了一层无形的钢墙一般，惨嚎着，被白色的气浪同样震飞开去。这些黑衣人有的半陆吾化，生命力强悍，有的化身黑焰修罗，战力强劲，也有修为已达圣武境的……然而这些人在那恐怖的白色气浪面前，全部宛如浮萍一般，统统惨叫着被震飞出去。


第1356章 斗笠人出手！
　　“不好！”
　　血瞳脸色大变，想也不想，立即往外逃去。但是以血瞳的修为，施展出虚空遁，居然赶不上那白色气浪攻击的速度。砰，光芒一闪，只是一眨眼间，那气浪就追了上来。血瞳只来得及拼尽全身力量，发出一记“摩罗之火”，然后便被那滚滚的白色气浪击中了。
　　轰隆隆！
　　那焚尽万物的黑色摩罗之火，只在气浪表面焚烧了片刻，立即被那股霸道的力量强行毁灭。而半空中的血瞳，哇的喷出一品鲜血，整个人脸色苍白，也如断线风筝般飞了出去。
　　只不过一击，在黑衣人中，修为也排得上前列的血瞳，立即骨断筋折，身受重伤。
　　呼，浓烟滚滚，沙尘荡荡，一处处斑驳的血迹，遍布白色帐蓬周围十数丈内，洒满无数的碎石。而更有一名名黑衣人的尸体仆倒在地上，更多的黑衣人则身受重伤，一手捂着胸口，满脸惊恐的看着山顶，看着那顶在夜色中，并不起眼的白色帐蓬。
　　那一刹那，天地寂静，万籁无声。
　　就连躲在山峦后方，间接造成这一切的始作俑者王冲，也站在暗中，眼中露出了一丝震撼的神色。
　　嗤，只听一声裂帛般的轻响，白色的帐蓬拉开，一道白色的身影，背负着双手，目光睥睨，脚步从容，缓缓的从里面走了出来。一股庞大的，如山峦大海般的气息从他的体内迸发出来，连四周围的虚空中都在这股力量下扭动起来。
　　这一刹那的宋元一，神色冷峻，那伟岸、厚重，蕴含了无穷力量的身躯，有如一座插天的山峦般，成为了整个天地间当之无愧的中心。
　　“怎么可能，他的实力居然如此之强！”
　　王冲心中喃喃自语，看着山顶那道背影，第一次，心中有了一丝浓浓的忌惮。
　　六爻城，王冲和这些半陆吾化，或者黑焰修罗化的黑衣人是交过手的，正因为如此，所以深深知道他们的实力有多么强大。王冲原本以为，宋元一的实力虽强，但应该也就是圣武巅峰，帝国大将顶尖的级别。
　　但是这一刹那，王冲才感觉到自己的判断恐怕错了。这个人的战斗力，恐怕并不比师父弱多少。二年的时间，师父一直静养，恢复了当初的修为，并且还领悟了入微境的存在。
　　但是师父邪帝老人的这些对手，恐怕这两年也没有闲着。以师父当年多疑的性格，能暗算得了他的，绝对没有一个善茬。而且和师父相比，这些人至少多了一年半参悟武道境界的时间。
　　当师父参悟“入微境”的时候，这些师父的宿敌，只怕也在各自的武功上有了不少的进境。
　　这个人，极度危险！
　　想起宋元一一直有意无意的怀疑自己的身份，并且还在山脚安排五名长老，一瞬间，王冲心中有种强烈的危险感。宋元一这种人，城府极深，哪怕有着宋悠然的帮助，只怕自己也很怕瞒得过他。
　　“不能再待在这里了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　不过尽管山上一片混乱，但王冲却并没有立即擅自离开。他感觉得到，从开始到现在，山脚下，那三道恐怖的气息隐藏在那里，就一直没动过。这个时候貌然动手，恐怕会同时引起宋元一和他们的注意。
　　“只能等一会儿了。”
　　王冲强自按捺下来，一动不动。
　　“你们到底是什么人？”
　　宋元一脚步从容，一步步踏出，朝着前方的黑衣人逼去。
　　身为整个宗派界实力数一数二，执牛耳的人物，宋元一自有一种厚重威严的气势，令人心中惶然，胆战心惊。
　　然而面对宋元一居高临下的质问，没有任何一个黑衣人回应。
　　砰，右脚在身下重重一踏，一名黑衣人目露杀机，迅速纵身而出，手中抓着一柄长剑迅速向着宋元一冲去。有一就有二，刹那间其他的黑衣人也纷纷纵身而出，一个个一声不发，朝着宋元一扑去。
　　这个世界，还没有什么被他们放在眼里的势力，宋元一的实力再高，在他们眼中也只是一个“凡夫俗子”，只是这个“凡夫俗子”实力强一些罢了。
　　“哼，找死！”
　　宋元一目光一寒，面对一名名朝着自己冲过来的黑衣人，没有人看清他是怎么出手的。
　　只看到他一只手背在身后，另一只手微微弹了一下，瞬息间六七道比之太阳还要刺目的指气，破空而出，击中了那些黑衣人。
　　砰砰，只听一声声巨响，不管是生命力强悍的半陆吾，还是实力强大的黑焰修罗。面对宋元一看似随意弹出的六七缕指气，一个个全部抵挡不住。
　　噗噗噗，光芒一闪，只见那些黑衣人的胸口、心脏等要害部位突然出现一个个粗大的血洞，透过血洞可以一眼看到背后。甚至连胸腔内的内脏都能看的清清楚楚。
　　“怎么可能？”
　　一名名黑衣人脚步戛然而止，看着胸口上的一个个血洞，一个个目瞪口呆，满脸的不可思议。
　　以他们的实力，就算是神兵利刃，也很难对他们造成有效的伤害。但是这个人类，居然一道指气就结果了他们的性命，这让他们怎么都无法接受。
　　砰砰砰，脑海中划过这些念头，这些黑衣人眼前一黑，立即直挺挺的栽倒在地上一动不动。
　　寂静，无比的寂静！
　　一名名原本朝着山上冲去的黑衣人立即停下了脚步。苍白着脸色，脸上满是恐惧。
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　“盟主！”
　　……
　　在短暂的寂静之后，所有的正气盟弟子纷纷振奋起来，一个个发出山崩海啸的欢呼。
　　这些黑衣人不知道从那里冒出来，一个个穿着夜行衣，蒙着黑巾，看起来神秘无比，但一个个偏偏又强大得不可思议。
　　而且他们配合默契，上山的时候一语不发，和五祖盟的那些弟子形成了鲜明对比，就好像是地狱中出现的幽灵一般。
　　只不过一个照面，不知道多少正气盟的弟子死在他们的手中，甚至连长老都不是他们的对手。这让所有人都感觉到了深深的恐惧和不安，但最终，这些人还是栽在了盟主的手里。不管这些黑衣人有多么的强大，在盟主面前，终归只是土鸡瓦狗。
　　“呼！”
　　一阵阵气流涌过，山脚远处，树林边缘，三名悬浮在空中的斗笠人终于有了动作。
　　“他们抵挡不住了！”
　　左边的斗笠人突然开口道：
　　“想不到，除了中土神州的朝廷，这宗派界中居然也有如此人物！”
　　“很强的对手！看来我们也要出手了！”
　　就在这个时候右侧的斗笠人也开口了。仅凭他两次出手杀掉自己这么多部下，这个宗派界中的枭雄就值得他们一战了。
　　中间的斗笠人终于微微的点了点头：
　　“你们去吧！”
　　“杀！——”
　　远处传来阵阵喊杀声，受到宋元一的鼓舞，四面八方所有的正气盟弟子精神大振，在篝火中，高举着刀剑朝着那些黑衣人攻去。
　　“嘿嘿！”
　　看到这一幕，树梢上，左侧的斗笠人突然一笑，嘴角露出一丝残忍的笑容，他的右手握在刀鞘的刀柄上，轻轻一拉，便将一柄漆黑如墨的弯刀，半拉出了刀鞘。
　　锵！
　　只听一声清越的刀吟，霎那间，这名斗笠人立即有如一缕青烟般消失不见。
　　……
　　山脚下，战斗还在激烈的进行，正气盟的弟子还是将相当一部分的黑衣人困在山峦各个地方。
　　“杀！”
　　山脚下，一名正气盟弟子从战圈最外围的地方，迅速向着一名黑衣人扑去。
　　但是下一刻一股强烈的危险感，猛然从心中生出，这名正气盟的弟子，脸色微变，陡然转过头来，身后空荡荡的一片黑暗。突然，空气中一缕淡淡的刀痕，细如发丝，在眼中迅速扩大。
　　嗤，刀光闪过，那名正气盟弟子甚至还没反应过来，便被一缕刀光一裂为二。整个身躯上下错开，然后猛地化为两团黑色的火焰，熊熊燃烧。不止如此，那火焰倾泻而下，甚至连周围十步之内光秃秃的地面都燃烧起来。
　　砰！
　　只是一眨眼，那名正气盟弟子的尸身猛地爆炸开来，有第一个，就有第二个。几乎是同时，距离那名正气盟弟子数步远的地方，没有任何的征兆，第二名正气盟的弟子，同样被一道淡淡的弧光切开，化为漫天爆炸开来的火焰。
　　一名，两名，三名、四名……只不过一眨眼，山脚下足足十多名正气盟的弟子瞬间惨嚎着，燃烧起来。
　　黑色的火焰如同海水一般，在山下流淌。
　　嗤！
　　又是一道刀光从虚空中闪过，只不过这一次，不再是针对某一名正气盟弟子，淡淡的刀光细如发丝，足有二三十丈长。刹那间，轰，整座山峦都仿佛被切开了。
　　那二三十名正气盟弟子不管是察觉到，还是没有察觉到，在这道刀气面前，纷纷有如待宰的羔羊般，被刀气切开。分开的身躯，在浓浓的黑色火焰中熊熊燃烧。
　　嚎！
　　一名名正气盟的高手，身躯被切开，头颅还在黑色的火焰中凄厉的惨嚎，整张面孔因为剧烈的痛苦而扭曲起来。
　　“啊！”
　　看到这一幕，山脚下原本还满是兴奋，朝着那名黑衣人攻去的正气盟弟子，一个个脸上都露出了极度恐惧的神色。
　　在那道可怕的刀光面前，每个人都如同蝼蚁般渺小。不管自己如何的反抗都只有死路一条。
　　而最重要的是，一眨眼之间死了这么多正气盟的高手，他们居然完全没看清对手是谁。就好像空气中有一只看不清的幽灵一般，这种感觉简直令人疯狂。


第1357章 长春决！
　　嗤，又是一道刀光，就像收割稻麦一般，又是二十多名正气盟的高手纷纷倒了下去。
　　在那一道神出鬼没，淡如发丝的刀气面前，整个正气盟的人居然无人可挡。而那道刀光，迅速劈开虚空，以Z字形，从山脚下向着山上杀戮而去。
　　“歪魔邪道，给我死开！”
　　就在这个时候，一声暴喝，如同雷霆炸开，从虚空上方传来，就在那道淡如发丝，肉眼难见的刀光再次出现的时候，虚空中光芒一闪，一团浓烈的火焰雄雄的燃烧，猛然有如天外彗星一般，朝着那道足有二十丈长刀痕砸了过去。
　　而透过火焰，隐约可见一道高大的身影，他的身躯壮硕，有如青铜巨人一般，而在他的体表，则覆盖着一套罡气形成的火红铠甲。那套铠甲造型华美，至阳至刚，整套铠甲足有七八寸余厚，而且凝如晶石，给人一种坚不可摧的感觉。
　　“星宿火海！”
　　司空元甲猛地大喝一声，浑身的力量有如山崩海啸一般，和那道淡淡的刀痕猛烈的撞击在一起。
　　轰轰轰，一波波的气浪横扫八方，终于，刀痕粉碎。就在距离地面七八尺的地方，斗笠人的身形，第一次从虚空中显露出来。
　　他的目光冰寒，肌肉紧绷，手上一柄黑色弯刀，身后的披风猎猎作舞，给人的感觉宛如一只即将扑出的猎豹一般。
　　而另一侧，司空元甲一拳逼出斗笠人的真身，哒哒两声，脚掌落在地上，立即身躯踉跄，站立不稳。
　　他的脸色也陡然苍白了不少。很显然，刚刚那一拨交手中，司空元甲也吃了不少亏。在之前和邪帝老人的战斗中，他本来就元气未复，又遇上这名实力高强的斗笠人，立即受伤不浅。
　　“哼！”
　　斗笠人目光锁定地面上的司空元甲，手中的黑色弯刀，发出嗜血的长吟，再次鬼魅般的消失在虚空中。
　　“大虚空遁！”
　　这是虚空遁的升级版本，速度和威力比之虚空遁要强大得多。施展的时候，气息全无，而且奇快无比。也越发的难以判断真实的位置。哪怕司空元甲这样实力强大的正气盟长老，想要捕捉到斗笠人的身形也绝不容易。
　　嗤！
　　又是一道刀痕浮现，速度比之之前更快更狠，浮现的时候，已经距离司空元甲极近，而目标则是司空元甲的后背！
　　“轰！”
　　司空元甲脸色一变，仓促间，只来得急凝聚八成的罡气，往后炸开。然而那一道刀气的锋利程度比司空元甲想象的还要厉害，只一刀，立即剖开了司空元甲的罡气，凌厉霸道的刀气狠狠地斩在司空元甲的后背。
　　“死！”
　　虚空深处，斗笠人嘴角露出一丝残忍的笑容，他修炼的乃是黑衣人组织中一门顶尖的刀道绝学，叫做“万千轮回斩”！
　　这门刀术，最开始的时候需要在一秒之内劈出十刀，百刀，千刀，甚至更多。但是到了最高境界的时候，所有的刀气凝结为一，就成了那二十余丈长，细如发丝的淡淡刀痕。
　　简单朴素，但威力却强大的不可思议。
　　就算是帝国大将巅峰的强者，也可以将他们的罡气如纸片一般的剖开。
　　轰，凌冽无匹的罡气斩在司空元甲的身上，但是下一刻刀气迸散，凌厉的刀气就像斩中了一座堡垒一般，居然全被司空元甲体外那套七八寸厚的铠甲挡了下来。
　　司空元甲在半空中一个翻滚，被刀气中蕴含的力量震出二十多米，脸色瞬间变得苍白无比，但是终究还是被他挡了下来。
　　祝融神甲！
　　这是司空元甲独有的一套绝学，从开始修炼到成功，足足花了他二十年的时间，终于达到内外如一，极其圆满的地步。
　　司空元甲能够位列正气盟实力最强的几个长老之一，靠的就是这个绝学。就算再强大的绝学，面对司空元甲身上的祝融神甲，也很难对他造成太大的伤害。
　　但是下一刻，咔嚓，一声脆响传来，司空元甲身上的祝融神甲靠近胸口的位置没有丝毫的征兆，突然裂开一道道细碎的裂痕，看到这些裂痕，司空元甲顿时失去了镇定。
　　“这么可能？”
　　司空元甲心中一凛立即生出一股极大的忌惮。他身上这套铠甲，比真正的钢铁还要坚固，能够一刀就在他的铠甲上产生裂痕，对方的刀气比自己想象的还要厉害。
　　“哼！”
　　半空中的斗笠人显然也注意到了这一幕，目光一寒，拔出长刀，再次发出攻击。
　　“司空长老，我们来助你！”
　　就在这个时候，光芒闪烁，山脚下其他方向的长老也在这个时候赶了过来。
　　微风吹拂，远处的树梢上，右侧的斗笠人一声冷笑，他的脚步一迈，一步就是十余丈，接连跨出两步，一个闪烁立即消失无踪。
　　第二名斗笠人没有惊动任何人，他的身躯淡如青烟，和司空元甲等人擦身而过，迅速向着山巅而去。
　　拥有大虚空遁，先天就已经立于不败之地，第一名斗笠人根本不需要他的帮助。反倒是山巅，宋元一的存在，对所有的黑衣人都造成了极大的威胁。以他表现出来的实力，血瞳他们根本不是对手。
　　“终于出手了吗！”
　　山风习习，巨大的正气盟旗幡下，白色的帐篷前，宋元一衣袍猎猎目光高远，一双深邃的眼眸洞穿虚空，早已掌握四周围所有的动向。
　　不管是山脚下和司空元甲激战的那名斗笠人，还是肉眼难辨，正在以雷霆般的速度突进的第二名斗笠人，又或者远处树梢上，还没有出手的那名首领，全部逃不过宋元一的法眼。
　　从战斗开始，他就察觉到了他们的存在，射人先射马，擒贼先擒王，宋元一心知肚明，那三个一直没什么动作的斗笠人才是整个正气盟最大的威胁。
　　只有战胜他们，才有可能真正的瓦解这场危机。
　　这也是他一直没有动手，耗费罡气的原因。
　　“杀！——”
　　山峦上喊杀声阵阵，刀剑交击声不绝于耳，在宋元一的锋芒面前所有黑衣人兵败如山倒。见识了宋元一可怕的杀戮，就算是血瞳也心生畏惧，更不用说是其他人。所有黑衣人都离得远远地，几乎是在下意识的回避宋元一。
　　这个正气盟的盟主，在他们眼中已经变得强大的不可思议。
　　“快退！这个家伙太强，交给首领对付他！”
　　人群中，血瞳发出阵阵的嘶吼。
　　从开始到现在，他们战死的人中，至少有八成是死在宋元一的手中，这样的人物简直就是大杀神。现在他也只能期待三位首领出手了。
　　呼，微风拂动，宋元一衣袍一摆，踏开脚步离开了山顶，朝着战场而去。
　　作为整个战场的中心，实力完全是统治级的存在，宋元一的举动吸引了无数人的注意，看到宋元一一动，众人冷汗都流出来了。
　　许多黑衣人脸色苍白，立即不由自主的往后退去。
　　“嗤！”
　　宋元一神色淡漠，他的手指一弹，一名最靠前的黑衣人，立即被一缕指气击中，直挺挺的倒在地上。
　　而宋元一脸上没有丝毫的波澜，继续踏步虚空往前走去。
　　嗡，就在踏出五六步之后，宋元一手掌一张，刹那间一声惊呼传来，一名黑衣人顿时有如被一条无形的锁链勾起，瞬间没入到了宋元一的掌中，有如一只鸭子般，被他扣在手里，悬在半空中。
　　“说！你们到底是什么人？为什么要对我们正气盟下手！”
　　宋元一居高临下，以一种冷静平淡，却令人无限恐惧的口吻说道。
　　“哼！”
　　后者只是一声冷笑，还没等宋元一出手，立即牙齿一咬，一股黑血从嘴里流出，整个人手掌一垂，气息全无。
　　看到这一幕，宋元一终于第一次皱起了眉头：
　　“竟然是死士！”
　　在宗派界中，仇杀是很正常的事情，但是很少有人会像这些黑衣人一样，在齿间藏毒，一旦被擒，立即自杀。任何宗派中人，包括邪道子弟都不会这么干，这是只有死士才会干的事情。
　　“刘长老、康长老！”
　　就在这个时候，宋元一扫过两名激战中的正气盟长老，突然开口道。
　　那两人气息紊乱，明显在刚刚的战斗中受了伤。
　　“盟主！”
　　听到宋元一的声音，两人当机立断，立即往后撤退，飞纵到了宋元一身边。两个人神色苍白，神情都不是很好看。
　　在所有正气盟的长老中，他们的修为稍微弱一些，所以相对摩罗之火和据比之火的抵抗更弱一些。这些黑衣人几乎三个人中，就有两个人会这种火焰，这使得两人的罡气消耗极大。
　　“这些人就交给你们了！”
　　宋元一道。他头也没抬，只是手指拂了两下，下一刻，两股劲气破空而出，接连没入到了两人的体内。
　　一霎那，只见两人体内的气息急剧膨胀，身上的伤势以肉眼可见的速度迅速恢复。其中一名刘姓长老的身上，一道从左胸到右腹的刀口，以肉眼可见的速度迅速的弥合，并且长出新的嫩肉。
　　嗤嗤，宋元一头也没抬，又是几道指气弹出。激烈的战场中，几名重伤的，正在极力支撑的正气盟高手，浑身的气息顿时以肉眼可见的速度急剧恢复，只不过一眨眼，他们的脸色红润，一个个生龙活虎一般，再次朝前杀去。
　　“嗡！”
　　山峦顶端，王冲站在一块巨大的岩石后方，看到这一幕，眼皮陡的跳动了两下，武道之中，替人疗伤恢复功力，这是所有武者都可以做到的事情，但是根本没有人像宋元一一样，在轻描淡写的给人隔空疗伤的同时，还能以肉眼可见的速度将他们身上的伤痕抹去，让伤口迅速愈合起来。
　　这一点，恐怕八九成的武者都无法做到。这已经不属于正常的武功范畴了。
　　“长春决！”
　　电光石火间，一道念头掠过脑海，王冲隐隐想到了什么，但是还没等王冲思忖清楚，下一刻，远处的战场已经发生了惊天的变化。


第1358章 点尘不惊！
　　轰！
　　说时迟那时快，光芒一闪，一条长长的鞭子足有二十多米长，从虚空中浮现，猛地一鞭狠狠地朝着宋元一抽去。那根鞭子上火焰熊熊，黑色的摩罗之火如有生命般吞吐、蠕动、尖啸，给人的感觉恐怖无比。
　　而长长的鞭子掠过虚空，更是宛如刀剑般锋利，嗤，只听一声裂帛般的声音，黑色的长鞭过处，空气顿时有如纸张般剖开，露出来的切口光滑无比。
　　以这一鞭的锋利程度，恐怕就是一块钢铁也会被抽成两半。
　　“啪！”
　　然而下一刻光芒一闪，一只手掌白皙修长，强而有力，五指一张，瞬间抓住了这根锋利无比的鞭子。黑色的火焰迅速蔓延而上，但是刚一触碰到拳头，立即再也燃烧不下去，就好像遇到一层无形的阻碍一样。
　　锵！
　　就在这个时候一声刀剑的声音从虚空中传出，就在宋元一出手的刹那，一道淡淡的身影从另一个方向突然出现。刚开始的时候还在十余丈外，但是一眨眼，立即就出现在了宋元一身前。
　　一只手臂戴着暗黑色的尖刺拳套，以惊人的速度朝着宋元一轰去。
　　“唳！”
　　这一拳轰出，空气中有如放入了一颗重磅炸弹，无数的气浪爆炸开来，发出万千的锐啸之声，那股气势极其惊人。
　　只这一拳，就已经超越了第一名斗笠人，只怕司空元甲和玄阴老祖这种级别的强者也难以与之比拟。
　　但是下一刻，光芒一闪，一只手掌洁白如玉，瞬间横亘在第二名斗笠人的铁拳前，挡住了这一拳。
　　拳掌相交，爆发出一声惊天动地的巨响。
　　轰！轰！轰！
　　那一刹那就好像数十个高手全力交手，以宋元一和第二名斗笠人为中心，无匹的罡气席卷四周，溅起数百丈之高，就好像夜色之中炸开了无数个雷霆一样。
　　“砰！”
　　当劲气爆炸，滚滚的烟尘当中，第二名斗笠人被震出十余步远，而反观宋元一，整个人宛如磐石一般，伫立在虚空之中，一动不动。
　　——那惊天动地的交击居然没能使得他挪动半步。
　　一刹那，天地寂静，万籁无声。
　　整个战场所有看到这一幕的人都纷纷变了脸色。就连第二名斗笠人都露出了震骇的神色。
　　知道宋元一很强，但是他根本没有想到，这个宗派界中的强者居然强到了这种地步，以他的力量居然也无法撼动宋元一。
　　“！！！”
　　而与此同时，对这一切同样感到震动的还有山顶的王冲。
　　王冲一直以为宋元一的实力就算再强也不会太离谱，以自己的实力也必然能够与之一战，但是看到这一幕，王冲才知道自己远远低估了这名正气盟的盟主。
　　这一刹那，王冲也终于明白，以师父的身份地位以及强大的力量，为什么这个宋元一会成为他的劲敌了。
　　仅凭他击退第二个斗笠人这一掌，这个宋元一就绝对是当今天下最顶尖的强者之一！
　　“不对！”
　　就在这个时候，王冲眼睛一眨，突然注意到了夜色中一些不同寻常的现象，就在这座山峦上，宋元一的劲气爆炸之后，罡气所到之处，光秃秃布满碎石的地面上，突然以肉眼可见的速度长出了一簇簇的绿草。
　　而就在距离宋元一大约二十余步外，一根已经熄灭的，本来用于生篝火的木头上，甚至直接开出了一朵小手指大小的黄色小花。
　　“天地不朽万物长春决！”
　　王冲脑海中掠过一道念头，心中瞬间掀起万丈波澜，如果说开始王冲还仅仅只是猜测的话，那么现在看到这一幕，王冲已经可以确定，这位正气盟执天下之牛耳的盟主，修炼的正是整个中土，最顶尖的绝学之一，同时也是中土十大旷世奇功中的“天地不朽万物长春决”。
　　上辈子，王冲也只是听过这门绝学，但亲眼见到也只是第一次。在正道奇功中，这门功法仅次于太上无极混元大罗仙功，和苍生鬼神破灭术，位列第三。
　　王冲上辈子巅沛流离，从将相之家流落到草莽，对于宗派之中的事情并不了解。王冲也没有想到，号称“鬼神莫测，万物长春”，极难修练，且至少需要二十年以上苦功的“天地不朽万物长春诀”居然会以这样一种方式出现在自己面前。
　　这门功法对于天赋和悟性的要求，极其苛刻，关键是，虽然位列十大奇功之中，而且威力浩大，但是这门功法取不得巧，需要一步一步，按步就班，花上极长的时间才能成功。
　　所以重生之后，王冲压根没有想过，要去想办法得到《天地不朽万物长春诀》，因为他根本就没有二十年的时间去修练这样一门功法。
　　但是现在，它就这么出现了！
　　一个可以花上二十年时间，打熬性子，不急不躁，缓慢修练自己功法的人，绝对是一个心性坚忍，意志刚强，非常难以对付的人。一时间，王冲看着前方宋元一的背影，心中生出一股强烈的忌惮。
　　别的暂且不论，仅凭这一点，宋元一绝对是个极其可怕的对手。
　　“哼，想不到，宗派界中还有你这样的人物！”
　　夜风之中，第二名斗笠人矗立半空，微低着头，身后黑色的披风唰的一下飞起，猎猎作舞。作为黑衣人的首领之一，他们就算是在目标面前也很少开口，更不用说是外人了。
　　但是这个正气盟的盟主，却以自己的实力，赢得了他的尊重，第一次破例开口。
　　“不过，你还是一样得死！”
　　眼中闪过一丝冰冷至极的寒光，下一刻，第二名斗笠人的身形一暗，再次消失在虚空之中。而同一时间，啪，那根长长的，二十余丈，由至暗摩罗之火构成的黑色鞭子也再次呼啸而出，好像由另一个人控制着一般，狠狠的甩动着，在锐啸声中，再次如同灵蟒一般，朝着前方的宋元一卷了过去。
　　毫无疑问，现在的宋元一已经成了他的眼中当之无愧的第一大敌。
　　要想干掉目标，同时避免被宋元一杀光在场的黑衣人，就必须得干掉他。
　　轰轰轰！
　　下一刻，罡气爆炸，黑色的气浪浩浩荡荡，充斥周围宋元一周围十数丈内。第二名斗笠人的“大虚空遁”比之任何人都要快得多，也要诡异莫测的多。他的攻击可以出现在任何一个方向，有如鬼魅一般，令人防不胜防。
　　而宋元一则完全成了他攻击的中心。只听一阵阵惊天的爆炸声，山体上炸开无数的坑洞，一杆杆正气盟的旗幡咔嚓一声折成两断，然后还没倒下，便连同山上坚硬的岩石一起炸成齑粉，向着四面八方迸射而去。
　　铿！七八柄插在地上的利剑，被气浪一样，直接震成了无数的碎片。在两人交手的威力面前，哪怕是这些用最坚硬，品质最好的钢铁打造的刀剑，也完全承受不住！
　　两名顶尖的强者交手威力如此之大，以致于就连血瞳等人都面露惊色，纷纷往后退去。
　　只有王冲站在两人交手的威力边缘，避过了两人的锋芒，同时将全身气息收敛到了极点，全神观注。
　　这两人全都是极其强劲的对手，这一次，如果不是自己阴差阳错，伪装成“青阳公子”，混进了正气盟中，恐怕这次面对这些黑衣人的就是自己了。若是其他时侯也就罢了，但是现在大阴阳天地造化功不能轻易动用，再碰上这些人就真的危险无比。
　　“看来，这次还真得谢谢宋悠然了！”
　　王冲瞥了一眼远处，正在神色焦急，正在救治正气盟弟子的宋悠然，心中暗暗道。
　　那两名突然出现的斗笠人，比之之前他遇到的任何一面黑衣人都要强大，这次他们来势汹汹，带了大量的人手，更不用说，山脚下，黑暗深处，王冲感觉到的，还有一团更强大的气息没有出手。
　　要不是因为宋悠然，以自己的实力，虽然不敢说逃不了，恐怕也是极其凶险。
　　至于宋元一这边，以他表现出来的实力，绝对是个大敌。而且带齐了这么多人抓捕师父，甚至连自己也在他的抓捕之力，这次能借助黑衣人的力量来消磨掉他们的部分实力，也算是无形中削弱掉了自己和师父未来面对的危险。
　　“长春诀果然玄妙！硬拼，这两个斗笠人根本不是他的对手！”
　　夜风呼啸，王冲两鬓发丝舞动，双眼之中陡的掠过一抹寒芒。
　　战团之中，浓烟滚滚，罡气紊乱，特别是那名斗笠人，威力大开大阖，而且速度奇快无比，肉眼完全跟不上。对于很多人来说，这场战斗已经完全超越了他们的想像，根本无法从中看出什么东西。
　　但是对于王冲来说，却完全不受影响。
　　那名斗笠人的速度达到了极致，每一拳都威力无俦，刚猛至极。“一力降十会”，力量强大到了一定程度，根本用不着太多的技巧，直接就可以解决对手。更不用说，他还能分心二致，操控那条二十余丈长，锋利无匹的黑色摩罗火鞭，从各个方向配合攻击。


第1359章 最后的斗笠人！
　　但是狂风浩浩，气浪千层，宋元一驻立在半空之中，就好像大海之中的礁石一般，神色从容，始终以不变应万变。不论哪个方向的攻击，在他面前，都一抬手，一弹指，轻而易举的化于无形。
　　面对这种激烈的战斗，宋元一整个人有如闲庭信步一般，始终连动都没动一下。
　　看到这一幕，就连王冲都不禁为之动容。
　　高手相争，特别是同级别的强者，根本不可能像宋元一这样，脚下生了根一样，一动不动。单单是这种强大的罡气对内脏的冲击，就使得帝国大将级别的人物也难以负荷。但宋元一却看起来完全不受影响。
　　“天地不朽万物长春诀果然厉害，它的劲气渗入内脏，就像木质纤维一样，支撑着所有的内脏，而且可以以极快的速度，使得宋元一体内受到的任何伤势，都以极快的速度恢复。而且，由于是在体内，所以他的罡气消耗少得可怜！仅仅是这一点，这个世界就没有人可以像宋元一一样，可以坚持那么久的时间，和他正面抗衡，拳拳到肉。论战斗的耐力，绝对没有任何功法可以超越天地不朽万物长春诀！”
　　王冲目光闪动，瞳孔深处如电光般，迅速闪过一道道念头。
　　这是他第一次亲眼目睹“天地不朽万物长春诀”的战斗。中土十大旷世奇功每一门都有截然不同的能力，而且罕有人能够看到。这次战斗让王冲受益菲浅，从宋元一和斗笠人的战斗，王冲触类旁通，也领悟到了另外一些东西。
　　这些宗派中人，一切以单体搏杀为主，而且深深钻研，一招一式，都达到化繁为简，大巧不工的地步。这和战场上，配合千军万马的搏杀是完全不一样的。
　　不止如此，王冲通过“气之本源世界”，从能量的角度观察这场战斗，和其他人看到的完全不一样，那些浓烟和烟尘对他没有丝毫的影响，“大虚空遁”也完全逃不过他的眼睛。
　　更重要的是，透过气之本源的世界，王冲可以清楚的看到宋元一身上的千丝万缕，壮观至极的能量运行，也能搏捉到那名斗笠人“大虚空遁”玄妙的移动轨迹。这是王冲以前身陷战斗之中，所无法看到的。
　　两人每一次的撞击，交手，碰触，攻击与反击……在王冲的眼中都展露无疑，这是山体上，任何其他人都难以做到的。
　　“嗡！”
　　正在关注着宋元一和那名斗笠人战斗的时候，突然之间，王冲心中一动，突然感觉到了什么，立即扭过头，朝着山下另一个方向看了过去。下一刻，王冲脸色微微一变，脚下轻轻一踮，立即闪电般的消失在了黑暗之中。
　　而几乎是在王冲刚刚消失的同时，电光石火间，轰隆隆，地裂山崩，一股庞大的力量有如山火喷发一般，猛然从地底之中爆发出来。咔嚓嚓，天空一暗，山顶裂开，远远望去，还没等人所有人反应过来，下一刻，一只岩石化成的巨手，每一根手指都有如粗大的石柱一般，突然从地底深处，探了出来。
　　先是斑驳、粗糙的手掌，然后是后面连着一条巨大的手臂，还没等众人反应过来，下一刻，那只泰坦巨人般的手遮天蔽日，以雷霆万钧之速，突然朝着前方的正气盟主宋元一，一把抓了过去。
　　感受到头顶突然落下的巨掌，那一刹，宋元一抬着头，也微微变了脸色。然而还没等到他闪避——
　　“轰！”
　　光芒一闪，那条泰坦巨人般的手掌一把落下，瞬间将宋元一抓在手中。
　　“盟主！——”
　　看到这一幕，所有正气盟弟子脸色大变，纷纷惊呼出声。而反观黑衣人一侧，一个个却是精神大振。
　　“首领出手了！”
　　一名名黑衣人目光雪亮，如同打了强心针一样。这个正气盟比想像中的还要扎手，特别是那个正气盟的盟主，更是难以对付。但是如果后方那位坐镇的大人出手，一切就完全不同。
　　“干掉他们，一个不留！”
　　夜色中，血瞳陡的发出一声低吼。战斗到现在，他们也损失了不少人手，一个个都出了火气。
　　还没有任何人，在此之前给他们如此大的损失，就算是那个大唐的少年侯也没有做到。这个正气盟已经成功的引起了他们的杀心！
　　一刹那，双方之间的厮杀越发激烈。砰砰砰，越来越多的正气盟弟子和黑衣人倒在血泊中。
　　……
　　“到了最后，还是得我出手啊！”
　　黑暗中，最后一名，同时也是身份地位最高的斗笠人，衣袍摆动，突然往前踏了一步，开口道。对于属下的死伤，他并不在意，这些低级的“仆役”不管死伤多少，对于他来说都没有任何的意义。真正让他在意的是，这么多人到现在都没有找到“目标”。
　　“真是一群废物！”
　　第三名斗笠人眼中闪过一丝寒光。不过尽管如此，山顶上正气盟的盟主宋元一也成功吸引了他的注意。
　　不管是不是目标，在这个世界上没有任何人，任何势力可以违抗他们。不管他们最开始是怎么想的，当他们和目标搅在一起的时候，就已经注定了最后的结果。
　　轰！
　　就在这个时候，一阵惊天动地的巨响从山顶上传来。
　　无数人的目光中，那只泰坦巨人般的岩石手臂被一股力量从内部爆发，炸成粉碎。光芒一闪，宋元一的身形再次出现在众人的目光中。他浑身白衣如雪，气态从容，浑身上下看起来完好无损。
　　——那势大力沉的一击看起来对他没有造成任何损害。
　　看到这一幕，就连距离他不远的第二名斗笠人都不由微微变了脸色。要想挡下那一击并非做不到，但绝不可能像宋元一一样，点尘不惊，一点事都没有。
　　“终于按捺不住出手了吗！”
　　宋元一根本没有理会眼前那名斗笠人，而是目光深邃雪亮，有如刀剑一般望向山峦远处始终没有出手的那名斗笠人。
　　前面那两名斗笠人根本没有被他放在眼里，从始至终，令他在意的也仅仅只是那一人而已。
　　……
　　“哼！”
　　几乎是同时，远处树梢上的斗笠人首领也似乎感觉到了宋元一的目光，发出一声轻蔑的笑声。刚刚那一击也仅仅只是开胃菜而已，是他真正动手前的热身。
　　“嗤！”
　　突然之间，只听一声裂帛般的声响。斗笠人首领的背部突然以脊椎为中心，猛地朝着两侧裂开，露出衣服下的身躯，而在衣袍裂开的同时，斗笠人猛然朝着前方一步踏出，轰隆，有如一块巨石坠下，以斗笠人首领脚下为中心，方圆数千丈内，空气急剧震荡，一股恐怖的力量从斗笠人首领体内爆发而出，将周围的虚空都扭曲起来。
　　不止如此，在斗笠人首领踏出的那一刻，整片大地都剧烈震动起来，就好像承受不住那只脚掌的力量般。
　　吼！
　　一声宛如洪荒猛兽般的咆哮，从树梢上空传出。下一刻，斗笠人首领的身躯宛如雨后春笋般节节拔高，同时一股金属的光泽从他的皮肤深处冒出。
　　咔嚓嚓，只不过一眨眼，黑衣人的身躯就拔高到了十余尺高，并且还在以急剧的速度增长，变高，变粗，变壮。砰，他身上用来遮掩身份的黑色衣袍早就炸得粉碎，而头上那顶代表性的斗笠也被震上天空，四分五裂。隔着远远的距离，透过黑暗，只见第三名斗笠人消失，取而代之的是一尊光芒四射的金人。
　　那名金人悬浮在半空中，并且以急剧的速度增长，一丈，两丈，三丈……不过眨眼间，那尊金人就变化成了一座三丈余高的金色巨人，并且还在拔高变壮。
　　就在身躯变化的同时，更有一股恐怕的气息毁天灭地，从那名斗笠人首领身上爆发出来。那种气息仅仅只是远远感知一下，就足以让人心生战栗，产生浓浓的畏惧。
　　“嗡！”
　　首先看到这一幕的是山脚下正在激战的正气盟弟子。
　　“那是什么！”
　　“大家小心！”
　　一名名正气盟弟子睁大眼睛，眼中满是不安。
　　而山峦上空，宋元一望着半空中那尊金色的巨人，脸上第一次露出了忌惮的神色。
　　这场战斗，到现在才算是进入主题，最后一名对手虽然没有出手，但是那种洪荒猛兽般的气息，已经远远超过之前任何一名斗笠人，就算宋元一心中也不由产生一种强烈的危机。
　　“哼！现在是结束战斗的时候了。还有你，小蚂蚁，就算你躲到这里，也一样跑不了。”
　　树梢上空，第三名斗笠人已经消失不见了，只剩下一名足有二三十米高的怒目金刚一般的金色巨人。他的体表坚硬得如同钢铁般，一块块壮实的肌肉从皮肤下凸起，充满无穷的毁灭力量。
　　砰！
　　大地震动，就在无数人的目光中，这名斗笠人首领迈开脚步，一步就是七八米，朝着宋元一和正气盟所在的山峦而去。那一刹那，气氛紧绷，看着那头一步步走来，身上充满压迫性力量的金色巨人，每一个人都感觉到了一股令人窒息的味道。无数正气盟弟子纷纷往后退去，脸上露出畏惧的神色。


第1360章 金色巨人！
　　咻，那金色巨人似缓实快，只不过片刻时间就跨过重重虚空，到达山脚下。
　　他的右脚迈出，不是踏步虚空，而是第一次落在山峦上，嗡，五根金属般的脚趾落在山体表面的刹那，大地疯狂颤抖，仿佛要裂开一般，那种气势就像九天般的神祇降落在凡间般。
　　“敢和我们神人作对，你们所有人都得死！”
　　金色巨人居高临下，双目犹如铜铃一般扫视着山峦表面有如“蝼蚁”般的正气盟弟子。
　　看着这头神灵般的巨人，一名名正气盟弟子脸色苍白，纷纷露出惊惧的神色。
　　没有人见过这种武学，他和玄阴老祖、欧阳长恒等人化身的巨龙、麒麟完全不同，那绝对不是罡气所化，而是真正的肉身变化，一个七八尺的正常人类，居然可以在眨眼间变化成一头二三十米高的金色巨人。这简直超越了众人的想象。
　　“妖术，这是妖术！”
　　一名正气盟的高手满脸惊惧，猛地大叫起来。
　　“哼，妖术？无知的蝼蚁，这是神明的手段。”
　　金色的巨人瓮声瓮气，嘴角露出一丝嘲讽和轻蔑的笑容。
　　“别怕他！他只有一身蛮力而已，大家一起干掉他！”
　　忽然之间，不知道是谁叫了起来。在极大压力和恐惧的刺激下，人类要么逃跑，要么就产生反向的应激反应。
　　咻！
　　光芒一闪，一名正气盟弟子首先向着那名二三十米高的金色巨人冲去，有一就有二，刹那间，其他的正气盟弟子也纷纷纵身而出，从四面八方向着正中央黑衣人化身的金色巨人冲去。
　　“大家不用怕！他身躯庞大，是最好的靶子！”
　　“从各个方向攻击！大家一起干掉他！”
　　四面八方，一名名正气盟弟子大吼着，纷纷冲了过来。人在恐惧的刺激下，反而能爆发出更大的潜力。只听接连不断的爆炸声，罡气汹涌，这些正气盟弟子身上爆发出来的力量，比之战斗之前还要汹涌，还要磅礴。
　　“小心！”
　　几乎是同时，一名名正气盟长老也参与到了进攻之中，和那些普通弟子相比，他们的境界更加高深，也更加强大。只见光芒一闪，虚空中一股股强横的力量铺天盖地，排山倒海，从各个方向向着金色巨人轰来。
　　一刹那间，四面八方狂风骤雨般的攻击呼啸而至，将金色巨人团团包围。
　　“无知！”
　　看到这一幕，金色巨人只是轻蔑一笑，下一刻，就在无数人的目光中，金色巨人猛地一拳轰出。
　　“轰隆隆！”
　　电光石火间，一股金色的光芒从金色巨人的右拳中迸发出来，这股光芒致密到了极点，也强横到了极点，在众人的感知中，那一刹那就好像虚空中出现了一道金色巨浪，向着四面八方所有的正气盟长老和弟子呼啸而去。
　　只听一声惊天动地的巨响，那一霎，时间都仿佛静止了下来，就在无数人恐惧的目光中，金色气浪所过之处，四面八方，一名名正气盟长老和弟子爆发出来的罡气居然仿佛冰冻了一般，由虚化实，眨眼间化为一块块灰褐色石块，纷纷坠落下来。
　　轰隆，短暂的停滞之后，这股金色的气浪以肉眼难见的速度冲击四方，击中了四面八方所有的正气盟长老和弟子。一道金光掠过一名正气盟弟子，就在无数人惊恐的目光中，这名正气盟弟子先是身躯僵硬，接着满头长发从发梢开始，然后是体表和衣物，皮肤，指甲，最后是整个身躯。
　　砰！
　　只听一声重响，下一刻，这名正气盟弟子化成了一尊栩栩如生的石像，直挺挺的摔倒在地上，砸出无数的石屑。
　　砰，几乎就在这名正气盟弟子倒下的同时，又是一名石化的正气盟弟子重重的倒在地上，接着是第三名，第四名，第五名……眨眼之间，金光所过之处，金色巨人周围五十米内所有的正气盟弟子和长老，连同他们发出的罡气全部石化，重重摔倒在地。
　　只不过一拳，那名金色巨人就剥夺掉了所有人的生命，在这里再没有任何的血肉之躯，只余下一尊尊石像而已。
　　呼！
　　一阵夜风从山顶上呼啸而过，霎那间，整座山峦万籁寂静，鸦雀无声，一双双眼睛看着这一幕，一个个头皮发炸，心中发寒，脸色苍白无比。
　　“怎，怎么可能？这是什么妖术！”
　　高高的山峦上，一名正气盟高手颤抖着嘴唇，喃喃自语。
　　这句话说出了无数人心中的恐惧，没有人见过这样的武功，他居然可以把血肉之躯变成坚硬的石头，就连无形无相的罡气也能够被他石化。这已经不是武功的范畴了，没有任何语言可以解释这个金色巨人的能力。
　　就像这名正气盟高手所说的，这是妖术！
　　同样感到震动的还有正气盟盟主宋元一，以及另一个方向的王冲。
　　饶是宋元一见多识广，看到这一幕，神色也不由变得凝重起来。
　　“这到底是些什么人？”
　　宋元一眼中迸射出道道寒光。从开始攻击到现在，黑衣人的攻击都显得毫无根由，而他们的武功也不像是宗派界中所知的任何一种功法，不过看到这么多的弟子被杀，宋元一的心中也隐隐泛起了一股怒意。
　　“先干掉你！再去对付那个巨人！”
　　宋元一目光一冷，很快锁定了前方不远处的第二名斗笠人。
　　“嗤！”
　　宋元一手指一弹，接连几股炽亮的指气迸射而出，有如闪电般朝着第二名斗笠人射了过去。同一时间，宋元一身躯一晃，瞬间消失在原地。
　　这还是他第一次主动发起攻击。
　　轰！
　　电光石火间，只听一声惊天动地的巨响，宋元一迅速和第二名斗笠人重重的撞击在一起。第二名斗笠人已经施展了大虚空遁极力避开，但是依然被宋元一算准了移动轨迹，强行拉他硬拼。
　　噗！
　　面对宋元一第一次主动的进攻，第二名斗笠人浑身一颤，猛地张口喷出了一口鲜血。当宋元一真正全力出手的时候，就连他也不是对手。
　　“杀我这么多弟子，真的以为本座奈何不了你们吗！”
　　宋元一冰冷的声音在整座山峦回响，声音未落，只听一阵阵锐啸，足足六七十簇指气接二连三，从宋元一身上爆发而出，朝着第二名斗笠人笼罩过去。当宋元一反守为攻，就连第二名斗笠人都难以支撑，瞬息间，脸色白了不少。
　　而另一侧，王冲所受的冲击是最大的，因为不管是黑衣人还是宋元一这边，只有王冲是对两方人知根知底的。
　　“这到底是什么绝学？他们身上的功法层出不绝，简直闻所未闻，见所未见，这些人到底是什么来历？”
　　王冲心中此起彼伏，心情激荡不已。
　　这已经不是他第一次和黑衣人接触了，但是和他们接触越多，王冲就越发的迷惑和不解，这些人就像一团雾气般，看的见却摸不着。就算儒门这么隐秘的势力，王冲也可以从史书中找到他们的记载，洞悉关于他们的起源，唯独这些黑衣人，你越靠近，就只会觉得越发神秘。
　　迄今为止，王冲唯一翻阅过的，记载他们的资料就是拜蒙之书。
　　然而就算是这位在萨珊王朝和大食帝国的神话传说中被称作七十二座魔神的拜蒙，也没能弄明白他们的来历，更不曾有人知道他们的目的。
　　他们就像幽灵一样，隐隐浮现在历史的长河中，但当你仔细看时，却又发现什么都没有。而且到现在为止，王冲都不知道这些人是怎么知道自己的。
　　从西南到西北，这些人似乎对自己死咬不放，但是王冲却始终没能明白背后的真正原因。
　　“宋元一危险了！”
　　这些念头从脑海中一闪而过，王冲便很快注意到了山下那名二三十米高的金色巨人，正朝着山顶大步而来。
　　他的步伐看似很慢，但实则奇快无比，一股股金色巨浪在他身旁不停的涌动，所有被金色巨浪击中的正气盟弟子纷纷化为石像，应声而倒，那空气中充斥的罡气，纷纷被金色巨浪化成灰褐色的石块，一块块从空中坠落下来，洒满整个山顶表面，铺出一条金色巨人前进的轨迹。
　　面对金色巨人恐怖的实力和威压，所有人都满脸惊惧，如避瘟疫般纷纷往后退去。
　　而山峦上，宋元一的神色也渐渐变得凝重起来。
　　“退开！”
　　一声暴喝威严无比，是金色巨人的声音。面对宋元一这样的对手，金色巨人也骄傲的根本不愿意与其他人联手。
　　咻，光芒一闪，第二名斗笠人本来就支撑不住，此时听到那声命令，立即施展出大虚空遁硬挨了宋元一的一道指气，拉开了和他的距离。而就在第二名斗笠人退出战斗的同时——
　　轰！
　　下一刻，宋元一和那二三十米高的金色巨人立即在半空中重重撞击在一起。两人的拳头一小一大，小的只是正常拳头，大的有如山峰一般，然而两人爆发出的却是同样强劲的力量。
　　没有人可以形容两人这一击的力量，只知道当两人战斗的时候，整座山峦有如被握在一头巨人手中的石块一般，剧烈的抖动，似乎随时都会崩塌。


第1361章 萌生退意！
　　哗啦啦，无数的碎石有如雨点从空中坠落下来，只是一个眨眼，两人再次重重的撞击在一起。轰隆，一阵雷鸣般的巨响迸发出来，整个天空都仿佛撕裂了。
　　一次，两次，三次……宋元一和黑衣人首领化身的金色巨人一拳拳不断的撞击在一起，双方拳拳到肉，谁也没有后退，黑衣人首领的金色巨浪一波波汹涌磅礴，不断的冲击过去，试图将宋元一化为石块。
　　但即便是金色巨人这样强大的存在，这一次也碰上了强硬的对手。那种可以将人石化的金色巨浪不断的将宋元一的罡气化为石块，但却始终无法越雷霆一步，修为达到宋元一这种级别，即便是像金色巨人这样的存在，也很难轻易的将他击败。
　　“宋元一的力量还是稍逊那金色巨人一点，不过……”
　　王冲隐藏在山上的某处，目光缓缓的望向其他的地方，那里，第一名和第二名斗笠人也开始行动了，在山上大肆的杀戮，即便有其他的长老和众多的高手加入其中，奋力抵挡，但也不是对手。
　　——单单是那种可以焚烧罡气的摩罗之火，就是正气盟的长老和很多高手无法抵挡的。
　　“差不多了，该离开了！”
　　王冲扫了一眼战斗激烈，一片混乱的山上，心中暗暗道。
　　现在这座正气盟的临时据点，已经变得对他危险无比。宋元一正在到处搜寻他的踪迹，而那两名斗笠人在四处击杀的同时，其实也在搜寻他的身影。
　　只要他的身份暴露，原本混战的两拨人马恐怕都会对他出手。宋元一的长春决已经见识到了，黑衣人的实力也有所了解，现在正是离开的最好时机。
　　“该找师父他们去了！”
　　王冲暗暗道。有些东西最好见好就收，不要玩的太过火，在山上待了一天，也差不多该走了。
　　王冲心中闪过这道念头，很快朝着山峦的背面，人数最少的方向走去。
　　“怎么办，这些黑衣人太厉害了，副盟主他们还没赶到吗？”
　　王冲不过刚刚走出一段，夜色中忽然传来一个声音，听到这句话，王冲眉头一皱，陡的停下了脚步。
　　“副盟主？”
　　王冲眼中闪过一抹讶然，朝着声音传出的地方看了过去。那里，两名正气盟高手身上负伤，正聚在一起谈论着什么。
　　王冲在正气盟中待了也有一段时间，见了不少的长老和高手，但从没听过正气盟还有一个什么副盟主。
　　远处，只听两人接着道：
　　“之前副盟主说过，处理完那边的事情就会赶来西北，一起对付邪帝老人，但是副盟主那边的事情十几天前就已经结束了，而且有飞鸽传书说副盟主已经赶来这里了，都已经十几天了，没有道理还不出现！”
　　黑暗中，其中一名正气盟高手道，说出来的第一句话就令王冲心中一凛。
　　能做正气盟的副盟主，实力铁定在欧阳长恒、司空元甲之上，一个宋元一就已经很难对付了，再来一个厉害的副盟主，这一次西北之行，对于王冲等人来说恐怕极其不利。
　　“这样一来，正气盟恐怕是倾巢出动了。这一次师父出现，吸引了他们极大的注意，恐怕就连师父都低估了这一次西北之行的危险程度。”
　　王冲暗暗道，心中微微有些不安。
　　而远处，那两人还没有发现王冲：
　　“之前盟主也说过副盟主他们这两天就会赶来，从时间上来看，应该也距离我们不远了。现在情况危机，不管如何也只能试上一试了，让副盟主他们尽快赶来。除了副盟主，其他两名黑衣人我们没有人对付得了。”
　　另一名负伤的正气盟高手道。
　　“没办法了，只能死马当做活马医，发信号！无论如何一定要让副盟主他们尽快赶过来！”
　　第一名正气盟高手跟着道。
　　两人打定注意，很快离开，只不过数息间，一只信鸽腾空而起，飞向远处，而几乎是同一时间——
　　咻！
　　只听一声刺耳的尖啸，下一刻，一支耀眼的烟花冲天而起，在黑暗中升上数百米的高空，然后猛烈爆炸。轰，就在无数人的目光中，那烟花绽开千万点光芒，在夜色中化为一个巨大耀眼的太极仙鹤图案，正是正气盟的标志。
　　那一霎那，在那支烟花的映照下，整个山顶化为一片白昼，就连数十里之外恐怕都能够看到。
　　王冲已经走到了半山腰上，看着天空中那支巨大的烟花，也不禁心中一凛。正气盟称为宗派界第一势力，绝非没有道理，就凭这支烟花，他们就能够迅速的呼应，及时的支援。
　　“赶快给我找！我就不相信他还能飞了不成！三位大人在山下守着，他绝对不可能离开这座山峦。找到他，无论如何都不能让他跑了！”
　　就在这个时候，一阵低沉沙哑的声音从前方传来，王冲前方二三十米外，一名黑衣人沙哑着声音，狠狠道，一边说着，一边飞掠而过。
　　王冲心中一凛，立即放慢身形，躲在了山上一团熄灭的篝火后方，同时将全身的气息收敛到了极点。
　　那两人显然没有注意到王冲，迅速消失在了山体的另一侧。
　　“还真是不好对付啊。”
　　王冲心中暗暗道，他本来以为宋元一和正气盟那边已经吸引了他们全部的注意力，他们一定无暇顾忌到自己，但是看起来他们早就防备了这一招。要想从容离开，远不是那么容易的事。
　　轰隆！
　　正在思忖的时候，突然一道身影轰隆一声重重砸在距离自己不远的地方。
　　“你们这些歪魔邪道，人人得而诛之，今天老夫就要替天行道，将你们这些妖魔邪秽一网打尽！”
　　虚空中，衣袂震动，一名正气盟长老满身血污，从后方追了上来。
　　“哼，可笑！自己都自顾不暇，还想杀我！”
　　一个阴森森的声音传出，地面上，那名刚刚砸在地上的黑衣人右手在身上一拍，展开虚空遁身法迅速向着前方的正气盟长老杀去。
　　此时的血瞳心中满是愤怒，这场针对目标的行动从开始到现在就没有顺利过，六爻城死了一拨人不说，这里又折损了不少人。原本以为只是一个小小的势力，完全可以拿下，但是没有想到，对方居然如此扎手，就连三位首领出手，都没能轻易干掉对方。
　　“卑贱的蝼蚁，敢和我们作对，只有死路一条！”
　　血瞳神色狰狞，虚空遁施展到极致，化为一道模糊的残影，飘渺不定，向着这名正气盟的长老轰了过去，招招不离他的要害，黑色的火焰更是汹涌磅礴，有如覆骨之蛆一般，向着那名正气盟长老扑过去。
　　“是他！”
　　几乎是同时，王冲也注意到了不远处的血瞳，和黑衣人也不是第一次交手了，只一眼王冲就判断出来，对方在黑衣人组织内的身份不低。
　　不止如此，王冲隐约还有点印象，当初那只老鹰从空中扑下的时候，这个人正是冲在最前面的指挥者。
　　更重要的是，这人实在是距离太近，王冲只要一动，恐怕马上就会被他发现。
　　电光石火间，一道道念头掠过脑海，下一刻，王冲心中立即有了主意。他并没有轻举妄动，而是默默等待着。
　　不远处，血瞳的注意力完全放在对面的正气盟长老身上，根本没有注意到宛如石块一般倒在地上，收敛了全身气息的王冲。他的速度越来越快，整个人也越来越兴奋，他可以感觉的到这名正气盟的长老已经快要支撑不住了。就这么一会儿，他已经在他身上新添了五六道伤口，每一道都深可见骨。
　　照这样下去，要不了多久，这名正气盟长老必死无疑。
　　眼看着那名正气盟长老左支右绌，很快就要倒在血瞳的攻击下，就在这个时候异变突起，轰，没有丝毫的征兆，一股庞大的精神力汹涌澎湃，有如潮水一般，重重撞击在血瞳的脑海之中。
　　饶是血瞳实力高强，突然之间受了这么一击，完全没有丝毫的防备，就好像被人用锤子在脑海中重重砸了一下，整个人脑海中一片空白，就连身躯都一片僵硬，停滞了那么一下。如果放在往常，这种短暂的停滞根本无关紧要，但是在这种激烈的战斗中，这种破绽却是致命的。
　　噗噗！
　　说时迟那时快，只听一阵利刃刺入血肉的声音，就在血瞳身躯停滞的刹那，一柄长剑狠狠刺入了他的胸膛，紧随其后，一只手掌五指箕张，裹挟着山峦一般的巨力，一掌拍碎了血瞳的头颅。
　　失去了头颅，血瞳的身躯颤抖了两下，直挺挺倒在了地上。
　　“这，这是怎么回事？”
　　一掌干掉了这名黑衣人劲敌，连那名正气盟长老自己都呆住了，他的目光惊疑不定，迅速扫过四周，然而四周静悄悄的，什么也没有，一切就好像是他的幻觉一般。
　　“难道我真的看错了吗？”
　　这名正气盟长老喃喃自语道，整个人精神一片恍惚。然而没有时间去细想，山上的战斗正是激烈的时候，他的身躯一晃，立即朝着其他地方飞身而去。


第1362章 横生枝节！
　　等到他离开，王冲才从篝火后的死人堆里站了起来，目光瞥了一眼那名长老离开的方向，王冲身躯一纵，迅速朝着山下而去。
　　“嗯？”
　　突然之间，目光撇过血瞳的无头尸体，王冲的眼皮陡的跳动了一下。他本来是朝着山下而去，但是半途之中一折，又飞身落到了血瞳身边。他的右手一伸，立即将血瞳胸口露出一截的秘策抽了出来。
　　那本秘策原本被血瞳藏在身上隐秘的地方，但是激烈的打斗，加上最后那一摔，使得这本秘策从胸口露出了一截。
　　王冲和黑衣人多次交手，在他们身上却从没发现什么宝贝。这些黑衣人行事干净利索，每次执行任务几乎是干干净净，身上不会带任何多余的东西，因此这露出来的一截秘策，显得极为特殊。
　　王冲展开来，只是看了一眼，立即在封面上发现了三个字。
　　虚空遁！
　　看到这三个字，王冲心中猛的震动了一下。
　　“居然是这个！”
　　王冲满心的意外，又惊又喜。这绝对是个意外的收获，这些黑衣人，来历神秘，但武功却是高得没话说。不管是据比之火，还是摩罗之火，又或者陆吾之火，都是极其强大的力量。
　　而最近在这些黑衣人身上展露出来的身法，又是另一种极为玄妙的武功。他们的身法快到极致，如果不是王冲领悟了“气之本源”，可以从能量纬度捕捉他们的踪迹，换了其他人，哪怕实力和他相同级别，恐怕也早已中招。
　　最重要的是，对于王冲来说，身法一直不是他的强项，而这些黑衣人身上最近施展出的这种顶级轻身功法，几乎超越了天下绝大部分的功法，也完美的补足了王冲身上的补充。
　　而且在现在这种走火入魔的情况下，这本绝学也能够增加王冲从容面对各种情况的逃脱、生存能力。
　　王冲心中一动，迅速的将这本《虚空遁》纳入了怀中。
　　夜色中一片混乱，呐喊声不绝于耳。
　　王冲沿着山体往下，一路上遇到了许许多交战的黑衣人和正气盟弟子，趁着黑夜的掩护，王冲没有惊动任何人，一路迅速的跑到了接近山脚的地方。再有片刻，就可以不引起任何人的注意，从容离开。
　　“唳！”
　　就在距离山脚还有数米的地方时，突然之间，一声尖唳从高空中传来。这声尖唳剌耳无比，而且非常突兀，王冲心中一跳，猛的抬起头来，只见高空深处，一道硕大的黑影，双翅展开，正从前方不远处滑翔而过。
　　——那是一头黑色的巨鹰！
　　夜色中，星光黯淡，但是王冲看得清清楚楚，黑暗中，那只巨鹰眼眸隼利无比，就像两颗星辰一般，迸发出耀眼的光芒。那只老鹰目光俯瞩着下方，始终绕着山体外围盘旋，似乎在搜寻着什么东西。
　　“嗡！”
　　刹那间，王冲神情一凛，心中立即升起一股强烈的忌惮。
　　“这是黑衣人用来针对我的！”
　　完全是一种本能，王冲立即就明白过来。山体外围，根本没有任何战斗，也根本用不着一只老鹰把守在那里。毫无疑问，这只老鹰就是用来防止有人从山体上离开的。这些黑衣人，即便是在激战之中，也没放弃防备，提前安排了一只老鹰，在四周围盯着。
　　王冲心中有一种感觉，别看三个斗笠人，特别是那名为首的斗笠人正和宋元一战斗的激烈，但是只要暴露踪迹，恐怕他立即就会舍弃宋元一，直奔自己而来。
　　“哗啦啦！”
　　正在思忖间，突然一阵声响从不远处传来。王冲扭头看时，只见一块岩石滚动着，从山体上滑了下去，似乎是被山上交手的罡风，引起的气劲吹落了下去。唳，一声尖啸立即从空中传来，是那只老鹰！
　　而几乎是同时，轰，一股黑色的罡气，滚滚荡荡，电射而来，猛烈的击中了山上滚落的岩石，将那块岩石炸成粉碎。
　　“嗡！”
　　王冲目光一扫，顺着罡气的方向，只见一名黑衣人正迅速的收回了手掌，似乎也发现了那是一块石头。身形一纵，很快退回了远处，目光警惕的望着山上。看着这一幕，王冲心中顿时沉了下去。
　　趁着这一会儿，王冲目光如电，迅速的扫过四周，这一次，王冲立即观察到之前没有注意到的一些细节：
　　就在山峦下，距离山脚还有三四十米的地方，一名名黑衣人矗立在那里一动不动。
　　尽管山峦上的战斗激烈，但是自始至终，他们都没有任何在加入战斗的意思。他们守卫在山峦周围的各个地方，一直警惕的打量着四周，任何的风吹草动，都能引起他们的注意。
　　这些人关注的，根本和战斗无关！
　　天上的雄鹰，还有地上的黑衣人……一刹那，王冲心中沉了下来。黑衣人对他的防备简直严密到了极点，要想不惊动任何人，从容的离开，恐怕远不如想像中的那么容易。
　　“有点麻烦！”
　　王冲暗暗皱起了眉头。以他现在的能力，当然可以强制突破，迅速突围，但是这样一来，山顶的宋元一，还有化身金色巨人的黑衣人首领恐怕都会注意到自己，其他的黑衣人也是一样。
　　要想轻易的摆脱他们，恐怕没有那么容易。
　　“看来得另外想办法了。”
　　王冲暗暗道，心中迅速转过无数的念头。虽然黑衣人组织提前布下封锁圈，但是对于王冲，绝对不是没有离开的办法，只是可能稍微麻烦一点而已。
　　“嗤！”
　　王冲藏起身形，正在思考办法的时候，突然之间警兆突起，一阵尖锐的声音，细若蚊呐，微不可闻，突然之间从身后传来。嗡，王冲脚下一踏，带起一溜幻影，想也不想，立即往斜刹那闪去。
　　叮！
　　一枚七寸左右，细如牛毛的纤细银针和王冲擦身而去，全部没入了王冲身前那块岩石之中。坚硬的岩石在那根牛毛细针面前，脆的就像豆腐一样。
　　“青阳公子，你这是准备去哪里呢？”
　　就在这个时候，一个阴恻恻，熟悉的声音突然从身后传来。就在王冲身后不远处，计安都一脸黑袍，右肩和袖子上还是斑斑的鲜血，正阴阴的看着王冲。那双目光，阴森的就好像毒蛇一样。
　　“计公子，你这是做什么？”
　　王冲后退两步，看着计安都，一脸“惊疑”道。
　　“哼，别装了。从见到你的第一天起，我就感觉你身上有古怪。虽然不知道是怎么回事，但你绝不是什么青阳公子，还有……山顶上，是你暗算的我吧！”
　　说到最后一句话，计安都咬牙切齿，眼中透出浓浓的杀机。
　　这一波黑衣人的夜袭，莫名其妙，特别是那个将“黑衣剌客”，莫名其妙的引来一堆黑衣人袭击自己，然后自己彻底消失。要不是仗着邪道出身的血遁大法，他恐怕已经死在了山上。
　　而逃到山下，发现那三个斗笠人，还有人守着，最后计安都又不得不返回了山上，躲了起来。
　　然而计安都思前想后，整个正气盟敢这么暗算他，能这么暗算，有动机暗算他的，恐怕也只有那个什么“青阳公子”了。
　　“计护法，我根本不知道你在说什么，你对我的误会实在是太深了！”
　　王冲开口道，与计安都遥遥对峙。
　　“哼，你知不知道都没有关系，这一次，谁也救不了你，我倒要看看你在我面前还能装多久！”
　　计安都冷声道，目中杀机如潮。
　　“砰！”
　　计安都突然一步踏出，刹那间他全身的衣袍无风自动，一头长发也激烈的飞舞起来，就在王冲的目光中，一股比之前强大的多的气息从他体内爆发出来。和之前不同，这股气息至阴至暗，有种说不出的邪恶感，而且王冲还从其中文道了一种强烈的血腥气味。
　　“这是……！”
　　王冲心中微惊，刹那间似乎想到了什么。
　　“哼！自从加入了正气盟，成为了正道宗派的弟子，宋元一就严禁我施展这门功法。不过现在他也自顾不暇，我看谁还就得了你，不关你事真的青阳公子也罢，假的青阳公子也罢，都给我化成干尸吧！”
　　那一刹计安都脸上黑气森森，面目狰狞。
　　轰！
　　也不等王冲搭话，下一刻计安都身上黑气爆发，冥冥中光影变化，一轮黑色的太阳突然悬浮于计安都的身后，散发出一股磅礴的吸力，四周围飞沙走石，一股股气流围绕着计安都旋转起来。
　　咔嚓，只听一声脆响，就连不远处一块磨盘大的岩石，连同周围的篝火木块都在计安都散发的这股吸力下，离地而起，卷动起来。
　　“这是什么！”
　　王冲终于忍不住眼皮跳动了一下，计安都的这股气息给他一股熟悉的感觉，有些类似与小阴阳术，但却比小阴阳术更加强大，有些类似于大阴阳天地造化功，但是王冲的大阴阳天地造化功根本不会形成这种黑色太阳的幻象。
　　“他到底修炼了什么东西？！”
　　王冲眉角接连跳动不已。


第1363章 八荒六合大崩裂术！
　　计安都并没有得到师父的真传，因此后半卷的大阴阳天地造化功他是根本不会的，王冲万万没有想到，计安都这个背叛宗门的混蛋居然好像自行领悟出了一门四不像的功法。
　　但是尽管如此，这门功法的威力也极其惊人，并且从王冲的角度看，至少已经具备了大阴阳天地造化功的四五成威力。
　　“想在我面前耍手段，真是班门弄斧，今天我就用这阴阳功，让你挫骨扬灰，然后再推到这些黑衣人的身上！”
　　计安都阴恻恻的声音从四面八方传来，那恐怖的吸力和罡气有如海浪一般，朝着王冲席卷而去。
　　一霎那，王冲的神情顿时变得凝重无比。
　　计安都的实力还在其次，但是被他这么一逼，王冲已经没有办法躲躲闪闪，就这么简单的糊弄过去了。
　　现在的情况，王冲已经不可能再隐藏下去了。
　　而一旦出手，之前的说辞立即不攻自破。
　　“看来只能冒险突围了！”
　　王冲心中暗暗道，一旦开始动手，宋元一和黑衣人首领就会立即注意到这边的情况，王冲别无选择，只能强行突围，至于能不能突围，能逃多远，就看运气了。
　　有一点毋庸置疑的是，接下来必定是一场硬仗！
　　“计护法，你在干什么！”
　　眼看着王冲和计安都之间马上就是一场恶战，突然一个正气凛然却微微又有些稚嫩的声音从斜刹里传来，声音未落，一道年轻的身影迅速冲了过来，横切入了计安都和王冲之间。
　　“宋珏！”
　　对面，已经出手的计安都大吃一惊，而王冲也发现了这一情况。宋悠然的弟弟宋珏不知什么时候出现在了周围，并且在这个时候卷入了自己和计安都的争执之中。
　　“混蛋，你疯了！”
　　计安都怒叫一声，本来已经向着王冲轰过去的阴阳功强行扭转，然后飞身后撤。
　　而几乎是同时，王冲拉着宋珏也飞速往后退开，拉开了距离。
　　“宋珏，你知不知道你在干什么！”
　　计安都心中恼火不已。
　　宋悠然是正气盟盟主宋元一的女儿，而宋珏又是宋悠然的表弟，两兄妹之间关系极近。计安都虽然恨不得立即干掉王冲，但是也还没有莽撞到对宋珏一起下手的地步。
　　“计安都，这话应该是我问你！青阳公子是我们正气盟的座上宾，而且也帮过我们正气盟。你疯了吗，居然要对他下手！”
　　宋珏通红着脸庞，紧攥着拳头，神情激动不已。如果不是自己出现，恐怕青阳公子已经遭了计安都的毒手。
　　“该死！”
　　计安都心中暗怒不已，他倒是可以轻易的将宋珏杀掉，但是这样一来，恐怕以后在整个正气盟以及宗派界都没有立锥之地了。
　　计安都就算胆子再大，也不敢和宋元一去作对。
　　唳！
　　就在计安都还在沉吟的时候，突然间远处一声炸响，紧随其后，天空中一道身影在身后托出数千丈长的气浪，有如一抹闪电般朝着正气盟所在的山峦而来。
　　那一刹那，狂风浩浩，飞沙走石，没有人可以形容那一刹的感觉。在众人的感知中，气浪前端的那道身影体内蕴含着滔天吞海的气息，仿佛要把整个天地都撕裂般。
　　“什么人！”
　　王冲满身的衣袍被那狂风卷动，抬头望了一眼天空，心中也不由猛然震动起来。
　　天空中那道突然出现的身影宛如一道彗星般，身上迸发着强烈的白光，在王冲的感知中，这个人给他的感觉非常危险，其气息之强，居然不下于正气盟的盟主宋元一，两人仿佛只在伯仲之间。而此人的气息霸烈之处，甚至还犹有过之。
　　“轰隆！”
　　只不过一个眨眼，那个身影就掠过重重虚空，重重的砸在山峦顶端，溅起数百丈的烟尘。
　　那一霎那山峦摇动，似乎连大地都要崩裂了。
　　“副盟主！”
　　计安都感知到这一幕也是心中一惊，扭过头来，抬头望着山顶的方向。计安都给人的感觉一直都是桀骜不驯，阴冷残忍，但是这一刻，在他的脸上居然也显出了一股浓浓的忌惮和畏惧，似乎对于那出现的人影非常害怕。
　　轰隆隆，只不过一眨眼间，天摇地动，那道突然出现的身影立即和山峦上的斗笠人激烈的战斗在一起。
　　“副盟主！”
　　“副盟主！”
　　“副盟主！”
　　……
　　只不过短短时间内，整座山峦上所有正气盟的弟子精神大振，突然间爆发出惊天动地的欢呼。
　　“杀！”
　　几乎是同一时间，王冲前方地动山摇，又是一拨正气盟的高手快逾奔马，朝着这里飞射而来。
　　——正气盟的第二波援军终于在这个时候赶到了。
　　“宋珏，青阳公子，你们、你们怎么还在这里，走，这里不安全，跟我一起去山顶。副盟主已经到了，有他和盟主联手，这场战斗我们赢定了。”
　　而几乎同时，一个苍老的声音从斜刹那传来，就在王冲的目光中，欧阳长恒气息紊乱，从另一个地方赶了过来，走到近前。
　　看到这位正气盟的长老，王冲的目光陡的一滞。
　　如果说他原本还有希望离开的话，王冲已经彻底的失去了离开的机会。
　　王冲望着身前的宋珏，又看了一样后方的欧阳长恒，眼中闪过一丝复杂的神色：
　　“走吧！”
　　既然走不了了，王冲就索性定下心来，放弃了离开的想法，和宋珏，欧阳长恒等人一起往山上行去。
　　而另一侧，计安都早已不知什么时候消失了。
　　王冲收敛了心神，也收敛了全身的气息，跟在欧阳长恒身后朝着山顶而去。
　　当王冲赶到半山腰的时候，远远眺望，整座山峦早已是满目疮痍，半个山头都被炸没了，都出都是尖锐的岩石，而就在山峦的上空，正气盟盟主宋元一还有一名王冲从未见过的白衣男子正在和三名斗笠人激烈交战。
　　五人之间的混战将那里变成了最危险的地带，到处都是闪烁的身影，扭曲的虚空，锋利的鞭痕，还有熊熊燃烧的火焰。
　　三名斗笠人的攻击凌厉到了极致，特别是那名金色巨人，仿佛要把这片空间撕裂一般，每一次出手的时候都是金光万道，同时伴随着大量的罡气，被他转化成一块块灰褐色的岩石，从半空中啪啦啦的掉落下来。
　　而对面，宋元一的功力也施展到了极致，那股特殊的长春罡气辐射周围，碰到地面立即生根发芽，催发出一簇簇植物和野花。甚至连三名斗笠人轰出的罡气中都长出了绿叶和花朵，但是所有出现的这些东西很快就被黑色的摩罗之火焚烧殆尽。
　　不过真正让王冲注意的，还会宋元一身旁出现的那名神色冰冷，面容刚毅的白衣男子。
　　他的左手食指上带着一枚龙形的金色戒指，远远看去，使得整个白衣男子都散发出一股尊贵的气息。不过真正令王冲注意的，还是这个人一身可怕的功力。
　　“轰！”
　　和宋元一一样，这名白衣男子没有使用任何的刀剑武器，仅仅只是一拳轰出，大桥若愚，却有一种崩天裂地的威力，这一拳轰出，王冲分明就看到对面那名和他交手的斗笠人浑身磅礴的罡气立即就被撕裂开来，现出无数的裂痕，就好像被撕开的纸张一样。
　　甚至连那二三十米高的金色巨人面对白衣男子普普通通的一拳，身周的金色巨浪也比一股无可比拟的巨力撕裂出成千上万的裂缝，然互消散开来。
　　相比起宋元一的耐力悠长，恢复极快，三名斗笠人显然对于最后出现的这名白衣男子更加的忌惮，那一道道裂缝，每次朝着自己延伸过来的时候，都忙不迭的往后撤退，看起来对那一道道漆黑的裂缝非常忌惮。
　　饶是王冲早有准备，看到那虚空中一道道崩裂的痕迹，也不由心中狠狠的震动了一把。
　　八荒六合大崩裂术！
　　看着那名白衣男子一次又一次的出手，不断的崩裂那些斗笠人的攻击，王冲脑海中猛地闪过一道念头。一瞬间，心中顿时再难保持平静。
　　中土十大旷世奇功，见到一门都是极难，更不用说是两门。在宋元一身上见到天地不朽万物长春决已经让王冲非常意外，而这名最后出现的，看起来气质尊贵无比的正气盟副盟主，居然施展的也是十大旷世奇功中的绝学，而且还是破罡之力号称天下第一的八荒六合大崩裂术！
　　这们功法的排名虽然不及大罗仙功以及苍生鬼神破灭术，但是在武者之间的搏杀中却拥有极其可怕的威力，号称可以崩裂天下所有罡气绝学，就连最坚硬的钢铁在这门功法面前只要轻轻一点，也会如同豆腐渣般皴裂。
　　宋元一的实力本来就已经很强悍，再加上这位功法更具攻击性和侵略性的副盟主，三名斗笠人顿时现出难以支撑的架势。
　　而山脚下，跟随着正气盟副盟主赶过来支援的其他正气盟高手也已经加入到了战团之中。


第1364章 黑衣人撤退！
　　“退！所有人暂时撤退！”
　　一声雷霆般的暴喝响彻虚空，山顶上的金色巨人瓮声瓮气，终于下达了撤退的命令。大势已去，这个正气盟比他们想象的还要难对付的多，以现在的情况，已经很难再战胜他们了。
　　“嗡！”
　　树倒猢狲散，山脚下的黑衣人首先撤退，然后是半山腰处的，所有人疯狂朝着黑夜深处逃出。到了最后，三名斗笠人也开始往外逃跑。
　　“哼！哪里走！”
　　一声冷哼冰寒刺骨，正气盟的副盟主衣袍猎猎，想也不想就要追逐过去。
　　然而下一刻，一阵白色的烟雾散开，迅速朝着宋元一和那位副盟主卷去。
　　“小心！”
　　一个声音从后面传来。而白衣男子也顿时眼中显出了一股忌惮的神色，这些雾气一看就是有毒，不过他也并不惧怕，轰隆，一股白色的罡气有如山崩海啸一般，从他体内迸发而出，瞬间将这些涌来的白色烟雾震散，劲气不歇，追上前方跑在最后面的斗笠人，一把击中他的后背。
　　噗！
　　这一招奇快无比，即便第三名斗笠人已经有了准备，依旧承受不住大崩裂术恐怖的威力。刹那间罡气瓦解，立即重伤，哇的喷出一口鲜血。
　　在这股庞大的力量作用下，他的身躯向前失去控制，连翻了几个跟头，但也借着这股力量加快速度迅速的遁入夜色之中，逃之夭夭。
　　“算了，光亭，穷寇莫追！”
　　身后，看到白衣男子还想追过去，宋元一立即开口阻止道。
　　就这么片刻的耽搁，远处那些黑衣人已经逃向各个方向，消失不见。
　　“元一，这到底是怎么回事，哪里来这么强大的对手，而且功法还这么诡异？”
　　既然对手已经逃走，谢光亭只能放弃追杀，转过头来，望向了宋元一。
　　“这些黑衣人来历不明，我也没有办法回答你这个问题，还是先救治伤员吧，这件事情容以后再说。”
　　宋元一脸色有些苍白，显然在这场激战中也受了伤，但是他的衣袖轻拂，很快从半空中缓缓走了下来。
　　嗤！
　　他的目光扫过周围，五根手指从衣袖中弹出，只是轻轻一弹，刹那间十余道指气破空而出，每一道指气都落在了一名受伤倒在地上的正气盟弟子体内。
　　之前的战斗，在击败对手之前，宋元一不敢太过耗费功力，但是现在战斗已经结束，一切顿时完全不同。
　　“啊！”
　　只听一阵痛苦的呻吟，一名名原本躺在地上一动不动的正气盟弟子微微咳嗽着，缓缓从地上爬起身来。
　　他们身上的气息依然微弱，但脸上的气色却以肉眼可见的速度红润起来，连带身上的伤势也在迅速痊愈。
　　“盟主！”
　　看到宋元一，众人纷纷行礼，然而宋元一却示弱味觉，从众人身边插身而过，迅速冲着前方走去。轰，他的大袖轻拂，一股无边的气浪裹挟着长春罡气汹涌而出。罡气所过之处，原本倒在地上的大片正气盟弟子纷纷站了起来，身上的伤势也纷纷愈合。
　　就连一些中了仙人散的正气盟弟子也在宋元一的长春罡气作用下祛除了体内的毒气，一个个苏醒过来。
　　轰，最后一下，宋元一的长春决有如海浪一般从山顶倾斜而下，许许多多正气盟的弟子站了起来，但更多的人倒在山体表面，再也没有起来。
　　这其中有许多人都是在和黑衣人交手的过程中战死的，但也有相当一部分人中的是仙人散。因为吸入过多，中毒太深，就算是宋元一的长春决也没有作用。
　　“这次的仙人散和我们上次不同，性质要霸烈的多！”
　　王冲朝山上走来的时候，目光扫过周围，也看到了那些中了仙人散弟子的惨状。
　　在六爻城的时候，黑衣人也对他们用过仙人散，但是那种粉末无色无味，更多的是以瘫痪罡气，生擒为主，但这一次就不一样了，毒性要剧烈的多。
　　“幸好这次夜风只从一面吹来，否则的话，恐怕损失更大。”
　　王冲心中暗暗道。
　　这些死亡的弟子绝大部分都集中在山体的东面，黑衣人组织在他们毫无防备的情况下，把药粉撒在空中，混在风里，使得他们中毒。
　　王冲目光所及，这些人的皮肤，指甲，嘴唇，脸孔全部发干发黑，已经是死的不能再死了，而且他们的身体扭曲着，显然死前经历了极大的痛苦。
　　宋元一的长春决虽然号称生死人肉白骨，但是面对这种情况，也一样无能为力。
　　一切恢复寂静，只是守卫还需要很长的时间。
　　……
　　战斗结束，距离正气盟据点数十里外的树林之中，三名斗笠人，连同其他幸存下来的黑衣人，全部聚集在了一起。而那名化身黄金巨人的斗笠人首领也散去了庞大的化身，恢复了原来正常的大小。
　　“怎么回事，这么久了，你们都没有一个人找到目标的踪迹吗？”
　　斗笠人首领苍白着脸色道，他赤裸着身躯，接过一名部下递过来的毛巾，擦了擦脸，身上早已是冷汗如雨，而如果仔细看去，就会发现斗笠人首领的胸口部位，一个如金刚一般的黄色力士图腾，正如有生命般随着肌肉跳动着，甚至迸射着阵阵的光芒。
　　一场大战，斗笠人首领的脸色看起来非常疲惫。从二三十米高的黄金巨人，恢复到正常的体型，对罡气的消耗不大，但对肉体却是一种痛苦的折磨，而且极其消耗体力。这个正气盟的盟主比他想像的还要难以对付。
　　“没有，我们一直在到处搜索，根本没有任何的发现。”
　　一名名黑衣人纷纷低下头来。
　　听到这句话，原本还在擦拭着脸庞的斗笠人首领陡的手掌一滞，眼神中透出一股冰冷的味道。
　　“砰！”
　　就在这一刹那，罡气爆发，刚刚说话的几名黑衣人高手还没反应过来，便有如断风筝般飞了出去，轰的一声，重重的砸在几棵千年古树上，甚至连三四人合抱的树干都轰的一声炸成粉碎，半个身躯嵌了进去，溅起无数的木屑。
　　“一群没用的东西！”
　　另一名斗笠人一掌震飞众人，怒骂着，缓缓的收回了手掌。这一场夜袭可以说大败亏输，原本以为是十拿九稳，哪里料到会是这种结果。最后，居然连那目标在哪里都不知道，简直是耻辱。
　　“大人，我们一直守在山下。真的根本就没有人离开过。我们也不知道到底是怎么回事，灵鹰按道理应该是不会失败的……”
　　一名黑衣人低着头，声音嗫嗫道。
　　“废物！”
　　出掌的斗笠人目光一寒，只是盯了那名黑衣人一眼，一股精神力破体而出，下一刻后者顿时眼神呆滞，接着双手扼喉，跪倒在地上，连眼睛几乎都要凸出来了。嗤，一股黑血陡然从他的眼睛、嘴巴、耳孔和鼻子里迸出，砰的一声，这名黑衣人就倒在地上一动不动，再无任何的生命气息。
　　直到此时，斗笠人才看起来稍微好受些。而其他的黑衣人则噤若寒暗里，一个个低着头，哪里还敢再说什么。
　　“罢了，任务失败，现在杀了他们也没用。能接连几次逃脱我们的暗杀，连仙君都被惊动，不得不亲自出动，这个目标没有我们想像的那么好对付。”
　　就在这个时候，一直没怎么开口的第三名斗笠人终于说话了：
　　“当务之急，还是思考接下来该怎么做。”
　　第三名斗笠人说着，很快将目光转向了那些普通的黑衣人：
　　“你们都退下去吧！有事我们会召唤你们的。”
　　“是，大人！”
　　一群黑衣人满心惶恐，立即如鸟兽散去。
　　三名兜里人散去，这才转过头来。
　　“大人，怎么样？”
　　等到四周没人，第二名斗笠人和第三名斗笠人齐齐望向了为首的斗笠人。尽管其他人还没反应过来，只以为他的表现是“黄巾力士”正常的退功的表现，但两人却知道他的状况此时却有些不妙。
　　“我低估他了，想不到中土神洲宗派界中，还有如此厉害的人物！能将那门功法练到这种地步！”
　　为首的斗笠人没有直接回答，而是目光一转，望向了之前和正气盟战斗的山峦方向，慢慢的，一缕黑色的鲜血从他的嘴唇流淌出来。
　　看到这一幕，两名斗笠人都是满脸骇然。他们都深深知道，斗笠人首领的实力，这一次战斗，他化身金色巨人，威力无俦，但是到了最后，谁也没有想到，和那个正气盟盟主之间的战斗，居然还是他输了。
　　“……他的力量虽然没有我强大，但是内脏的韧性和强悍度却远超想像，就算我化身巨人也无法与之相比。如果不是亲自遇到，我也不敢相信！我们这次真的大意了！”
　　为首的斗笠人道。
　　“这个真气盟正是胆子太大了，一群卑贱的蝼蚁，居然敢和我们神人做对，简直胆大包天，罪无可敕。我们找个机会，将这个正气盟彻底的消灭！”
　　第二名斗笠人道，眼神中显出一股森森的寒气。
　　“现在还不是考虑这个事情的时候！”
　　为首的斗笠人摆了摆手，毫不犹豫的否决了：
　　“真君那边，很快就要降临了，如果我们不能在真君降临之前，找到目标，完成任务，后果你们都知道。”
　　“嗡！”
　　听到“真君降临”，几名斗笠人都是脸色苍白无比，眼神深处甚至透露出一股窒息般的强烈恐惧。
　　“大人，那我们现在……”
　　另外两名斗笠咽了咽唾沫，再没了之前的锐气。
　　“放心，大罗山马上就要出现了。到时候，我们再对付他们，也一样不迟！而且没有意外，到时候，我们的‘目标’也一样会出现在那里！”
　　斗笠人首领道，一边说着，一边望向西北的方向。他的目光深邃，嘴角露出一丝森然而冷酷的笑容，笑容意味深长。


第1365章 身份怀疑！
　　且不谈黑衣人那边的动静，此时此刻，正气盟的临时据点上，旗幡飘扬，太极仙鹤的图案醒目不已。所有人都忙忙碌碌，正行战后善后工作。
　　山顶，宋元一的白色帐篷已经被炸得粉碎，一顶新的帐篷很快在山顶重新搭好，而此时此刻，营帐里，宋元一和谢光亭正在交谈着。
　　“现在可以和我说了吗？这一切到底是怎么回事？这一次如果不是我及时赶到，你带领的这一批派中高手，恐怕就要全军覆没了。宗派界中什么时候出现这么厉害的高手了？”
　　谢光亭一脸严肃道。
　　营帐内气氛一片凝重，宋元一没有说话，他的脸色也不是太好看。这一次战斗，即便他使用了长春决，救回了一部分弟子，但依然有六七百名弟子死在了这一波战斗中。
　　对于正气盟来说，这个损失还是有些惨重，甚至，三名盟中长老还战死在其中。就算和五祖盟战斗，正气盟都没有过这么大的损失。
　　不，更准确的说，整个宗派界中，没有那个势力，敢如此肆无忌惮的疯狂进攻正气盟。
　　“这不是宗派界中的势力！”
　　宋元一突然开口道。
　　“关于这些黑衣人的来历，我心中和你一样的疑惑，而且自始至终，他们都没有说明他们的来历，不过虽然如此，我也已经大概知道是怎么回事了。没有意外，这些人并不是冲着我们来的。”
　　“哦？”
　　谢光亭眉头一挑，第一次露出了意外的神色。
　　宋元一没有说话，他的目光深邃，缓缓地望向了山峦的另一处地方。
　　另一侧，王冲盘膝而坐，正在调息，突然之间仿佛感受到了什么，心中猛地跳动了一下。
　　“青阳公子，盟主有请！”
　　也就是片刻的时间，一个声音突然在耳边响起。不知什么时候一名正气盟的弟子，快步走到了王冲身后，停了下来。
　　“哦？”
　　王冲眉头一挑，眼中隐隐闪过一些想法，但很快就镇定下来：
　　“好的，我现在就过去！”
　　当王冲到达山顶的时候，只见山顶已经聚集了大量人影。司空元甲、欧阳长恒等正气盟的长老，许许多多的盟中高手，包括计安都在内，全部围在宋元一和那名正气盟副盟主周围，一群人正在谈乱着什么。
　　看到王冲过来，有那么一刹那，山顶上一片寂静。
　　王冲看着山上这种阵仗，心中咯噔一声猛地跳了一下，但什么也没有说，神色从容的迈开步子走了过去。
　　“拜见盟主！”
　　王冲走过去，在三四步开外的地方揖手一礼。
　　“嗯！”
　　看到王冲，宋元一点了点头：
　　“你来了，我们正在讨论这次受到黑衣人袭击的事情，盟里这次损失很大，青阳公子也参与其中，不妨在旁边也听一听，看看能不能想起什么，说不定会有意外的收获。”
　　“是！”
　　王冲目光闪了一下，没有多说，揖手一礼之后，就在旁边站立。
　　很快众人又继续讨论起来。
　　“盟主，我们搜过了这些人身上没有任何标志身份的东西。”
　　“我们这边倒是抓了两个活口，但是和其他人一样，他们都是死士，我们还没问上几句话，他们就咬破了齿间的毒囊，暴毙而亡了。”
　　“这次我们真的损失太大了，以我们正气盟的能力，却完全找不到关于这些人的任何线索，但是这怎么可能啊！”
　　“是啊！最后那个金刚一样的巨人你么也看到了，他一拳轰出，居然可以把我们的罡气变成石头，这哪里还是武功的范畴！依我看，这根本不是什么人类，就是妖魔，他们施展的都是妖术！”
　　这一夜给众人带来太大的震撼，第一次，众人感受到这天下原来还有这样强大的力量，而且还如此的神秘。
　　“现在不是考虑这些人是什么身份的时候，我只想明白一个问题，这些人为什么攻击我们？”
　　就在这个时候，一个粗大的嗓门响起，正气盟的长老司空元甲突然开口了。他的身躯魁梧壮硕，眉宇间憋着一股怒火，这场战斗打得莫名其妙，根本不明白到底是怎么回事。司空元甲甚至不明白自己到底为什么跟他们打。
　　这些黑衣人，来的莫名其妙，去的也莫名其妙。而且盟里还死了这么多人，这场战斗简直是糊里糊涂。
　　“是啊！他们到底想干什么！没头没尾的，完全让人摸不着头脑。”
　　被司空元甲一说，其他人也纷纷附和起来。任何行动都是有目的的，但是这次行动没有一个人看得出来这些黑衣人想干什么。
　　为财？那就应该找世俗的朝廷；
　　为宝物？正气盟这座据点内根本没有什么宝物；
　　仇杀？正气盟之前根本就没有和这些人照过面，一场战斗都打完了，双方死伤惨重，却还不知道对方的目的，这天下恐怕再没有这样的糊涂事了。
　　“嘿嘿嘿！”
　　就在这个时候，突然一阵阴恻恻的怪笑声响起，显得刺耳无比：
　　“你们不知道是怎么回事，我却知道是怎么回事！”
　　这阵怪笑声突如其来，瞬间吸引了所有人的注意。
　　“计安都，你在胡说什么！想到了什么就赶紧说，不要在这里神神秘秘的故弄玄虚！”
　　不远处一名正气盟的长老忍不住骂道。
　　一旁的正气盟盟主也不由的皱了眉头，但什么也没有说。计安都却是听若未觉，他的肩头颤动，依旧自顾自的笑着：
　　“嘿嘿，既不是为财，又不是为了宝物，不是仇杀，更没有色可劫，是啊，那他们到底是为什么呢？你们想不明白，原因很简单，因为这些人根本就不是冲着我们来的，这是有人祸水东引，故意把这些黑衣人引到了我们头上！”
　　“就是有人在故意陷害我们！”
　　“哗！”
　　开始一名名的长老和高手，还怒视着计安都，但是听到计安都这句话，霎那间人群一片哗然。
　　一旁，王冲没有说话，只是看着计安都，心中一沉，他已经猜到计安都接下来要说什么了。
　　“计护法，你不要危言耸听，谁在陷害我们，又有谁敢陷害我们。你是不是受刺激了，在这里说胡话！”
　　一名正气盟长老叱道。
　　计安都本来就是邪道出身，又是邪帝的门徒，虽然“改邪归正”，但是盟里看他不顺眼的人却是大把大把。
　　“是啊！计护法你在说什么呢？放眼天下，谁有这么大的胆子，敢陷害我们正气盟！”
　　不是不信计安都，而是这种事情未免太过匪夷所思了。
　　“哼！”
　　计安都没有说话，只是嘴角露出一丝轻蔑的笑容。
　　“让他说！”
　　就在这个时候，司空元甲说话了。
　　和那名斗笠人战斗，司空元甲受伤非轻，如果不是修炼了祝融神功，恐怕早就死在那名斗笠人刀下了。现在任何的说法他都想听听。
　　他现在就只想知道真相到底是什么。
　　有了司空元甲的声援，周围顿时安静了许多。
　　“嘿嘿，你们也不想想，我们正气盟成立这么久，什么时候遇到过这样的对手。别说是正气盟了，再久一点，各位都是宗派界中的名宿，什么时候又见过这样的对手。”
　　“武功、招式、目的统统不知来历，而且我们到这西北也不是一天两天了，为什么之前没出事，却偏偏发生在这个时候。”
　　“你们就没发现，所有这一切都是在一个外人，出现在我们正气盟之后发生的吗？”
　　计安都阴阴一笑，这才开口道，一边说着一边深深地瞥了一眼人群后方的王冲。
　　哗，气氛顿变，人群一片哗然，听到计安都的话，人群纷纷向着王冲看去。一双双目光惊疑不定。
　　“计安都，你血口喷人！你这样诬陷青阳公子，以为我不知道你什么用心吗？”
　　还没等到其他人开口，宋悠然首先跳了出来，整个人怒不可遏。
　　“不错，青阳公子绝不是这样的人！”
　　一旁，宋珏也跳了出来。
　　“安都，不得胡说！”
　　就在这个时候，一个威严的声音传来，一直没怎么说话的宋元一也开口了：
　　“青阳公子是我们正气盟的座上宾，而且他之前还帮助过我们，又怎么可能会害我们。”
　　宋元一神色平淡，但声音中却有一种令人不容置疑的味道。
　　见宋元一出面，宋悠然和宋珏顿时心中一喜，长舒了一口气。
　　“盟主！不是在下胡说，实在是这人太过可疑了，而且我也不是胡言乱语冤枉他！”
　　见到宋元一开口，计安都终于一脸正色，揖手行了一礼。
　　“我说他可疑是有原因的，他出现的时机可疑，黑衣人攻击，是在他来到我们正气盟之后才发生的，这点我就不说了。”
　　“青阳公子经纬万武，对天下所有的武功了如指掌，第一天的时候，他凭借一张嘴，指挥我们正气盟的弟子，借着一座座剑阵就击杀了黑将无常，击退了玄阴老祖。”
　　“但是今天晚上，盟里死了这么多人，你们什么时候看到这位青阳公子出现，指挥盟里的高手对付那些黑衣人了？堂堂青阳公子，居然会在这个时候隐藏起来，难道不可疑吗？”
　　计安都阵阵冷笑道。


第1366章 搬石砸脚！
　　嗡！
　　正气盟里原本众人还觉得计安都还在胡说八道，是在嫉妒青阳公子和宋悠然亲近才陷害他。但是现在听了他这番话，众人仔细回想，从开始到结束，众人居然真的不知道这位青阳公子在哪里，他好像凭空蒸发了一样。
　　这一刻，就连原本坚定相信王冲的欧阳长恒，也不由的下意识瞥了王冲一眼。
　　王冲没有说话，他的神色平静，既没有开口，也没有反驳，只是等着计安都说完。
　　“不止如此，青阳公子不帮我们也就罢了，你们知道，就在战斗最激烈的时候，我在哪里找到他的吗？山脚！我是在山脚找到他的。当时你们眼中这位青阳公子正准备偷偷的离开这里，逃之夭夭。”
　　计安都冷哼一声，满是讥讽道。
　　“轰！”
　　听到这句话，众人一片轰然。只有宋元一和旁边的谢光亭一动不动，无动于衷。
　　“怎么可能？”
　　四周围所有人窃窃私语，一双双眼眸看着王冲和之前截然不同。
　　“哼，不只是如此，你们没注意吗，这些人上来之后，目的明确，直冲山头，只是在最后似乎没有找到目标，才开始和我们交战。我们正气盟有什么值得他们搜寻的，还用说吗？”
　　说到最后，计安都森然一笑，狠狠的盯着王冲，用意不言而喻。
　　“呼！”
　　夜风吹过，一时间，四周围一片死寂，针落可闻。一双双目光都望着王冲化身的“青阳公子”，虚空中剑拔弩张，气氛陡然紧张无比。
　　这个时侯，唯一保持镇定的还有三个人，一个是正气盟主宋元一，一个是副盟主谢光庭，还有一个，就是众人目光注视中的王冲。
　　“说完了吗？”
　　王冲负着双手，往前走了几步，淡淡道。只是四个字，立即吸引了所有人的注意。他的神色镇定自若，即便是被正气盟的众多高手环视，也没有丝毫的畏惧。从山下，听到宋元一邀请的时候，王冲心中就已经有些猜测。
　　宴无好宴，不管是计安都，宋元一，还是他旁边这位正气盟的副盟主，全部都不是善茬。前者无论怎么样都会找自己麻烦，而后两者，连当年全盛时期的师父邪帝老人都被他们算计，城府之深可想而知。
　　这几人本来就对自己有所怀疑，如今又发生了这样的事情，恐怕更是算到自己头上了。只怕自己一个回答不好，今日，周围所有的正气盟高手都会对自己出手。别看现在宋元一好像站在自己这边，还替自己说过话。
　　但是王冲可以肯定，只要自己对不上来，这位正气盟主出手绝对比任何人都要更狠，更快！
　　“计护法对我的成见，看来已经达到了无法和释的地步了！仅凭几句捕风捉影，就想置我于死地。真是无所不用其极啊！”
　　王冲瞥了一眼计安都。后者心中咯噔一跳，立即产生一种不好的感觉。
　　“哼，我倒要看看，你要怎么狡辩！”
　　计安都冷笑一声道。
　　“我进正气盟的第一天，计护法就误会我对宋姑娘有所企图，想要对我动手，最后被宋姑娘阻止了，然后又怀疑我是不是真的青阳公子。到了现在，盟里受到袭击，所有人忙于苦战的时候，计护法不去想办法对付那些黑衣人，去阻止他们，却一门心思跑到山脚去找我，护法还真是用心良苦啊！”
　　王冲说着，扫了一眼对面的计安都，似笑非笑道。
　　“咯噔！”
　　随着王冲的话，计安都心中陡的一跳，脸色顿时变得苍白了不少。
　　而四周围，所有正气盟的长老和弟子眼神也顿时变得微妙起来。这一场战斗，正气盟死伤惨重，六七百名弟子就此长眠，而计安都身为护法，在这种最需要他的时候不见踪影，却跑去寻找一个青阳公子，这点怎么都说不过去。
　　“你不要胡说八道！整个山上到处都是敌人，我当时也正好是赶去那里支援！”
　　计安都厉声道。
　　四周围，众人表情微妙，这种时候多说无益，计安都确实在针对青阳公子，这一点确凿无疑，他此时给出的解释显得苍白无力，基本没有什么人相信。
　　“呵，是与不是我就不多说了，大家心里都有数。”
　　王冲道。
　　“你不要在这里狡辩，这次夜袭的时候，你一次都没有露面，更不用说是像上次一样，指挥我们正气盟的弟子对付黑衣人了。事有反常必有妖孽，所有人都在和这些黑衣人厮杀，你却在处处躲避，甚至还朝着山下逃跑，你说这些人不是冲着你来的，还会是谁？而且这些事有盟里的长老作证，你抵赖不掉吧！”
　　计安都冷冷道。他的气势咄咄逼人，根本没有放过王冲的意思。
　　“呵呵，也亏护法说的出口。”
　　王冲闻言不由冷笑起来：
　　“第一，我根本不是正气盟的弟子，我也没有说过要一直留在这里，是盟主邀请我留下的！换句话说，我本来就没有义务帮助正气盟！”
　　王冲阵阵冷笑，一句话说的众人表情尴尬不已。虽然不中听，但青阳公子这句话说的也没错，他本来就不是正气盟的弟子，愿不愿意出手完全是他自己的意愿，正气盟根本没有资格要求他这么做。而且从现在的情况来看，青阳公子昨天还帮过他们对付玄阴老祖和黑将无常，现在正气盟却在百般刁难他，也难怪对方发火。
　　“青阳公子，你别生气，我们其实并没有这个意思。”
　　一名正气盟的长老道，表情尴尬到了极点。
　　“而且说到底，我为什么出现在山脚，还不是为了躲避你计安都，计护法吗？”
　　王冲说着，冷冷的瞪了计安都一眼。
　　哗！
　　听到王冲的话，人群一片哗然。
　　“小子，你在胡说什么？”
　　计安都沉声道，神色冰冷至极。王冲的话在他耳中听来，完全是一派胡言。
　　“哼，从开始到现在，计护法一直对我敌意满满，这场战斗这么激烈，计护法不去对付那些黑衣人，却一路趁乱来对付我，从山顶追到了山脚，甚至在山脚对我大下杀手。计护法自以为无人知晓，但这一切早已经被其他人看得清清楚楚。”
　　王冲冷声道。
　　“不错！”
　　王冲话声刚落，宋珏便忍不住从人群后跳了出来，神情激愤无比：
　　“这一点我亲眼所见！不止如此，为了对付青阳公子，计安都还使出了盟主明令禁止的阴阳功！”
　　宋珏一股脑将自己看到的东西说了出来。
　　“轰！”
　　听到宋珏的话，四周围所有的长老和护法顿时一片轰然，就连一直漠无表情，冷眼旁观的正气盟副盟主谢光亭也微微皱了一下眉头。
　　阴阳功是邪功，而且还是整个宗派界最臭名昭著的邪帝张文符的绝学，正气盟作为名门正派，本来就不能使用这种邪道绝学，这一点已经和计安都说过很多次了，他明知这一点却还是违背。不止如此，“青阳公子”对正气盟有恩，计安都为了一己私欲，追杀他到山脚不说，居然还反过来诬陷他，倒打一耙。这种种行径都是正道所不齿。
　　一刹那间，无数双目光纷纷望向了计安都，眼中满是鄙夷。
　　“混蛋！你们不要听他胡说八道，他完全就是在狡辩！”
　　计安都脸色苍白，又惊又怒，这反转实在是来的太快。
　　“计安都，你还要抵赖吗？青阳公子说谎，难道宋珏也会说谎吗？”
　　宋悠然此时也忍不住了，看着计安都，脸色铁青无比，愤怒不已。知道计安都有些心术不正，但没想到他居然这么卑鄙。
　　“计护法，你真的是太令人失望了。青阳公子对于我们有援手之恩，你怎么能用这种方式对待他。”
　　“不错，就算你喜欢宋姑娘，也不能用这种卑鄙手段吧！”
　　“大家都在对付那些黑衣人，你不出手也就罢了，还窝里斗，对付自己人，简直是我们正道的耻辱！”
　　“唉，计护法，怎么说你呢！”
　　一名名正气盟的长老看着计安都，叹息不已。而其他的正气盟高手虽然没有说话，但是那种怪异的眼神已经说明了一切。
　　“悠然，你听我说，事情根本不是你们想象的那样，这个家伙冒充青阳公子不会武功，其实……”
　　计安都又惊又怒，这场本来是用来揭穿王冲的行动，万万都没有想到，最后却变成了针对自己的批判会。计安都现在对于王冲简直恨的要死，如果不是这么多人在，他一定会冲上去，把他一掌劈开。
　　“够了！”
　　就在这个时候，一阵雷霆厉喝，宋元一突然开口了，声音中冰冷的味道使得四周围的众人一下子冷静下来。
　　“盟主！”
　　看着脸色冷峻的宋元一，众人纷纷躬下身来，沉默下去。宋元一不开口则已，一旦开口，没有人敢反驳他的意见。
　　“这件事情本座自有分晓，计安都，我不是跟你说过，既然入了我们正气盟，以后邪道的功法，特别是阴阳功不得再使用吗？”


第1367章 宋元一的怀疑！
　　宋元一说着，扭过头来，淡淡瞥了计安都一眼，就是这么一眼，看得计安都一个机灵，心中一寒，连忙低下头来，苍白着脸色道：
　　“盟主恕罪！”
　　“以后这种事情不得再提！青阳公子是我们的盟友，我不希望这样的事情发生，明白吗？”
　　宋元一淡淡道。
　　“安都明白！”
　　计安都心中一寒，连忙低下头来。
　　“盟主，这一次战斗我们正气盟死伤不少，青阳公子看起来也受了伤，你的长春决奥妙无双，不妨帮青阳公子看一下。”
　　在气氛松弛下来的时候，突然一个声音响起，一直站在旁边，全程一语不发的副盟主谢光亭突然开口了。这番话来的毫无征兆，计安都本来已经准备转身离开，但是走了两步听到这句话后，陡的停了下来，仿佛意识到了什么。
　　而其他的正气盟长老和高手也是心中一跳，仿佛想到了什么。
　　至于宋悠然和宋珏则是脸色一白，明显的感觉到不安。
　　“多谢副盟主，不过不必了。在下的伤势并不碍事，而且盟主刚刚经历大战，罡气消耗严重，这种小伤就不必盟主费心了。”
　　王冲躬身一礼，不卑不亢道。
　　“呵呵，公子不必谦虚，公子在我们正气盟受伤，就算耗费再多的罡气也是应该的，宋兄，你说是不是？”
　　谢光亭神色漠然，一边说着，一边转头望了一眼旁边的宋元一一眼。
　　“谢兄说的不错，些许罡气还无关紧要，青阳公子就不必推辞了。”
　　宋元一淡淡道。
　　两人一唱一和，不远处，计安都本来都以为自己输了，听到这番话，刹那间似乎想到了什么，嘴角露出一丝阴阴的笑容。
　　而王冲则是脸色骤变，今天这场聚会，看似要对付他的是计安都，但其实恰恰是一直在帮他说话的宋元一。
　　所有的一切到了最后，都是为了让谢光亭说出那句话，然后以疗伤的名义来试探自己。
　　哒！
　　一声清脆的脚步声传入耳中，就在众人的目光中，宋元一面无表情，陡的迈出一步，不由分说的朝着王冲走了过去，这一刹那，就连欧阳长恒等人都隐隐看出了一些东西，一群人心中满是不安，看了一眼宋元一，又看了一眼青阳公子，但是谁也不敢说什么。一旦盟主决定的事情，根本无人敢反对。
　　在众人看来，显然计安都那番话并非没有发挥出效果。
　　哒！
　　宋元一又是一步踏出，这次距离王冲更近了。看着宋元一那双漠然的眼神，王冲头皮发炸，警钟长鸣。
　　“警告！特殊事件，宿主无意中接触到宗派任务，面临生命危险，支线任务‘大罗仙功’即将失败！”
　　“警告！任务即将失败！”
　　几乎是同一时间，王冲的脑海中响起命运之石的声音，声音急促，透露出浓浓的危机。
　　宋元一的实力非同小可，凭借一身天地不朽万物长春决，实力几乎直追师父邪帝老人，王冲此时实力未复，体内到处都是紊乱的大阴阳天地造化罡气。虽然王冲极力的收敛，但是以宋元一的实力，只要抬手一碰，假借疗伤的名义，将长春决的罡气在王冲体内游走一遍，就能够将他体内的情况摸得一清二楚。
　　一旦大阴阳天地造化功暴露，王冲的身份也就昭然若揭，接下来的情况可想而知。
　　宋元一在这次召见之前，早就在山下安排了七八名长老，为的就是防止王冲这个时候离开，如今他又和谢光亭两人同时坐镇在山顶，两人联手，就连三名斗笠人都不是对手，更不用说负伤的王冲了，就算王冲想逃恐怕也逃不了。
　　啪！
　　一根修长的手指白皙如玉，轻若无物般轻点在王冲肩头，同一时间，一股磅礴的力量充满了无限生机，汇聚到了宋元一的指尖。
　　“轰！”
　　只不过眨眼间，还没等王冲反应过来，一股磅礴的罡气立即从宋元一指尖破指而出，闪电般轰入王冲体内，沿着七经八脉，以惊人的速度向着王冲身体各处经脉和丹田而去。
　　宋元一的长春决在战斗的时候看似柔和，生机勃勃，但实则性质霸道无比，只不过瞬息间，就轰入王冲体内深处。
　　而王冲体内的情况有如明镜般，迅速倒映在他的脑海中。
　　这一刹那，时间都仿佛放缓了无数倍，十寸，八寸，六寸，五寸……只不过短短时间内，宋元一的罡气就侵入王冲体内的绝大部分，距离丹田也只不过数寸，只要轰入丹田，宋元一就能触碰到王冲收敛成一团的大阴阳天地造化功。
　　到那时，王冲所有的秘密立即会败露无疑。而以宋元一和邪帝之间的关系，只要发现王冲体内的大阴阳天地造化功，结果可想而知。
　　“警告！”
　　“警告！”
　　同一时间，王冲头皮发炸，心中的紧张感强烈到了极点，而命运之石警告的声音更是不停的在脑海中回响。刚刚才经历一场激战，王冲现在立即陷入一场生死边缘。
　　只要一秒钟，王冲的身份就会暴露。面对宋元一和谢光亭两人的联手攻击，几乎是只有死路一条。
　　嗡！
　　就在王冲准备鱼死网破，和宋元一、谢光亭决战的时候，突然，一个意想不到的声音在脑海中响起。
　　“警告，宿主即将死亡，由于对手是本世界生物，默认此次危急由本世界的束缚和反抗引发。作为命运的掌控者，宿主拥有一次豁免本世界力量的机会，请问宿主是否……”
　　电光石火间，就在王冲准备出手的刹那，突然，一个声音在脑海中响起，只是这一回，命运之石的声音和之前截然不同。
　　“同意！”
　　王冲根本没有时间去思考这是怎么回事，立即毫不犹豫选择同意。
　　下一刻，不可思议的事情发生了。
　　冥冥中，一股不可思议的力量突然凭空在王冲丹田内浮现，并且迅速扩张，包裹住了王冲体内所有大阴阳天地造化功的罡气，并且急剧收缩，压缩到丹田的一角。
　　这一番变化速度极快，还没等王冲反应过来就完成了，就连宋元一的速度与之相比，都顿时显得奇慢无比。
　　而且更加不可思议的是，这股能量和王冲以往接触过的能量都不同。它奇薄如纸，同时又没有任何的属性，就好像透明的水，无色的空气一样。
　　如果这一切不是由王冲主动触发的，就连他自己都发现不了这番变化。
　　“轰！”
　　而几乎是同时，丹田一震，宋元一那独特的长春罡气，有如滔滔洪水般，迅速冲入王冲的丹田中，并且以极快的速度将四周围搜罗了一遍。
　　宋元一并不是普通的检查一下，他的长春罡气有如巨浪一般，无所不至，将王冲丹田内的每一个角落都搜查了一遍。
　　但是下一刻，宋元一微微皱起了眉头，很显然，这一切和他想象的完全不同。
　　“怎么样？青阳公子的伤势要紧吗？”
　　突然，一个声音从旁边传来。谢光亭这个时候开口说话了。
　　“呵呵，青阳公子的伤势确实不是很严重。不过在我们正气盟的据点受伤，这本来就是我们的失职。”
　　宋元一开口道，表情好看了许多。一边说着，一边罡气游走，长春决的罡气迅速游遍王冲的四肢百骸，将他体内大大小小，在走火入魔中受到冲击的经脉，全部治疗了一遍。只不过片刻，王冲体内的罡气就修补如初。
　　“都说青阳公子体内经脉特殊，今日一见，果然如此，只是可惜了公子的天赋。”
　　宋元一说着，很快抽回了手掌，同一时间，那磅礴的罡气也随着他一起流回体内。不知道是不是错觉，这一次检查完毕，宋元一看王冲的眼神果然柔和了许多。
　　看到这一幕，众人长长舒了一口气，周围原本紧绷的气氛也缓和了不少。只有一个人满脸惊疑，完全不敢相信：
　　“这，这不可能！”
　　这个时候，最震惊的反而是计安都了。他怎么都不敢相信宋元一搜查一波，居然毫无发现。
　　宋元一是正气盟盟主，一身修为深不可测，特别是这一次，明明他自己对王冲也产生了怀疑，这种情况下，他绝不可能偏袒王冲。
　　“这到底是怎么回事？难道我真的错了。”
　　计安都一下子呆住了，一句话都说不出来。他对付王冲有一半的原因是因为宋悠然，但是更多的原因，是他一开始就感觉到王冲有问题。而这一下子，计安都却一句话都说不出来了。
　　“太好了！”
　　宋悠然和宋珏两姐弟也感觉出来了，两人心中喜悦无比。
　　“宋盟主，多谢了。长春决果然神妙，在下感觉体内好了很多。”
　　王冲此时也一脸“平淡”的施礼。
　　他的表面镇定，心中却是冷汗都要渗出来，这一次实在太危险了，只差一点点他就要暴露了，接下来必然就会是一场生死存亡的大战。
　　宋元一搜查一圈，居然一无所获，这个结果就连他一开始都没有料到，也无形中帮他化解了一场危急。


第1368章 大罗山！
　　“等一下！盟主……”
　　就在这个时候，一个声音传来，计安都满脸不甘，似乎还想说什么。但是还没等他对王冲继续发难，下一刻——
　　“报！”
　　一声大喝，烟尘滚滚，从夜色中传来。众人转过头来，齐齐望去，只见夜色中，两三道声音，快若奔马，正朝着众人所在的方向而来。
　　“是我们派出去的探子。”
　　不远处，一名长老眼尖，一眼认了出来。
　　被这么一打岔，计安都顿时再也说不下去了。
　　“报！两位盟主，发现大罗山的踪迹，那里聚集着大量的人手，只怕最迟明天，大罗山就会正式现身。”
　　只不过片刻的时间，那几名正气盟的弟子立即从山脚奔到山峰，在宋元一和谢光亭面前单膝跪下。
　　“嗡！”
　　一瞬间，所有人的注意力全部被吸引了过去，就连王冲心中都是咯噔一跳，望向那几名正气盟弟子。
　　“大罗山出世，师父和村长他们一定在那里，说不定现在已经过去了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　刚到西北的时候，王冲就听说了大罗山几个字，但是到现在，王冲都不知道这到底是怎么一回事。
　　“所有人都散去吧，准备一下。调息完毕，我们立即出发，前往大罗山。大阴阳天地造化功天生残缺，功力越深，破绽越大，越有可能走火入魔。邪帝张文符这次出现在西北，一定是朝着大罗仙功去的，只要我们出现在大罗山守着，就一定能逮到他，将此獠连同他身边的党羽一同打尽。”
　　宋元一突然开口道，一双眼眸中猛然射出阵阵刺眼的寒光。
　　“盟主说的不错，邪帝张文符杀戮太深，是我们正派公敌，上次未能竟以全功，这次无论如何，一定要将这个大魔头击杀，以免留下无穷后患。”
　　就在这个时候，正气盟副盟主谢光亭突然往前走了两步，开口道。
　　“是！”
　　一时间，所有人轰然应是，纷纷低下头来。
　　……
　　山顶的众人很快退去，包括王冲和计安都等人也纷纷离开了，只剩下宋元一和谢光亭两位正气盟的巨头。
　　“怎么样，到底怎么回事？难道不是他吗？”
　　没有外人在，谢光亭扭过头来，突然开口道。
　　“我也说不清楚。”
　　宋元一的眉头深深皱了起来，似乎陷入了什么疑难之中。
　　“或许是我猜错了吧。”
　　听到这番话，谢光亭的眉角微不可察的跳动了一下。这番话让他大为意外，他和宋元一认识这么多年，宋元一的直觉一向很准，很少有错。既然他觉得那个“青阳公子”有问题，那么绝对不会有错。
　　但是这一次，宋元一居然会说自己不清楚，这种事还是第一次发生。
　　“怎么回事，难道真的不是他？”
　　谢光亭疑惑不已。不过谢光亭也说不出反驳的话来，他都已经直接出手探入他的体内，以宋元一的修为，如果这个青阳公子有问题，不可能查不出来。
　　“什么事情都有个万一。或许这一次，元一真的弄错了。”
　　谢光亭暗暗道，原本皱起的眉头慢慢舒展开来。
　　……
　　夜风寂静，山峦的东南面，王冲衣袍微摆，在一块破碎一半的岩石上坐了下来。
　　“吁！”
　　四周无人注意，此时放松下来，王冲终于长长舒了一口气。
　　这一次惊险无比，但是到了最后，他终究还是侥幸逃脱了。
　　“这个命运的掌控者到底是怎么回事？”
　　此时冷静下来，王冲立即想到了刚刚发生的事情。
　　“豁免世界的力量”，这种事情以前还从来没有发生过，而且从刚刚发生的情况来看，这明显属于命运之石称号的一种能力。
　　怛罗斯之战，王冲击败大食帝国，斩杀数百万大军，获得了命运之石称号的晋升，但是王冲从来不知道这个称号有什么用，直到山上那惊险的一刻。
　　下一刻，王冲心念一动，立即沟通了脑海中的命运之石。就在那五项奖励的旁边，王冲发现了一个新的东西。那是一只神秘的金色转轮，被一只强而有力的金色手掌，牢牢掌握在手里。透过转轮，从中间空隙看过去，只见金色的手掌纹上，赫然写着几个大字：
　　命运的掌控者！
　　一股股的金雾从手掌和转轮中生出，看起来神秘无比。
　　王冲顿时生出一股念头，沟通了这个新出现的手掌和转轮，下一刻，一道新的信息出现在王冲的脑海中：
　　“命运的掌控者，特殊能力，可以在特殊情况下豁免与本世界力量有关的攻击或威胁，该能力每月只能使用一次，并且需要在特殊情况下触发，消耗命运能量点一点。”
　　王冲看着脑海中透出的信息，整个人怔住了。这个命运之石即便是现在，王冲也没能摸透它所有的秘密，反而知道的越多，变得越发的神秘了。
　　现在就连王冲也不知道命运之石还有什么样的能力。
　　“之前也获得过命运之石的称号，但是完全看不出来有什么作用。这次大战得胜，成为命运的掌控者，获得了一次豁免世界本源攻击的一次机会，不知道进一步提升的话，会出现什么样的变化。”
　　王冲钻研了很久，通过各种方法去试探，希望从中发现更多的秘密，但是最后都无疾而终，只能作罢。
　　“这件事情以后再说，当务之急，还是先找到师父！”
　　王冲心中暗暗道。
　　和师父他们失散也有一段时间了，从正气盟这边得到的消息来看，师父和宋元一之间，不久之前应该交过手，也不知道他们现在怎么样了。而且老村长他们回到石阵之中，如果发现自己不在，恐怕也会着急。
　　“明天和正气盟他们一起前往大罗山，是个极佳的机会，在那里一定可以遇到师父他们。”
　　王冲心中暗暗道。从正气盟探子回报的消息来看，大罗山出世的事情，恐怕已经是人尽皆知了，这么大的事情，师父那边没理由不知道。而这一次，就是自己和老村长他们汇合的最好时机。
　　特别是这一次，计安都和宋元一接连向自己发难，熬过这一波怀疑后，王冲在正气盟中反倒安全了。
　　王冲心中闪过这道念头，很快平静下来。
　　……
　　东方渐白，不知不觉，夜很快过去。随着第一声鸟叫，一名正气盟的弟子很快从山顶上站起身来，伸了个懒腰，脸色红润无比。经过一晚的调息，这些正气盟弟子终于慢慢恢复过来，而四周围，越来越多的弟子也跟着站起身来。
　　“盟主有令，立即准备出发，目标大罗山！”
　　突然，一个高亢的声音在山峦上响起。很快，就像一颗石子投入湖中，激起一道道波澜。
　　下一刻，数以百计的正气盟弟子有如奔马洪涛一般，迅速朝着山下倾泻而去，这一次，目标直指大罗山。
　　“宗派中人果然不一样，昨晚还受黑衣人袭击死了那么多人，但今天就全部被淡忘了，就好像什么都没有发生一样。或许对于宗派界来说，仇杀实在是太多太多，所有人都不会有太大的波动了。”
　　王冲心中感慨道。
　　“青阳公子，我们出发吧！”
　　就在这个时候，一个清脆的声音从耳边传来。不知什么时候，宋悠然和宋珏两姐弟从后方走了过来，出现在王冲身后，开口道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，很快加入到了正气盟的大军中，朝着传说中大罗山出现的地方而去。
　　时间缓缓过去，一路朝着西北方向而去。四周围人迹罕见，看起来整个西北就好像只剩下正气盟一支。
　　“看来所有势力已经得到消息赶往大罗山了。”
　　王冲混在人群中，暗暗道。一路上再没有出现什么突发事故，数百名正气盟弟子浩浩荡荡，朝着目的地而去。
　　“嗡！”
　　大约数十里后，突然，一阵沸腾的人声从远处传来。
　　“报！”
　　只不过片刻的时间，一名正气盟弟子立即从前方飞奔而来。
　　“盟主！前面就是大罗山了！”
　　“知道了！严密监控，一有消息，立即来报！”
　　队伍的中央，宋元一微微点了点头，沉声道。
　　“是，盟主！”
　　一声令下，几名正气盟弟子再次飞奔而去。
　　“终于要到了！”
　　王冲就在相距不远的地方，听到探子回报的声音，心中顿时隐隐生出一丝期待。
　　大罗仙功已经失传数百年时间，这个神秘的大罗山虽然还不知道什么来历，但一定和大罗仙功有着千丝万缕的联系。
　　八九里的距离一晃而过，很快，王冲终于看到了前方的目的地。
　　偌大的一片区域上，密密麻麻，人山人海，不知道多少衣着各异的宗派中人聚集在那里，议论纷纷，所有人都仰望着一个地方，默默等待着什么。而顺着他们的目光，王冲往上望去，只见天空中一片绚烂的光芒扭动。而在这片光芒之中，影影绰绰，现出半截山峰来。
　　那山峰山石嶙峋，如刀如剑，锋利无比。
　　而从那显露出来的半截山峰来看，隐藏在下方的山体，必定极其雄伟。
　　饶是王冲见多识广，见到半空中的这一截山峰，也不由怔了一下。


第1369章 武者云集！
　　“真是不可思议，这到底是怎么回事？”
　　王冲心中暗暗道。从远处的情况来看，这一幕出现的也有段时间了，看起来没有人能够解释这为什么。
　　“所有人听令，全速前进。”
　　就在这个时候，一个威严的声音从耳边响起。而伴随着宋元一的命令，所有的正气盟弟子立即全速前进。
　　当数百名正气盟弟子往前突进，这股气势排山倒海，极其惊人。
　　“啊！”
　　“正气盟，是正气盟！”
　　“快走！正气盟的人来了！”
　　看到正气盟迎风招展的旗幡，还有后面的队伍，前方众人脸上纷纷浮现出敬畏的神色，迅速朝着两侧避开。
　　在宗派界中，正气盟是当之无愧的第一大势力，执宗派界之牛耳。而宋元一和谢光亭的名声更是如雷贯耳，整个宗派界几乎无人不知无人不晓，现在正副两位盟主齐齐驾临，众人哪敢轻撄其锋。
　　数百人的队伍如同巨鲨挺进池塘一般，掀起道道波澜。人群自动退去，给正气盟留下足够的空间。
　　“盟主，接下来该怎么办？”
　　司空元甲、欧阳长恒等人迅速汇集到宋元一身旁，躬身请示道。
　　“立即派人查探！不要大意！”
　　宋元一道。
　　“盟主，这些人都在等待大罗山的出现，准备抢夺大罗仙功，我们需要参与其中吗？”
　　另一名长老问道：
　　“这里聚集的宗派武者太多了，对于正气盟有很大的影响，按照正气盟一贯的作风，直接就可以封锁这片区域了。”
　　“不急！”
　　宋元一神色漠然，脸上瞧不出任何的表情：
　　“大罗仙功这么多年没有出现，这个时候却突然出现一座大罗山，太突兀了，只怕事情没有想象中的那么简单。”
　　宋元一一脸云淡风轻，但那双眼眸却深邃无比，仿佛看透了一切的秘密。
　　作为正气盟的盟主，宋元一从不会轻易相信任何人，也不会轻易相信那种天上掉馅饼的事情。事出反常必有妖，对于宋元一来说，任何好处太大，又来得太过容易的事情，都绝不会那么简单。
　　“是，盟主！”
　　司空元甲等人齐齐应声道。
　　“另外，注意查探周围。大罗山在此，邪帝张文符必定也已经在此，仔细搜寻，找到他的踪迹，格杀勿论。”
　　说到最后，宋元一目光一寒，眼中透出浓浓的杀机。
　　四周围，所有正气盟高手纷纷退下。王冲在一旁听得清清楚楚，和宋元一一样，王冲同样在搜寻师父邪帝老人的踪迹。
　　“人太多了，要想找到师父并不容易。”
　　王冲心中暗暗道。
　　对于宋元一，王冲并不是太担心，虽然这位正气盟盟主的长春决威力浩大，玄妙无比，但是当年师父在的时候，宋元一也一样奈何不了他，要不然也不用利用一个计安都了。
　　而且时隔多年，现在的师父重回巅峰，恐怕宋元一也不一定真奈何的了他。
　　时间缓缓过去，正气盟数百名弟子汇聚在一起，在人群之中有如鹤立鸡群，甚至十余步内都没有人敢靠近。
　　王冲极目纵览，试图从人群中找到师傅的踪迹，但是不管是王冲还是正气盟都没有任何的收获。
　　“不可能的，这一块区域就这么大，师傅不可能不在这里，也不可能因为宋元一和谢光亭在就取消计划。”
　　王冲沉思片刻，目中光芒一闪，很快有了主意。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲眼中光芒一闪，迅速进入到了气之本源的世界，眼前所有的景物全部隐去，取而代之的是一个光怪陆离，繁杂无比的能量世界。无数颜色深浅各不相同的能量从一名名武者身上辐射而出，每一个武者就是一个璀璨的能量源和光源，在气之本源的世界里显得瑰丽绝伦。
　　对于王冲来说，透过能量角度去寻找师父的下落是最合适的方式。在能量的世界里，不存在生物，也不会受到肉眼视觉的限制。最重要的是，王冲对师父的气息非常熟悉，不管相隔多远，在能量的世界里，只要一眼王冲就能辨别出来。
　　但是下一刻，王冲的眉头顿时皱了起来。
　　“没道理的，难道师父不在这里？”
　　王冲心中喃喃自语，在气之本源的世界里，他扫视了一圈，居然完全没有发现师父的身影。
　　“看！”
　　就在这个时候，一声暴喝声从耳边传来，迅速吸引了王冲的注意，王冲扭过头来，循声望去，只见密密麻麻的人群中，一道身影突然拔地而起，如同飞鸟一般，向着半空中变幻莫测的霞光以及露出半截山峰的虚影飞纵而去。
　　“啊！”
　　人群阵阵惊呼，所有人都知道关于大罗仙功的传说大部分都凶险重重，且不说武者之间为了争夺藏宝图而展开的仇杀，单单是在寻宝的过程中，就不知道有多少人误入那些真真假假的藏宝之地，进去之后就再也没有回来过。如今半空之中浮现山峰，又有霞光相伴，一看就是凶险重重，不是什么正常现象。
　　“这个家伙死定了！”
　　地面上，一道道人影看到这一幕，心中揪了起来，就连王冲都不由自主的露出了关注的神色，而人群中，正气盟盟主宋元一，副盟主谢光亭，长老司空元甲和欧阳长恒等人也下意识的抬起头来。
　　半空中，那名独来独往的闲散武者距离半空中的山峰和霞光越来越近，十丈，六丈，三丈，两丈……不管哪个宗派的人，这个时候都屏住了呼吸，时间仿佛静止了下来，但下一刻，嗡，那人的速度越来越慢，越来越慢，到了最后，居然笔直掉了下去。
　　“哄！”
　　看到这一幕，人群哄然大笑，一个个目中满是讥讽。
　　“什么人？就这点实力也敢来卖弄！”
　　“还是赶紧滚回家吧！哈哈哈！”
　　一群人哈哈大笑，毫不掩饰心中的挖苦和轻蔑。
　　从刚刚那一幕来看，那名出手的闲散武者明显是实力不济，才会出现这种结果。这么多人看着，甚至连宗派界第一大势力正气盟都来了，这可真的丢乖现丑，贻笑大方。
　　“让开，我来！”
　　大笑声中，又是一名男子纵身而起，朝着半空中的霞光和山峰而去。
　　这一次，这名武者明显比之前的武者跳得更高，速度也更快，但是下一刻，就在所有人满怀期待的时候，相同的事情再次发生。当距离半空中的山峰还有数丈的时候，这名武者的速度也越来越慢，最后直接从半空中砰地一声掉落下来。
　　“哈哈哈……”
　　人群的大笑声更大了，所有聚集在这里的武者都在嘲笑那两个人。只有王冲微微皱了皱眉头，隐隐感觉有些不对。
　　接下来，越来越多的武者纵身而起，从各个方向扑向半空中的大罗山，一个，两个，三个……这么多武者居然始终还是没有一个人能够成功碰触到半空中的大罗山，嘲笑的声音越来越大，都在嘲笑那些人实力不济，却在这么多人面前卖弄。
　　但渐渐的，当足足三十名宗派界的武者以各种方式尝试接近，或者抛掷武器，或者轰出罡气，却全部以失败告终之后，众人终于渐渐感到有些不对劲。
　　“盟主，要不我们去试试？”
　　就在这个时候，一个声音响起，正气盟中的一名高手，对着宋元一恭恭敬敬道。
　　“不必了！”
　　宋元一背负着双手，淡淡道，眼神中透出一股洞察秋毫的光芒：
　　“那是一种强大的禁制，这些人不是功力不够，而是在禁制的控制下无法靠近。”
　　“啪！”
　　空气一炸，谁也没有注意到宋元一是怎么出手的。下一刻，一缕晶石般的指气破空而出，朝着半空中的大罗山而去。
　　轰隆隆，一石激起千层浪，这一次，所有人看得清清楚楚。就在距离半空中大罗山还有一丈多的时候，宋元一发出的指气在半空中一动不动，就好像静止在那里一样。
　　那些指气的前端瞬间震荡开一道道涟漪，这些涟漪开始的时候还不明显，只如微微细雨一般，但是到了后来，瞬息间化为一片狂风骇浪。
　　而在一股无形力量的消磨下，宋元一的指气瞬间被消弭无形。
　　一直到最后一刻，宋元一的指气都没能突破一丈的距离。
　　唰！
　　就在指气还剩下一半的时候，所有的能量顿时全部被吸收殆尽。
　　哗，看到这一幕，人群一片哗然，就连那名说话的正气盟高手，都露出震惊的神色。
　　正气盟盟主宋元一实力之高，天下公认，是当之无愧的正道第一高手，他弹出的指气，威力可想而知。但是以宋元一的实力，居然也攻不破那道禁制。
　　“太上无极混元大罗仙功是中土第一绝学，它的创立者是大罗仙君，这个人来历神秘，据说是春秋战国时期的强者，除了武功强大，他还是当时公认的阵法宗师。那股可以阻止众人靠近，并且将众多罡气化解无形的力量，一定是他事先布置的阵法。”
　　“中土神州虽然武学昌盛，但是在阵法方面却慢慢没落，许多强大的阵法早已失传。那半空中的霞光和山峰，没有意外，就是大罗仙君当年布下的一道强大阵法。我们对于这种事情毫无所知，切不可轻举妄动。”
　　宋元一淡淡道。


第1370章 正邪再遇！
　　听到宋元一的话，众人都是心中一凛。
　　阵法之道，虚虚实实，利用的是天地自然之力，和武者的力量截然不同，没有准备的情况下，贸贸然出手，很可能反受其害。
　　不远处，王冲把宋元一和那名正气盟高手的对话收入耳中，心中微微点了点头。
　　他和宋元一的判断几乎一模一样，这确实是一种极其强大的阵法力量，但是在王冲的感知中，这似乎并不是单纯的阵法那么简单。宋元一出手的刹那，他隐隐还感觉到了其他的东西。
　　“轰隆！”
　　正在思忖的时候，异变突起，突然之间大地震动，一股股强大的气息由远及近，朝着这里而来。
　　“五祖盟，是五祖盟！”
　　一阵惊慌的大叫声从远处传来，距离数千丈外的地方，一名自由武者站在高处，朝着后方只是看了一眼，立即惊慌失措的跑了下来，如避瘟疫般。
　　“报！”
　　也就是片刻的时间，一名散布在外，负责警戒的正气盟弟子立即如飞而来，在宋元一和谢光亭面前单膝跪下：
　　“后方相距七八里的地方，发现五祖盟的人，在玄阴老祖的带队下，正朝着我们所在的方向而来。他们人数众多，初步估计，应该有四五百人！”
　　“嗷！”
　　这名正气盟弟子单膝跪在地上还在说话，下一刻，一阵阵怪叫声有如鬼哭狼嚎，从远处传来。
　　紧随其后，一只巨大的暗红色旗幡从地平线下升起，出现在众人的视野中。那杆旗幡上绣着五个各不相同的狰狞鬼头，远远地，透着一股说不出的黑暗和邪恶。
　　“嗡！”
　　看到这根旗幡，人群一下子炸开，一道道人影面色惨白，满面惶恐，纷纷如避蛇蝎般往后退去。
　　“快退开，玄阴老祖杀人不眨眼，大家小心！”
　　“该死的，这些魔头怎么来了！”
　　“五祖盟的人作恶多端，碰上他们就是倒了八辈子血霉。这大罗仙功老子不要了！”
　　一名名聚拢在这里的武者冷汗直流，一些闲散的武者甚至直接转过头来，纵身而去，忙不迭的逃离这里。
　　如果说正气盟在宗派界中如日中天，无人敢轻撄其锋，每个人都对他们畏惧无比，那么对于宗派界中心狠手辣，无恶不作的五祖盟，所有人就是发自内心深处的恐惧了。那种感觉就像陷入最深的梦魇中一般。
　　五祖盟的五位老祖，每一个都实力高强，性情乖戾，触怒了他们，只有死路一条。
　　哗，一瞬间，整个区域一片大乱。
　　五祖盟的速度极快，只不过片刻的时间，就已经越过重重空间，出现在了距离不远的地方，而且正好朝着正气盟的方向而来。
　　“哗！”
　　一名名最末端的正气盟弟子，望着那些潮水般往这里而来的五祖盟高手，纷纷往后退去。
　　“宋元一！这次老夫功力尽复，我们一对一，公平的再战一场！”
　　突然之间，一个洪亮的声音在天地间回响。声音未落，轰，一股罡气黑烟滚滚，有如光束一般越过重重虚空，朝着那杆飘扬的正气盟旗幡电射而去。
　　“骆七阴，你还真是一点都没变啊！”
　　宋元一静立不动，手指一弹，一股指气破空而出，击中了玄阴老祖发出的那道黑色罡气。轰隆隆，罡气爆炸，两股罡气迅速在空中消弭无形。
　　“桀桀，宋元一，你的罡气看起来消耗不小啊。”
　　随着一阵怪笑，一道巨大的黑影邪气滚滚，猛然拔地而起，身在半空便是一掌轰出，滚滚的罡气，黑暗阴险，如钢似铁，朝着下方拍去。只不过这一掌不再是朝着正气盟的旗幡，而是旗幡下的宋元一。
　　“就算消耗再多，要对付你也是绰绰有余。”
　　宋元一冰冷的声音在天地间回响。声音未落，陡的拔地而起，滔滔如潮水般的长春罡气，汹涌浩荡，朝着对面的骆七阴而去。
　　“轰轰轰！”
　　短短时间内，两人互换了十余掌，不管是宋元一还是玄阴老祖，两人都是当今宗派界的顶尖巨擘，一身罡气如钢似铁，雄浑至极。
　　霎时间，以宋元一和玄阴老祖为中心，一股强烈的风暴席卷四周，空气仿佛化成了沉重的巨浪般，使劲拍打，发出阵阵轰鸣。轰，大地震动，天空中的气浪重重砸下，落在地上，炸开漫天的碎石和土屑。
　　啊！
　　四周围，众人阵阵惊呼，纷纷朝着四周退去，如避蛇蝎。以宋元一和玄阴老祖的实力，如果被两人交手的罡气碰到，恐怕立即就是死路一条。
　　“哼，宋元一，让老夫来会会你！”
　　就在这个时候，一阵冷笑声响起，声音中透着一股说不出的阴暗、邪恶。
　　声音未落，嗡，没有丝毫的征兆，方圆数里范围内，一粒粒细小的灰尘震动着，突然拔地而起，整片区域瞬间化为颗粒的海洋。而几乎是同时，一阵阵惊呼声传来，一名名宗派武者，包括正气盟的高手在内，纷纷脸色一变，一个个都感觉到体内的罡气运行突然缓慢了不少。
　　“好强的浊气！”
　　王冲也是心中一惊，陡的抬起头来，望向那个声音传来的方向。
　　就在他的感应中，方圆数十丈内，一股庞大的浊气突然从地底暴射而出，充斥着整片虚空。这种至浊之气，是那种最污浊的气息，没有经过任何的提炼，和武者体内至阳至刚的罡气以及天地间充斥的清气、灵气格格不入，就连邪道武者体内的气息都比它轻灵很多。
　　任何武者，不管正邪，一旦受到这种浊气的影响，体内的罡气运行都会缓慢很多，就连王冲都受到这种浊气的影响。只不过王冲心中微微一动，立即将这股侵入体内的浊气汇集到脚底的涌泉穴，渗入地底。
　　“万鬼老祖！”
　　一阵阵惊呼声响彻天空，无数的武者面露恐惧，纷纷往后退去，神情比玄阴老祖骆七阴出现的时候还要畏惧。
　　轰隆隆，下一刻，还没等众人反应过来，天地之间黑烟滚滚，鬼哭狼嚎，而就在五祖盟弟子的后方，一道身影宽袍大袖，拔地而起，朝着半空中的正气盟盟主宋元一攻去。
　　“唳！”
　　只听一声尖啸，万鬼老祖手掌一拍，刹那间，地面上滚滚的黑气有如百川入海般，汹涌而来，还在半空之中就扭曲变化，化为无数的鬼兵、鬼将、鬼卒、鬼骷髅，甚至还有鬼王、鬼妖，一个个凄厉的嚎叫着。随着万鬼老祖的那一掌，仿佛滔滔江海一般，朝着半空中的宋元一轰去。
　　那一刹，天地间的阴浊之气猛烈了千百倍不止，那种致密的程度简直令人窒息。更重要的是，每一个人都能感觉到空中发出一股庞大的吸力，就好像有无穷的妖魔鬼怪在那里疯狂吸扯般，只不过这些东西吸扯的不是功力，而是武者的灵魂。
　　“万鬼朝拜大阴浊功！大家快退！”
　　人群中，一名闲散的武者厉声大叫道，随即转身疯狂逃跑。
　　疯狂和恐惧是会传染的，一刹那，四周的人群互相推搡、拥挤着，如走兽般奔跑。一些武者逃跑不及，甚至直接从对方头顶飞跃而去。
　　“砰砰砰！”
　　四周围，一名名宗派武者，包括五祖盟的弟子在内，纷纷闪避不急，如木桩般直挺挺栽倒在地。他们身上的血肉迅速枯萎，临死前双眼大睁，似乎经历了极度的恐惧。
　　“该死！万鬼老祖，我来会你！”
　　一声暴喝响彻天空，声音未落，只见一道人影拔地而起。
　　随着谢光亭手掌一按，一股庞大的力量，立即和万鬼老祖的万鬼朝拜大阴浊功重重撞击在一起。
　　咔嚓嚓，只听一阵阵大地开裂般的声音，万鬼老祖爆发出来的那股无边无际的阴浊气息，立即被彻底的撕裂，现出无数的裂缝。就连那些鬼兵、鬼将、鬼卒、鬼妖……也瞬间被撕裂开来。
　　轰轰轰，宋元一对玄阴老祖，谢光亭对万鬼老祖，双方在虚空中激烈的战斗在一起。
　　但是下一刻，光芒一闪，罡气炸开，宋元一和玄阴老祖一个翻身，各自退开。而几乎是同一时间，万鬼老祖裴乱常一个回旋，高高的落在那杆万鬼宗的旗幡上。
　　直到此时，众人才看清他的长相。这位五祖盟内威名赫赫的凶狠人物，长着一只鹰钩鼻，黑铁般黝黑的皮肤，两只手掌仿佛鸟爪般，微微卷曲着，而最令人印象深刻的，还是他那一双乌黑冷酷，看起来可怕至极的眼眸。
　　而另一侧，谢光亭袖袍一展，犹如一片树叶般，轻轻从天空中飘落下来，落地的刹那，点尘不惊。
　　两人遥相对峙，气氛一片凝固。
　　“嘿嘿嘿，宋元一，江湖人都说你一双慧眼明察秋毫，不过有件事情你恐怕不知道吧！”
　　就在这个时候，玄阴老祖骆七阴打破沉寂，突然开口说话了。
　　他往前走了两步，突然阴阴一笑，随即纵跃而起，还在半空又是一股强烈的黑色罡气滚滚荡荡，有如流星撞月般朝着宋元一而去。
　　“黔驴技穷！”


第1371章 真假青阳公子！
　　宋元一神色漠然，没有丝毫犹豫，弹指间便是一指长春罡气朝着玄阴老祖电射而出。
　　两人已经不是第一次交手了，仅凭玄阴老祖的实力还难以战胜得了他，玄阴老祖这是多此一举。但是下一刻，宋元一顿时微微变了脸色——
　　嗤，就在两人即将交手的刹那，没有丝毫的征兆，一股邪道罡气，穿金裂石，凝如实质，突然朝着一旁一直站在人群中默默观战，一言不发的王冲电射而去。
　　玄阴老祖的攻击何其恐怖，就算一块钢铁也要拍成麻花肉泥，而且他以攻击宋元一为掩护，实际的目标却是一旁的王冲，这是所有人都没有想到的。
　　以玄阴老祖的身份地位，居然会干出偷袭的事情来，这恐怕是很多宗派强者打死都不相信的事情。
　　轰！
　　那一道黑气落到地上，引发一阵阵惊天的爆炸，而王冲则一个及时的弹射后撤，在间不容发之际，避过了玄阴老祖这一击。
　　“这些老狐狸，果然一个都不能相信！”
　　王冲衣袍轻轻一撩，微微眯着眼睛，望着对面的玄阴老祖，心中闪过一道念头。
　　这一次大罗山之行，危险重重，正邪齐聚，在这种场合，谁敢大意。王冲虽然在观战，但也时时刻刻注意着玄阴老祖和万鬼老祖两人的动静，玄阴老祖的意图瞒得过别人，但却瞒不过以气之本源状态观看四大枭雄战斗的王冲。
　　“小子，你还真是命大！这样你都能活下来！”
　　眼见意图暴露，又被王冲成功闪过，玄阴老祖终于忍不住神色扭曲，恼羞成怒。
　　“哈哈，不是我命大，而是前辈学艺不精，当着这么多人的面，前辈又何必文过饰非！”
　　王冲衣袖轻摆，洒然笑道。这一幕，落在在场所有其他的武者眼中都是惊异不已。
　　玄阴老祖在宗派界中乃是杀人不眨眼的大魔头，整个宗派界就没有不怕的，而作为五祖盟的五大巨头之一，玄阴老祖可以指挥调派大量的邪道武者，以他的身份地位，能关注一个看起来气息不强的无名小卒，已经是相当令人吃惊了。
　　更何况这个无名小卒居然还敢反唇相讥，当着这么多人的面顶撞玄阴老祖，难道这小子不知道触怒了玄阴老祖，无论躲在哪里，都只有死路一条吗？
　　“小子，你这是自寻死路！”
　　王冲一席话，刺激的玄阴老祖面皮通红，脸色难看不已。众目睽睽被一个后生小子顶撞，玄阴老祖面子上哪里挂的住。第一次在正气盟的据点中害他功亏一篑，第二次这当着天下正邪武者的面，让他颜面尽失，只凭这两点，王冲已经上了玄阴老祖心中的必杀名单。
　　虽然还比不上宋元一和谢光亭这两人，但是已经足够让玄阴老祖使尽一切办法置他于死地了。
　　“宋盟主，谢副盟主，听说你们正气盟有一个青阳公子，嘿嘿，正好我们这边也有一个青阳公子！”
　　就在这个时候，一个阴翳的声音传来，万鬼老祖裴乱常站在五祖盟高高的旗幡上，一手捋着胡须，一手袖袍轻摆，眼中透出阵阵讥讽之色。
　　“哼，青阳公子，出来吧！”
　　玄阴老祖此时也怪笑一声，朝着后面招了招手。
　　哗！
　　四周围其他的武者还没反应过来，但所有正气盟的弟子却是一片哗然，宋元一和谢光亭互相看了一眼，也骤得变了脸色。
　　至于一旁的王冲也是瞳孔一缩，猛地望了过去。
　　“怎么可能？竟然会有这样巧合的事？”
　　王冲心中一凛，眼神陡然变得锐利起来。
　　按照宋悠然的说法，青阳公子神出鬼没，神龙见首不见尾，在宗派界中几乎没有人认识，王冲正是看中了这一点，才去仿冒他。然而听万鬼老祖和玄阴老祖的意思，这里竟然似乎还有一个青阳公子。
　　且不管宋元一、谢光亭那边怎么想，玄阴老祖声音一落，只见对面五祖盟弟子如水浪分开，就在五祖盟的弟子中，一名穿着青袍，大概十七八岁，看起来脸色苍白，有些孱弱的年轻人从后方走了出来，而在他身后，则是一名银白长袍的护卫。
　　这名护卫满脸的髭须，目光锐利，炯炯有神，而最令人注意的，是他那双接近膝盖的双手，在武者之中这种情况极其罕见。
　　而在这名护卫体内，王冲感觉到了山峦大海一般的气息，那股气息极其凌厉，就像一把刀想要把天地、山川、日月全部一刀斩开。
　　嗡！
　　只是一眼，看到这名护卫，王冲心中顿时有种非常不妙的感觉。
　　“咳咳，各位，在下从来不愿卷入宗派界中的事务，这一次也是恰逢其会，听说西北也出现了一个青阳公子，所以特地来看看。大家都知道，我一向名声不显，没什么好冒充的，但是现在居然出了这样的事情，在下说不得也要过来看看了！”
　　说到最后一句，那名身体孱弱的年轻人扭过头来，目光透过重重虚空，看向了宋元一和谢光亭身后不远处的王冲：
　　“在下虽然别的东西不在乎，但是涉及到自己的名声，我总得证明一下，我就是我，青阳公子就是青阳公子吧！”
　　“嘿嘿，昨天老夫回去之后，好巧不巧，正好遇到了这位真正的青阳公子，若不是亲眼见到，又有谁会相信，有人居然连青阳公子都冒充，而且还骗到了正气盟、五祖盟的头上，小子，你胆子不小啊！”
　　玄阴老祖说着，一双眼眸利如刀剑，朝着王冲看了过去。
　　在玄阴老祖的一生中，从没有这样的情况，被一个无名小辈逼得手忙脚乱，使得原本十拿九稳的事情变数横生，不得不逃之夭夭，乘兴而去，败兴而归，甚至手下还死了一个重要的黑将无常，这也是玄阴老祖会破例针对一个“无名小辈”的原因。
　　——这小子也未免太嚣张了。玄阴老祖、正气盟主哪一个不是武道界中泰山北斗般的存在，这小子目中无人，居然骗人骗到他们头上了，简直无法无天！
　　看着两个青阳公子遥遥相对，所有正气盟弟子一下子都呆住了，一个个交头接耳，窃窃私语。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“怎么会有两个青阳公子？”
　　“到底哪个是真，哪个是假？”
　　“这不会是五祖盟的阴谋？难道他们说的我们就要相信吗？”
　　“不至于吧，玄阴老祖虽然阴险狡诈，但毕竟身份地位摆在那里，还不至于在这种事情上说谎，干出这种掉身份的事情来。而且这样也伤不到我们正气盟分毫，他何必要这么做？”
　　……
　　一群人的目光瞟来瞟去，不断的在王冲和对面身体孱弱的年轻人之间来去。不得不说，单看外表，两人之间还真有些相似。都是穿着蓝色的衣袍，都是十七八岁左右，身体都有些孱弱。
　　所不同的是，对面五祖盟那边的“青阳公子”，身边多了一个护卫。
　　“你们不要听玄阴老祖他们胡说，这些邪道外门说出来的话怎么能信？而且，你们忘了……青阳公子可是救过我们！”
　　突然，一声娇叱声响起，宋悠然满脸寒霜，立即替王冲打抱不平，她的目光盯着对面的万鬼老祖和玄阴老祖一脸的怒容：
　　“老匹夫，枉你们一大把年轻，居然还干出这种事情。如果不服，就光明正大的来，居然还搞出一个假的青阳公子，简直令人不耻！”
　　“放肆！我们公子还用得着假冒别人吗？姑娘，注意你的用辞！”
　　就在这个时候，对面那名年轻人身后的护卫突然开口说话了，一脸的怒容。
　　“嘿嘿，师妹，你还不明白吗？我早就说了，这小子就是个冒牌货，是个冒牌货！”
　　计安都此时突然走了出来，一脸的得意。原本他还以为是自己判断错了，但是现在，他越发的肯定了，自己身边这个就是个假货。
　　“什么和护卫走散，被人追杀。青阳公子和他的护卫焦不离孟，孟不离焦，根本不可能出现青阳公子单独一个人行动的情况。这小子根本就是个西贝货！！”
　　“计安都！还不给我退下！”
　　突然之间，一声厉喝传来。那声音中蕴含莫大威严，令计安都不由的浑身一颤，随即反应过来，一脸苍白的看着身前的宋元一。
　　“盟主？！！”
　　计安都嘴唇都快失去血色。他不敢相信，不过短短数天内，他居然就已经完全失去了正气盟主宋元一的宠信。当着这么多人的面，他居然袒护一个外人。
　　“不管万鬼老祖和玄阴老祖说什么，他都是青阳公子，是我们正气盟的盟友。我们盟内的事情，还容不得其他人插手！”
　　宋元一负着双手，淡淡道。他的目光看着前方，连瞥都没瞥计安都一眼，神情严厉无比。
　　计安都大张着眼睛，满脸的不可置信。
　　作为正气盟的护法，他居然在短短一天之内，输给了一个外人。这是他怎么都无法接受的。


第1372章 真假之辨！
　　“该死的东西！不要让我找到你的破绽，否则的话，我一定要让你千刀万剐，死无葬身之地！”
　　计安都很快扭过头来，恶狠狠的瞥了一眼人群中的王冲。如果不是他，自己怎么可能会被盟主斥责，如果不是他，自己怎么可能失宠。无论如何，自己都要让这小子为此付出沉重的代价！
　　“裴乱常、骆七阴，你们闹出这一幕，到底想做什么？”
　　宋元一根本没有理会身后的计安都，他的神色冷峻，目光一直落在对面的万鬼老祖和玄阴老祖身上。
　　“嘿嘿，宗派界中已经好久没这么热闹，老夫也很久没碰到这么有趣的事情了。难得出现两个青阳公子，不分出个真假怎么行？不如让他们这些小辈分个真假，我们这些长辈也在旁边看看热闹，辨个真伪。反正我们也不是第一次交手了，又何必急在一时。”
　　“更何况，嘿嘿，宋元一，如果你们正气盟捞了个假青阳公子当成真的，当着天下这么多人的面，那就真的是贻为笑柄了！”
　　万鬼老祖居高临下，衣袂飘飘，神情似笑非笑。
　　宋元一没有说话，旁边的副盟主谢光亭却是眼角抽动了一下，微微变了脸色。
　　万鬼老祖这番话绝对诛心至极，就凭这番话，正气盟恐怕不答应都不行了。
　　“呵，这位兄台，既然你敢假冒我，想来也不是默默无名之辈。怎么，当着天下人的面，敢不敢和我一辨真伪？”
　　对面，那名年轻人一只手握拳，微遮在口鼻之间，直起身躯，盯着对面的王冲，似笑非笑道。
　　这次西北之行，他本来没准备闹这么多事，但是发生了这种事情，说不得他也要站出来揭穿对方了。他倒要看看，这人的胆子到底有多大！是见好就收，承认错误，还是胆大包天，在天下人面前，接受自己的挑战！
　　四周围，人群议论纷纷，众人都是冲着大罗山来的，但是现在，王冲和青阳公子的事情反倒吸引了所有人的注意。就像所有人熟知的那样，青阳公子虽然武功不高，但在宗派界中却是闻名遐迩，人尽皆知，他对天下武道的熟知程度，只怕一些泰山北斗般的宗师都比不上。
　　“你们说他们到底谁真谁假？”
　　“骗人骗到正气盟主和玄阴老祖头上，胆子不小啊！”
　　“若是被查到，可就是死路一条！”
　　“嘿嘿，你们也不用弄的这么麻烦，这两个人谁不答应，谁就是假的青阳公子！”
　　一双双目光不断在王冲和对面的年轻人之间扫来扫去，武林四大公子之首，居然一次性出现了两个，这可是武林中都罕有的事情。
　　“呵呵，有何不可？！”
　　就在这个时候，一个声音在所有人耳边响起，王冲微微一笑，突然往前迈了一步，从容自若道。这次宗派之行居然演变成这样，这是王冲万万没有想到的，但是作为天下兵马大元帅，王冲经历过多少的风风雨雨，又怎么会怕了这种阵仗。
　　更何况王冲感觉的出来，此时此刻，万鬼老祖、玄阴老祖，还有谢光亭、司空元甲等人的注意力全部放在自己身上，只要自己稍有异动，恐怕这些人立即就会齐齐出手。
　　现在的情况，王冲不答应也得答应了。
　　不过王冲却并不慌张，若要论对天下武功的了解，他恐怕不逊色于任何人，就算这个青阳公子恐怕也未必胜的了他。
　　“哈哈，好！”
　　就在这个时候，一阵大笑声响起，高大的旗幡上，万鬼老祖傲然矗立，轻拂手掌：
　　“宋盟主，谢副盟主，你们都听到了吧，这件事情真是越来越有趣了。不如这样，五祖盟和正气盟之间的仇怨我们稍后再议，在此之前，就让我们睁大眼睛，看看谁才是真正的青阳公子。”
　　“万鬼老祖，这件事情你想怎么做！”
　　宋元一沉声道。
　　万鬼老祖没有说话，只是微微一笑，扭头望向了地面上的青阳公子，后者会意，往前走了两步，笑了起来。
　　“宋盟主，所有人都知道青阳公子经纬万武，对天下所有的武学了如指掌，而且三言两语就可以指挥武道中人以弱胜强，战胜更强大的对手。不如这样，就让我和你们正气盟的那位青阳公子各自选出一位武者，代表自己，互相较量。你看这样如何？”
　　对面，那名年轻人微微昂着头道，看起来自信十足。
　　“‘青阳公子’，你觉得呢？”
　　说到最后，那名年轻人目光望向王冲，眼中满是讥讽。
　　“不错，很公平。”
　　王冲闻言也笑了起来。
　　“很好，既然如此，就按照你们说的办吧。”
　　宋元一微微颔首。两人既然已经达成一致，无论如何他都没有拦着的必要了。
　　“实力太高的武者没有什么挑战性，不如就选个玄武境的吧。”
　　说着，对面那名年轻人望向了旗幡上的玄阴老祖和万鬼老祖。
　　“五祖盟中的弟子由你挑选！”
　　就在这个时候，旗幡上，万鬼老祖点了点头。
　　“嘿嘿，青阳公子不必客气，今天整个五祖盟的弟子都由你调遣，只有一个要求，给我揭穿那个小子，我要让宋元一和他的正气盟在整个天下人面前丢脸！”
　　玄阴老祖骆七阴此时也开口道。
　　“骆七阴，你放肆！”
　　对面，司空元甲忍不住怒喝道。
　　但宋元一没有说话，伸出一只手臂，摇了摇头，阻止了司空元甲。
　　“公子，仅仅这样恐怕还不足以证明你就是青阳公子吧。”
　　宋元一突然开口道。
　　“哈哈，说的好！”
　　对面的年轻人洒然一笑，接着开口道：
　　“宋盟主说的好，所以接下来希望你挑选出三位实力更加强大的正气盟高手，如果我能指挥这名五祖盟的弟子以弱胜强，战胜他们全部三个人，自然才有资格进行下一步。如果不行，那我自然是假的‘青阳公子’无疑，没有必要再进行下去了。如果是这样，玄阴老祖，麻烦你不妨结果了我的性命，为五祖盟以正视听！”
　　对面的年轻人扭头望向玄阴老祖骆七阴，拱手行了一礼。
　　“放心，老夫不会手软的，真的那样，老夫把你剁成肉泥！”
　　玄阴老祖桀桀怪笑道。
　　那笑声听得所有人毛骨悚然，然而那年轻人不以为然：
　　“理应如此！”
　　王冲点了点头，他一直在一旁冷眼旁观，看到这一幕，心中笑而不语。
　　这么一会儿他已经看出来了，没有意外，眼前这个年轻人应该就是真正的青阳公子。
　　他的行事作风亦正亦邪，倒是和他有几分相似之处。
　　四周围一片寂静，密密麻麻，黑压压一片的宗派武者都在关注着这一幕，今天发生的事情未免太离奇了，一个正气盟，一个五祖盟，居然各自出现了一位青阳公子。宗派界四大公子之首居然出现了真假之分，而且还是在这西北边陲之地，实在是让人意外不已。
　　对面，青阳公子很快从五祖盟中挑出了一名弟子：
　　“宋盟主，麻烦你给我挑选出三名对手吧。”
　　宋元一点了点头，手指轻拂，立即从后方挑选出了三名正气盟的弟子，这三名弟子，一个是玄武境中阶，一个是玄武境高阶，一个是玄武境巅峰，实力都比那名五祖盟弟子更高！
　　随着这三名正气盟弟子出列，一瞬间所有人都屏住了呼吸，就连王冲都抬头看了过去。
　　青阳公子微微一笑，就在众人的目光中迈步向着那三名正气盟弟子走去。
　　“宋盟主，这名弟子就不必了，如果我没看错，他的少三阳经从曲池到肩颈都已经受了伤，而且还是一种性质非常霸道的火焰能量，现在他的手臂根本抬不过肩膀。另外，如果我没有看错，他还在偷偷修炼百脉神功，但是因为过于急躁，风府穴和背部的督脉第三节脊椎往下半寸都受了伤，气血郁结，这是暗伤。”
　　“虽然在平常的时候不显山漏水，但是战斗的时候，功力催发到顶峰，立即就会出现罡气紊乱的现象。另外，每天晚上子时一刻的时候，你左腹部的天枢穴必定剧烈疼痛，将你从睡梦中疼醒，这样的武者本身就是实力不全，又如何能成为一个合格的被挑战者？”
　　青阳公子道。
　　“轰！”
　　其他人还没反应过来，但那名被青阳公子点到的正气盟高手却是眼皮一跳，陡的露出骇然的神色，有如见鬼一般。
　　别的事情也就罢了，他为了提升功力，偷偷修炼百脉神功的事情根本没有几个人知道，恐怕盟主都不一定知道，但是居然没能瞒过对面那个年轻人，更重要的是，百脉神功一旦练岔，每个人出现的症状都会截然不同，对面那个人，居然连他每天子时一刻发作，左腹天枢穴剧痛的事情都知道，简直不可思议！
　　一个人对武功理解通透，都已经可怕到了可以预判到对方身上几个时辰后发生的事情了吗？
　　这已经远远超越了他对武道的认知！
　　而另一侧，宋元一和谢光亭都没有说话，但两人眼中都陡的掠过一丝光芒。
　　时间短促，正气盟受到黑衣人袭击的事情恐怕连五祖盟那边都暂时不知道，这个年轻人就更加不可能知晓了。
　　但是他刚刚说出来的那番话，却分明判断出了那些黑衣人的武功性质，犹如亲眼目睹一般，只这一点，对方就绝不简单。
　　一刹那，所有人看向那名年轻人的目光和之前都截然不同。如果说之前众人心中还不是怎么相信的话，那么现在，众人至少信了八成以上。仅凭这一手，就不是普通人可以做到的。


第1373章 狂妄的青阳公子！
　　另一侧，玄阴老祖阴阴一笑，他最开始遇到这主仆二人的时候，心中也怀疑过，但是对方露了一手之后，玄阴老祖心中就没有那么的疑惑了。
　　“小子！你胆子不小，竟然敢骗到老祖我头上，我倒要看看，你到底是什么人！”
　　玄阴老祖望着人群中的王冲，心中阴阴冷笑。
　　王冲没有说话，只是眼皮微微跳了跳，这青阳公子确实有几分能耐，只是扫一眼就能判断出这么多的信息。这点就连王冲自己都做不到。不过很快王冲就回过神来，依旧是云淡风轻，自信从容。他和青阳公子指导对方武学的方式各不相同，但最后却是殊途同归，青阳公子有其过人之处，不过王冲同样有他办不到的地方。
　　宋元一没有说话，朝着后面摆了摆手，那名身上有暗疾的正气盟高手退下，另外换了一个人上场。
　　“这位公子，现在还有什么疑问吗？”
　　宋元一望向对面的年轻人，这是他第一次主动和青阳公子开口说话。
　　“没有了！”
　　“那就开始吧！”
　　宋元一淡淡道。
　　青阳公子不置可否，他转过头来，望向身后那名五祖盟弟子，上下打量了一眼，问到：
　　“你会什么武功，都演示给我看一遍。”
　　“是，公子！”
　　后者会意，迅速按照青阳公子的要求，施展了一遍，他施展的很慢，没有使用任何的罡气。然而一身武功只施展了两成，耳中就听到一个声音：
　　“可以了！”
　　青阳公子微微仰着头，淡淡道：
　　“一会儿听我的号令，我叫你做什么你就做什么，叫你出哪招你就出哪招，记住了，第一个敌人，我要求你只用一招就击败他！”
　　哗！
　　听到青阳公子的话，人群一片哗然。那名五祖盟的弟子看了看玄阴老祖和万鬼老祖，又看了看周围的众人，满脸的不安。
　　“可是我，我……我恐怕我……”
　　五祖盟中都是邪道弟子，一个个行事乖张，说起话来也是狂妄无边。但就算是再狂妄，他也明白自己和对方的差距。
　　对面那个正气盟弟子他认识，外号“五柳步”，速度特别快，而且功力也比他高得多。两人也不是第一次照面了，因为五祖盟和正气盟的关系，两人已经交手过好几次了，他受伤十回，倒有七八次是因为这个“五柳步”，到现在已经打出了心理阴影，双方交战，每次都刻意避着他走。
　　以往的时候也就罢了，但是现在两位老祖在上面看着，如果失败，他恐怕就是死路一条。
　　“放心吧，照我说的做！”
　　青阳公子终于睁开眼来，一脸自信道。
　　那名五祖盟弟子虽然心中百般不情愿，但这么多人看着，此时也不得不硬着头皮上场。
　　“开始吧！”
　　风声呼啸，一刹那间，无数双目光集中到了这两人身上，在大罗山出现之前，这无疑是众人看到的最有趣的一幕了。
　　“赵大勇，你的腿好的可真快啊，上次在荆州梧桐山让你跑了，这次我看你往哪里跑！”
　　对面，“五柳步”阵阵冷笑。
　　其他人也就罢了，但是这个赵大勇实在不是什么入流的货色，青阳公子挑了这么一个软脚虾，根本不被他放在眼里。
　　对面，名为赵大勇的邪道弟子脸色铁青，敢怒不敢言，宗派界中最讲究的就是实力，没有强大的实力，说什么都是白搭，对方实力比他高，就算他再不服气也只能接受这个结果。
　　“哪里那么多废话，开始吧！”
　　另一侧，玄阴老祖早就等的不耐烦了，命令道。
　　“咻！”
　　玄阴老祖的声音刚落，光芒一闪，外号五柳步的高手身躯一晃，在空中留下一道虚影，首先发起了进攻。他的速度极快，力量也极大，而且一出手就施展出了身上最强的绝学：
　　“五步索命！”
　　刚刚青阳公子和赵大勇之间的对话他听的清清楚楚，五柳步恼怒青阳公子说让赵大勇一招就解决掉他，所以一出手根本毫不留情。这五步索命是他领悟出来的独门绝学，一共五步，步步叠加，每一步踏出，都能使体内的罡气威力更上一层楼，而当踏出第五步，速度、力量都会达到极致，甚至超越他本身的实力级别。
　　一步，两步，三步，就在他踏出第三步的时候，耳中突然听到了一个年轻冷峻的声音：
　　“就是现在，坎位，小鬼献刀！”
　　赵大勇早就全身紧绷，听到这句话几乎是条件反射般，朝着坎位一刀刺出，扑哧，刀剑刺入血肉的声音响起，那滚烫的鲜血洒了他一脸。
　　“轰！”
　　也就是这个时候，四周围一片惊呼，似乎发生了什么不可思议的事情，赵大勇抬起头来，才看到身前半尺处，五柳步双手抓着自己的刀，而自己手中的那柄朴刀已经半数没入他的左腹，鲜血从他的伤口处汹涌而出，大睁着眼睛，满脸震惊，似乎死都不敢相信他居然败在了赵大勇这个手下败将手里，而且是一招就败了，用的还是一招最普通的小鬼献刀。
　　不管是在正道还是邪道，这都是庄稼的把式，根本上不了台面。
　　“这怎么可能？！”
　　看到这一幕，赵大勇比五柳步还要震惊，他自己心中再清楚不过，而且他也深深清楚，刚刚他真的什么也没有做。仅仅只是按照青阳公子说的，向着斜刹那刺了一刀，结果就出现了这种情况，这简直不可思议！
　　一刹那，赵大勇几乎是下示意的望向了身后的青阳公子，目中透露出尊敬至极的神色，简直惊为天人。
　　“退下吧。”
　　就在这个时候，宋元一突然说话了，一边望向了对面的玄阴老祖：
　　“骆七阴，你的人赢了。”
　　啪！啪！
　　宋元一手指一弹，随即两道指气破空而出，第一道指气当的一声击断了赵大勇手中的长刀，另一道指气没入到了五柳步的体内，迅速的替他止血疗伤，稳住伤势。
　　“把他带下去吧！”
　　宋元一摆了摆手，立即就有几名正气盟的高手过来，飞跃上去，一左一右，夹着五柳步离开了。
　　此时此刻，所有的正气盟弟子呆若木鸡，一片死寂，怔怔的看着对面的年轻人。
　　原本众人觉得玄阴老祖说那名年轻人是青阳公子，只是无稽之谈，是五祖盟故意用来攻击正气盟的，但是现在，一切已经完全不同。
　　能够指挥一个玄武初阶的武者一招击败玄武中阶的武者，只这一点，对面年轻人身上就显露出了和王冲相似的能力。
　　很快，第二名正气盟武者上场。
　　这一次的对手是玄武境高阶，实力比之前的五柳步更强。
　　“小鬼摘桃！”
　　“小鬼献刀！”
　　这一次，同样是小鬼献刀，只不过中间多了一招小鬼摘桃，第二名正气盟玄武高阶的高手就再次败在了五祖盟弟子的手中，直到倒地的那一刻，他还圆睁着眼睛，满脸的不可思议。
　　正气盟一侧，气氛一片压抑，而反观五祖盟这边，却是士气高涨。
　　“最后一个！”
　　宋元一皱了皱眉，朝着后方打了个手势。
　　“等一下！”
　　就在那名弟子即将走上前的时候，对面的青阳公子突然开口说话了：
　　“在下有一个提议，最后一局用不着这么麻烦，盟主也不用客气，直接换皇武境的高手上场吧！”
　　青阳公子神色自如道。
　　轰！
　　青阳公子声音一落，刹那间，四面八方人群一片嗡然，一名名围观的宗派武者都露出了震动的神色。
　　“玄武境对皇武境，开什么玩笑？”
　　“如果他能做到这一点，那真是逆天了，就算别人不相信，老子也绝对相信他是青阳公子！”
　　“吹牛谁不会，还是看看吧，反正这种事情我是绝不相信！”
　　四面八方，众人窃窃私语，不说那些闲散武者，就连五祖盟的弟子都呆住了，玄阴老祖虽然没说什么，但也微不可察的皱起了眉头。显然，青阳公子的这个要求就连他都没有丝毫的心理准备。
　　“盟主，这肯定是万鬼老祖和玄阴老祖的意思，我们决不能上他们的当！”
　　宋元一的身旁，欧阳长恒突然开口道。
　　挑战双方的实力差距太大，不得不让他怀疑，并非出自那个年轻人自己的意思，而是五祖盟别有用心。
　　“答应他！”
　　出乎意料，宋元一目无表情的点了点头。
　　“啊？”
　　欧阳长恒一下子怔住了，虽然心中错愕，但是盟主决定的事情没有人敢反对。
　　很快，按照青阳公子的意思，正气盟这边，迅速挑出了一名皇武境的强者。这名皇武境的强者刚刚登场，身上立即散发出一股风暴般强烈的气息。
　　锵，他的脚下一踏，阵阵的钢铁轰鸣声中，一道暗红色的武道光环有如水银泄地一般，从他脚下迸射而出。接着是第二道第三道，只不过短短时间，这名皇武境强者身上的气息就达到了一个惊人的地步，就连对面那名五祖盟的弟子，脸上都不由露出惊惧的神色。
　　和这名皇武境的强者相比，他身上的气息立即有如萤火一般，双方的差距恐怕不是一点半点。
　　“盟主，真的需要我这种级别的高手出手吗？”
　　这名皇武境的强者刚一出场，立即望向了斜后侧方的盟主宋元一。他的嘴角透出一股怪怪的笑容，神情看起来有些微妙。
　　不是瞧不起那名五祖盟的弟子，而是境界之间的差距实在是太大了，这和之前的两场玄武境战斗相比是截然不同的。


第1374章 三局连胜！
　　宋元一看着前方头也没回：
　　“还需要我重申第二遍吗？”
　　“是，盟主！”
　　那名皇武境的强者很快低下头来，躬身行了一礼。
　　直起身，望向对面的邪道弟子赵大勇，眼神中透出一股猫戏老鼠般的笑容：
　　“嘿嘿，既然这样，那我可就不留情了！”
　　气氛迅速变得微妙起来，只有青阳公子依旧昂首挺胸，神色如常。
　　“开始！”
　　随着一声令下，两人很快再次登上战场。
　　赵大勇两股战战，整个人都要哭了，虽然之前的两场战斗他成功地击败了两名实力比自己更强的对手，但是这一次完全不同。以玄武境初阶的实力挑战一名皇武境的强者，根本就不可能有一丁点的胜算，如果不是两位老祖在后面盯着，他恐怕早就撒腿跑了。
　　“听我的，不要慌！”
　　就在这个时候一个熟悉的声音从耳边传来，声音冷静而理智，蕴含着一股抚慰人心的力量。是青阳公子的声音，听到这熟悉的声音，邪道弟子赵大勇心中立即镇定了许多。
　　战斗很快开始——
　　嗡！
　　几乎是在一刹那，那名皇武境的高手迅速收敛了一切杂念，他的神情专注，整个人全力以赴。虽然实力比对方高出很多，但是作为一名皇武境的高手，心性意志都坚定许多，绝不会犯这种轻敌的毛病。
　　“离位，饿鬼扑食！”
　　对面，那名皇武境强者还没动手，青阳公子的声音清清楚楚，立即在所有人耳中响起。每个人还都在诧异，青阳公子这到底是干什么，但是赵大勇却已经本能的采取了行动。
　　咻，尽管没有感觉到任何威胁，并且离位也没有任何人，他还是一个飞扑，闪到了那个位置。
　　轰隆隆，几乎同时，只听一声巨响，一股强大的力量，凌厉无匹，重重的轰落在他原本站立的地方。
　　“啊！”
　　周围众人一阵阵惊呼，如果不是青阳公子提前出声，那名叫做赵大勇的邪道弟子恐怕就已经重伤了。
　　“怎么可能！”
　　那名皇武境的弟子一击扑空也吃惊了。
　　他踏入宗派界这么多年，还是第一次遇到这种事情。一个实力不高的“废人”指挥着另一个实力也不是很高的弱者，居然击败了实力高的自己，这种情况简直不可思议！
　　唰唰唰，对面，赵大勇发觉这一幕，整个人又惊又怕，连忙拉开距离往后退去。不过那名皇武境的强者也没有去追，似乎还沉浸于刚刚的震撼之中。
　　“我倒要看看，你到底能躲得了我多少招！”
　　在初始的震惊之后，那名皇武境的正气盟高手很快回过神来，没有丝毫犹豫，身躯一晃，又是一掌，朝着赵大勇轰去！
　　“五鬼抬轿！”
　　青阳公子冷峻的声音再次响起，没有丝毫的意外，罡气轰落，伴随着强烈的爆炸声，滚滚的烟尘冲天而起，这一招再次落空。
　　“这个家伙不简单……”
　　王冲站立在人群之中，一直观望着整件事情的发展。看到赵大勇前后两次闪过那名皇武境强者的攻击，那一刹那，王冲隐隐感觉到了什么。
　　对于普通人来说，他们看到的是赵大勇以极其惊险的方式，扛过了一名实力比自己高强很多的皇武境强者的攻击，但是在王冲眼中，看到的却完全不同。
　　要像青阳公子指挥赵大勇一样，轻而易举的闪过对手的攻击，需要对对手进行提前的预判，不只是对手的，还要同时计算赵大勇的走位。
　　考虑到青阳公子本身就是一个普通武者，最多也就是真武境级别，这一切就极其惊人了。
　　“这个家伙的计算能力，绝对达到极其惊人的地步。那名皇武境强者施展什么武功，怎么施展，什么时候出手，恐怕早就已经被他算计透彻了。能做到这一步，这个家伙的心智确实惊人。如果不是先天经脉的问题，这个家伙一定是个强者，而且还是那种超级强者！”
　　王冲心中暗暗道。
　　他很少看错人，这个青阳公子绝对是个很难对付的高手。这部分人，绝大多数心性高傲，也就难怪他无法容忍有人冒充自己。即便和宗派界中臭名昭著的五祖盟联合，他也毫不顾忌。
　　战场上，战斗已经到了关键时刻，赵大勇不断的闪避，一次又一次，险象还生。每一次，都引得周围观察的人群惊呼不已。而王冲目光扫了一圈，不管是万鬼老祖、玄阴老祖，还是宋元一，谢光庭等人，全部都在关注着这场战斗。
　　甚至连宋悠然，宋珏等人都是如此。
　　“战斗快要结束，这个皇武境的武者要输了……”
　　王冲瞧了片刻后，心中暗道。
　　他心中一直仿如明镜一般，那名皇武境的武者看似表面占据优势，但事实上，他一步一步，完全陷入到了青阳公子的节奏之中。一招招下来，连他自己都没有发现，他已经失去了最开始的锐气，并且开始变得浮躁起来。
　　更重要的是，这一次次的出招，他的武功、招式，攻击特性……基本已经被一旁的青阳公子摸得十分通透了。
　　——他根本没明白，他真正的敌人根本不是赵大勇，而是那个站在战场边，在指挥别人战斗时神采飞扬，精神专注，完全没有了之前半点病态的青阳公子！
　　时间慢慢过去，就在战斗最激烈的时候——
　　“赵大勇，坎位、坤位、巽位、震位……小鬼献刀，五鬼搬山，饿鬼冲天，鬼气森森、鬼王出行，众鬼同泣，右腹部，太乙穴！”
　　突然之间，一连窜的命令从后方指挥的青阳公子的口中发出。
　　虚空之中，罡气滚滚，肆虐周围，那名皇武境的强者完全占据“主动”，几乎是压着赵大勇打，但是下一刻，原本处于“被动”地位的赵大勇有如灵蛇一般，一个“小鬼献刀”，以招式攻击，打闪避，从那名皇武境武者的“追杀”下脱逃了出来。
　　把一招普普通通，庄稼把式般的“小鬼献刀”练到这种田地，青阳公子表现的能力，已经令对面的正气盟弟子都叹为观止。如果不是对于武道的领悟和造诣，已经达到出神入化的境地，是绝对不可能有如此表现的。
　　然而这一切还远没有停止——
　　赵大勇从那名皇武境强者的攻击下逃脱之后，不但没有逃跑，反而一个抽身，人刀合一，居然反朝着那名皇武境的强者杀来。五鬼搬山，饿鬼冲天，鬼气森森、鬼王出行，众鬼同泣……一连窜的招式，就如闪电般施展出来。
　　轰轰轰！
　　那名皇武境的强者也没有闲着，看到对方扑过来，他想也不想，接连几招凶猛的攻势朝着赵大勇而去，招式又快又狠，同时其中还蕴含着毁灭性的力量。就以赵大勇玄武境的修为，不死也得重伤。
　　然而令所有人惊呆的事情发生了，一次，两次，三次……短短时间内，赵大勇就好像预料到了他的所有的反击一样，每一次都以不同的招式避开了，而且每一次都是招式没有用老，就立即变招。这是他在和青阳公子的合作中，慢慢养成的默契。
　　平平凡凡的招式，霎时间，立即化腐朽为神奇，似乎变成了另一种绝学。
　　一次失手，两次失手，三次失手……只不过短短数息，那名皇武境强者脸色一变再变，到了最后，终于失去了原有的自信和镇定。
　　一个皇武境的强者却被玄武境的武者玩弄于股掌之间，这是任何人都接受不了的。
　　“嗡！”
　　就在赵大勇施展出五祖盟绝学“鬼王出行”的时候，那名皇武境强者神色惊恐，终于再也坚持不住，向着斜刹那逃去。
　　——这一次，他终于害怕了。不是害怕玄武境的赵大勇，却是害怕赵大勇身后，那个鬼神莫测，料中了他所有行动的青阳公子。
　　然而他没有想到，就连他的逃跑，都已经在青阳公子的算计之中。
　　就在他闪身离开的刹那，赵大勇一招“鬼王出行”施展到一半，立即变招“众鬼同泣”，有如奔雷掣电般朝着那名正气盟皇武境的强者攻去。
　　唳，霎时间，空气轰鸣，如同万鬼哭泣，啊！只听一声凄厉的大叫，那名刚刚飞起的皇武境高手，右腹插着一把朴刀，从空中掉落下来，踉踉跄跄，血流如此。
　　他的脸色苍白如纸，一双眼睛望着对面的赵大勇和青阳公子，充满着极度的震惊和惶慌。
　　“这，这不可能！”
　　他的自信，他的强大……这一刻，全部被击碎了。
　　“哗！”
　　而在短暂的寂静之后，看到这一幕，都有人都沸腾了。一个个目瞪口呆，发出阵阵惊呼。
　　“天呐！不可能！这绝不可能！我到底看到了什么！”
　　“一个玄武境初阶的武者居然可以击败一个皇武境的人？！这真是太疯狂了！”
　　“我看错了吗？告诉我，我是不是看错了？！”
　　……
　　四周围黑压压一片，那猩红的鲜血，还有那把断刀，给了所有在场的武者都以极大的震撼和冲击。即便万鬼老祖、玄阴老祖，以及宋元一，谢光庭都露出了凝重的神色。


第1375章 对战，鬼枭！
　　别的暂且不提，仅凭眼前这一幕，那名身着青袍的年轻人身上就透露出了一种惊人的天赋和强大的潜力。
　　就连他们这些宗派界中的巨头们，都不得不慎重以待。
　　“嗡！”
　　人群中，宋悠然、宋珏两姐弟紧握着拳头，脸色早就是苍白的没有丝毫的血色。
　　而对面，青阳公子却是神色傲然，裾带轻扬，流露出一股超尘脱俗的气息。凭借这一手，他就轻易的震慑住了周围所有的人。下一刻，他的嘴角轻扬，扭头望向对面人群中的王冲，现出一个挑衅的笑容。
　　真是怪事年年有，今年特别多，居然有人假冒到自己头上了。只不过，他真是挑错人了。自己是那么好冒充的吗？真是愚蠢！
　　刹那间，四周围一片寂静，一双双目光很快感觉到了青阳公子的动静，纷纷望向了王冲。
　　刹那间，全场所有的压力随之迅速转移到了王冲身上，就连宋悠然和宋珏都不由自主的看了过去，如果仔细看去，就会发现两人的嘴唇都在微微的颤抖。
　　最开始的时候，两人对于王冲的身份是坚信不疑的，但是看到这一幕后，两人心中经不住有些动摇了。
　　“不管你们说什么，我都相信他说的，只有他才是真正的青阳公子！”
　　终于，宋悠然走了出来，对着众人大声道，她的神色激动，脸孔通红，显然也是彻底豁出去了。
　　一旁，王冲看到这一幕，心中又是感动又有一点点的羞愧，不过现在也只能是对不起她。如果自己现在身份泄露，不用怀疑，宋元一、谢光亭、玄阴老祖还有万鬼老祖，四名宗派界的强者全部都会对他出手。
　　王冲立即就会险象环生，随时会面临生命危险。现在的情况，已经由不得他了。
　　“小丫头，别怪我！”
　　王冲脑海中闪过这丝念头，很快静下心来。
　　假李逵碰到真李逵，这种事情王冲也是第一次碰到，而且连看了三场比试，王冲对这个青阳公子渐渐也有些感兴趣了。
　　“怎么样？现在坦诚还来得及！”
　　青阳公子上前走了两步开口道。
　　“哈哈，所以我只要指挥一个玄武境的弟子，击败一名皇武境的高手，就立即也是青阳公子了是吗？”
　　出乎意料，王冲微微一笑，突然上前一步开口道。
　　“你！”
　　听到王冲的话，青阳公子顿时心中一窒，为之气结。
　　皇武境和玄武境的境界差距有如鸿沟一般，这是所有人都知道的，所以他指挥一个玄武初阶的武者，击败一名皇武境的强者才会给大家带来如此大的震撼，但是这个壮举落在王冲口中，轻描淡写，变成了好像喝白开水一样，这让他如何能够忍受，简直就是赤裸裸的羞辱。
　　“哼，那就让我看看你有多少本事！”
　　青阳公子怒视道。
　　这件事情已经让他出离了愤怒，更加是离谱得简直超越了他的想象。当着自己这个真正的青阳公子，又见识了自己的手段，对方居然还是如此的镇定，这是他压根没有想过的。对方要么是个傻子，要么是个疯子！
　　但无论是哪一种，他都绝对不允许对方在自己眼前放肆。
　　“宋盟主！”
　　王冲朝着宋元一点头示意，后者微微颔首。
　　王冲这才望向对面的玄阴老祖：
　　“玄阴老祖，要不我们就不必那么麻烦了，你就直接挑一个皇武境的对手吧！”
　　“混账东西！”
　　玄阴老祖听到这句话，直气得脸皮发青发紫。
　　“鬼枭，你直接上吧！”
　　玄阴老祖一脸怒容，直接挑出了身后一名气息如岳峙渊渟的五祖盟高手，看到这名武者，正气盟一侧众人纷纷惊呼起来。
　　“这不公平！五祖盟的人也太无耻了吧！”
　　“这样一来，青阳公子（王冲）岂非输定了！”
　　同样是对手，玄阴老祖替王冲挑选的这名对手，可比他们挑选的强多了。
　　“哼，这可是他自己说的，难道鬼枭不是皇武境的吗？如果想证明自己，相信这点难度也拦不住他！”
　　玄阴老祖冷哼一声道。
　　对面，一名名正气盟弟子纷纷为之气结。但是，当着玄阴老祖的面，众人不得不强行忍下，倒是那些跑到西北来争夺大罗仙功的闲散武者，一个个声音嗡嗡，窃窃私语，对于玄阴老祖的做法，颇为鄙视。
　　鬼枭虽然是皇武境的高手，但是宗派界中，人人都知道他修炼了一套巧夺天工的“鬼狱之术”，凭借这一套功法，他可以源源不断的从大地深处，汲取各种至阴至浊之气。
　　而且他一旦施展武功，身体周围就会腾起一片森森的鬼雾，只要进入这个范围，体内的罡气就会不可避免的受到干扰。皇武境的武者都是如此，更不用说是玄武境了。
　　只凭这一点，正气盟那边就不会有任何的胜算。
　　“看来玄阴老祖是盯上那小子了，想要杀之而后快，才会想出这种办法。”
　　一名在旁边观战的闲散武者压低声音道。
　　“玄阴老祖，既然已经选好了，就不必浪费时间了，我们速战速决，直接开始吧！”
　　就在这个时候，王冲背着双手，看着对面目光睥睨的玄阴老祖，一脸自信道。
　　“嗡！”
　　正气盟主宋元一，本来还准备上前一步让玄阴老祖替换掉鬼枭，但是听到这番话，不由得皱了皱眉头，原本已经涌到嘴边的话，不由的又收了回去。
　　而另一侧，人群一片呆滞，在短暂的寂静之后，五祖盟数百名弟子突然爆发出一阵哄堂大笑，就连青阳公子和后方的玄阴老祖脸上都露出了一丝讥讽的笑容。
　　王冲的表现完全就是一个狂妄自大之徒！
　　青阳公子指挥一个玄武初阶的武者击败皇武初阶的武者就已经是极限了，王冲居然还要挑个更厉害的。
　　他以为自己是谁？
　　这家伙根本不知道天高地厚。
　　“哼，我还以为他有什么本事，邯郸学步，想要学我，也不是什么人都能做得到的！”
　　青阳公子衣袖一拂，冷笑道，整个人神情放松了很多。
　　“公子本来就是独一无二的，这个人只是一个小丑而已！”
　　一个漠然的声音从身后传来，青阳公子身边，那名身躯昂扬，始终守卫在他身旁的护卫也开口了。
　　青阳公子笑而不语。
　　而另一侧，玄阴老祖也是桀桀怪笑。这小子简直是狂的没边了，居然想要指挥一个普通的玄武境武者，能够击败鬼枭这种拔尖的皇武境强者。
　　这简直是一个笑话。
　　“嘿嘿，小子，想要出风头，本祖成全你！”
　　玄阴老祖桀桀怪笑道，看王冲的目光，早就像看一个死人。不管真假，这小子都死定了！
　　“青阳公子（王冲），你疯了吗？为什么要答应和他的比试，鬼枭修炼的鬼狱之术，武功极高，而且他向来心狠手辣，战斗经验又极其丰富，你根本就不应该答应这场比试！”
　　宋悠然一把冲到了王冲身边，紧紧地抓住了他的手臂，她都快要被王冲气疯了。
　　那名被王冲挑中，用来和鬼枭战斗的正气盟高手早就是面色如土，这已经不是战斗，可以称之为送死了！
　　“青阳公子，我知道你是真的，但是这场比试咱能不能换个人上！”
　　他的嘴唇颤抖道，他之所以现在还没有崩溃，完全是见识过王冲指挥众人击杀黑将无常，以及逼迫玄阴老祖。但这毕竟和之前的战斗不同，这不是群体之间的战争，而是个人和个人之间的战斗。
　　差距太大，他根本没有丝毫胜算。
　　“放心吧，一切有我！如果情况不对，我会及时让你认输的！”
　　王冲拍了拍他的肩膀安慰道。
　　“青阳公子，你疯了吗，你知道你在说什么吗？”
　　宋悠然又急又气：
　　“这不是游戏，你知道输了会有什么后果吗！”
　　现在的情况已经不是一场简单的比试，也和这名正气盟弟子以及鬼枭无关，而是真假青阳公子的事情。
　　如果王冲失败，就证明宋元一被一个假的青阳公子愚弄了，众目睽睽，这么多人，到时候就算是宋元一不愿意，也只有杀了王冲以儆效尤，同时警示天下了。
　　但他似乎还根本不明白这件事情的严重性，他居然还笑得出来。
　　然而王冲就好像根本没有听到一样，反而是盯着宋悠然问起了另一件事情：
　　“你刚刚说，鬼枭修炼了鬼狱之术？”
　　“都这种时候了，你还问我这个？鬼枭修炼鬼狱之术还有谁不知道！”
　　宋悠然整个人气急败坏。
　　王冲没有说话，眼中却露出一丝奇异的光芒。
　　“鬼狱之术？这下可就真的好玩了！”
　　不管宋悠然怎么样愤怒，比赛很快开始。
　　“听我说，一会交手，你封住少商，少阳以及命门三处穴道，另外听我号令，一旦我让你动手，你就立即动手，不要再管其他！”
　　王冲附耳低语，在那名玄武境弟子耳边道。
　　这名正气盟的弟子神色战战，但是当着宋元一和谢光亭的面，这场战斗已经由不得他了。


第1376章 鬼狱之术！
　　“至于安全方面，有宋盟主在，难道你还担心这个？”
　　听到王冲最后一句话，这名正气盟的弟子终于镇定下来，渐渐有了一些勇气，鬼枭虽然厉害，但是和盟主宋元一相比，差的不是一个级别，有盟主在，就算玄阴派那边想下杀手，也绝对难以得逞。
　　“公子放心，我一定全力以赴！”
　　这名正气盟弟子振奋精神道。
　　这场战斗吸引了无数人的注意，见识了五祖盟那名“青阳公子”的实力，现在大家对于正气盟这名“青阳公子”也相当的期待了。不管真真假假，这里面肯定有一个西贝货！
　　很快，就在众人的目光中，两人走上战场，气氛剑拔弩张，战斗一触即发。
　　“看起来正气盟那边应该是个假货，我赌三招之内他就会落败！”
　　“三招？你疯了吗？鬼枭的鬼蜮罡气他恐怕连三尺都无法靠近，就已经跪倒在地上！”
　　人群窃窃私语，几乎没有一个看好王冲。
　　“干掉他！”
　　鬼枭目无表情的走上战场，突然一个细若蚊喃的声音在耳边响起，鬼枭心中微怔，立即明白了什么。
　　然而下一刻，就在他凝聚罡气的时候，突然之间光芒一闪，远处一道身影向着自己疾射而来，鬼枭怔了怔，很快反应过来，是正气盟的那个武者！那个只有区区玄武境的武者，居然选择了主动向他进攻。
　　“哼，真是自寻死路！”
　　鬼枭的性格一向古板，不苟言笑，但是看到这一幕，也不由露出一丝讥讽的笑容。这个家伙如果像赵大勇那样采取周旋的对策，说不定还能多支撑一会儿，但是他居然主动向自己进攻，那真的是傻到了极点，与自杀无异。
　　鬼枭之前制定的那些策略这时候已经根本用不着了，只需一招，他就可以将对手解决。
　　事实上，人群的反应也和鬼枭想的一模一样。
　　“轰！”
　　看到那名正气盟弟子主动发起“自杀式”攻击，人群纷纷哄笑起来：
　　“这个家伙是猪吗！这根本就是以卵击石！”
　　“高看他了！想这样就打败鬼枭，怎么可能？！”
　　……
　　这一刹那，就连正气盟主宋元一都不由得皱起了眉头，王冲指挥正气盟弟子以剑阵的方式牵制攻击玄阴老祖，帮助正气盟化险为夷的事情他根本没有亲眼见到，等他赶到的时候一切都已经结束了，所有的一切他都是听欧阳长恒和盟内弟子说起的。
　　出于对欧阳长恒和众多弟子的信任，宋元一对这件事情并没有怀疑，但是眼前王冲的这种表现实在是让人大跌眼镜，这绝不是什么明智的举动。
　　甚至就连一旁的副盟主谢光亭，虽然表面上没有说什么，一脸平静，但眼中却微微的波动了一下，那一刹那，谁也不知道他在想什么。
　　十丈，八丈，七丈，六丈……
　　双方的距离越来越近，轰，鬼枭冷笑一声，毫不犹豫放出了体内的鬼蜮罡气，嚎，一刹那间，浓烟滚滚，鬼哭狼嚎，无穷的鬼蜮罡气有如百鬼夜行，从鬼枭的体内汹涌而出，弥漫四周。那些黑色的罡气涌动着，如同无数地狱中挣扎的恶鬼，令人望而生怖。
　　战斗一触即发，每个人都看到了那名正气盟弟子即将落败的下场，鬼枭甚至什么都不用做，只需要张开罡气，放出那种浓烟，连一个呼吸的时间都不用，这场战斗就会迅速结束。
　　“轰！”
　　只是一个刹那，那名正气盟的玄武境弟子顿时有如一颗流星般，猛然冲入了鬼枭身周的鬼蜮雾气之中。
　　“唳！”
　　说时迟那时快，就在那名正气盟弟子冲进去的刹那，突然一阵唳啸声响起，接着罡气轰鸣，空气震荡，短短时间内，接连数拨的罡气撞击声响起。
　　吼，随着一声咆哮，还没等众人反应过来发生了什么，那名刚刚冲进去的正气盟玄武境弟子立即身躯踉跄，飞了出来，落到地上，望着鬼枭的方向，脸色苍白不已。
　　“输了吗？”
　　一瞬间，所有人都望向了鬼枭的方向。
　　而同一时间，玄阴老祖和旗幡上的万鬼老祖也微微曲起了手指，准备随时出手，一指弹死那个假冒的青阳公子。但是下一刻，一阵山呼海啸的惊呼声响起——
　　“天呐！这怎么可能？刚刚到底发生了什么？”
　　“鬼枭，鬼枭居然输了！”
　　那一刹那，成千上万的目光纷纷望向了战场上的鬼枭，那个众人心中原本应该十拿九稳的胜利者，只见鬼枭此时胸口上插着一柄剑，血流如柱，整个人满脸的不可置信。
　　——那一剑刺中的是他胸膛的要害，只这一剑，鬼枭整个人已经受了重伤。
　　“不可能，这绝不可能！”
　　战场边缘，青阳公子猛的双眼大睁，他的心情激荡，整个人满脸的难以置信。
　　他原本的淡然、镇定、自信，一瞬间全部一扫而空，余下的只是深深的震撼。用一个玄武境的武者去挑战一个皇武境的强者，就连他都只能不断的迂回，不断的消磨对方的意志和耐性，然后再寻找机会，通过对方的破绽一举击败敌人。
　　但是王冲挑选的那名武者，居然一上来就主动发起攻击，这简直不可置信。
　　而此时此刻，除了少部分人外，根本没有人知道刚刚发生了什么。
　　“这是……”
　　另一侧，宋元一和谢光亭缓缓从战场上收回目光，两人都微微皱起了眉头。
　　两人倒没有旁人那么多疑惑，刚刚那一刹那，所有发生的事情他们都看的清清楚楚，但正因为如此，两人心中才越发的疑惑。
　　鬼枭的鬼蜮罡气可以对所有实力不如他的武者，包括同等级的皇武境武者造成极大的干扰，影响他们体内的罡气，使得它们变缓，甚至直接停止流动。但是王冲挑选的那名正气盟玄武境弟子，一头冲进去之后，不知道为什么，居然丝毫不受影响。
　　非但如此，他还以一种极其惊险的方式，在电光石火间接连躲过了鬼枭两招，但是到了第三招的时候，不知道为什么，鬼枭身上的罡气突然出了毛病，罡气冲突，整个人阵脚大乱，众人听到的第一声吼叫，就是鬼枭在这种情况下发出的。
　　而紧随其后，正气盟的那名玄武境弟子一剑击出，以鬼枭强大的修为和浑厚的罡气，按道理可以轻易的抵挡下来，但不知道为什么，原本不应该有问题的地方，突然出现了一丝破绽，那名正气盟弟子手中的长剑居然丝毫无阻的透过一丝狭小的缝隙，刺入了他的胸膛要害之中。
　　没有多少人留意到，鬼枭的鬼狱之术这一刹那已经被破掉了。
　　如果不是亲眼所见，恐怕谁也无法相信王冲挑选的那名玄武境弟子居然主动进攻，而且还赢了！
　　“声东击西，诱敌以动，再加上一双洞察秋毫的眼睛……这场战斗从一开始他就已经败了。”
　　宋元一心中喃喃自语，他缓缓的收回目光，望了一眼身边不远处的王冲，心中若有所思。如果不是亲眼所见，谁能想到这个不过十七八岁的少年，身上居然蕴含了如此天赋。
　　只是宋元一心中还有一点没有明白，王冲到底是怎么做到的，五祖盟的鬼狱之术不传外人，而且这门功法极其强悍，就连宋元一都不知道这门功法有什么缺陷，王冲又是怎么看穿这种破绽，并且使得鬼枭主动上钩，导致体内的罡气互相冲突，以至于败给了一个实力远不如自己的玄武境武者。
　　风声呼啸，王冲身上衣袍舞动，他可以感觉到四面八方无数双目光落在自己身上，神情各不相同，有震惊，有艳羡，有不可思议，也有深深的嫉妒……所有这些，不一而足。
　　而最多的还是深深的迷惑，刚刚的一切发生的太快太快了，除了王冲，真正明白发生了什么的，几乎没有几个人。
　　“这就叫错有错招，别的人也就罢了，玄阴老祖自做聪明，居然给我挑了一个修练‘鬼狱之术’的，正好拿他来个下马威！”
　　王冲一脸的云淡风轻，望着对面的玄阴老祖，笑而不语。而后者脸色早就变得铁青无比。
　　“鬼狱之术”在整个邪道绝对是赫赫有名，不过，王冲却早就听师父说过，这门功法有个巨大的破绽，根本不值一提。这门功法，在施展“鬼狱森罗”之后，如果再接一招“鬼狱空空”，立即就会导致罡气岔走，体内两条和手臂相通的主要经脉，就会互相冲突，像蟒蛇一样扭结在一起。
　　那个时候，就算鬼枭有皇武境高阶的实力，也会实力暴降，整个人空门大开。
　　王冲让那名正气盟玄武境弟子干的就是这个事。接连两次走位，主动引出他“鬼狱森罗”和“鬼狱空空”，对于其他人来说，是天方夜谭，不可能完成的任务，但对于王冲来说，根本就像呼吸一样简单。
　　再加上“气之本源”，早就看穿鬼枭的“气门”和破绽所在，只要扣准了他的“破绽”，所以哪怕鬼枭有皇武境的修为，有心算无心的情况下，也必败无疑。


第1377章 真假难分！
　　“还不快给我退下！”
　　就在这个时候，一声暴喝传来。玄阴老祖站在对面，脸黑的像锅底一般。鬼枭是他挑的，现在人输了，王冲那一“巴掌”跟打在他脸上也没什么区别。
　　“好！”
　　“青阳公子！果然不愧是青阳公子！”
　　“对面那个假货，你还不快夹着尾巴逃跑！”
　　……
　　在短暂的寂静之后，整个正气盟一侧，突然爆发出了一阵冲天的欢呼。之前的时候，正气盟接连三位高手接连被五祖盟所败，压得众人气都喘不过来，一个个脸上无光。不过报仇不隔夜，这一次众人逮住机会，立即毫不留情的讥讽起五祖盟来。
　　一霎那，玄阴老祖的脸色越发的难看了。
　　“混蛋！”
　　而五祖盟中，真正的青阳公子听到这番话，袖中双拳紧握，气得脸孔通红。明明真正的青阳公子在这里，但人群却在为对面的“西贝货”欢呼，而且叫的也是“青阳公子”，世界上再没有比这更荒谬的事情了。
　　“公子，这个人不简单！”
　　突然一个声音细若蚊呐，从耳边传来。青阳公子身后，那名一直和他焦不离孟的贴身护卫也开口了。他的双眉微皱，右手按在腰身上的宝刀上，体内透露出阵阵危险的杀气。
　　他存在的意义就是保护青阳公子，谁对公子不利，谁对公子不敬，谁就是死路一条！
　　“是我低估他了！”
　　青阳公子强忍着心中的怒气，沉声道。
　　本来以为跟着玄阴老祖到这里见到那个假货，当面对质，对方必然会知难而退。但是很显然，是他想得太简单了。只凭这一手，这个人就绝对是个劲敌，绝不是自己想像的泛泛之辈。
　　不过越是如此，他就越是不会放过对方。
　　论经纬万武，论对天下武学的了解，他绝不会输给任何人。
　　“就让我看看，你还能在大家面前装到什么时候！”
　　电光石火间，青阳公子眼中掠过一抹凛冽至极的光芒。
　　“嗡！”
　　四周围，人群一片嗡嗡。这一场争斗涉及到正气盟和五祖盟，又涉及到宗派界中赫赫有名的青阳公子，众人本来只是抱着看戏的心态来的。但是现在，随着“剧情”的扑朔迷离，每个人都不知不觉的被吸引进去了。
　　“这两个人的天赋简直吓人，但是……到底谁才是真正的青阳公子！”
　　整片区域，一双双目光望着人群中的王冲，又望着对面五祖盟中的年轻人，脑海中生了一股不可抑制的念头。
　　“玄阴老祖，结果你已经看到了，还有什么要说的吗？”
　　宋元一终于开口道，望向了对面的玄阴老祖，脸上看不出丝毫的表情。
　　“嘿嘿，事情还没结束，宋元一，你急什么？还是说，当着天下人的面，你们正气盟输不起？”
　　玄阴老祖怪笑着，激将道。
　　宋元一不置可否。
　　“嘿嘿，这件事情现在变得有趣了。”
　　玄阴老祖怪笑着，眼中露出一丝残忍的神色：
　　“接下来，我和宋盟主会各自给你们挑选一个皇武境的高手，放心，这件事情上，我和宋盟主谁不会动手脚。他们的实力一定是同一级别。不过，提前告诉你们，随后的战斗，你们谁失败了，谁就是假的青阳公子，谁就得死！”
　　“唰！”
　　听到这番话，王冲还没有什么表示，但对面的青阳公子却陡的微微变了脸色。这番话，玄阴老祖之前可没和他说过。
　　“嘿嘿，天下人都知道，青阳公子经纬万武，对武道了如指掌，都是指导对方战斗，输的那一方毫无疑问就是假的。”
　　玄阴老祖说着，目光阴阴的，在王冲和青阳公子之间来回扫动：
　　“当着这么多人的面，敢愚弄我和宋盟主，你们不会以为还能活着离开吧？”
　　“玄阴老祖，你还真是居心不良！不过，我是不会输的！”
　　王冲背着双手，大袖飘飘，自信昂然道。
　　青阳公子虽然“经纬万武”，但是对于王冲来说，他看到的武功恐怕更多，只是可能不像青阳公子钻研的那么透彻罢了。更何况，王冲还有一门“气之本源”，这是师父邪帝老人从万千气海术中领悟的能力。
　　不管什么样的对手，都能从对方罡气能量的流动中，发现关键的“枢纽”所在，找到他身上的破绽。
　　这一点，王冲和青阳公子其实有异曲同工之妙。
　　“嘿，小子，你还真是有种！”
　　玄阴老祖露出一口森然的白牙，阴阴鬼笑。
　　“哼，那就来吧！我本来就是青阳公子，没有人假冒得了！”
　　青阳公子本来还多多少少有些犹豫，他的眼界虽高，但实力却不高，面对玄阴老祖这种级别的宗派巨头，多多少少有些忌憧。但被王冲一激，顿时也顾不得那么多了。
　　“哈哈，好！”
　　听到两人的话，玄阴老祖哈哈大笑。
　　“宋盟主，你没有意见吧？”
　　“一切就按照老祖的意见来办！”
　　宋元一不置可否道，既然已经开始，无论如何都必须进行下去。
　　四周围，人群窃窃私语，一双双目光不断在王冲和青阳公子之间游离。
　　“不知道他们两个谁会赢？”
　　进行到这一刻，对于两人之间的比试，众人都抱有极大的兴趣，不管那个假的是谁，就凭他能够和青阳公子比拼到现在，这个人就不是泛泛之辈。
　　玄阴老祖和宋元一那里，很快就挑选出了两名正气盟和五祖盟的高手，这一次，两人都做到了极致公允，双方的实力都在同一水平，虽然不敢说一模一样，但是这种差距绝对已经小到可以忽略了。
　　“开始！”
　　随着一声令下，王冲和青阳公子双双登上战场，那一刹那，周围万众瞩目，四周围抱着看热闹的闲散武者，也收起了嘴角的笑容。
　　对于这场即将开始的战斗，每个人都充满了期待，而失败的一方，将会在众目睽睽之下结束性命，这已经不是游戏这么简单了，也没有人再笑得出来。
　　而随着王冲和青阳公子的交手，那两名正气盟和五祖盟的高手也登上了战场。
　　“你犯了一个错误，你不应该冒充我，并且混到了正气盟中，现在就算是我也帮不了你了。”
　　青阳公子看着对面，一脸凝重道。
　　“哦？”
　　王冲闻言眉头微微一挑，眼中闪过一丝惊讶的神色。别的暂且不论，这个青阳公子能够说出这番话，倒是让他心中微微多出了一些好感。
　　“放心吧，我是不会输的！”
　　王冲洒然一笑道。
　　“哼，真是冥顽不灵！”
　　青阳公子咬着牙，脸色顿时阴沉了许多：
　　“既然如此，我就成全你！”
　　四周围的气氛一下子紧张了许多。
　　且不提王冲和青阳公子那边，就在众人的注视下，两名正气盟和五祖盟的高手缓步走入战场，两人的目光都落在对方身上，神情比王冲他们还要紧张的多。
　　毕竟，王冲和青阳公子只是在场边动动嘴皮子，但他们却真正的是要性命相搏，正气盟和五祖盟的聚集在一起，不管是因为什么原因，都必然是一场血战。
　　战斗很快开始，双方的距离越来越近，这一次，不管是王冲还是青阳公子，谁都没有开口，也没有进行战前的指点。
　　刚刚那一轮测试，两人都大概判断出了对方的能力，双方的天赋达到这种级别，已经没有必要多此一举。
　　“轰！”
　　就在四周围的观众还觉得两人有些慢吞吞的时候，下一刻，两人同时出手，至阳至刚的罡气和至阴至邪的邪道气息，滚滚如潮，在战场中重重的撞击在一起，嗤，劲气四射，仿佛刀剑一般，在地上犁出一条条的沟痕，皇武境高手和玄武境不一样，这种级别的战斗要危险的多。
　　轰轰轰，还没等众人反应过来，两名皇武境的高手有如龙虎一般，再次激烈的战斗在一起，短短时间内，两人都各出奇招，招招凶险，两人的身法也快到了极点，一时之间，只见满场人影暴走，难以分辨两人的身形。
　　所有人都屏住了呼吸，王冲和青阳公子更是神情专注，没有放过两人之间一丝一毫的动作，这一场既是两人之间的较量，也是王冲和青阳公子第一轮的争锋，这一轮考的就是眼力。
　　两个人不但要在这波短暂的交手中分析出己方武者的实力级别，武功招式，战斗方式，同时还要分析出对方身上的破绽，习惯和招式。
　　机会只有一次，对于两名武者分析的判断情况，将会严重影响到后面的战斗，而最后，将决定两人的生死。
　　不知不觉，四周围针落可闻，一双双目光一会望向场中战斗的高手，一会又在王冲和青阳公子之间来回扫视。
　　“公子，加油啊！”
　　人群中，宋悠然和宋珏暗暗的捏着拳头，都替王冲捏了一把汗。而另一侧，计安都的反应却又截然不同：
　　“哼，一个不知道哪里来的冒牌货，我看你最后怎么死的！”
　　计安都从一开始就不相信王冲，看到对面的青阳公子，就越发的不信了。他根本不在意这场战斗，冒牌货遇到真货，结果还用说吗？


第1378章 棋逢对手！
　　“差不多了，两个人的实力确实一样，这一次玄阴老祖没有在其中动手脚。”
　　王冲目光一闪，心中暗暗道。不过越是如此，越是显示出玄阴老祖对他杀心的迫切。
　　邪道中人一个个睚眦必报，而玄阴老祖这种邪道巨头，更是自视甚高，王冲一个“不入流”的角色，却在正气盟的据点坏了他的好事，让他落荒而逃，对于玄阴老祖来说，无疑是一种冒犯和羞辱，这就好像是老虎被摸了屁股，真龙被捋了龙须，在玄阴老祖那里，王冲已经是个死人了。
　　砰！
　　不过短短三秒的时间，随着砰的一声巨响，战场上，两名正气盟和五祖盟的皇武境高手立即双双分开来，再次落到原来的位置。
　　四周围，再次恢复了寂静，但是气氛却比之前更加的紧张。两名正邪高手互相警惕着对方，如同捕食的猎豹一般，随着准备着下一轮出手。
　　一秒，两秒，三秒……不管是王冲还是青阳公子，还是那两名正邪高手，四个人谁都没有动。
　　“这家伙在干嘛！”
　　就在众人渐渐等的有些焦急，慢慢失去耐心的时候，下一刻，砰，没有丝毫的犹豫，两人有如脱兔一般，再次飞扑而出。
　　“龙形鹤相！”
　　“万鬼出阴！”
　　就在两人相距不过数尺，快要接触的刹那，王冲和青阳公子眼中光芒一闪，几乎是同时出声。
　　下一刻异变突起，没有丝毫的征兆，正气盟那名皇武境高手身躯一炸，体外隐隐浮现出龙相鹤相，一个盘旋，从一个意想不到的方向，朝着那名五祖盟的皇武境高手拍去，然而令人难以置信的事情发生了，几乎是同一时间，对面的五祖盟高手完全采取了和正气盟这边相同的动作，他的身躯一炸，浓烟滚滚，同样一个摆尾从斜刹那攻了过去。
　　两人的动作一模一样，变招的时机和方位同样是一模一样，就好像是一个人对着自己的影子出手一样，最后的结果可想而知。
　　轰轰轰，只听一阵阵惊天动地的爆炸，两名正邪高手再次激烈的撞击在一起，虽然两人极力想击败对手，但是这一轮的结果，却是和刚刚一模一样。
　　两人乍合即分，而战场边缘，王冲和青阳公子却是同时皱起了眉头，这一轮两人的判断居然是一模一样，完全不分胜负。
　　哪怕在宗派界中，这种情况都是极其罕见的。
　　风声呼啸，从两人之间涌过，发出阵阵撕裂的锐啸，使得气氛越发的紧绷了，这个时候就连玄阴老祖和宋元一，注意力都不知不觉的被吸扯了进去。
　　而很快，王冲和青阳公子就再次出手了。
　　“山河倒拔！”
　　“天魔降世！”
　　刚刚的战斗，王冲已经判断出来，这名正气盟的高手和那名五祖盟的高手两人身上至少都有三门强悍的绝学，山河倒拔正是有别于龙形鹤相的另一系绝学。而随着王冲和青阳公子的话，战场上再次生出变化。
　　轰隆隆，一股至阳至刚的罡气有如火山喷发一样，从那名正气盟皇武境高手的体内爆发出来。他的气息瞬间变得沉重了许多，四周围的虚空中现出微微的山影，只是那山尖和山尾是倒过来的，就好像山峦全部的力量倒泄下来，灌注到了那名正气盟高手的体内。
　　这招山河倒拔是正气盟的一门绝学，可以大幅的提高攻击的威力，不过王冲选择这门绝学，却是因为这一招施展时的角度和位置。
　　“……灵墟穴！”
　　王冲的声音在所有人耳中响起。
　　“……阴都穴！”
　　而几乎是在同时，青阳公子的声音也在众人的耳边响起。这一轮，两人选择的都是主动攻击，而且所取的位置，也恰恰是两人的破绽所在，刚刚那一会儿，只不过短短的时间，两人就都已经从对方的出招中感知到了破绽所在。
　　然而当两个人都寻找到了对方的破绽，最终的结果可想而知。
　　“轰！”
　　罡气交集，有如雷霆爆射，强大的力量将两人同时震飞出去。一瞬间，对面的青阳公子眉头紧锁，有如遇到了什么疑难不决的事情一样。
　　“不可能的，这到底是怎么回事？”
　　青阳公子抬起头来，陡的看向了对面的王冲。
　　他从小博览群书，对天下武功了如指掌，刚刚那两次指点，看似简单，但却凝聚了他极大的智慧和悟性。所谓差之毫厘，谬以千里，只要有一丝一毫的疏漏，最后的结果必然天差地别。
　　这一点绝不是普通人能做到的。
　　同样是悟性，但就像洋葱一样，也是有内外层次之分的，青阳公子本来以为自己应该可以很轻易的击败对手，但是事实却走向了一个他难以预料的方向。
　　“他到底是什么人，天下间，怎么可能有人和我一样，对所有武学了如指掌，而且达到同样的造诣？最重要的是，这个人怎么可能和我一样年轻！”
　　最后一句，青阳公子望向了对面王冲年轻的脸庞。虽然难以置信，但是对面那个假的青阳公子，居然同样和他只有十七八岁的年纪。
　　一个人如果想要达到和他相同的水平，不是不可以，但年纪绝对不小，比如说宋元一，玄阴老祖。青阳公子绝不相信天下间居然有人和自己如此的相似，如此的惊人。
　　而此时此刻，却还有一个人比青阳公子还要震惊，就是他身后一直焦不离孟，孟不离焦的贴身护卫。
　　“不可能的，公子是因为……才这么厉害的，这个年轻人到底是什么来历？而且他为什么要冒充公子！”
　　这名身材高大健硕的护卫也已经失去了往常的镇定，这次战斗虽然只进行了短短的时间，自家公子和对面的那个年轻人也只开口了两次，但就是这两次，已经引发了他心中山崩地裂一般的冲击和震撼。
　　一路跟随着公子走南闯北，见识了那么多的高手和枭雄巨擘，也有许多所谓的天才和宗派界年轻俊杰，封号是一堆接一堆，一个比一个拉风，但是在他心中，全部都是一些跳梁小丑而已，论天赋，论悟性，论对武道的理解，没有一个比得上自家公子。
　　如果不是身体先天所限，自家公子恐怕早已成名天下，就算在宋元一，玄阴老祖这种级别的巨头面前，也毫不逊色！
　　“魑魅横行！”
　　“山河风暴！”
　　“魔道五狱！”
　　“烈日当空！”
　　……
　　战场上战斗继续，青阳公子竭尽全力指挥着那名五祖盟的皇武境高手，朝着那名正气盟的高手发起疯狂而凌厉的攻击。
　　那一刹那，那名五祖盟弟子宛如化身成了一柄最锋利的刀，动作干脆利落，没有丝毫的拖泥带水，而且招招不离对方的要害。
　　可以说在青阳公子手中，那名五祖盟皇武境高手的实力被发挥到了极致。他的身躯变幻莫测，每一招每一势都衔接得行云流水，就好像事先计算出无数条攻击的轨迹，从中挑选出了最简洁、最凌厉，但却最致命的一条。
　　“啊！”
　　整片区域，所有看到那名五祖盟高手表现的人，都不由发出阵阵惊呼。不知为什么，看到这种凌厉的攻击，所有人都有一种如芒在背的感觉。一个个心中思忖，如果换了是自己上去，恐怕早已抵挡不住，那种感觉实在是让人心惊肉跳。
　　然而更让人心惊的还是对面王冲的反应。
　　如果说青阳公子控制的五祖盟高手，就像一把刀，大开大合，不管什么挡在面前都会一刀劈开。那王冲控制的正气盟高手，则犹如一把剑，游刃有余，招招致命。
　　他的身法敏捷，反应快到了极点。最重要的是，面对青阳公子那狂风暴雨般的攻击，王冲这边，不但没有后退，反而采取了和青阳公子一样的以攻代守的方式。
　　当两个人都采取同样方式的时候，就好像是一个人自己和自己打。最后的结果不辨可知。
　　“啊！”
　　战场上的惊呼声一波又一波，看到某些惊险的地方，许多围观的武者都情不自禁的发出声来，心中暗暗地替他们捏了一把冷汗。
　　“该死！这两个家伙也太可怕了，这真的还是皇武境的武者吗？”
　　一名围观的闲散武者擦擦额头，心中早就是冷汗如雨。
　　这两个真假青阳公子实在是太可怕了，两名正邪皇武境高手在他们的指挥下，战斗方式变得凶险无比。
　　就像是踩钢丝一样，只要一个不小心，就是坠下深渊，粉身碎骨的下场。虽说水火不相容，平常的时候，正邪中人在道上遇到，也会生死相搏，也一样凶险，但是和现在的战斗相比，完全不是一个层次的。
　　战斗到现在，只要谁在意志上松懈，提前后退，恐怕就是生死道消的下场，但偏偏王冲和青阳公子还游刃有余。
　　“我不相信，我绝不相信！这真的还是我们五祖盟和正气盟的绝学吗？”
　　旁人尚且看得脸色苍白，冷汗涔涔，正气盟和五祖盟弟子受到的冲击就更大了，特别是其中的那些皇武境高手，更是满脸的不可置信，心中震惊到了无可复加。


第1379章 技高一筹！
　　战场上，双方施展的招式，一招一式他们都了如指掌。但是同样的武功，同样的招式，到了这两人手中完全就是天差地别，感觉两人施展的就不是同一门武学。
　　“这个家伙果然厉害！”
　　而此时此刻，战场边缘王冲也微微皱起了眉头。宋悠然第一次在他面前提起青阳公子的时候，说他博览群书，经纬万武，王冲最开始是不置可否的。
　　但是战斗到现在，王冲早已收起了所有的心思，专注无比。如果不是亲眼所见，他绝不会信，宗派界中还有这样的人物。
　　王冲是因为两世重生，并且是战场上指挥千军万马的大将军，所以才能指挥战场上那名正气盟的皇武境高手，将他的实力发挥到这种地步。
　　而青阳公子的武功本身不高，只不过区区真武境的修为，居然能够指挥这名皇武境的强者，将一身实力发挥到这种地步，实在是惊人至极。
　　战场上战斗越来越激烈，王冲这边还只是眉头紧皱，心中凝重，而青阳公子那边却是脸都白了。一丝丝冷汗不断的从他额角渗出。
　　“骨空穴，魔海重重！”
　　“关元穴，万魔血泣！”
　　“坤位，尸山血海！”
　　……
　　青阳公子不断的出招，他的大脑速度运转快到了极点，不断的尝试着各种办法去击败对手，但是慢慢的，青阳公子早已失去了心中的平静。
　　那一双永远镇定，自信从容的眼中，也浮现出一丝焦虑。
　　这是他从未遇到过的强敌，每一次攻击都要极尽算计，极其消耗精神和脑力。但即便是这样，双方之间依旧是分庭抗礼，难分轩轾。
　　“青阳公子，如果你再不出手击败这小子，按照之前的约定，我只能认为你是假冒的青阳公子，亲自出手干掉你了！”
　　就在这个时候，一个阴恻恻的声音响起，玄阴老祖突然开口了。
　　听到这句话，四周围气氛一下子紧张了许多，青阳公子眼皮跳动了一下，脸色比之前更差了。而青阳公子身边的那名护卫也陡的握住了腰上的刀柄，五根手指紧了又松，松了又紧。
　　“混蛋！”
　　他心中暗怒不已。但是面对这位声名赫赫，实力强悍的邪道老祖，即便是他也没有办法。
　　玄阴老祖不同于其他人，如果他贸然行动，双方之间开始对战，死亡的概率在八成以上。
　　“卑鄙！”
　　四周围，众人听到玄阴老祖的话，心中暗骂不已。
　　不过玄阴老祖本来就是如此，众人也是敢怒不敢言。而战场上随着玄阴老祖那句话，战局顿时发生了微妙的变化。
　　两名皇武境高手之间的战斗变得越发的危险。而那名五祖盟的高手也听到了玄阴老祖的话，攻击变得越发的激烈。
　　“鬼焰滔滔！”
　　“群魔肆虐！”
　　“舍身饲魔！”
　　……
　　青阳公子双手拢在袖中，五指紧紧攥着，神情更是前所未有的贯注。
　　“我不会输的！绝对绝对不会输给任何人！”
　　长久坚持不下的激烈战斗，也激发出了青阳公子心中的一股傲气，和不服输的性格。
　　同龄人之中，他决不会输给任何人，也没有任何人可以胜过他。这是他心中深信不疑的信念，也是他的自尊和骄傲。
　　看着场上平分秋色的正邪高手，青阳公子眼中闪过一丝凌厉的神色，似乎下定了什么决心。
　　“离位，舍身饲魔！”
　　“循位，魔高一丈！”
　　“鬼魔合一，神中穴！”
　　电光石火间，青阳公子接连发布了三个命令，说出了三个招式，他的声音一落，场中那名五祖盟的皇武境高手，立即随之生出了变化。咻，他的身躯有如游鱼一般，在空中一摆，迅速出击，而且速度激增。
　　锵，就在距离对手还有数尺的时候，他手中的长剑发出一声清越的长吟，瞬间一分为五，炸出五道惊天的邪道剑气。
　　那股剑气仿佛要把天地都撕裂一般，凭借着这搏命一般的武道剑气，青阳公子终于强行使得对面的正气盟高手微微改变了轨迹，限制住了他的行动范围。
　　而紧随其后威力最强的“鬼魔合一”也接踵而来。
　　“这是……”
　　看到这一幕，王冲心中陡的颤动了一下。
　　两人之间战斗已经有很长一段时间了，不得不说青阳公子的天赋的确是自己生平仅见。
　　刚刚的战斗中王冲好几次试图击败他，但是全部都以失败告终。
　　没有意外，按照这种情况下去，自己最后依然能击败他，但是需要花上不少的时间。
　　但是现在，青阳公子接连施展了三招绝学，这三招每一招都威力浩大，每一招都对王冲造成了极大的威胁，这个在战场上已经显露出来。
　　但是对于王冲来说，这个时候，反倒比以往任何时候都要更加接近成功。
　　“轰！”
　　罡气爆炸，黑烟滚滚，就在那名五祖盟高手即将施展出第三招的刹那，没有丝毫的犹豫，王冲眼中光芒一闪，迅速的做出了指点：
　　“离位，剑指南山！”
　　嗡，随着王冲的命令，电光石火间，就在那名五祖盟高手即将爆发第三招的刹那，王冲指挥的那名五祖盟弟子如同一条草上飞的蟒蛇一般，身子一滑，骤的往后退去。
　　“没有用的，你逃不了！”
　　另一侧，气氛紧绷到了极点，青阳公子看着对面的王冲，眼中闪过一丝凌厉的光芒。最后一招鬼魔合一，不是王冲简简单单往后一滑就能避开的。
　　唳，只听一声凄厉的嚎叫，霎时间，那名五祖盟的皇武境高手，长剑一荡，身周滚滚的黑雾中，同时显现出一尊狰狞的鬼王和一只恐怖的妖魔。
　　两只妖魔发出阵阵咆哮，配合着那名五祖盟的高手，人剑合一，以一种一往无回的气势，朝着那名正气盟的高手射去。
　　四尺，三尺，两尺……只不过短短的时间，那名正气盟的高手就陷入了十分危险的被动地步。面对鬼魔合一这个五祖盟内极其强悍的绝学，他的脸上也不由露出慌乱的神色。
　　“这小子输定了！”
　　五祖盟一侧，看到这一幕，许许多多邪道弟子的嘴角都露出了笑容。
　　“嘿嘿嘿，现在我毙掉你，恐怕宋元一都不会为你出手吧！”
　　玄阴老祖阴阳怪笑道，一股如钢似铁，致密到极点的邪道罡气迅速从丹田汇集到他的右手指中，只等那名正气盟高手落败的那一刻，他就会立即出手干掉王冲。
　　“青阳公子（王冲）！”
　　对面眼看着王冲即将落败，宋悠然和宋珏两姐弟的脸色顿时变得苍白无比。按照之前的约定，如果落败，是要死的。
　　而另一侧，宋元一和谢光亭全身的衣袍也在这一刹那舞动起来，但两人始终按捺着，没有任何的动作。
　　战场上，王冲和青阳公子的战斗已经到了决出胜负的时候，一尺，八寸，六寸……那一刹那，时间都仿佛静止了下来，所有人都屏住了呼吸。战斗到这一步，已经没有任何的吸引力，每个人都似乎看到了那名正气盟高手落败的场景，也看到了王冲被斩杀的下场。
　　毫无疑问，落败的那个就是假的青阳公子。
　　胆敢欺骗正气盟盟主、玄阴老祖这种宗派巨头头上，恐怕也只有死路一条了。然而下一刻，最后的结果却让所有人目瞪口呆。——
　　嗡！
　　没有丝毫的征兆，就在剑尖距离那名皇武境高手只有数寸的时候，突然，那名五祖盟皇武境高手剑尖一滞，陡然之间出现了一丝明显的紊乱，而他的体内，两股罡气更是猛烈的撞击在一起。
　　“怎么会这样？！”
　　那名五祖盟高手神色一愕，脸上浮现出不可置信的神色。他本来已经准备好迎接胜利的喜悦，哪里料到会发生这种变故。若是平常也就罢了，但是在这种激烈的战斗中，这种冲突和紊乱是极其致命的。
　　“哗！”
　　同一时间，人群发出阵阵惊呼：
　　“这是怎么回事？！”
　　所有人都被这一幕惊呆了。这种变化实在是太明显了，对于一个皇武境的高手来说，出现这种错误，简直无法原谅。
　　而此时此刻唯一能保持镇定的，恐怕只有王冲了。
　　“就是现在！”
　　王冲负手而立，眼中闪过一丝凌厉的锋芒。眼前发生的这一幕，对于其他人来说或许是意外，是疏忽，但是对于王冲来说，一切都在他的预料当中。
　　“气冲穴，仙人指路！”
　　轰！
　　只听一声惊天动地的巨响，电光石火间，那名正气盟弟子几乎是条件反射般施展了王冲所说的招式。
　　——和王冲合作这么久，在思维上，他已经习惯接受了王冲的命令，更重要的是，现在也根本没有什么更好的办法。
　　“啊！”
　　只听一声惊天动地的惨叫，还没等众人反应过来，那名五祖盟的皇武境高手就被一拳击中气冲要穴，整个人如断线风筝般飞了出去，重重砸在地上，轰隆一声，在地面砸出一个巨大的坑洞，溅起滚滚烟尘。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　看到这最后的结果，那名五祖盟高手满身鲜血，狠狠砸在地上，所有人瞠目结舌，都被惊呆了。


第1380章 身份败露！
　　“这，这怎么可能！怎么可能有这种事情！”
　　玄阴老祖张大着嘴巴，满脸的不可置信。
　　这个结果绝不是他想要的！
　　“不可能！这绝不可能！我怎么可能会输给他！”
　　此时此刻，最错愕的莫过于青阳公子了。
　　前一刻，他的脸上还自信、从容、神采飞扬，甚至还露出了一丝笑容，仿佛已经看到自己最终获胜的样子。
　　但是下一刻，自己就落败了。前后反差如此之大，以至于青阳公子眼中，一瞬间失去了所有的神采，连嘴唇都禁不住颤抖起来。
　　他就是青阳公子，青阳公子就是他！
　　在经纬武学方面，没有人能够比得过他，这是青阳公子的自信所在，也是他敢主动找上玄阴老祖，和王冲一较高下的原因。青阳公子从没有怀疑过自己，也没有想过自己能不能赢的问题，因为他根本不可能输！
　　但是眼前这个结局，狠狠扇了他一个巴掌。
　　“不可能的！绝不可能的！”
　　青阳公子低着头，喃喃自语，整个人失魂落魄，完全沉浸在这个巨大的打击中。
　　从小到大，虽然因为身体的先天原因，不能修炼武功，或者更准确的说，无法在武道上有太多的成就。但是在眼界、见识和理解上，青阳公子从不认为自己会输给任何人。
　　他以一介真武境的修为训练出身边这个圣武境的护卫，并且完全不逊色于任何帝国大将的实力，这就是他的自信所在，也是他的骄傲所在。
　　然而现在，他却在自己最擅长的地方被人击败了。那一刹那，甚至比杀了他更令人难受。
　　“玄阴老祖，最后的结果你看到了吧，相信最后，你也无话可说了吧！”
　　就在这个时候，一个冷峻的声音响起。正气盟盟主宋元一衣袍一撩，突然走上前来。
　　他的目光一扫，立即锁定了远处的青阳公子。
　　“混蛋！”
　　一刹那，玄阴老祖的脸色变得难看无比。
　　“公子，快走！”
　　就在这个时候，青阳公子身后那名一直没怎么开口说话的护卫，一把抓住青阳公子的肩膀，立即闪电般朝外遁去。
　　“哼！你们走得了吗！”
　　只听一声冷哼，宋元一目光如电，冰冷无比，陡的望向半空中的青阳公子和他身旁的护卫。作为整个天下赫赫有名的宗派巨头，排名至少是前五之数的高手，青阳公子和他身边的那名护卫要想从他身边从容逃走，那是绝不可能的事情。
　　嗖！
　　空气一震，发出钢铁般的轰鸣，宋元一立即纵身而出。
　　“啊！”
　　看到这一幕，人群阵阵惊呼，许多人脸上都露出紧张的神色。
　　任何东西都是有代价的，那一刹，众人仿佛已经看到了那个“假的青阳公子”被正气盟盟主宋元一击杀的下场。
　　虽然青阳公子在武林中声名赫赫，他身边那名护卫更是拔尖的高手，但是在正气盟盟主宋元一面前还是差了一个级数。
　　眼看着青阳公子和他身旁那名护卫就要被正气盟盟主宋元一斩杀，但是下一刻，令所有人意想不到的事情发生了。——
　　轰！
　　光芒一闪，一道磅礴的长春罡气凝如钢铁，闪电般破空而出，只不过这一指的目标不是半空中的青阳公子和他身边的护卫，而是站在前方一动不动的——王冲！
　　“父亲！”
　　“盟主！”
　　看到这一幕，宋悠然和其他正气盟的弟子首先惊呼起来，一个个满脸的错愕，完全惊呆了。
　　按照之前的约定，青阳公子（王冲）击败了对面的那个年轻人，已经证明了他的身份，宋元一要去击杀的是对面要逃跑“假青阳公子”，怎么反而对真的青阳公子下手了。
　　这不是本末倒置吗？
　　更不用说，青阳公子还帮过他们。
　　然而此时，正气盟盟主对王冲下手已经是不争的事实，眼看着王冲即将被宋元一重伤。轰，劲气爆炸，烟尘滚滚，电光石火间，光芒一闪，王冲迅速闪到了数丈开外，避过了宋元一这强力的一击。
　　“宋盟主，你这是干什么！”
　　王冲衣袂飘舞，看着半空中徐徐落下的宋元一，眼中满是“震惊”。
　　“到了这种时候，你还要在我面前装吗？”
　　宋元一衣袖一拂，背着双手，看着王冲漠然道：
　　“如果你真的是青阳公子，刚刚那一击，你是不可能躲得过的。”
　　宋元一声音刚落，人群顿时一片哗然。宋悠然、宋珏两姐弟脸上更是苍白的没有一丝血色，所有正气盟弟子也是纷纷望向王冲。
　　青阳公子不会武功，这是天下皆知的事情，如果王冲真的是青阳公子，那么刚刚宋元一出手的时候，他就绝不可能躲开。
　　一刹那，整片区域，数千双眼睛盯着那处，鸦雀无声，所有人都被惊住了。
　　这短短的一刹那，实在发生太多太多意外了，很多人根本没有反应过来。
　　先是五祖盟那边的“青阳公子”意外落败，接着正气盟盟主宋元一不去追杀假的青阳公子，反而去追杀“真的青阳公子”，再然后假的变成真的，真的变成假的……对于一些脑筋转不过来的人，直接懵掉了。
　　气氛一片诡秘，整片区域，众人大眼瞪小眼，一个个大气都不敢出。
　　所有人都明白这其中一定发生了什么他们不知道的事情，甚至连远处带领青阳公子逃跑的那名护卫都停了下来，满脸错愕。
　　“公子，这是怎么回事？”
　　人群中，那名护卫压低声音，满脸疑惑道。他特意和五祖盟、正气盟之间拉开了一段距离，这样即便发生意外，也能及时逃跑。
　　但是从前方那一幕来看，不管是正气盟盟主宋元一还是玄阴老祖，显然都没有时间来理会他们。
　　“哈哈哈，宋元一，老夫小瞧你了，这回总算你清明一回，知道谁真谁假！”
　　就在这个时候，一阵大笑声打破寂静。人群分开，玄阴老祖缓缓向前走了两步，目光一转，很快落在王冲身上：
　　“小子，你到底是什么人！比武能够压过青阳公子，而且还敢骗到我和宋盟主的头上，真是胆大包天！宗派界中，绝不可能有你这号人物，说吧，你到底是什么来历！”
　　玄阴老祖目光如电，说话的时候，一股庞大的精神力量重如山岳，尽数锁定在王冲身上。现在的情况，只要王冲稍有异动，迎接他的立即就是雷霆一击。
　　而几乎是同一时间，正气盟副盟主谢光亭和一直站在旗幡上没怎么开口的万鬼老祖裴乱常同时看了过来，四名宗派界中声名赫赫的泰山北斗，目光全部集中到了一个不知名的年轻人身上。
　　一个不知名的年轻人居然把正邪两派的巨擘同时得罪了，这种事情在宗派界中还从来没有发生过。
　　“这个小子到底是什么人？”
　　四周围针落可闻，所有围观的闲散武者，黑压压一片，却没有一个人说话。这一场真假青阳公子之争，众人本来是抱着一种看热闹的心态，但是这个时侯，已经没有人笑得起来了。
　　敢把宗派界中的两大巨头玩弄于股掌之间，同时还在正面挑战中击败了“经纬万武”，称名天下的青阳公子……这个人虽然年纪轻轻，但是他的胆魄足以让宗派界中最狂妄的歪魔外道，都为之汗颜、震撼。
　　“嘿嘿，小子，这回死定了！我看谁还救得了你！”
　　人群中，这个时候最高兴的莫过于计安都了。
　　宋元一最后不去追杀那个“假青阳公子”，却来对付王冲，就连他都懵住了。但在最初的怔愕之后，却是狂喜不已。他一直以为宋元一被王冲那小子蒙住了。但从现在来看，宋元一恐怕早就知道他不是。
　　这个老狐狸！
　　“父亲，不可能的！一定是有什么地方弄错了，你们绝对是弄错了！”
　　就在这个时候，一个女子的声音传来，宋悠然突然从人群中跑了出来，一把抱住了自己的父亲。她的脸色苍白，眼眸中还透着某种希冀。
　　无论如何，她都不相信，那个从魏长亭手中救了自己，并且还帮了欧阳长老和整个正气盟的人，会是假冒的“青阳公子”。
　　“……而且，就算他是假的，他也没有对我们正气盟做过任何的错事！父亲为什么要对他下手！”
　　宋悠然仰着头，抱紧自己父亲的手道，似乎唯恐宋元一继续对王冲下手。
　　“师妹！都到这个时候了，你还要帮他说话？”
　　计安都见状，顿时气急败坏地叫道。
　　王冲倒没有理会计安都，只是心中不由长叹一声。都到这一步了，就不用再瞒宋悠然了，也没有这种必要了。她是个好女孩，甚至到这个时候，亲眼看到自己闪过他父亲的攻击，还死死相信自己是真的“青阳公子”。
　　这片区域，恐怕也还只剩下她这么相信自己了。
　　“宋姑娘，你不必再为我说话了！我确实不是真的青阳公子！”
　　王冲宏声道。
　　任何事情都有尽头，这次宗派之行，现在也到了结束的时候了。
　　听到王冲的话，宋悠然身躯一晃，紧抿着嘴唇，脸上最后一丝血色也褪得干干净净。


第1381章 理论！实战！
　　王冲眼中闪过一丝歉然，但很快就定下神来，望向了一旁的宋元一。他的神情淡然，洒脱自如，即便面对当世宗派界四名泰山北斗般的正邪巨头，也没有丝毫的畏惧：
　　“宋盟主，我只有最后一个问题，这一局，我到底哪里露出了破绽。我自问，整个过程并没有什么出格的地方，按照道理，我赢了，我才是真正的青阳公子，怎么盟主反而对我出手？”
　　听到王冲云淡风轻的话，四周围，寂静若死。
　　都到了这个时候，王冲还有闲心谈笑风声，询问自己哪里露出了破绽。即便是那些最桀傲之驯之徒，这个时候，也不由对他佩服了几分。
　　“这小子倒是个人物，别的不说，单凭这份气度，恐怕就没几个人比得上他！”
　　众人心中暗暗道。
　　不过很快，众人的注意就全部集中到了宋元一的身上。
　　“不错！本祖现在也有些好奇了，宋元一，这小子到底哪里露出破绽了，你之前不还是对他深信不疑吗？怎么最后一刻，反而对他出手了？”
　　一个声音响起，玄阴老祖也开口道，一句话问出了众人的心声。
　　别说是那些围观的人，现在就连他都想知道，刚刚王冲明明赢了，为什么宋元一反而会对他下手。这其中的原由，简直像是百爪挠心，想要知道答案。
　　“我从来不会对人解释，不过看着你救过悠然的份上，我就勉强让你死个明白！”
　　宋元一神色淡漠，他的衣袍一振，往前走了两步，浑身上下透露出一股庞大的气场：
　　“你确实很聪明，只可惜演得太过了！一个人如果仅仅只是一个地方可疑，那还没有什么，但是二个，三个……那就不是那么简单了。”
　　“你第一天出现在山上，冒充是青阳公子，身边却不见那名护卫，这已经可疑了；当天夜里，计安都状告你，在黑夜人夜袭的时候，不但无所作为，反而趁乱下山，他虽然行为乖劣，但这种事情还是没有必要说谎，这是第二点；而五祖盟那边出现了又一个‘青阳公子’，这是第三点。有这三点，无论真相如何，你都已经值得怀疑了。”
　　宋元一的声音在所有人耳中回响，每个人都全神贯注的听着。而王冲听完这番解释，更是感慨不已：
　　“这些宗派巨擘，果然没有一个简单的啊！宋元一明明早就心中怀疑，但却始终一个字不露！直到这个时候才突然猛下杀手！”
　　黑衣人夜袭那天晚上，宋元一已经试探过自己。王冲本来以为，凭借着命运之石的能力，自己已经成功瞒过了他，通过了考验。但是直到这个时候，王冲才发觉，宋元一心中对自己的怀疑，从来都没有削减过。
　　只是他的城府太深，根本不表露出来。
　　若不是自己早有防备，恐怕早就着了他的道。
　　“宋盟主果然厉害，不愧是正道首领！”
　　这些念头从脑海中一掠而过，王冲很快就回过神来。他的嘴角勾起，微微一笑，又恢复了那个洒脱从容的少年侯形象：
　　“不过就算是这样，也仅仅只是可疑而已。不知道宋盟主最后到底是从哪点确定了我的身份？难道赢，反而是错吗？”
　　王冲的声音一落，霎那间，所有人都竖起了耳朵，望向了宋元一的方向。
　　那个小子（王冲）是死定了，没有人可以从宋元一，还有这么多正邪宗派巨擘手中逃生，如果真的这样，那就是贻笑天下。众人现在关心的是，宋元一到底是从哪里确定了王冲不是真正的青阳公子？
　　这一刻，甚至就连计安都都一起看了过去。他虽然一直在算计王冲，恨不得他死，但就算是他，也不知道宋元一到底是什么时候，从哪里瞧出破绽的。
　　“赢，当然不是破绽，破绽是你表现的太过了。有时候，过犹不及！”
　　宋元一目光微微闪了一下，不动声色道。
　　“最后一招，当他使用鬼魔合一，你控制周航毅施展剑指南山往后撤时，也是你真正露出破绽的时候。”
　　“啊？”
　　王冲第一次怔住了。别说是王冲，就连其他人也是满脸的错愕，甚至就连远处的青阳公子都露出一丝疑惑的神色。王冲那一招剑指南山，即便在他看来，也只是战斗中普普通通的过招而已，没有人明白宋元一说的是什么。
　　“同样是经纬万武，也有内外之别，上下之分。真正的青阳公子只不过真武境的修为，又如何知道皇武境的具体情况？”
　　“但是你不同，五祖盟的那名皇武境弟子在施展出舍身饲魔、魔高一丈的时候，你似乎就已经知道他的身体负荷在激烈的战斗中达到极限，第三招鬼魔合一的时候必然会超过负荷，出现罡气紊乱，我说错了吗？”
　　“一个人如果不是自身达到了皇武境，有丰富的实战经验，是不可能说出这番话的。”
　　“青阳公子只是理论，而你却是实战，所谓差之毫厘谬以千里，谁真谁假还用说吗？”
　　说到最后一句，宋元一淡淡瞥了王冲一眼。
　　一场真假青阳公子的战斗，看得众人眼花缭乱，扑朔迷离，但是到了宋元一口中，却是轻描淡写，一个理论一个实战，顿时将王冲和青阳公子的真假，轻易的判断出来。
　　听到宋元一这番解释，人群一片嗡嗡，而王冲更是满脸错愕。他万万没有想到，最后在自己赢的地方居然输了。一句理论，一句实战，让王冲哑口无言，甚至就连远处人群中的青阳公子都说不出话来。
　　“姜还是老的辣啊！”
　　他和王冲之间这种细微的差别，如果不是宋元一提起，就连他都想不出来：
　　“所以这个人根本就是一个修为极高的武道强者。既然如此，他为什么要这么做？”
　　青阳公子下意识扭头望向被玄阴老祖等四大巨头围困住的王冲。虽然知道了最后的答案，但是他心中的疑惑反而更多了。
　　青阳公子虽然不会武功，但是凭借着经纬万武的能力，他一向自恃极高，但是在王冲面前，他却再也骄傲不起来。王冲年纪和他差不多，但无论是武功还是天赋，每一样都在他之上，这是他人生第一次，真正被人击败。
　　尽管对方假冒自己，但是对于王冲，青阳公子却谈不上憎恨，反而有一点点的……佩服。
　　别的不说，仅凭他在文斗上，真才实学击败自己，以及敢糊弄宋元一、玄阴老祖这些宗派界的巨擘，这就不是一般人能比的。
　　“宋盟主，在下佩服，能做到宋盟主这个位置，果然不是泛泛之辈。只是，只因为我假冒青阳公子就非得置在下于死地吗？不管怎么说，我还帮过你们吧？”
　　王冲看着宋元一，似笑非笑道。之前他一直担心身份泄露会招致这些巨头的联手攻击，但事到临头，反而坦然了。
　　“桀桀，臭小子，都到这种地步了，你还能活着离开吗？就算宋盟主不出手，本祖也要将你碎尸万段。”
　　玄阴老祖心中杀机如潮，眼中闪现极其危险的光芒。
　　“如果仅仅只是假冒青阳公子，看在你救过悠然的份上，就算你欺瞒到我的头上，我都还可以饶你一命，只不过可惜，你是邪帝张文符的弟子！”
　　宋元一冷冷道。
　　“哗！”
　　一石激起千层浪，听到宋元一的话，全场一片哗然。而玄阴老祖和站在旗幡上一直没怎么开口的万鬼老祖也是瞳孔一缩，霍地变了脸色。
　　“宋元一，你没有弄错？张文符收的弟子就是他？！”
　　玄阴老祖望着对面的宋元一，急急道。
　　“之前的时候我还不确定，但是现在，已经确认无疑。”
　　宋元一一边说着，一边朝着后方招了招手。
　　“楚南，把你查到的信息和大家说一下！”
　　“是！盟主！”
　　那名叫做楚南的正气盟高手单膝跪地行了一礼后迅速站了起来。
　　他的手腕探入袖中，掏出一张画纸，随手一抖，那张画纸上，顿时显出一道人影来。
　　那是一位看起来足有八九十岁的老者，发虚皆白，手中一根拐杖极其醒目。
　　“嗡！”
　　看到这一幕王冲心中猛地颤动一下：
　　“老村长！”
　　那名正气盟高手的画影图形上画的赫然正是和王冲分开的老村长，正气盟的那名画手非常厉害，他画的是老村长正在战斗的场景，而且神情气质极其到位，和老村长至少有着九成的相似。
　　“这是我们昨天遇到的另一个邪帝张文符的同党，他的实力极高，要不是盟主及时赶到，我们恐怕已经被他伤了不少人。当时盟里就有高手将此人画了下来。然后我们飞鸽传书将这些画影图形送到了各地，利用我们正气盟在各地的力量，搜寻这名邪帝同党的消息。”
　　“我们本来以为这个人在宗派界中从未出现过，一定很难查到，但是万万没有想到，就在近在咫尺的西域，我们很快就查到消息，按照传来的消息，这人是大唐朝廷最精锐的一支铁骑的首领，有人称他为乌伤村长，那支震动天下的乌伤铁骑几乎全部出自他的村中。”
　　楚南说着顿了顿，接着道。


第1382章 震惊全场！
　　“堂堂乌伤村长居然出现在西北，而且还和我们正气盟作对，是在让人难免诧异。然后我们又顺着这条线查了查，却意外发现这支名闻天下的乌伤铁骑却是隶属于大唐的一名少年侯。”
　　楚南说着，又从左袖中掏出另外一条画影图形，唰的一下抖开。一瞬间，这些张画一下吸引了所有人的注意。
　　“啊！”
　　看到那张画上的内容，人群发出阵阵惊呼。
　　那张画上是一个十七八岁的英朗少年，而仔细看去，画上的少年居然和王冲一模一样！
　　“怎么可能？”
　　“原来他真的不是青阳公子！”
　　“少年侯？他居然是朝廷里的侯爷！年纪轻轻，居然十八岁就做了侯爷！”
　　四面八法所有人眼中都露出了震惊的神色。每个人都猜测过王冲的身份，这家伙敢把宋元一、玄阴老祖玩弄于股掌之中，简直是胆大包天。
　　只是谁也没想到，这个不把正邪宗派放在眼里的人物居然是一个大唐王侯！
　　“唉！”
　　王冲听着四面八方的惊呼声，心中不由长叹一声：
　　“看来今天的事情是难以善了了！”
　　智者千虑必有一失，他哪里料到，乌伤村长前去救援接应师父邪帝老人，结果消息没有再自己这里泄露，反倒是在乌伤村长哪里泄了底。
　　当初三角缺口一役，以及后来怛罗斯之战凯旋而归，乌伤铁骑返回的时候，乌伤村长也在其中，当时有许多的人看到，也为现在的暴露埋下了伏笔。
　　“桀桀桀，本祖才不管你是朝廷里的侯爷不侯爷，你朝廷里的那些身份，在我们这里一点用都没有，敢糊弄本祖，今天本祖就把你碎尸万段！”
　　一阵阴恻恻的怪笑声响起，玄阴老祖浑身鬼气森森，一双乌黑的眼珠子，滴溜溜的转动，迅速锁定了距离二十余尺外的王冲。
　　“啊！”
　　还没等众人反应过来，玄阴老祖身躯一纵，仿佛一只大鸟般纵身而起。裹挟着滚滚的黑烟，以惊人的速度朝着王冲而去。等到众人发现的时候，已经相距王冲只有两次不到的距离。
　　嗡！
　　而几乎是同时，又是一阵惊呼声响起。
　　紧随着玄阴老祖之后，正气盟主宋元一也出手了。
　　“父亲！”
　　宋悠然脸色一白，一掌朝着父亲站立的位置抓了过去，但是以她的修为，哪里抓得住宋元一。
　　“干掉他，快干掉他！”
　　正气盟的弟子中，计安都兴奋的握紧了拳头，眼中透出极度振奋的神色。
　　宋元一和玄阴老祖都是当今宗派界中最顶尖的人物，两人出手，王冲基本上必死无疑。如果不是碍于几位巨头在场，计安都甚至早就自己冲过去了。
　　“轰！”
　　然而下一刻，一阵惊天的爆炸声从耳边传来，就在无数人的目光下，一股丝毫不逊色于玄阴老祖的钢铁洪流猛然之下从王冲体内爆发出来。
　　那股力量磅礴无比，刚一出现立即以一种摧枯拉朽之势席卷四方。在那股力量面前，无数的武者都被震撼了，那一刹那，除了玄阴老祖、宋元一这样的强者，每个人心中都产生一股渺小无比的感觉。
　　轰隆，两股力量猛烈的撞击在一起，玄阴老祖身躯一晃，接连震退了六七步。
　　“这不可能！”
　　那一刹那，玄阴老祖眼睛都瞪圆了，脸上露出极度震撼的神色。
　　而另一侧，王冲刚刚击退玄阴老祖，还没来得及喘上一口气，就立即引来了第二个对手。
　　宋元一的长春罡气，如钢似铁，虽然他的爆发性以及侵略性不及大崩裂术但是他的坚韧和反震之力天下无双，就连黑衣人化生的黑色巨人都被震出了内伤，更不用说是其他人。
　　然而下一刻，光芒一闪，一日一月两轮幻影同时浮现虚空，同时一股庞大的毁灭力量爆发出来：
　　“大阴阳术！”
　　电光石火间，狂风浩浩，罡气四溢，当日月幻影聚拢在一起的刹那，一股恐怖的力量席卷而出。将宋元一的长春罡气彻底的震灭，震飞，宋元一的身躯晃动了一下，而王冲则是脸色微微一白，接连退出了六七丈。接连接了玄阴老祖和宋元一一击，即便以王冲的实力也难以抵挡，心中的气血继续鼓动。
　　震惊！
　　无比的震惊！
　　谁也没有想到，那名只不过十八九岁，在众人眼中看起来和青阳公子一样虚弱的少年，转眼之间居然能爆发出如此巨大的力量，并且接连接下了玄阴老祖和宋元一两大宗派巨头的攻击。
　　“怎么可能，他居然有如此高的修为！”
　　每个人脸上都写满了震惊，然而最震动的莫过于远处的青阳公子了。他原本以为王冲只是在理论上和自己旗鼓相当，或者最多就是皇武境或者圣武境的修为，但他万万没有想到，王冲虽然年纪和他差不多，但是修为却甩开了他十万八千里。
　　他一向自恃为天之骄子，但是第一次，有人在不管是武道领悟和修为上都彻彻底底的甩过他。
　　“少年侯？他是朝廷中的人，这天下怎么可能有这样的人物？”
　　青阳公子喃喃自语，心中激荡无比。
　　且不提周围众人的震撼，此时此刻，随着玄阴老祖和宋元一的出手，远处的气氛陡然紧张无比。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　宋元一站在不远处，狠狠的盯着王冲，眼中寒光四溢。
　　“孽障！我果然没有看错你，你和你师父完全是一丘之貉！今日落在我的手里，你别想活着离开！”
　　“真的是大阴阳天地造化功，小畜生，你果然是那老家伙的弟子！”
　　此时此刻，最震撼的莫过于玄阴老祖了，他的眼中又惊又怒，还糅合这一股浓浓的嫉妒和贪婪。
　　大阴阳天地造化功是天下第一邪功，当年玄阴老祖纠集宋元一，联手对付邪帝张文符，为的就是这门邪道第一奇功，这门邪功一旦练成，威力难以估量，堪称天下间修炼武功速成的第一功法。
　　只可惜人算不如天算，到了最后，还是让邪帝逃了，终究功亏一篑。
　　“斩草不除根，春风吹又生。现在张文符不见踪迹，抓了你，正好把你师傅引出来！小鬼，要怪就怪你拜了张文符为师吧”
　　就在这个时候一直站在旗幡下，神色冷峻，没怎么开口的万鬼老祖裴万昌也说话了。
　　他的目光冰冷，双目锁定王冲有如刀剑般。
　　而几乎是同一时间，宋元一身后，正气盟副盟主谢光亭，也盯着王冲，目无表情的往前走来。四大巨头练手将王冲夹在了中间，每个人眼中都涌动着一股杀机。
　　当年的大阴阳天地造化功，在天地间掀起腥风血雨，众人好不容易才将之夷灭，然而时隔数年，邪帝一脉再次卷土重来，汇入现在众人的视野之中。
　　不管是宋元一、谢光亭还是万鬼老祖、玄阴老祖，都是当年那一桩大案的参与者，如今邪帝一脉的人出现，四人哪里能容得了他。
　　“怎么会有这种事情！大阴阳功，真的是大阴阳功！师父居然真的又收了弟子，而且还传了他大阴阳功！”
　　此时此刻在人群的后方，计安都神色铁青，面目狰狞，几乎是在王冲爆发出大阴阳天地造化的时候，计安都立即生出了极其强烈的感应，而且王冲给他的感觉，还是那种火候极深，最厉害的大阴阳功。
　　计安都不记得自己有多久没有感应到这种熟悉而恐怖的气息了，他心中既恐惧又憎恨，还有难以抑制的嫉妒。
　　“老家伙，我服侍你这么多的，你只传我小阴阳术，却始终不肯将后半卷教我。逼得我不得不另辟蹊径，联合外人，干掉你这个老东西。想不到，你这个老东西不但没死，居然在我之后，居然又收了弟子，还把不肯传我的大阳阴功传给了他。气死我了，气死我了！你个老不死东西，我一定要将你碎尸万段！”
　　强烈嫉妒，使得计安都脸色铁青，面目全非。
　　如果目光可以杀人，此时此刻，前方的王冲恐怕早已死了无数遍了。
　　不管计安都心中如何的憎恨，此时此刻，王冲和四位正邪巨头所在的地方，已经成了整片区域，当之无愧的中心。
　　气氛剑拔弩张，战斗一触即发。
　　“大阴阳邪功！是大阴阳邪功，大家快退！快退！！”
　　突然之间，人群之中，不知道是谁惊恐的叫了起来。接下来，有如一条灼热的岩浆，注入了平静的湖水之中，最前方的闲散武者满面惊惶，首先向后逃去。紧接着后方第二圈的武者，短短时间内，成百上千原本还聚在一起看热闹的武者，纷纷仓皇的往外逃去，唯恐慢了半步。
　　有些人甚至还一头栽倒在了地上。
　　那情形，就好像前方那个十七八岁的少年，就是天地间最可怕的洪荒猛兽一般！
　　大阴阳天地造化功！
　　这是整个宗派界最臭名昭著的绝学，不知道多少武者倒在了这门邪功下。它的名声是用无数武者的鲜血和尸骸铸就出来的。每一名大阴阳天地造化功的修练者成就起来，都意味着无数的武者倒在地上，成为他们成长的养料。


第1383章 谈笑自若！
　　这也是为什么，即便计安都加入了正气盟，但是盟中上上下下，除了宋元一之外，包括司空元甲和欧阳长恒这样的长老，都对计安都提防心极重。因为这门邪功的名声实在是太响，太可怖了。
　　修为达到邪帝张文符这种地步，甚至都不用接触，隔着几十丈的距离，都能将对方体内的鲜血、精气全部吸得破体而出，化为一股股血雾，如百川入海般涌入体内，成为自己补充罡气，增长修为的养料。
　　而且这门邪功堪称天下第一群战绝学，人数越多，越能发挥威力。
　　宗派界中，为了杀死邪帝张文符，曾经发起过不止一次暗杀。每一次都纠集了大量的武道强者，但是最后的结果，只是被张文符屠杀了一遍又一遍。人数越多，他的实力越强。
　　他就好像不止疲倦一样，也仿佛永远不会消耗罡气。不管多久的战斗，张文符都可以从自己的敌人身上汲取足够功力，反补回来。
　　在这一方，即便是正气盟主宋元一这样巨头，即便是长春罡气这样耐力长久，并且可以反震对手的绝学，都难以与之抵挡。宗派界中，想要干掉张文符的不知凡知，但从来没有一个人能够成功，包括宋元一。
　　“哗啦啦！”
　　人群仿佛潮水，如避瘟疫般往后退去。只不过眨眼间，就在王冲，宋元一、玄阴老祖等人周围留出了大片的空间。甚至就连正气盟和五祖盟的弟子都一个个心惊肉跳，看着远处的王冲，一个个神色苍白，纷纷往后退去。
　　“放开我！”
　　宋悠然还不想离开，便却被欧阳长恒死死的抓住了手臂。
　　“悠然，现在不是任性的时候。那小子是那个人的弟子，现在谁也救不了他。而且，大阴阳天地造化功臭名昭著，极其可怕。你的功力不够，留在这里太过危险。单单是大阴阳天地造化功发动，就足以让人爆血而亡。——连我都承受不了，更不用说是你了。”
　　欧阳长恒沉声道。
　　“长老……”
　　听到这番话，宋悠然怔了怔，回望着王冲的方向，神色复杂，终于任由欧阳长恒将自己带离了战场。
　　……
　　“还真是厉害啊！能够傲视天下，达到帝国大将巅峰的，果然没有一个易与之辈！”
　　另一侧，战场的中心，王冲望着对面面沉如水，强大气机遥遥锁定自己的四大巨头，眼中波动了一下。玄阴老祖的武功阴森诡谲，宋元一的长春诀一波波有如潮水般反震不休，攻击十成力量，倒有三成以上反震回了自己，至于万鬼老祖和谢光庭，哪个都不是容易对付的角色。
　　王冲也是在战场上征伐过的强者，但是相比之下，这四名宗派巨头要更加强大，也更加擅长单体的搏杀。
　　“可惜，我的大阴阳天地造化功走火入魔，每使用一次，就加重一次伤势，要不然，真的可以借助这千载难逢的机会，磨练技艺，和他们战斗一翻。”
　　王冲心中暗暗道。
　　战场上的搏杀和宗派界中的搏杀是完全不一样的，论单打独斗，宗派中人每天在刀口上舔血，战斗技巧要精湛的多。只是可惜，宗派中人独来独往，不喜欢受到拘束，向来都不肯为朝廷所用。
　　这一点，谁也改变不了。
　　“宋盟主，玄阴老祖，你们胆子不小。明知道我是朝廷的少年侯，新晋封的异域王，居然还敢对我下杀？！”
　　王冲心神一敛，抬头望向对面的宋元一和玄阴老祖，反倒笑了起来。那一刹那，一股庞大的统帅气息从他的身上爆发出来，居然丝毫不逊色于宋元一等人。
　　王冲虽然只有十七八岁，但是这么多年在战场上运筹帷幄，挥斥方遒，那种指挥千军万马养成的气度，和日积月累，睥睨天下的大将气度，只怕宋元一等人都有所不如。而随着这股气息爆发出来，王冲身上也发生了翻天覆地的变化，从一个不起眼的年轻辈武者，壮大成了一名足以和宋元一等人分庭抗礼的存在。
　　这一幕，就连万鬼老祖和谢光庭都看得眼皮连跳不止。
　　“这个张文符……真是小瞧他了！”
　　众人原本都以为，张文符这些年能活下来已经是相当不容易了，能练回本来的修为，已经是极限了。那名他新收的弟子，这么短的时间，就算再强也有限。最多也就是和计安都差不多。
　　谁能想到，他最后收的这个弟子，居然这么可怕。
　　“嘿嘿，小子！犯到我们手里，你就认命吧！不管你在朝廷里是王还是侯，在我们这里一点用都没有。本祖管你是什么人，落到我手里，也跟杀鸡杀狗一样，不会有半点犹豫。”
　　玄阴老祖阴阴笑道，一边说着，一边不断逼近：
　　“另外，小子，你不要想着逃命。今天有我们四个人在，如果还让你逃走了，那以后，我们四个人的名号都可以倒着写了！”
　　“你小小年纪，居然有如此高的修为。并且把大阴阳天地造化功修练到了这种地步，一定是和你那师父一样，不知道造下多少杀孽，吸了多少人的功力。你拜入张文符门下已经是十恶不敕，居然还如此残酷嗜杀。无论如何，我都留不得你，如果不将你们就地正法，以后还不知道要闯出多少杀孽！”
　　宋元一衣袍摆动，脸上冷冰冰的，不带丝毫感情。
　　“有其师，必有其徒，你还是认命吧！”
　　谢光庭神情冷峻，此时也开口说话道。
　　“此人恐怕很难活着离开了！”
　　远处，青阳公子望着王冲的背影，突然开口道。当所有人疯狂逃跑的时候，只青阳公子犹如一团礁石般，矗立在那里，一动不动：
　　“宋元一，谢光庭、玄阴老祖、万鬼老祖，这四位宗派界的巨头到现在都还没有出手，不是为了和他废话，而是在防止他逃跑！四人已经下定决心，要把他永远的留在这里了！”
　　“嗡！”
　　听到青阳公子的话，身后，那名护卫心神微震，抬眼望去。这一回，仔细看时，只见宋元一、谢光庭、玄阴老祖、万鬼老祖，分布四个方位，隐隐形成囚笼之势，正好将王冲困在中央。
　　这就像是一个铁笼子一样，只要王冲腾空而起，想要逃跑，四人就能将他从空中压落下来，落回地面。
　　自古正邪不两立，正气盟和五祖盟碰到一起，没有一次不动手的。宋元一和万鬼老祖他们，也一见面就会打斗，双方就像水与火一样，根本两不相融。像这样势不两立的几位巨头联合起来，上一次还是在暗算邪帝张文符的时候。
　　如果不是下定决心要除掉王冲，双方是绝不会再次联合的。
　　“公子……”
　　护卫回过头来，瞥了青阳公子一眼，似乎察觉到了什么，心中隐隐有些担忧。
　　青阳公子却是淡然一笑，并没有解释。
　　不知道为什么，尽管那个人冒充了自己，还差点被他害死，尽管他还是那个人的弟子，但是青阳公子对他却丝毫恨不起来，反而有一点点的佩服。
　　当一个人和你差不多，只比你强一点点的时候，你会嫉妒他。但如果他强到了，甩开你十万八千里，嫉妒就会烟消云散，剩下的就是发自内心的敬佩！
　　王冲不止是武道的感悟超过了自己，甚至就连他的武功，都是自己难以想像的。青阳公子虽然自傲而自负，但是就算是身体正常的情况下，青阳公子也自问，不可能在十七八岁的年纪，达到王冲那样的修为，可以正面接下玄阴老祖和宋元一的攻击。
　　别的不说，单单是这一点，就足以自傲了。
　　另一侧，王冲并不知道青阳公子的想法，他的心神全部放在四位正邪宗派巨头身上，即便是现在身陷险境，也依然没有丝毫的畏惧。
　　“玄阴老祖，宋盟主，私自攻击朝廷命官这可是死锥，我知道你们武功高强，在宗派界中横行无忌，神龙见首不见尾，但是你们正气盟和五祖盟总有一个据点吧。朝廷一向不插足宗派界的事情，但并不是说对宗派就没有办法了，信不信就凭你们今天的所作所为，本王一纸令下就可以调动千军万马，讲你们这些宗派界的匪类全部剿灭干净。正气盟和五祖盟再强，难道还能抵挡朝廷的千军万马不成？”
　　王冲衣袖一拂，淡淡说道，神情中自有一股迫人的威严和气度。
　　王冲在战场上，指挥若定，挥斥方遒，杀戮的大食人就有百万之众。作为军队的最高统帅，向来是说一不二的，那种气度，在宋元一玄阴老祖这种宗派巨头面前也同样有效。
　　宋元一还没说什么，但玄阴老祖骆七阴却忍不住瞳孔一缩，微微变了脸色。
　　宗派和朝廷，这就是两个不同的世界，一直以来双方都是井水不犯河水。朝廷中的官员惹怒了宗派中人，宗派武者直接就是高来高区，独来独往，直接干掉那些朝廷官员，就算是官府都无法缉拿。


第1384章 邪帝现身！
　　然而即便如此，一旦冲突起来，不管什么宗派都不可能和朝廷相抗衡，宗派中人虽然武力强大，擅长搏杀，但却是一盘散沙般，根本不擅长配合，像正气盟这样，弄出一个剑阵，五六个人，七八个人，甚至十几个人配合已经是极限了。
　　但是军队不同，一旦战斗起来，数百、数千、数万，甚至数十万的军队默契配合，宛如一个整体。
　　再加上军伍中的武将，修炼的都是战争光环，能够进一步的提升众人的实力，使得军队的力量就更强大了。
　　单一的军人虽然比不上宗派武者，但是成千上万的军队鼎力配合，以阵法的方式冲杀过去，没有任何宗派实力能够与之抵挡。
　　玄阴老祖等人眼中一次露出了忌惮的神色，这个朝廷的王侯绝不是想象中那么容易对付。
　　“真就是正，邪就是邪，任你说的天花乱坠都没有用，你既然敢修炼邪功，杀戮无数，那就注定只有死路一条。不管你说什么，都是徒劳无功。”
　　宋元一缓缓上前，神情冷酷无比，身为正气盟主，天下的正道领袖，他又岂会被王冲区区几句话所威胁。
　　“光亭，别让他逃跑，我来亲手干掉他！”
　　宋元一冷笑道。
　　“嗡！”
　　声音未落，一缕浓烈的杀机从宋元一的眼中一闪而逝，下一刻，宋元一陡然暴起发难。
　　“轰隆！”
　　一刹那，犹如山崩地裂，成千上万的罡气洪流从宋元一的身上爆发出来，自从到达西北以来，宋元一第一次将功力催发到了极点。
　　只不过瞬息间，王冲就落入到了极其危险的困境。滚滚的长春罡气，居高临下，有如怒涛一般，向着王冲席卷而下。这一刹那，就连王冲都不禁微微变了脸色。他本身想用些“缓兵之计”拖住四人。但没想到，宋元一这位正道巨头远比自己想像的还要难对付的多。
　　他说一不二，雷厉风行，王冲甚至还没有机会多说几句，这位宗派界的正道巨头就已经对他下手了。
　　“小子，怪就怪你拜了那个人为师吧！”
　　同一时间，一个阴恻恻的声音响起。紧随其后，嚎，万鬼嚎叫，距离不远的地方，万鬼老祖裴乱常也出手了。他的袖袍一振，滚滚的黑雾滔天吞海，立即如同巨浪般冲天而起，无数的鬼兵、鬼卒、鬼将、鬼妖、鬼王……成千上万呼啸着，在半空中一转，立即铺天盖地，排山倒海，化为无尽的钢铁洪流，朝着地面的王冲轰下。
　　而地面大地震颤，无穷的尸气、煞气、阴气、浊气，也在万鬼老祖“万鬼朝拜大阴浊功”的吸扯下，从地底深处汹涌而出。
　　“八荒六合大崩裂术！”
　　“天地至暗，万物至邪！”
　　而几乎是同一时间，正气盟副盟主谢光庭，五祖盟玄阴老祖，全部都屈指如戟，一身滚滚的罡气立即宛如凶兽般从体内汹涌而出，牵制王冲，防止他逃跑。
　　“嗡！”
　　那四股强大的气息，有如重峦叠障，从天空覆压下来。那种庞大的压力，牢牢锁住王冲，简直令人窒息。四面八方，所有看到这一幕的人，无不为之变色。
　　“那小子死定了！”
　　电光石火间，无数的宗派武者望着王冲的背影，脑海中闪过同样的念头。放眼宗派界，没有任何人可以同时抵挡这四个人的攻击，就算玄阴老祖自己都做不死。根不用说其他人。
　　“顾不得了！”
　　风声激荡，气息轰鸣，王冲望着四面八方铺天盖地而来的气流，脑海中陡的闪过一道念头。“大阴阳天地造化功”还没有恢复，之前的时候和玄阴老祖、宋元一接连交手，已经是震得王冲受了内伤，而且老村长也说过，让王冲尽量少动手大阴阳天地造化功。
　　但是现在，此时此景，已经由不得王冲了。
　　“轰！”
　　丹田轰鸣，一股磅礴的罡气轰隆隆有如火山喷发一般，从王冲的丹田之中，冲向七经八脉。刹那间，那两轮日月幻影，再次浮现虚空，一股浩大的气势也从王冲身上爆发而出。
　　没有丝毫犹豫，王冲瞬间就施展出了“大阴阳天地造化功”，一股股罡气洪流，尖锐着，如钢似铁，从虚空中冲涮而出，遥遥的轰了出去。
　　这是十大旷世奇功之间的争执，中土神洲十大顶尖绝学，任何一门都已经是寻常人等难以见到。但是此时此刻，在这片天下第一奇功“太上无极混元大罗仙功”的宝藏之地面前，却机缘巧合的同时出现其中的三门旷世绝学。
　　“轰隆！”
　　万籁俱静，天地无声，眼看着立即就是一场史无前例的大战，然而就在这个时候，突然之间，一阵阵惊呼声从人群中传来，声音中透出极度的惊恐。
　　“啊！”
　　“快看那里！”
　　“大罗仙山，大罗仙山……是邪帝张文符！！”
　　……
　　宋元一开始的时候，根本没有在意。所有的心神都放在击杀王冲身上，但听到人群中最后一句，宋元一、谢光庭，包括万鬼老祖、玄阴老祖却是心中陡的一惊，猛的抬起头来。
　　也就是这个时侯，四人才恍然惊觉，人群惊呼的根本不是他们，而是另有目标。顺着的人群的目光，宋元一首先抬起头来，望向半空之中。只见半空之中，原本只有光怪陆离的霞光，还有半截大罗山峰。
　　但是此时此刻，光影变化，那半空中的“幻像”，就好像是卷起的幕布，缓缓揭开一样，不断扩大，而且天空的幻像也变得越来越凝实，就好像是虚无飘渺的幻像，从另外一个世界，由虚无走向真实一样。
　　不止如此，轰隆隆地裂山崩，半空中一道裂缝，细若发丝，正从半空中一直延伸到了地面，并且也在由细变粗，就好像有一双无形的巨手拉住裂缝的两边，正把他从中间用力拉开一样。
　　“大罗仙山要打开了！”
　　电光石火间，一道念头从宋元一等人脑海中飞掠而逝。不过对于宋元一来说，最在意的还不是这个。而是半空中浮现的，一道足有二三十丈高，面色冷峻，不怒而威的老者。
　　那老者一身黑袍，目光睥睨，眼睑开阖间，迸射出有如日月般的光芒。
　　“邪帝！！”
　　看到那道“高大”的身影，饶是宋元一贵为正气盟主，帝国大将巅峰的存在，又修练一身强横无比的“天地不朽万物长春诀”，这一刻，也不禁微微变了脸色。
　　“啊！”
　　而一旁，看清楚那道山峦般，目光凌厉的身影，万鬼老祖裴乱常，玄阴老祖骆七阴全都是脸色剧变，失声惊呼。一刹那，这两位宗派界中万人景仰的邪道巨头，几乎是同时，脸上显现一种深深的忌惮和畏惧，甚至于说是恐惧。
　　人的名，树的影！
　　尽管时隔数年，众人还是第一眼就认了出来。在邪帝统治宗派界的那段时间，不管是裴乱常还是骆七阴，又或是宋元一、谢光庭，所有正邪巨头就没有和邪帝老人没打过交道。
　　但不管是谁，全部都没有在邪帝老人面前占到过便宜。特别是邪道中人，更是对邪帝畏如蛇蝎，达到了谈虎色变的地步。最厉害的时侯，甚至整个宗派界甚至连说都没人敢说“邪帝”，或者“张文符”这几个字，而统统是称呼“那个人”，以缓解心中的不安。
　　“轰！”
　　且不管四大巨头心中的震动，当半空中出现邪帝张文符巨大的幻影，一瞬间，整个区域，所有的宗派武者就有如溃堤一般，满脸惊恐，往后逃去。即便是很多年后的现在，众人对于邪帝的恐惧，也是深入骨髓一般，无法撼动。
　　“快走！邪帝出现了！他要大开杀戒了！”
　　一时间，众人纷纷逃跑。
　　“宋元一，骆七阴，你们好大的胆子！”
　　“我看你们谁敢伤我的徒儿！”
　　半空中，那巨大的邪帝老人张文符目光凌厉，有如雷霆般，望向了战场另一端的宋元一、骆七阴，还有裴乱常、谢光亭。声音未落，天空中灵气汇聚，四面八方，无穷的力量从虚空深处涌出，化为一只山峰般的青色巨掌，有如彗星撞地球般，以惊人的速度同时朝着宋元一、骆七阴等人攻去。
　　“老魔头！”
　　宋元一等人神色剧变，而另一端，王冲却是心中大喜：
　　“师父！”
　　王冲嘴角微微勾起，直到此时才露出一丝笑容，仔细看去，他的神色自如，似乎早已料到这一幕。
　　“轰！”
　　没有丝毫犹豫，王冲的罡气炸开，配合着师父邪帝老人和宋元一、骆七阴的罡气，重重撞击在一起，那一刹那，只听咔嚓一声，整个大地都仿佛裂开了。狂风浩浩，烟尘滚滚，腾起数十丈之高，邪帝张文符这一击太突然了，不管是宋元一、玄阴老祖还是万鬼老祖裴乱常，全部都被袭个猝不及防。
　　“别让那小子跑了！”
　　就在这个时候，一个冷冽的声音响起。一直没怎么出手，处于辅助地位的正气盟副盟主谢光亭突然从雾气中电射而出，朝着王冲的位置扑去。
　　“八荒六合大崩裂术！”
　　没有丝毫犹豫，谢光亭从四人中脱颖而出，施展出这门中土的旷世奇功。咔嚓嚓，一股无形的力量扩展开来，谢光亭面前无形无相的虚空仿佛变成实体，以谢光亭手掌拍住的地方为中心，一道道裂痕仿佛蛛网般向着四面八方蔓延而去。


第1385章 争抢，宝藏开启！
　　“八荒六合大崩裂术”破罡崩裂之术天下第一，任何强大的防御，在谢光亭面前都难以自傲。不过谢光亭才堪堪追出去，王冲身躯一晃，便有如一片落叶般，被一股狂暴的力量裹挟着，拔地而起，迅速卷向高空之中。
　　谢光亭只来得及瞥了一眼，甚至连拦都来不及，就看到半空中，光芒一闪，王冲就好像一个破灭的泡沫般，突然消失不见。
　　“！！！”
　　饶是谢光亭城府极深，如江似海，看到这一幕也不由怔了一下，满身鼓荡的罡气竟不知道往何处发。
　　“是大罗仙山的禁制！”
　　很快，谢光亭心中闪过一道念头，立即明白过了。
　　“邪帝张文符出手，将他卷到大罗山里面去了！”
　　一个声音从耳边传来，宋元一衣袂飘飘，往前踏了一步，和谢光亭同样看着空中，脸色凝重道：
　　“大罗山的禁制彻底打开了！”
　　似乎回应着宋元一的话，半空之中，那道从天空一直延伸到地面的细碎裂缝，突然朝着两侧加速扳开，轰隆隆，地动天摇，就在无数人的目光中，天空中漫天的霞光和半截大罗山的幻影消失了，取而代之的，是一道道不断扩散开来的涟漪，而涟漪中心，一座真正的，黑褐色的插天巨峰，从巨大的空间裂缝后面，缓缓的出现在众人眼前。
　　看到那座巍然、险峻的插天高峰缓缓出现，每个人心中都不禁产生一种奇怪的感觉。就好像是这座神圣的大罗山，本来就在那里。只是空间折叠，将这座大罗山也折叠到了空间深处。
　　直到此时，折叠的空间打开，这座神秘的大罗山终于又缓缓的出现在世人的眼中。
　　“快看那里！”
　　突然之间，不知道是谁叫了起来。下一刻，瞬间那人手指的方向，无数人看到那座大罗山下矗立着一道巨大的石碑。石碑是用最坚硬的玄武石打造，上面刀削斧凿的刻着两排金色的字体：
　　“大罗仙功藏宝之地，留待天下有缘之人！”
　　十六个字体醒目无比，清清楚楚的没入所有人眼中。一刹那间，整片区域的气氛一下子变了。
　　“是大罗仙功，是大罗仙功……它真的在这里！”
　　一名名闲散武者看着石碑，一下子睁大了眼睛，连呼吸都变得急促，紊乱起来。而更多的武者通红着眼睛，脸孔上浮现出强烈的贪欲。
　　“太上无极混元大罗仙功”，这是中土神洲最强的武学，整个天下只要知道这个名字的，就没有不知道他的厉害的。
　　宋元一的“天地不朽长春诀”，恢复能力、反震之力，久战之力天下无双，谢光亭的“八荒六合大崩裂术”，攻击力，破罡能力，正面硬撼能力强悍无比，万鬼老祖的“万鬼朝拜大阴浊术”，包括邪帝张文符的“大阴阳天地造化功”，都是当今一等一的旷世绝学。
　　任何人如果学到一门，就足以撼动天下，成为人人仰视的巨擘霸主。
　　但是上面提到的功法，不管何等的厉害，到了最后，都要在“太上无极混元大罗仙功”面前黯然失色，屈居其后。中土十大旷世绝学，能在功法名字里能在后面加个“仙”字的，也就只有太上无极混元大罗仙功。
　　“大罗仙功，大罗仙功……只要找到这门功法，我就能超过宋元一，玄阴老祖和邪帝张文符了！哈哈，宝藏打开，这天下第一就是我的了！”
　　一名闲散武者喃喃自语，望着那座突然出现的大罗仙山，整个人如癫如狂。嗖，还没等其他人反应过来，他的身躯一纵，立即有如闪电般朝着大罗仙山冲去。
　　不管是宋元一，谢光亭，还是刚刚出现的邪帝张文符，这些人都是宗派界中人人畏惧的巨擘枭雄，但是此时此刻，利字当头，在天下第一绝学的诱惑下，已经没有人在意宋元一或者是邪帝张文符了。所谓富贵险中求，现在就算前面是刀山火海，也没人在意了。
　　“谁敢跟我抢，给我滚开！”
　　第一名闲散武者才刚刚冲起，很快，一柄长剑风驰电掣，以惊人的速度朝着他的后心刺去。
　　“啊！”
　　那名冲在最前方的闲散武者反应不及，立即被长剑刺穿，一头栽倒在地，已然毙命。
　　“滚开！大罗仙功是我的，挡我者死！谁先得到大罗仙功，谁就是天下第一高手了！”
　　……
　　整片区域，数以千计的武者前仆后继，一窝蜂的朝着大罗仙山出现的地方涌去。
　　人群瞬间一片混乱和疯狂，看着那些人眼睛通红的样子，连许多正气盟的弟子都露出了心惊的神色。现在这种情况，哪怕是正气盟也没人敢挡在他们面前。
　　“盟主，怎么办？”
　　几乎是同一时间，司空元甲，欧阳长恒等人也纵身跃到了宋元一身旁，这一次虽然是为了对付邪帝张文符而来，但是太上无极混元大罗仙功同样也是正气盟的目标之一。
　　“大阴阳天地造化功天生拥有极大的缺陷，这种缺陷只有通过大罗仙功来弥补。从刚刚的情形来看，张文符恐怕已经进入到了大罗仙山之中，如果让他找到那门功法，恐怕他到时候不但功力尽复，而且还能同时身兼大阴阳天地造化功和大罗仙功两门旷世绝学。他只修炼一门绝学就已经在宗派界中掀起腥风血雨，令所有人为之谈虎色变了，如果让他两门兼修，恐怕整个宗派界将无人可以治他！那时候天下万派就真的大难临头了！”
　　欧阳长恒也开口道，目中满是忧虑。现在全场一片混乱，如果正气盟再不出手，就将先机尽失了。
　　“别急！这门宝藏绝不是这么容易得到。并不是越早进入其中就能够越快得到大罗仙功，先等等再说！”
　　宋元一看着前方，神色凝重道。宝物唯有德者居之，作为正气盟主，宋元一深深知道，越是强大的宝物越是凶险，绝不会是像表面上那么简单。
　　嗡！
　　就在众人说话的这么一会儿，远处似乎回应着宋元一的判断，冲在所有人前面的闲散武者身体闪烁了一下，就在距离那座突然出现的大罗仙山还有五六十步的地方消失不见。
　　看到这一幕，司空元甲，欧阳长恒等人眼皮一跳，骤的变了脸色。以他们这些正气盟长老的实力，在那一刹居然也没有看清这些闲散武者是怎么消失的。非但如此，就连他们的气息也从众人的感知中消失了，就好像凭空蒸发了一样。
　　更重要的是，那些人消失的方式和王冲一模一样。
　　“冲啊！”
　　“谁先冲进去，宝物就是谁的了！”
　　“哈哈，大罗仙功，我来了！”
　　……
　　然而此时此刻，被宝物迷惑，进入癫狂状态的武者一个个争先恐后，唯恐掉在了别人的后面，根本没有发现前方的变化。即便发现了也没有人在意。
　　“嗡！”
　　一个、两个、三个……一百个、两百个、五百个……越来越多的人一股脑的冲过去，一波接一波，不断的消失在距离大罗仙山五六十步开外的地方。为了抢先冲入大罗仙山，获得宝物，许多人对着身旁还有前方的宗派武者大打出手，各种罡气、暗器在空中飞舞，场面极度混乱。
　　许多人还没冲过去就倒在了路上，一动不动，面对这一幕，就连五祖盟的邪道弟子都纷纷为之变色。此时此刻，即便是五祖盟冲在其中，恐怕也会被众人冲的七零八落，支离破碎。
　　“啊！”
　　突然之间，一声凄厉的、濒死的惨叫声从前方大罗仙山内传出，开始的时候还只有一两声，到了后面惨叫声此起彼伏，听得所有人毛骨悚然。
　　这凄厉的惨叫声就像一盆冰水浇下，刹那间，原本争先恐后，一边往前冲，一边大打出手的宗派界武者顿时安静了不少，所有人停下了攻击，连冲在最前面的弟子都不由停下了脚步，整个人惊疑不定。
　　“小心！里面有机关埋伏！”
　　一名闲散武者停下了脚步，满脸的不安。
　　被这些毛骨悚然的惨叫声刺激，众人顿时冷静下来，注意到前方突然凭空消失的大量武者。
　　“该死！就知道这宝物没这么容易拿到手！”
　　众人心中忌惮不已，虽然一个个心中蠢蠢欲动，但是又畏惧无比。
　　那些冲进去的武者，修为都不在他们之下，但是这么短的时间就遭到了毒手，那机关陷阱的凶险可想而知。
　　“嘿嘿，一群无胆匪类！”
　　看到这一幕，玄阴老祖毫不掩饰心中的蔑视。他和宋元一一样都没有出手，不过玄阴老祖和五祖盟打定的算盘却和宋元一他们截然不同。宋元一是预判到了其中的凶险，而玄阴老祖则是等待着这些人替他探路。
　　而且即便这些人把宝物拿到手，只要五祖盟守在出口的地方，不管是谁拿到了大罗仙功，最后都得乖乖献给五祖盟。
　　“走吧！现在该我们上了！”
　　就在这个时候，一个声音传来，万鬼老祖裴乱常衣袍一撩，一步十余丈，立即越过众人，朝着前方而去。
　　当所有人停下来的时候，自然也就是五祖盟出手的时候。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，万鬼老祖才刚刚踏出一步，刹那间地动天摇，刚刚现世的大罗仙山中，一道耀眼的金光突然直冲云霄，赫然在天空中现出一轮盘旋转动的无极图案。


第1386章 东突厥亲王（加更！）
　　那金色的图案恢弘浩大，透着一股令天地为之变色的力量。众人原本已经冷静下来，但是看到这道金光，一下子血往上涌，双眼再次变得通红。
　　人为财死鸟为食亡，在大罗仙功的刺激下，所有的畏惧和恐惧又被众人全部抛到了脑后。
　　“不管了！不入虎穴焉得虎子！”
　　一名闲散武者猛地大叫一声，以惊人的速度冲了过去。嗡，光芒一闪，一道涟漪荡过，只见那名武者立即消失无踪，而很快，原本停下来的宗派武者再次躁动起来，纷纷朝着金光喷出的方向冲了过去，争先恐后的消失在了大罗仙山中。
　　五祖盟的玄阴老祖，万鬼老祖等人本来已经冲了过去，看到这一幕，脸色顿时变得难看无比。
　　“这些该死的东西！”
　　玄阴老祖脸色阴沉，猛地一掌拍出，啊，只听一阵阵惨叫，前方十多名闲散武者措手不及，立即被玄阴老祖的罡气震的四分五裂，残肢断臂洒满四周。这些武者神色惊恐，纷纷朝着周围散去。但是更多的武者完全没有理会后方的玄阴老祖，疯狂的朝着前方冲去，消失在了距离大罗仙山五六十步外的地方。
　　“所有人听令，全部给我冲进大罗仙山！谁敢阻拦我们抢夺大罗仙功，谁就得死！”
　　眼看着越来越多的武者冲入到大罗仙山中，玄阴老祖和万鬼老祖终于也坐不住了。
　　“是！”
　　随着两位老祖的命令，数百名五祖盟的弟子杀气腾腾，一个个抽出刀剑，纷纷跟着玄阴老祖和万鬼老祖朝前冲去。
　　“光亭，这件事情还有些蹊跷，我先带人进去查探一番，你带领一半的人手在外面掠阵，随时接应！”
　　宋元一也突然开口道。他的眉头紧皱，看着前方金光冲出的地方疑虑重重。
　　虽然不敢掉以轻心，但是大罗仙功的精气冲霄，不管是真是假，他都必须要深入其中一探究竟。
　　“哗！”
　　宋元一眼中光芒一闪，突然腾空而起，瞬息间有如一道疾电般，紧随在玄阴老祖和万鬼老祖之后，消失在了大罗仙山之中。
　　“传令下去，布成剑阵，一有变故，随时接应！”
　　谢光亭衣袂飘飘，看到宋元一，万鬼老祖等人消失在里面，很快回过神来，迅速做下了一系列的布置。
　　而没有人知道，远处，一双眼睛一直默默注视着一切，直到此时才慢慢的收回目光。
　　“殿下，这座大罗仙山恐怕把整个中土神州的宗派界高手都吸引过来了。”
　　就在距离大罗仙山数里之外的一座青山上，一道高大健硕的身影陡的回过头来，望向了身后，神态非常的恭敬。
　　“呵呵，中土神州果然人才济济，西北一隅居然没有一个弱者！”
　　高高的青山上，衣袂的舞动声猎猎作响，一名留着络腮胡，凤眉龙目，一看就不是中原人的中年男子微笑着道。这名中年男子穿着一身中原人的黑色长袍，手中一只长笛，笛穗垂下，迎风摆动，给人一种飘逸出尘的味道。
　　深入到中原的胡人不知凡几，但是很少有人像这络腮胡的中年男子一样，身上有这么浓郁的尊贵气息，一看就不是普通人物。
　　如果有东北幽州的人在，一定会辨认出来，并且惊呼不已，因为这个人乃是整个大唐东北都赫赫有名的东突厥亲王——
　　阿史那·拔骨师都！
　　这位东突厥的亲王武功高强无比，安东大都护张守珪对东突厥的许多行动倒有一大半是被他破坏，甚至据说张守珪为了对付他，专门向圣皇讨要了一样法器，集合军中的将领，修炼了一套合击的阵法。
　　不过好在阿史那·拔骨师都对于东突厥军中和朝廷的事务向来不太感兴趣，除了东突厥内陆受到攻击，绝大部分时候他都神龙见首不见尾，就连东突厥的可汗乌苏米斯都命令不了他。
　　然而谁也没有想到，这位东突厥赫赫有名的亲王殿下，居然会在此时出现在大唐的西北，这处大罗仙功的出世之地。
　　“殿下，那个少年可是大唐异域王啊！真是没想到，我们这次寻找大罗仙功，居然会遇到他。现在这位大唐异域王可是乌苏米斯可汗和周边诸国的眼中钉，肉中刺，所有诸国都对他忌惮无比，谁能想到他不在大唐京师，居然在这里！”
　　“这个家伙好强的功力，居然能够力敌宋元一和骆七阴，这样的人物真是我们东突厥的心腹之患啊！”
　　阿史那·拔骨师都的左侧，另外两名东突厥的高手望着远处大罗仙山的方向，眼中露出震动的神色。
　　一场怛罗斯之战，一场呼罗珊之战，两战合一，斩杀了大食近百万的精锐，将大食这个英勇善战的修罗之国硬生生打得低下头来，服服帖帖，恐怕现在的周边诸国就没有不知道这位异域王的。
　　“还有那个正气盟主宋元一和万鬼老祖裴乱常，全都是当世顶尖的高手，真是闻名不如见面，见面远胜闻名，中土神州的宗派巨擘远比我们收集到的资料中提到的还要强悍。幸好这些宗派领袖不为大唐朝廷所用，否则的话，这么高的功力，我们东突厥汗国还不知道要死多少人！”
　　另一名东突厥的高手也开口道，目光望着远方，流露出深深的敬畏。
　　这趟西北之行，他们多多少少都对中土神州的武者藏有轻视之心，然而目睹了这场战斗，每一个人都被他们展露出来的实力深深震撼到了。
　　“哈哈，那又如何？宋元一再强，裴乱常再强，那个大唐的异域王再强，难道还能比得上我们的亲王殿下吗？”
　　就在这个时候，那名最先开口的东突厥强者哂然一笑，望向了身旁的阿史那·拔骨师都。
　　阿史那·拔骨师都昂首阔立，迎着众人的目光笑而不语。
　　“殿下，这次中土之行，我们正好把那个异域王和中土的宗派领袖一网打尽，为我们东突厥汗国消除祸患！”
　　那名最先开口的东突厥强者躬下身子，恭恭敬敬道。
　　“呵呵，大唐的太宗皇帝说过一句话，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。利字当头，父母兄弟尚且可以杀的头破血流，况且是其他人。我们不必那么着急，先让中土神州的各个宗派进入里面厮杀一阵，等到时机差不多了，我们再出面收拾残局，坐收渔翁之利。”
　　拔骨师都衣袍猎猎，开口道。他的目光深邃，嘴角含笑，似乎所有的一切都在他的掌控之中。
　　几人站在山顶，注视着远方片刻，很快消失不见。
　　……
　　且不提外面的动静，此时此刻，大罗仙山中，光芒一闪，王冲立即自半空中迅速坠下。他感觉自己仿佛从一个世界进入到了另一个世界，眼前浮现出截然不同的一幕。
　　“师父！”
　　王冲眼前一亮，立即注意到了下方宽袍大袖的师父邪帝老人。
　　“嗯！”
　　邪帝老人神色凝重，朝着天空招了招手，王冲立即被一股力量推送到了邪帝老人的身边：
　　“怎么样？伤得严不严重？”
　　邪帝老人关心道，一边说着，一边伸手按在了王冲肩膀上，同时一股庞大的力量立即暴射而出，轰入到了王冲体内，替他抚平体内的罡气和伤势。
　　“还好！那两个人确实厉害，特别是那个宋元一，城府极深，实在是难缠至极。他明明早就看穿了我，却一直隐忍到最后才发难，果然不愧是枭雄巨擘！”
　　王冲开口道。
　　宋元一的长春决还在其次，他的城府和心智才是最让人忌惮的，王冲施展了那么多手段，甚至动用了命运的掌握者才有了豁免的权限，但是宋元一心中对王冲的怀疑，却始终没有彻底消弭过。
　　“宋元一此人城府极深，且手段过人，而且他疑心极重，丝毫不下于我们这些邪道中人，只是表面从来不展露出来而已。我当年就很不喜欢和他打交道，他也自知不是我的对手，一向刻意避开我，绕道而行。”
　　“不过此人虽然狡诈多疑，精于算计，但是他的长春决确实厉害。我当年虽然修成大阴阳天地造化功，但也没有办法轻易奈何得了他。你现在身负重伤，内力岔走，能够从他手下逃生，已经是相当不错了！”
　　邪帝老人沉声道。
　　王冲眼皮跳了跳，万万没有想到，师父对于宋元一的评价这么高。
　　“长春罡气善于久战、硬战，你现在功力还没有恢复，不是他的对手，暂时还不宜正面交手。”
　　邪帝老人道。
　　“徒儿明白，宋元一确实是个强敌，这次如果不是提前感受到师父的气息，我也不敢留在那里，从容不迫的和他与玄阴老祖交手。”
　　王冲沉声道。
　　王冲同时面对宋元一、玄阴老祖、谢光亭等四大巨头的围攻，场面看似凶险至极，但对于王冲来说，一切远非如此。大罗山还没有正式出世，王冲就已经提前感知到半空中的变化，最重要的是，那一刹那，王冲突然感觉到师父的气息，并且和他取得了联系。
　　宋元一自以为一切都在掌控之中，但对于王冲来说，早已找好了退路。


第1387章 师徒聚首！（二更）
　　“对了，师父，这一切到底是怎么回事？我在山顶的石阵中等了很久，始终不见你们的踪迹，而且大罗山还没有出世，你们是怎么进入其中的。还有，周前辈（阵图老人）呢？”
　　王冲问道。这几天的事情，对他来说，完全是一片空白。
　　“此事说来话长，我和你周前辈去那里探查了一番，本来想着去去就回，没想到遇上了宋元一和他带的大批正气盟高手。你周前辈武功不高，我护着他好不容易脱身，后来等到我们回来，已经没看到你了。我估算着你也会去找大罗山，所以带着你周前辈还有村长，提前到了这里。”
　　“不过不管是我还是你周前辈，都低估了这里的厉害。我们刚刚闯进来就发现这里是一处极其庞大的古老阵法，阵法变化太快，我还没来得及准备，就和你周前辈还有村长被分割开来。这个阵法非常复杂，牵一发而动全身，而且还会不停的变化，我和村长他们已经被困在这里很久了。”
　　“现在能解开阵法的就只有你周前辈了。我已经收到他的消息，他在想办法全力攻破阵法，只是短时间内，恐怕还没有办法解决。”
　　邪帝老人沉声道。
　　“啊？”
　　王冲低呼一声，怔了怔，这才反应过来，有空打量周围的情况。
　　之前的时候没有注意，所有的心神全部放在师父身上，直到这一刻，王冲才发现四周围灰芒芒一片，不辨天地上下，也看不到外面的情况，这种情况看起来很像当初的“四象阴阳迷魂阵”，但却又强大得多。
　　咔嚓！
　　也就在这个时候，一阵骨骼的脆响突然从不远处传来。
　　王冲扭头看去，只见一具原本坐着的骷髅，身上穿着宗派弟子的服饰，重重倒在地上。这人的身躯已经完全分开了，只留下一层皮蒙在骨架上，而且从他的表情来看，似乎死前经历了极其痛苦的挣扎。
　　而王冲目光一扫，就在这具骷髅的周围，这样的骷髅还有十多具之多。
　　“这些都是以前误入大罗山的宗派中人，一直到死都没能离开这里。”
　　一道熟悉的声音从耳边传来，邪帝老人突然开口道。
　　“我来的时候就有了，看起来这个地方打开不止一次两次。”
　　王冲没有说话，心却瞬间沉了下来。
　　“如果是这样，那这岂非是一个陷阱？如果大罗山会自己出现，完全不需要藏宝图，以大罗仙君的身份，完全不会出现这种错误。”
　　王冲开口道。
　　“这一点，你周前辈也说过，不过这件事情暂时不能下定论。这座阵法极其古老，而现在强大的阵法早已失传，根本没有任何人或势力能布置出如此强大的阵法。从这一点来说，这座阵法绝对是大罗仙君布置的，即便不是真正的宝藏，也必定和宝藏之间有着某种联系，绝不会是单纯的陷阱。”
　　邪帝老人和王冲一样，仔细打量着周围。他到这里已经有很长一段时间，思考了很多和大罗仙宫有关的东西，王冲想的，他何尝没有想过。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，地动天摇，四周的空间突然急剧颤动起来。还没等王冲反应过来，王冲立即感觉到整个空间好像被一只无形的巨手攥住，然后甩动起来。刹那间，王冲顿时变了脸色。
　　“阵法变化！”
　　王冲脑海中瞬间闪过一道念头。
　　王冲以前和方老、杜老学习过阵法的东西，也知道阵法分为后天阵法和先天阵法。所谓后天阵法就是布下之后一动不动，不会再有任何的变化，而先天阵法就是像眼前这样，阵法范围庞大，并且陷入其中后，位置会不停的变化，最重要的是，大部分这种变化的先天阵法都极凶极恶，危险重重，一旦陷入其中，很少有人能活着出来。
　　“……你应该已经看到了，这座大阵每半个时辰变化一次，所有的位置并不是一成不变，而且按照你周前辈的说法，这里应该有八种属性，八种变化。上一刻你所属的位置还很安全，下一刻就有可能危险重重。不过还好，我们现在所属的位置至少在十二个时辰内还是安全的，暂时不会出现什么问题，这也是我把你带进来的原因。”
　　“师父，您是怎么知道这些的？”
　　王冲闻言，脸上出现怪怪的神色。师父虽然武功高强，但在阵法一道，并没有什么特别的造诣，按道理，这些根本不像是他能说出来的，反倒像是……
　　“这些我当然不知道，是你周前辈跟我说的。他也陷入到了一处阵门之中，但他懂得阵法的变化之道，相比我们要安全得多。就在三个时辰之前，他被阵法推动，出现在距离我不远的地方。这些话都是他跟我说的，而按照他的说法，还有三个时辰左右，阵法变化，他所属的位置就会和我们重合。”
　　邪帝老人解释道，声音平静无比。
　　王冲闻言，立即安静了许多。阵图老人是阵法方面的宗师巨擘，而且很可能是现存最厉害的阵法大师。如果他认为三个时辰之后，众人就会聚集在一起，那应该不会有错。
　　“越是古老的阵法越是危险，在这种地方乱动，很可能引发连锁反应，然后步步落入死地之中。眼下还是等和周前辈汇合之后，再另作打算！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“嚎！”
　　就在王冲沉思的时候，突然之间，一阵凄厉的嚎叫声从不远处传来，声音一阵接一阵，听起来凄惨无比。王冲脸色一变，霍的站了起来。
　　“救命啊！”
　　“啊！我的脸！”
　　“这是什么地方！宝藏！我要宝藏！啊！”
　　……
　　那声音短促，有如鬼哭狼嚎，听得人毛骨悚然。王冲心中一动，朝着声音的方向冲了过去，然而只不过几步，那声音便戛然而止，四周围再次变得悄然无声，安静得可怕。然而只不过片刻，啊，又是一阵凄厉的惨叫声传来，只不过这一次位置，却是飘忽不定，让人难以捉摸。
　　然而无论是哪一种，都足以让人感到阵阵害怕。
　　“应该是死掉了！”
　　邪帝老人双眸闭着，微仰着头，淡淡道：
　　“这座大阵中有许许多多的危险，功力不够，却又贪心太重，贸然闯了进来，有这种结果也并不让人意外。”
　　邪帝老人神色冷漠，对于这些闯进大阵的宗派界武者，他并没有任何的怜悯。所谓“德不配位”，实力低微，还想贪图天下第一奇功，邪帝老人对于这种人，从来都没什么好感。
　　“冲儿，准备一下，我们的考验也来了！”
　　邪帝老人突然道。
　　王冲先是一怔，但很快也感觉到了什么，立即明白过来，全力收敛心神。
　　轰隆隆，也就是片刻的时间，王冲等人所处的空间再次震动起来，只不过这一次和之前并不相同。
　　轰，在王冲的感觉中，整个空间猛烈的震动起来，就好像一列高速列车一样，重重的击中了什么。嗤，还没等王冲反应过来，四面八方，一股幽绿色的烟雾滚滚，仿佛涌动的波涛一般，从四方汹涌而来。
　　那幽绿色的烟雾过处，空间发出嗤嗤的腐朽之声。
　　“有毒！”
　　王冲心中一凛，立即明白了什么。瞬息间，将体内的罡气扩散而出，笼罩住方圆数尺的距离。而几乎是同一时间，邪帝老人也是身躯微震，同样释放出一股如钢似铁的磅礴罡气，护住身体周围。
　　嗤，只不过片刻的时间，那幽绿色的毒烟立即汹涌而来，弥漫虚空，包裹住了师徒两人。毒烟汹涌，有如硫酸泼下，然而所有的毒烟面对王冲和邪帝老人体外凝实无比，致密如铁的罡气，全部被阻挡在外。
　　实力达到邪帝老人这种级别，几乎相当于“百毒不侵”，不是厉害到极点的毒气，是根本不可能毒倒他。
　　“啊！我的眼睛，眼睛！”
　　然而就在王冲师徒二人专心抵挡的时候，突然一阵惨叫声传来，伴随着跌跌撞撞的声音，数道身影从毒烟之中，朝着两人所在的方向而来。
　　“不用理会！人心险恶，进到这里，生死自负，要怪就怪他们自己！”
　　邪帝老人闭着眼睛，神色冷硬，头也不抬道。他一生被弟子背叛，被正邪宗派中人联手攻击，浩浩荡荡数万人缉拿他。虽然因为王冲兄妹的原因，邪帝老人心中已经软化很多。甚至为了王冲远袭千里，参加怛罗斯之战，帮助大唐对付大食。
　　但那也只是对于朝廷中人。对于这些宗派中人，邪帝老人态度则是截然不同。没有人比他更明白，宗派中人的阴险狡诈，诡谲阴柔，整个宗派不是你算计我，就是我算计你。根本不值得信人。
　　“啊！”
　　惨叫声还在继续，声音痛苦的有如刀割一般。王冲看着那几道从别处冲过来，在地上扭曲翻滚的身影，心中忍不住叹息一声。师父老人家的心思他如何不懂。事实上，从踏足西北开始，王冲就能感觉到师父的性格似乎发生了一些微妙的变化。
　　不过——


第1388章 师父的进境！（三更）
　　“罢了，还是不能见死不救啊！”
　　王冲心中暗暗道，脑海中闪过这道念头，很快站了起来。轰隆，接连数股罡气有如潮水般冲刷而出，迅速将那些惨嚎的武者席卷过来，落到了脚下。那些武者双手捂着眼睛，还在剧烈的抽搐。
　　“吞下去！”
　　王冲从怀中取出一枚丹药，啪的一声，拍入一名武者的口中，同时罡气一震，如浪涛拍岸，轰入这些武者体内。下一刻，一股股幽绿色的烟雾立即从他们的毛孔、穴窍之中渗了出来。
　　“盘膝坐下，专心运功！”
　　王冲沉声道。
　　知道王冲没有恶意，又知道周围凶险重重，几名闲散武者哪里敢怠慢，连忙盘膝而坐，摧动体内功力。
　　“唉！”
　　邪帝老人见状，也不由叹了一口气：
　　“也罢！”
　　声音未落，邪帝老人心念一动，体外罡气汹涌，如有生命般席卷而出，将另外几名闲散武者拖到自己罡气之中，轰隆一声拍出了他们体内的毒气。虽然心中对于宗派中人始终芥蒂重重，根本就不愿意太过搭理他们。但是邪帝老人终究拗不过自己这个弟子。
　　王冲心太软，不管是为了西南百姓，独身抵挡蒙舍诏、乌斯藏等人，还是为了大唐，带领大军对抗实力比自己强大得多的大食，又或者被京师的大唐百姓百般误解，心中郁结，却始终不放弃，不反击……王冲这些性格和他这个师父一点都不像。
　　但这也恰恰是邪帝最中意这个弟子的地方。
　　一起两年多，邪帝老人非但没有改变自己这个弟子，反倒是被这个弟子改变了许多。
　　有了王冲和邪帝老人出手，这几人的呼吸很快变得稳定下来。
　　“师父，谢谢！”
　　王冲看着不远处的师父邪帝老人，眼中透出一丝羞愧的神色。
　　“好了，好了！几只小蚂蚁而已，救人也只是举手而为之。谁叫你是我的弟子呢！”
　　邪帝老人摆了摆手道。
　　王冲闻言，顿时笑了起来。知道师父只是嘴上硬，内心也并不是太恶，如果自己不在场，他恐怕也是一样会出手。
　　时间慢慢过去，王冲目光一闪，突然之间感受到了什么：
　　“看起来这种毒是有时间限制的，过了一段时间就会慢慢散去。”
　　王冲目光所及，只见四周围弥漫的幽绿色毒雾正在慢慢变得稀薄，而且越来越淡。只不过片刻的时间，就散得干干净净。
　　“咳咳！”
　　就在这个时候，一阵低低的咳嗽声传入耳中。四周围，那一名名被王冲和邪帝老人护在罡气中的闲散武者终于回过神来，缓缓收功，几人的神色微微有些苍白，但并无大碍。
　　“啊！”
　　突然，其中一名闲散武者睁开眼来，目光看到不远处的邪帝老人，整个人如见蛇蝎，双手撑在地上，唰的一下往后退去，惶恐至极。
　　“邪，邪……邪帝老人！”
　　被这人的声音惊醒，其他几名闲散武者也唰唰唰全部睁开眼来，看着不远处神色冷漠。有如山峦般矗立的邪帝老人，一名名闲散武者神色苍白，满面惶恐，纷纷往外逃去，一脸警惕的看着邪帝老人。
　　在整个宗派界，邪帝老人张文符的凶名无人不知无人不晓，特别是片刻之前，众人才刚刚看过他在半空中投出的幻像，此时亲眼见到真人，众人心中哪有不惶恐。
　　“快走！”
　　一名闲散武者爬起来，想也不想，有如一道疾电，立即向外冲了出去，迅速消失无踪。
　　看到这一幕，王冲也没有阻止，只是眼神陡的变得冰冷起来，而几乎是同一时间，邪帝老人眼中也隐隐闪过一丝杀机，他的五指收紧，又缓缓的松开。
　　“该死！怎么会遇上这个大魔头！”
　　几名闲散武者脸色苍白，身躯颤抖，也跟着向外冲了过去。
　　王冲看到这一幕，眼神变得越发冰冷。
　　这座巨大的阵法中，危险重重，没有意外，这些人死定了，只不过这一次，王冲没有再施以援手的意思。道路是自己选的，王冲已经救过他们一次，绝不会再救他们第二次。
　　“啊！”
　　只不过片刻的时间，只听接二连三的惨叫声从远处传来，便再无声息。而阵门内，几名没有冲出去的闲散武者神色战战，仿佛明白了什么。
　　而王冲这次再没有理会他们。此时已经安全，接下来的事情才是最重要的。
　　“大概还有一个多时辰，周老前辈（阵图老人）应该就会出现了。”
　　王冲心中暗暗道。他的心中一动，嗡，下一刻，王冲双眼睁开，进入气之本源的世界。刹那间，眼前的世界顿时发生变化，一个光怪陆离、美轮美奂的五彩能量世界立即出现在王冲眼前。
　　“好复杂的能量世界！”
　　从气之本源来看，整个阵法就是由数以千计的不同能量构成，当王冲仰望这座阵法的时候，就如同一只蚂蚁仰望着巍然的山峦一般，心中不由有种渺小的感觉。
　　不止如此，当王冲仰望天空，并且试图观察气之本源其他地方的时候，明显感觉到一股无形力量的干扰，以至于自己在气之本源世界能够观察的范围明显小了很多。
　　“这应该是大罗山周围禁制产生的效果。”
　　虽然在气之本源的世界，视野不受普通障碍物的影响，但能量却可以隔绝能量，影响王冲在气之本源世界的观察。在王冲的感知中，整个大罗山都被一个穹形的能量罩住。
　　“你应该已经看到了吧？这座阵法不只是一座阵法，同时还是一座能量的大阵。当初你周前辈曾经提过这里是大乾坤之局，看来那些消失的能量应该有相当一部分汇集到了这里。阵法变化，能量也随着变化，每一个阵门就是一种不同的能量，从眼前的情况来看，这里的阵门至少有一千多处，如果不能找到其中的规律，恐怕我们很难从中离开。”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音从耳边响起。
　　“师父！”
　　王冲心中一动，立即注意到了旁边的师父。
　　从气之本源的角度看去，师父体内的能量乳白致密，看起来比任何一处的能量都要强大。而当王冲看过去的时候，一眼就看到了师父的眼睛。和正常的肉眼不同，在气之本源世界，师父的眼睛是一种奇异的金色能量。
　　这种金色能量给王冲的感觉非常高级，但不知道为什么，王冲总感觉自己以前在哪里见过，有种熟悉的感觉。
　　“嗡！”
　　下一刻，一道电光闪过脑海，王冲终于想起自己以前在哪里感受过这种金色的高等级特殊能量了。
　　“师父，你！”
　　王冲猛地睁大眼睛，终于想了起来。
　　怛罗斯之战，大食战神屈底波刚刚突破入微境的时候，体内也出现过这种金色的能量。那是属于入微境，来源于时空深处的高等级能量。
　　难道说师父这段时间在武道上又有了新的进境，已经触摸到了入微境！
　　那一刹，王冲又惊又喜。而另一侧，邪帝老人似乎也洞悉了王冲心中的想法，微微颔首，笑而不语。
　　“太好了！”
　　得到师父肯定的回复，王冲狠狠攥了一下拳头，心中兴奋不已。
　　“上次和那个夷狄战神交手，为师确实有些感悟，等治好你体内的走火入魔，师父再一并告诉你。现在这种级别的力量，以你的情况，未必是好事。”
　　邪帝老人道。
　　邪帝老人现在最担心的就是这个弟子，那么多徒弟，能真正继承他衣钵的，并且最让他满意的，也就只有一个王冲而已。这次到西北，最主要的就是为了王冲。至于自己，反而无关紧要了。
　　“徒儿明白！”
　　王冲点了点头。他现在体内的能量多达上千种，如果再来一个入微境的能量，很有可能使得体内能量暴走，反倒是祸非福了。
　　“准备一下，阵法又要发生变化了。”
　　邪帝老人突然道。
　　轰隆隆，也就是片刻的时间，整个阵法再次转动。一股危险的气息扑面而来，王冲瞬息间将体内的罡气扩展到最大。不过目光掠过周围几名闲散武者，王冲犹豫了一下，还是将这些闲散武者迅速纳入到了自己的罡气保护之中。
　　时间缓缓过去，这座大罗山周围的阵法中时不时响起一阵阵密集而凄厉的惨叫声，不知道有多少人在这段时间里，死在了这座古老的大阵中。不过就像阵图老人转述的一样，师父和自己现在所在的这处阵门，相对来说，危险还不是很大，至少以自己和师父的实力来说，还不是那么危险。
　　王冲时不时进入气之本源的世界，和师父联手，试图从能量的角度找到这座古老大阵运行的规律。另外，王冲也使用精神力探查，但最终的效果却不是太好。这座阵法的庞杂程度超越了想象，虽然王冲在其中也有所收获，但是想要洞察出这座大罗仙君布下的古老阵法，还遥遥无期。
　　“看起来还得等到周老前辈出现才行。”
　　王冲心中暗暗道。不管是师父还是自己，最擅长的地方依然是武功，而不是阵法。


第1389章 阵图老人，出现！
　　王冲沉吟片刻，很快从怀中取出一本书来，正是不久之前从黑衣人身上得到的那本《虚空遁》。之前的时候，王冲也有所涉猎，翻开看过一些，但是因为时间仓促，没来得及全部看完。
　　四周围静悄悄的，甚至还有一些气流涌动，除了阵法变化的那一会儿，这里大部分时间还是相对安全的。
　　左右无事，在阵图老人到达之前，王冲索性低下头，潜心修炼这本《虚空遁》。
　　那几名闲散武者在四周安静的时候都离得远远的，而师父还在试图从气之本源世界找到阵法运行的规律，一时之间，反倒没有人注意到王冲以及他手中的这本《虚空遁》。即便有人注意到，也只是匆匆一瞥，然后迅速离开，根本不敢多看。
　　“虚空有限，而意识无界，心意合一，则有如庖丁解牛，恢恢乎游刃有余，此即为虚空之遁！”
　　“以心驭意，以意驭身，以身驭空，则无所不至，无物可察，是以称之为遁，而非身法。”
　　……
　　王冲一行行看下去，完全沉浸到了这本虚空遁中。
　　这些黑衣人阴险毒辣，神秘重重，但是就连王冲也不得不承认，他们身上的那些武学确实玄奥颇深，远远比现在大部分武者能接触到的强大得多。
　　不知不觉，王冲很快沉入到了这门虚空遁中，并且照着其中的口诀修炼起来。
　　这门虚空遁属于身法和境界类绝学，和内功的关系并不是很大，对王冲体内现有的情况影响极少，即便修炼虚空遁，也不会加重王冲体内走火入魔的情况。这也是王冲选择修炼这门武学的原因。
　　时间缓缓过去，王冲已经差不多完全掌握虚空遁的奥秘，毕竟是帝国大将巅峰的存在，王冲修炼这门虚空遁比之普通人要容易太多了。
　　“来了！”
　　正在王冲潜心修炼的时候，师父邪帝老人的声音突然在耳边响起。
　　王冲心中一震，陡的抬起头来，只见天空灰暗，不知不觉间，已经过了几个时辰，连天都慢慢黑了。
　　——在这座庞杂的大阵内，虽然辨不出方向，但还是能够通过天色，粗略分辨出白天和黑夜。
　　轰隆隆，也就是几个呼吸的时间，四周围的空间再次震动起来，并且在庞大的阵法力量推动下，自行移动。
　　“张文符，臭小子，你们在哪里？”
　　就在这个时候，突然一个声音响起，同一时间，在左手的斜刹那方向，王冲感觉到一股熟悉的气息。嗡，光芒一闪，一个侏儒般的老者，身上穿着道袍，老气横秋，突然从灰蒙蒙的雾气中钻了出来。
　　“周前辈！”
　　看到阵图老人，王冲霍地站了起来，而同一时间，王冲的师父邪帝老人也大步疾走过来，一边走，一边大笑：
　　“老家伙，等了你几个时辰，终于来了！”
　　邪帝老人一边说着，一边和阵图老人用力的抱在一起。
　　“快松开我，你这个老东西，老子都快被你勒死了！”
　　阵图老人又急又气，被邪帝老人勒得满面通红，他一边怒叫着，一边用脚用力的踢打邪帝老人的膝盖。原来邪帝老人这么一抱，直接将他抱得双脚离地，悬在了半空中。
　　邪帝老人哈哈一笑，这才松开了双手。
　　阵图老人狠狠瞪了邪帝老人一眼，这才望向了一旁的王冲：
　　“嘿，小子，居然连宋元一、骆七阴都敢戏弄，有种！不愧是邪帝的真传弟子，没有辱没你师父的名声，老夫倒是小看你了！就凭你这番胆色，老夫也要高看你一眼！”
　　阵图老人老气横秋，一副“孺子可教”的样子。
　　王冲见到这一幕，心中哭笑不得。
　　“是，晚辈受！教！了！”
　　一番寒暄之后，三人很快冷静下来，开始讨论眼前的处境。
　　“老家伙，有什么办法吗？从现在的情况来看，这座阵法至少已经困住了七八百人，而且在这里呆的时间越长，阵法的力量就越强。我已经尝试好几次了，根本没有办法离开这里！”
　　邪帝老人望着前方灰蒙蒙的一片道。
　　说者无意，听者有心，角落里，几名被救下的闲散武者听到这话，都是心有戚戚。邪帝老人的实力天下皆知，如果连他都无法离开这座大阵，那他们就更加不可能了。
　　“这件事没有你想的那么简单！”
　　阵图老人神色凝重，眼神深处隐隐流露出一丝忧虑：
　　“大罗仙君的阵法造诣比我想象的还要厉害得多，这座大阵总共包含一千零二十四座阵门，一万两千八百八十八种变化，每时每刻，每一次的变动都各不相同，单单要计算这些阵法的变化就已经是相当的复杂，我只能算到其中的一部分，所以才能预判到三个时辰后我们会相遇，但是想要找到离开的办法，却还远远不够！”
　　“为什么要离开？为什么不进去大罗仙山，难道你们都不想要大罗仙功吗？”
　　就在这个时候，突然一个声音传来，一名缩在角落里的闲散武者下意识道，话一出口才反应过来自己太过激动了。邪帝面前也敢插嘴，那不是找死吗！
　　“哼！你们这些蠢货，到现在你们还没明白吗，这里哪有什么大罗仙山！”
　　阵图老人突然回头道，一脸鄙夷。
　　“不可能，那么大的大罗仙山，每个人都看到了。”
　　“大罗仙功是天下第一奇功，这样的宝物周围一定是危险重重，不经历危险就拿到宝物，岂非太容易了！”
　　“不错，大罗仙山一定就在这座阵法的深处。只要穿过这座阵法，就一定能够抵达大罗仙山！”
　　几名闲散武者道，对于天下第一奇功的渴望顿时压过了对于邪帝一行人的恐惧。
　　“呸，阵法深处？真是一群蠢货！从这座阵法的面积来算，如果这座阵法深处真的有大罗仙山，那这座仙山一定只有一丈高。”
　　阵图老人一脸讥讽道。
　　嗡！
　　听到阵图老人的话，几名闲散武者浑身剧震，呆若木鸡。一丈高的大罗仙山，那当然是不可能，这一定是哪里出了问题。
　　刹那间，四周围一片死寂，王冲站在一旁没有说话，眼中也露出了思忖的神色。他进入阵中也有几个时辰了，这几个时辰他也一直在通过各种方式观察。
　　这里根本不存在什么大罗仙山——
　　这一点王冲早有怀疑，只不过等到阵图老人出现，才有人将它正式揭破而已。
　　“怎么可能？那么大的大罗仙山，所有人都看到了，那么真实，不可能是假的！我不相信你，我绝不相信你！”
　　一名闲散武者睁大眼睛道，狠狠瞪着阵图老人，似乎受到刺激一般，在他的脸上现出一种深深的执拗。
　　为了这门天下第一奇功，他一路千里迢迢，通过重重险阻，一路遇到过许许多多的追杀，也和许多聚集这里的武者发生过冲突。进入阵法之后，也受到过毒雾的腐蚀，还被其他人刺中过要害，但是所有的一切他都坚持了下来，为的就是能够得到这门天下第一奇功，并且有朝一日修炼成为天下第一高手。
　　但是现在阵图老人说这一切都是假的，他哪里能够接受。
　　“我不相信你们，你们这些骗子！”
　　这名闲散武者神色激动，就好像陷入了痴怔一般，还没等众人反应过来，他猛地一头冲入了前方灰蒙蒙的雾气之中。
　　“啊！”
　　看到这一幕，其他几名闲散武者都忍不住惊叫以来，但只是这么一会儿，他就已经消失无踪了。
　　“哼！利欲熏心，自寻死路！”
　　阵图老人冷哼一声，很快扭过头来。
　　而另一侧，王冲和邪帝老人也是一语不发，路是自己选的，阵图老人那里已经警告过他了，如果他执意冲入那些危险的地方，谁也阻止不了。
　　“还是说回阵法吧！我之间计算了好几个时辰，想要推断出这座阵法移动变化的规律，哪怕猜对一点点也好，但是每一次都失败了，每一次都出现一些莫名其妙的偏差，我总有一种感觉，这座大阵好像有人在推动一般！”
　　阵图老人道。
　　“什么？！”
　　王冲和邪帝老人都是浑身一震，两人脸上都露出了吃惊的神色。
　　“怎么可能？！”
　　王冲眉头深皱，眼中露出了思忖的神色，这么庞大的阵法，按道理绝不应该是人力能够操控的，至少众人更能接受这座阵法是大罗仙君在数百年前，甚至更长久的时间前布下的结论。而如果一切像阵图老人说的那样，那么这件事情的性质就完全不一样了。
　　“老家伙，你不是在胡说吧？”
　　另一侧，邪帝老人开口道，神色一片凝重。
　　“我也希望是这样，但我算了至少三四百次，每次都感觉不对劲，希望是我多想吧。”
　　阵图老人哭笑道。
　　“周老前辈，我以前涉猎过一些阵法方面的东西，不如你也教下我，我也帮忙算一算，说不定会有所帮助。”
　　王冲突然开口道。


第1390章 诡异的阵法！
　　当初在方老、杜老身边的时候，王冲就学过一些阵法知识，而且末世的时候，王冲也接触过一些阵法，只是都不成体系。不过尽管如此，已经足以让王冲在阵法方面的知识超出常人一大截了。
　　“这……罢了，反正我想了这么久也没有想出什么好办法，不如你也来试一试吧，总比什么都不做要好。”
　　阵图老人说着，伸出一根手指，嗤的一声，一缕劲气顿时破空而出，随着阵图老人的手指舞动，立即在地面上刻画出这座大阵的阵图来。
　　这是一个庞大的圆形阵法，由于蕴含一千多个阵门，一万多种变化，想要完全废除这座大阵几乎是不可能的所以就算是阵图老人，也只可能画出个三四成的样子。
　　不过就算是这样，也已经相当惊人了，如果流传出去，恐怕会让很多人吃惊。毕竟大罗仙君是整个大罗神州最顶尖的阵法大宗师。
　　而那些古老的阵法都已经失，阵图老人能够推演出其中的三四成已经是相当惊人了。
　　“你有根底自然这样最好不过，不过这毕竟是大罗仙君留下来的阵法，你能领悟多少，就看你自己了，我只给你大概的讲解一下。”
　　“阵法之道千变万化，但是万变不离其宗，所有的阵法从根本上都离不开，生伤休杜景死惊开，八门只要掌握住了这关键的变化，从理论上来说，你就能够解开所有的大阵，不过也仅仅只是理论而已。”
　　接下来，阵图老人就在地上写写画画，一边给王冲讲解阵图的变化，一边给他传授一些系统性的知识。
　　阵图老人从来都不是一个好老师，也没有那个闲心一直去教徒弟，不过阵图老人在这个阵法中已经困了好几个时辰，而且一直没有很大的进展，除了教教王冲，也没有更好的事做了。
　　而且不看僧面看佛面，邪帝老人的面子还是要卖几分的。
　　“所以，生伤休杜景死经开，每一个阵法属性，在这座阵法中都对应了一百二十八个阵门，蕴含了一千五百三十六中变化是吗？”
　　听完阵图老人的解说，王冲突然开口说道。
　　这第一句话，就说得阵图老人神色一怔，用一种怪异的眼神看着王冲。
　　他只不过大体给王冲讲解了一些基础东西，王冲就已经能够推算出这些，实在是远远超出他的预料。这等悟性，实在是极其惊人。
　　“这个孩子不止是在武道上，连在阵法上，也一样有着极其惊人的天赋呐！”
　　电光石火间，阵图老人心中掠过一道念头，他飞快的瞥了一眼旁边的邪帝老人，那一刹那，心中隐隐产生了一个奇怪的想法。
　　接下来，四周寂静，阵图老人定下心来，继续给王冲讲解奇门阵法的知识。
　　“开门，休门，生门，属于吉门，相对危险没那么大；死门、惊门、伤门属于凶门，一旦进入这些阵门之内，危险重重，特别是死门，基本是有死无生；至于杜门和景门，相对平和，相当于凶门与吉门之间，即没有那么凶险，但也没有那么安全。你和你师父就处于休门之中。”
　　“休门也就是休息的意思，在阵法之中，各个阵门变化不定，武者陷入其中，即便不死，也会疲于奔命。根本没有停下来的时间。唯有在休门之中，可以得到难得喘息之间。在这个阵门之中，你可以调养休息，恢复罡气。这也是之前，你师父用气之本源联系我，我让他们暂时不要离开的原因。这座阵法是大罗仙君所创，而且利用了天地之地，一旦离开休门位置，就算是你师父这样的强者，恐怕也会面临极大的危险。”
　　阵图老人道，声音沉重了不少。这座阵法比任何人想像的还要危险，连邪帝老人在这里都不敢说安全的，更不要说是其他人了。以他在阵法方面的造诣，也仅仅只是自保而已。
　　从之前位置，到这里汇合，他自己也是如履薄冰。不然，也不会花这么久时间了。
　　“但是周老前辈，按照你的说法，休门大吉大利，这里应该没有危险才是，然而就在不久之前，我们就在休门受到过阵法攻击，这和你说的休门安全，是调养休息之地，完全不同。”
　　王冲皱了皱眉头道。
　　“呵呵，我才不过刚刚和你说起。你这么快就能注意到这点，不错，相当不错！”
　　阵图老人捋着胡须，赞赏的瞥了王冲一眼，微微点了点头：
　　“不过休门这种东西，不是你想的那么简单。休门只是相对其他阵门而言，没有那么凶险，但绝不是完全没有危险。一旦进入这座奇门大阵之中，没有什么位置，是一尘不变，完全安全的。所谓牵一发而动全身，一旦进入大阵，就会引发连锁反应，只有找到生门，才有可能离开这里。”
　　“休门，休息，仅仅只是休息。可不是让你一直待在这里的。在休门的位置，基本上每十个时辰就会变化一次，会有一次机关陷阱或者毒气等等之类的凶险。这个是无法避免的。”
　　“但是……按照这种理论，一天之内也应该只会面临一次危机，但是从我进入到现在，我和师傅已经遇到两次攻击。这和前辈说的休门理论……并不相同。”
　　王冲一边说着，一边抬头望着阵图老人道。
　　理论上说，阵图老人是阵法方面的大家，他不可能是错的。但是王冲还是敏锐的从阵图老人的解释中，发现了一些和现实不符的地方。
　　师徒二人在这里待了好几个时辰，这一方面他绝不可能记错的。
　　“你！”
　　阵图老人怔了怔，呆呆的看着王冲，久久说不出话来：
　　“诶，你这小子！可惜了，你这么好的悟性，跟了你师父！”
　　“老家伙，这个主意你就别打了！老夫是绝不可能把自己的弟子让给你的！赶紧灭了这个念头吧！”
　　就在这时，一个冷冰冰的声音传来，邪帝老人目光看着前方，但却对于另一边的动静，却是了如指掌。
　　“张文符，你想到哪里去了？老夫几时说过要抢你的弟子了？”
　　阵图老人神色讪讪，心中的想法被人瞧破，顿时羞的老脸通红。
　　他一生独来独往，茕茕孑立，这次西北之行，身边连个服侍的都没有就可以看得出来。不是因为清高，孤傲，而是因为实在找不到什么中意的弟子。年纪一大把，却始终没有传人，心里如何不着急。
　　但是这种事情急也急不来，毕竟能传衣钵的弟子，不是谁都可以胜任的。再加上他不擅于言辞，就更加找不到合适的弟子了。
　　但是阵图老人也没有想到，王冲的天赋居然这么高。很多东西，刚跟他说一遍，他马上就可以举一反三。
　　“可惜，实在是可惜，诶，如果不是那个家伙的弟子，就可以把他抢过来了……”
　　阵图老人心中扼腕不已，不过嘴上却不能半点表露出来。
　　王冲看到这一幕，心中暗笑。虽然有时候古怪执拗，但阵图老人的性格确实是挺可爱的。
　　“前辈，我们还是说说阵法的事吧。”
　　王冲道。
　　阵图老人一脸的纠结，但慑于不远处邪帝老人的淫威，但没敢再说下去：
　　“小子，你的感觉确实敏锐。十二个时辰内，休门位置出现二次陷阱，这绝对不正常。这也是我为什么说，这座大阵看起来怪怪的。有人为痕迹的原因啊！但是，这又怎么可能啊，大罗仙君已经过世数百年，他的历代传人，也已经全部断绝。而且现在，阵法失传，真正懂得古阵法的没有几个。难道说，还有人比我更厉害，而且早早的进入阵法核心，控制了这座大阵！”
　　“但是没可能啊……”
　　说到最后，阵图老人喃喃自语，他的眉头紧皱，双手挠头，几乎快抓破了头皮，仿佛遇到了什么巨大的疑难一样。阵法之道一直是他自傲的地方，放眼天下，恐怕也没有人能够和他相提并论。
　　古往今来，所有的阵法他涉猎极多，许多古老的阵法、阵图，对于别人来说，是天书天卷，但阵图老人却是了如指掌。
　　但是面对这位至少隔了七八百年的大罗仙君，真正的阵法大宗师，阵图老人的胸中所学却很难发挥什么作用，根本推断不出其中的阵法运行规律。甚至连局部四分之一的运行规律都推算不到。
　　这种情况，根本不应该。
　　这也是阵图老人冥思苦想，花费了这么长时间的原因。
　　王冲没有说话，他微低着头颅，眼中若有所思。他并不认为有和阵法老人一样的阵法强者，抢先一步进入到了阵法核心。整个神洲，有一个阵法老人这种级别的阵法强者出现在在西北已经是不易了，不可能那么巧，还会出现第二个。
　　而且，对方即然已经进入核心，那么里面有宝物，立即拿走，没有宝物就立即走人。无论如何，都不应该在这里停留好几个时辰，不去寻宝，却在这里一心暗算大阵之中的七八百名宗派武者。
　　这根本不是一个正常的举动。
　　更何况，这样还会得罪整个天下的正邪宗派，绝对不是明智之举。


第1391章 隐藏的势力！
　　“周老前辈（阵图老人）的感觉不可能有错的。难道真的还有什么第三股势力，但是到底什么人能够在阵法失传的今天，还能控制这么庞大的阵法？”
　　王冲眉头深皱，眼中露出沉思的神色。
　　嗡，也就在这个时候，冥冥中一道电光陡的掠过脑海，王冲想起了阵法之中看到的那些数十年，甚至百年之前，进入到这里的尸骸，还想起了许多关于大罗仙功的传说。中土神洲十大奇功基本都出现过，就连师父邪帝老人修练的万千气海术都是有脉络可寻的。
　　唯独排名第一的太上无极大罗仙功，一直到后来灭世，神洲崩灭为止，都从来都没有出现过。如果大罗仙功彻底的湮没在历史的长河中也就罢了。但偏偏，从阵法里的痕迹来看，这座“大罗仙山”似乎每隔一段时间，又会再次开启。
　　之前的时候，还没有这么细想，但结合阵法老人的话，此时想来，一切都看起来极不寻常。那一刹那，王冲脑海中隐隐想到了什么。
　　阵图老人并不知道王冲心中的想法，他既然感觉到了王冲身上那种惊人的天赋，自然在教授阵法之时尽心尽力，恨不得把一生所学全部塞进王冲脑子里。而有了阵图老人这样的大师教授，再加上王冲本身就悟性惊人，在阵法方面的造诣自然是突飞猛进，一日千里。
　　时间缓缓过去，当王冲跟随阵图老人在大阵中学习阵法的时候，没有多少人知道，就在另一处地方，一双眼睛正默默注视着一切。看着一名又一名宗派武者陷入阵法之中，在大阵的磨盘下，有如土鸡瓦狗一般被纷纷碾成齑粉，那双眼睛冰冷而无情，眼眸中看不出丝毫的情绪波动。
　　“人为财死鸟为食亡，咎由自取！”
　　那人注视着大阵中的变化，冷冷道：
　　“大阵中还剩下多少人？”
　　四周围静悄悄的，很快，便有一个恭敬的声音响起：
　　“阵法中总共还有五百七十六人，死亡约一百五十多人。”
　　“什么？！才死这么一点人？”
　　那人背负着双手，听到这句话，猛地回过头来，一双眉头深深皱了起来。
　　“这次来的人比上次多很多，另外也要谨慎很多，那个新成立的正气盟，足足还有三百多人留在阵外，而阵法中也进入了万鬼老祖、玄阴老祖、宋元一这三个绝世强者。”
　　“这三个人周围聚集了大量的武者，有他们在，我们的阵法受到了很大的影响，杀伤力远远不如预期，甚至连阵法都受到了一些影响。”
　　身后那人弯着腰，顿了顿，接着道：
　　“另外阵法中还有上次到过这里的邪帝，宗派界传闻这可是个杀人不眨眼的大魔头，他一向多疑任性，独来独往，但是这一次，他的身边好像多了个阵法高手，邪帝受到指点，居然呆在休门的位置一动不动，我们很多手段都对他无法施展。”
　　“哼，什么阵法高手，在这个末法时代，古代阵法的力量早已失传，都是些跳梁小丑而已，难不成你还认为有人能够和仙君留下的古阵相抗衡吗？”
　　为首的那人冷声道。
　　“属下明白！”
　　后者连忙躬身道，低下头来，不敢多说。
　　“不能让他们在阵中这么安逸，既然心生贪婪，觊觎仙君的宝藏，就要做好全军覆没，死在这里的准备。传我命令，启动核心的阵法力量，不管是宋元一还是玄阴老祖，又或者是那个邪帝，我都要他们全部死在这里！”
　　“是！”
　　……
　　而西南位置，休门之中，王冲在阵法上的造诣突飞猛进，就连阵图老人都为之赞叹不已，对王冲也是越来越喜欢，本来教导王冲只是顺带为之，关键还是突破当前的困局，但是到了后来，阵图老人见猎心喜，已经完全忘了出去这回事，把这偷偷当成了自己教弟子的私密集会。
　　“我问你，景门位置一刻钟内有多少种变化？”
　　“两百五十六种！”
　　王冲想也不想道，一语道出了答案。
　　“那杜门位置呢？”
　　“五百一十二种！”
　　王冲一脸思忖，不假思索道。
　　“那我再问你，一个人陷在惊门位置，多久时间他会被阵法的力量推到生门？再推到死门？！”
　　阵图老人问道，神色认真无比。
　　“每半个时辰变化一次，如果他没能采取正确的行动，大约十二次，六个时辰之后，他会被推到伤门的位置，但从伤门到死门仅仅只需两个时辰，他就要承受整座阵法的力量，基本上必死无疑！”
　　王冲沉声道，他的脑海越转越快，如果仔细看去就会发现，在王冲的脑海中，有一座庞大的阵法由无数个点构成，并且每一个点都在不停的碰撞、运转。
　　“那我再问你，一个人如果陷在伤门之中，需要经历哪些阵门，经多少步才能回到景门，又需要多少步才能回到休门，远离危险？”
　　阵图老人神色严肃，问的越来越快，难度也越来越大。
　　这一次，王冲终于沉默下来，脑海中急剧运转计算。看到这一幕，阵图老人终于捋须而笑，王冲的悟性实在太高，以至于他这个做老师的很没有面子。
　　“必须得给他点厉害尝尝，免得他以为阵法很容易，心中浮躁！”
　　阵图老人看着王冲一脸认真思忖的样子，嘴上不说，心中却暗暗窃喜不已。
　　然而下一刻，王冲的回答就将阵图老人心中的回答彻底打翻了。
　　“要想从伤门回到景门，需要经过惊门，杜门，开门，杜门，惊门，然后才能回到景门，考虑到九宫的变化，总共需要一千三百六十四步。”
　　“而要想到达休门，则需要额外三千三百五十一步！”
　　王冲干脆利索道。
　　“！！！”
　　阵图老人看着王冲，睁大着眼睛，目瞪口呆。
　　“这，这怎么可能？”
　　阵图老人怎么都无法相信，他只不过教了王冲几个时辰，他就可以融会贯通，实际运用到眼前的大阵当中，这完全打翻了阵图老人心中对于阵法之道的认知。
　　邪帝老人负手站在一旁，看到这一幕，心中暗笑不已。阵图老人私心想要把王冲当成他的衣钵传人，就这么一点小算盘哪里瞒得过他，只不过邪帝故意不说破而已。
　　王冲能在两年之内成为大唐的异域王，同时把他的大阴阳天地造化功修炼到炉火纯青，登峰造极的地步，这等悟性又如何是寻常人可比，阵图老人的那些阵法之道，又哪里难得住他。
　　“呵呵，前辈，其实我只是计算能力强而已，你说的这些问题，我只需要在脑海中全部运算一遍就可以了。”
　　王冲微微笑道。
　　“你这个混账小子！”
　　阵图老人气得吹胡子瞪眼，胸膛起伏不已，阵法之道何其高深，王冲一番话轻描淡写，把阵法当成了简单的计算，简直要把他气死。
　　轰隆隆，就在两人说话的时候，异变突起，伴随着一阵剧烈的声响，整个大地再次震动起来。啊，几名和王冲等人待在一起的闲散武者缩在一起，惊叫出来，眼中满是恐惧。
　　“又，又要开始了！”
　　几人哆哆嗦嗦，看起来很是不安。他们都是实力不凡的武者，但是和这座庞大的古老阵法相比，他们都只是无足轻重的蝼蚁而已。
　　“有些不一样了！”
　　王冲抬起头，望着灰蒙蒙的天空，神色凝重无比。不知道为什么，这一次的阵法变动给他的感觉和之前完全不同。
　　“小子，张文符，小心！情况有些不对，阵法的力量好像被大幅提升了！”
　　阵图老人的声音突然从耳中传来，他的目光看着空中，神情紧张无比。
　　“咔嚓嚓！”
　　他的声音未落，刹那间，整个天空都仿佛裂开了，每一个人耳中都听到了一阵前所未有的巨响，就好像整个世界被一股可怕的力量裂开了一般。还没等众人反应过来，四周围突然浓烟滚滚，那种幽绿色的雾气仿佛潮水一般席卷而来，来势比任何一次都要凶猛。
　　而与此同时，整片空间就好像一只失控的风筝，被一股可怕的力量狠狠甩了出去，随着大阵转动起来。
　　“啊！”
　　一阵阵惊叫声传来，所有的闲散武者都慌了。
　　“救我，公子救我！”
　　一群人有如溺水之徒一般，纷纷望向了一旁的王冲，目中满是渴望。这座大阵比他们想象的还要可怕，如果王冲不救他们，他们就死定了。
　　“嗡！”
　　这些人声音还未落，一股庞大的吸力立即破空而出，将他们吸扯了过去，同一时间，王冲体内的罡气扩展而出，将这些闲散武者全部笼罩在内。
　　刚刚做完这些，那种腐蚀性的幽绿色雾气立即席卷而来，在虚空中发出嗞嗞的声响，仿佛连空间都腐蚀了。
　　虽然感觉这次的毒雾有些不一样，但王冲也就是眉头微挑，很快安静下来。对付这种毒雾陷阱一类的东西，王冲也算是相当有经验了。这一类的机关陷阱，已经很难威胁到王冲。
　　“冲儿，小心！”
　　突然之间，邪帝老人的声音传入耳中，声音严肃无比。王冲正是奇怪，下一刻，异变突生，原本四周围只有一股股雾气汹涌，但几乎是在同一时间，没有丝毫的征兆，虚空中突然生出一股庞大的，前所未有的吸力，就好像整个大地都在吸扯着自己的力量一样，很快，让王冲震惊的事情发生了。


第1392章 阵法的变化！
　　自己体内的罡气居然在一股无形力量的作用下，开始不断的流失。
　　“大阴阳天地造化功”号称天下第一邪功，只可能吸噬其他人的功力，还从来没有发生过会被其他人吸噬的情况。
　　这一次，真的让王冲震动了。
　　“小心，这是阵法的力量，利用的是天地之力！受到吸力作用的，应该远不止我们！”
　　邪帝老人的声音从耳边传来。感受到阵法吸噬之力的远不止王冲，还有邪帝老人，师徒二人此时就好像处在一张无形的大嘴中，体内的罡气不断的流失。
　　修为达到王冲和邪帝老人这种地步，一身罡气早就修炼得如钢似铁，致密无比。连这种级别的高手都能受到大阵的影响，其他人的处境就可想而知。
　　这一点足以让任何人感到心惊。
　　啊！
　　“我动不了了，这是怎么回事，怎么会这样！”
　　“救我！救我！我不想死，我不想死！”
　　……
　　就在王冲和师父邪帝老人全力对抗阵法吸噬之力的时候，一阵阵惨叫声从相邻的其他地方传来。
　　声音凄厉，只不过片刻的时间便戛然而止。那一声接一声濒死时的惨叫，让任何听到的人都不经心中发寒。
　　轰隆隆，一波未平一波又起。
　　还没等王冲和众人反应过来，下一刻，四周空间一震，同一时间阵图老人焦急的声音在众人耳边响起。
　　“不好！这里的阵法已经混乱了，我们被从休门推到了惊门！”
　　阵图老人声音都变了，休门是八门之中相对危险较小的，也是一块难得的立足之地。在这里众人要面对的危险比其他人要小得多。
　　但是就在刚刚，众人居然直接被阵法的力量从休门震了出去，推入了危险极高的惊门之中。
　　阵法八门，环环相扣。如果不能进入生门或者休门，就会有如多米诺骨牌一般，从危险性较小的阵门之中，一路跌入危险最高的阵门之中。一直到被阵法抛入死门，承受整座阵法的力量，直到暴毙而亡为止。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，阵图老人的声音还犹在耳边，下一刻虚空一震，王冲立即感觉到四面八方，来自阵法的吸噬之力庞大了数倍不止。
　　在这股吸力的作用下，体内的罡气流失立即加快。
　　“轰！”
　　而几乎是同一时间，一阵阵轰鸣声从头顶传来。
　　“小心头顶！”
　　阵图老人只是抬头看了一眼，脸色剧变。就在高空深处，一根根双人合抱的巨大石柱，正以惊人的速度从高空落下，砸向王冲等人。
　　那些石柱每一根都至少有七八千斤重，更重要的是，从这些石柱中，可以感受到极其强烈的元气波动。
　　——这座阵法，将庞大的天地之力灌注到了石柱之中，使得这些石柱每一根都不亚于一名圣武境强者的全力一击。
　　这种攻击即便对于王冲和邪帝老人这种级别的强者来说同样也极具威胁。
　　一刹那，所有人都变了脸色。
　　惊门！
　　这还只是大阵之中，中等危险的阵门而已，其攻击就已经强大到了这种地步，若是堕入到了更危险的伤门和死门之中，将会面临的危险就可想而知。
　　轰！
　　几乎是同时，一股庞大的罡气冲霄而起，猛地击中了高空深处，那些凭空出现的石柱。只听一声惊天动地的巨响，所有的石柱立即被全部震碎。
　　“时间紧迫，石柱我来对付，尽快想方法离开这里。”
　　邪帝老人的大叫声在众人耳中响起，关键时刻，正是他出手击碎了石柱，然而危险如影随形，一切还远没有结束。
　　高空深处，一阵阵涟漪震荡开来。就在众人的目光中，一股无形的规则力量贯穿虚空。高空深处，一个个石块，从四面八方汇聚而来，眨眼之间，一根巨大的石柱迅速成型，而第二颗，第三颗石柱，也在迅速的构成之中。
　　这种石柱并不会随着众人的攻击而消失，只要待在惊门之中，这种沉重的巨大石柱就会源源不断的从中诞生，永无止境的攻击下来。
　　情况紧急无比，每个人的功力都在流失，再加上高空深处的巨石。众人的处境不容乐观。
　　“该死的！”
　　地面上，阵图老人低头思忖。他的神色紧张，脑海中急剧的思索，冷汗迅速从他的额头滚滚而出。只不过片刻的时间，阵图老人就脸色通红，浑身湿透。
　　阵图老人本来就不以武功见长，他的武功和王冲和邪帝老人差得可不止一截，也远不像王冲和邪帝老人那样，是泰山崩而不色变的角色。
　　如果在一种平和的环境中，他一定能够想出办法，但是一旦遇到危急的情况，特别是在极其巨大的压力下，他就很难在阵法上发挥出自己的实力来，难以像平常那样正常思考。
　　——即便知道这是自己的毛病，阵图老人也始终没能改变过来。
　　眼看着新一波的攻击即将接踵而至，并且众人将会在大阵的推动下，一步步跌落到更危险的伤门和死门中，就在这一刹，一个声音冷静无比突然在众人耳中响起：
　　“乾宫，正北方向，一十二步，即将出现景门！”
　　声音未落，王冲一掌击出，磅礴的罡气有如潮水一般重霄而起，帮助师父邪帝老人震碎了刚刚成型的三根巨大石柱，同时迅速向着乾宫的方向冲去。
　　而四周围，被王冲提醒，众人也很快反应过来，几名闲散武者迅速朝着王冲所在的方向冲去。
　　“不错！是景门，是景门！”
　　被王冲一提醒，阵图老人迅速冷静下来，也迅速计算出了景门的位置。从休门到惊门，前后只不过片刻的时间，就已经产生了至少三百二十四种变化。
　　所谓牵一发而动全身，想要从惊门回到最开始的休门已经没有可能，而在所有三百二十四种变化，以及衍生出的六百八十二种变化中，每一种都将把众人一路推向极其凶险的死门之中。
　　唯有乾宫方向，一闪而逝的景门，才是众人唯一的机会，只有跨入那座景门之中，才有可能避免众人步步深陷，最终落入死门的结局。这也是所有变化中最佳的选择。
　　不过机会只有一瞬，如果不能抓住，众人将失去唯一逃离眼前困境的机会。
　　要想计算出这唯一的一线生机，就需要在这短短片刻的时间，进行六七百次的计算。别的地方尚且不说，在计算方面，王冲确实拥有极其惊人的能力。
　　“乾宫，偏西，十六步，这样可以最快进入景门之中，多出两个呼吸的时间。”
　　阵图老人回过神来，迅速出声道。
　　被阵图老人一提醒，王冲很快反应过来。姜还是老的辣，自己虽然计算出唯一的一线生机，也计算出了步幅和方向，但是和实际情况还是有所出入。在这一方面阵图老人确实不是自己能比拟的。
　　“快！”
　　随着一声令下，王冲、邪帝老人、阵图老人还有所有的闲散武者，迅速朝着阵图老人所指的方向冲了过去。
　　轰隆隆，整座大阵由内及外一层层，还在不断的运作，众人随时都会被大阵卷入更危险的阵门之中。嗡，就好像从一个世界穿越到另一个世界一样，眼前光芒一闪，那些从天而降的巨大石柱，突然之间消失不见，而虚空中那种庞大的吸力也瞬间小了许多。
　　景门！
　　这一刹，众人立即知道自己进入到了一座新的阵门之中。
　　“到了！”
　　王冲长舒了一口气，然而下一刻王冲就感觉到了一丝不对劲。四面八方，原本跟随自己进入的师父和阵图老人，包括那几名闲散武者立即消失不见，整个阵门之中，就只剩下王冲一人。
　　“师！”
　　王冲刚刚开口，令人惊讶的事情发生了，原本灰蒙蒙的天空变成了橙红，而同一时间，就在自己的左右两个方向，居然同时出现了两个师父。王冲神色一愕，立即怔住了。准备说出口的师父，顿时也缩了回去。
　　一波未平一波又起，就在王冲惊疑两个师父的时候，光芒一闪，王冲眼前的师父立即由两个变成了四个。只是在一眨眼，就在师父之外，又有八个阵图老人出现在前方，正一脸惊愕的看着自己。
　　“小子，到底哪个是你！”
　　耳中传来阵图老人惊愕的声音，王冲皱了皱眉头，正想开口，但是下一刻目光掠过前方，顿时说不出话来了。
　　就在阵图老人和邪帝老人之间的一处地方，一点光芒泛开，随即一个一模一样的自己走了出来。
　　两个人双目相对，互相看着对方。
　　假山、树木、竹林、流水……其他的一些东西正在以惊人的速度出现在周围。
　　王冲耳中甚至都听到了潺潺水声，而在流水和山石之间，足足几十个闲散武者，趴伏在那里，满脸的错愕。
　　“小心！这里所有的一切都是幻想。闭上眼睛，用精神力探知！”
　　几乎是同时，一道意识从王冲脑海中响起，声音苍老、醇厚，正是师父邪帝老人。
　　王冲心中一动，立即明白过来。
　　这座景门最大的特点就是幻象，和一般的幻象不同，这里的幻象达到了足以以假乱真的地步，甚至连水流的声音都能够模仿出来。如果在这里受伤，恐怕不只是幻象那么简单。


第1393章 识破景门！
　　嗡！
　　王冲双眸一合，迅速闭上了眼睛，同一时间磅礴的精神力席卷而出，笼罩周围，很快周围的一切消失不见，所有的幻象都消弭了。在王冲的感知中只剩下一个师父邪帝老人、阵图老人还有几个闲散武者。
　　但是在王冲、邪帝老人、阵图老人还有那些闲散武者之间，却有一片片火红的岩浆流淌。一瞬间王冲立即明白过来，自己耳中听到的潺潺水声，其实就是这些岩浆流动的声音。真真假假，假假真真。
　　甚至周围的空间之所以呈现出橙红色，恐怕也是因为这些岩浆的缘故。
　　虽然幻象并非是真的，但是如果落到岩浆之中恐怕就不是那么简单了。
　　“注意脚下，这些岩浆的温度极高，并不是正常的岩浆！”
　　邪帝老人的声音在王冲耳边响起，显然他也注意到了这些岩浆。
　　“轰！”
　　王冲心中一动，想也不想猛地一拳轰出，击中了数丈开外的一条岩浆，刹那间浓烟滚滚，火红色的岩浆剧烈的震荡开来，溅起数丈之高。
　　这番举动突如其来，而且看上去莫名其妙，但是下一刻，王冲的举动立即显示出了作用。
　　四周围，橙红色的天空猛地扭动起来，同一时间，四周围的幻象就好像一张被剥离的纸一样，纷纷破碎开来。
　　“啊！这是怎么回事？！”
　　一瞬间其他的闲散武者也回过神来，看着那条超高温度，肆意流淌的岩浆，一个个心惊不已，如果不是王冲出手，距离最近的那名闲散武者恐怕已经踏入岩浆之中了。
　　“周老前辈，你来计算九宫的变化，我来计算阵门的变化！”
　　王冲大声道。景门没有惊门那么危险，但是在大阵力量的作用下也随时会恶化，众人必须尽快的想出离开的办法。
　　王冲精神力强大，在阵门计算方面恐怕连阵图老人都无法比拟，但王冲毕竟还是个初学者，虽然精擅阵门的变化，但是对于阵法的了解以及九宫的变化还远没有阵法老人那么了解，所以才会出现之前计算出现细小偏差的情况。
　　“好！我们两人联手，一起来推算这座大罗阵法！”
　　阵图老人长发飘飘，心中激荡无比，这座大罗仙君留下来的阵法，复杂程度已经远远超过了他所知的任何一种阵法，高达上万种的变化，即便阵图老人也难以跟上。而一旦计算失误，就会立即产生新的变化，所以他始终没能准确的推算出这座阵法的运行规律，不过王冲的出现恰恰完美的弥补了阵图老人在这方面的缺陷。
　　“呼！”
　　四周围风声呼啸，大阵中的惨叫声越来越密集，听入耳中令人触目心惊。时间紧迫，王冲和阵图老人闭上眼睛，全力投入到了推演和运算当中。而四周围，没有了王冲的干扰，之前的幻象再次浮现，一道又一道幻影不断的出现在周围。
　　轰，一缕罡气拍出，击中地面的岩浆，再次撕裂的周围的幻象。这一次却是王冲的师父邪帝老人出手，阻止了这一切。
　　邪帝老人并不擅长阵法，在这一方面，他根本没有办法提供什么帮助，只能想办法从旁辅助。
　　“周老前辈，二十个呼吸之后，坎宫在什么方位？”
　　王冲闭着眼睛，突然厉声道。
　　“东南方向，左偏三幅！”
　　阵图老人手指掐动，很快运算出了结果，九宫的方位原本是固定不动的，但是大罗仙君留下来的阵法太过强大，改变了这里的地势地形，使地九宫的方位也发生了转移。
　　“小子，快！阵法的变化正在加快，你算到下一线生机在哪个阵门了吗？”
　　阵图老人睁开眼来，盯着王冲，神情焦急无比。
　　普通人可能没什么察觉，但是阵图老人在运算的郭晨中可以清楚的察觉到，这座大阵的运转正在一股外力的作用下不断加快，这根本不是什么正常的想象，无论如何，对众人来说，时间已经不多了。
　　这一方面，他只能寄希望于王冲！
　　“坎宫偏东，一十七步，听我指挥行事！”
　　很快，王冲睁开眼来，他盯着坎宫的方位，目光雪亮无比。
　　“快！就是现在！”
　　也就是片刻的时间，王冲看着前方，陡然厉喝出声。
　　砰，随着王冲的命令，所有人纷纷朝着一个方向冲了出去，耳边大阵隆隆轰鸣，身后景门之中的一缕岩浆就好像受到什么力量的刺激一样，陡的喷涌开来，而且燃起冲天的烈火。原本橙红的空间也迅速变成了危险的暗红色。
　　“快！”
　　王冲身躯一纵，罡气迸发而出，裹挟着那几名闲散武者，迅速向着下一个杜门而去。
　　……
　　但王冲带着众人向着杜门冲去的时候，另一处地方，几名原本注视着其他地方，操控着一切的身影立即受到吸引，迅速扭过头来，望向王冲，阵图老人和邪帝所在的位置。
　　“大人，又是那拨人，这些家伙好像能推算出我们阵法的运转规律，我们根本困不住他们！”
　　其中一道身影沉声道。
　　王冲一行人实在是太扎眼了，从众人所在的位置看去，整座大阵之中，所有人无不是凄厉惨嚎，被阵法的力量纷纷碾压，一个个灰飞烟灭。只有王冲等人有如闲庭信步，完全不受阵法力量的控制。
　　“大人，从他们移动的方向来看，他们很有可能是想重新回到休门。一旦回到那里，我们发动的攻击，对他们就毫无用处，这样下去迟早会被他们找到大阵中的东西。”
　　就在此时，另一个声音也开口道。
　　“回到休门？怎么可能！只是一群蝼蚁而已，又怎么可能和我们相提并论，仙君留下的阵法绝不是任何人可以破解的了的！”
　　就在此时，那名看起来首领模样的身影背负着双手，冷笑起来。他的目光一转，很快扫向了另外一个方向，锁定了大阵中巍然如山峦般的身影。
　　“那个人不是也进入到了大阵之中吗？既然他的实力太高，我们的阵法暂时还解决不掉他，那就想办法把他推过去，让他们自相残杀！今天他们所有人都得死在这里！”
　　那名首领模样的人冷声道。
　　“是！大人！”
　　……
　　此时此刻，王冲根本不知道自己一行人已经被盯上了。轰，四周围空间猛然一震，下一刻，王冲，邪帝老人，阵图老人，连带几名闲散武者立即进入到了杜门之中。
　　咻咻咻！
　　几人才刚进去，一阵阵锐啸之声不绝于耳，四面八方无数的箭雨爆射而至，而几乎是同一时间，火光一闪，一股股烈焰有如潮水一般，朝着众人席卷而来，火焰之中裹挟着滚滚的浓烟。
　　“啊！”
　　“这是怎么回事？怎么会越来越危险了？！”
　　“不好，快看后面！”
　　一名名闲散武者惊的大叫起来，几人原本以为经过王冲等人的计算，下一座阵门会安全许多，但是哪里料到，刚一进来，受到的就是狂风骤雨般的攻击。
　　“屏住呼吸，全神应对！”
　　就在这个时候，阵图老人的声音在众人耳中响起：
　　“景门是表面平和，但实则危机暗藏，杜门是表面凶险，但实则安全。你们就没有发现这里的攻击最多，但是力度却远远比不上伤门吗？”
　　阵法之道虚虚实实，除非彻底离开，否则根本没有什么完全安全的地方。
　　危险和安全永远都是相对的！
　　被阵图老人一提醒，众人很快就感觉到了不一样的地方，那些密集的箭雨虽然每一只都有手指粗细，看似危险无比，但是每一根的力道都不强，而那些从身后砸过来的岩石气势惊人，但也只有玄武境级别的攻击。就像阵图老人说的，这里看似凶险，但其实危险根本不大。
　　“杜门没那么安全，五行之中杜门属木，与诸门相克，为小凶之相，属于多灾多难，却又逢凶化吉之地，要想避免被大阵推入死门，葬身于此，就必须通过杜门改变运转之势！小子，快找生门的位置，我来计算九宫之变！”
　　王冲点了点头，迅速将罡气扩展到体外，将阵图老人以及几名闲散武者全部罩入，同时双眸一闭，再次运算起来。
　　轰轰轰，四周围密集的撞击声不绝于耳，一根根利箭，岩石有如狂风骤雨一般不断的撞击在王冲体外的罡气上，发出阵阵惊天的巨响，然而全部都被王冲的罡气排斥在外。一块块岩石直接炸成了粉碎，连手指粗细的利箭都折断折弯了。
　　“冲儿，你专心推演，其他的一切都交给我！”
　　就在这个时候，邪帝老人的声音在耳边响起，声音未落，砰的一声，一股比之王冲还要浩大刚猛的罡气扩散而出，有如潮水一般迅速将所有人笼罩在其中，将所有的攻击隔绝在外。
　　王冲没有说话，只是点了点头，便迅速的投入到了紧张而激烈的计算之中。
　　“周老前辈，帮我计算巽门的位置，这次我们直接回到休门，这是我们最后的机会！”
　　王冲沉声道。


第1394章 长春大帝！
　　一步错步步错，通过景门，杜门，再回到休门，这是脱离风险，回到之前位置的最短路径，一旦错过，就会被大阵运转，卷入漩涡之中，一步步陷入越加凶险的阵地之中，直到死亡为止。
　　而即便没有陷入死门之中，想要回到休门，也至少需要经历一百零八次以上的阵门。而中间需要的运算更是达到十数万次之多，即便是对于王冲来说，也是一个庞大的计算。
　　“嗡！”
　　就在王冲潜心计算的时候，突然之间空间震动，一股庞大的气息由远及近，忽然出现在众人的感知之中。
　　“盟主小心！”
　　忽然之间，一个声音从耳中传来。轰，还没等众人反应过来，一道欣长的身影有如风暴一般陡然从另外一个方向冲了进来。
　　咔嚓嚓，那人刚一出现，虚空中顿时散发出一股浓郁的花香，无数的花草蕴含着勃勃的生机，突然从半空中掉落下来，同一时间，以那人为中心，地面上一股股绿色如有生命一般，以肉眼可见的速度，向着四面八方急剧扩展。
　　而紧随其后，无数的身影从后面喘了出来，这些人穿着统一的服饰，左胸口一个太极白鹤的图案极其醒目。
　　正气盟主！
　　感受到那股熟悉的气息，王冲心中一怔，陡的睁开眼来。对面，一道身影有如岳峙渊渟，傲然而立，那股山峦般岿然不动的气息足以让任何人为之影响深刻，不是正气盟主宋元一，又是何人？
　　“啊！是邪帝！”
　　“大家小心！”
　　而几乎是同一时间，一阵阵刀剑出鞘的声音响彻虚空，宋元一的身旁，一名名正气盟的高手脸色苍白，也同一时间辨认出了王冲身旁的师父邪帝老人。一刹那，所有人都摆出了防御的姿态。
　　人的名，树的影，在宗派界中，邪帝张文符的名号如日中天，无人不知无人不晓，别说是正道中人，就连邪道众人都对他谈虎色变，敬畏不已，更逞论其他人。
　　咻咻咻！
　　四面八方，无数的岩石和箭雨爆射而至，然而宋元一仅仅只是站在那里，一动不动，就将所有的攻击排斥在外。
　　天地不朽万物长春决！
　　作为正道排名前三的绝学，单论防御之力，绝对是天下拔尖之列。大罗仙阵中虽然遍布陷阱，危险重重，但是对于宋元一来说，真正能造成威胁的实在是有限，长春决对付这种攻击，绝对比其他功法要厉害的多，这也是宋元一和谢光亭两人分工，谢光亭留在外面，宋元一却进入阵内的原因。
　　“张文符！终于找到你们师徒二人了，这一次你们休想活着离开这里！”
　　宋元一巍然矗立，他的神情冷峻，目光开阖间精芒四射，慑人无比。此时此刻，唯一镇定自若的，也就只有这位正气盟的盟主了。
　　身为正道的泰山北斗，宋元一绝对是当今天下有数的绝世强者之一，再加上天地不朽万物长春决，即便是在邪帝张文符面前，宋元一也毫无惧色。
　　“哈哈哈，宋元一，老夫当年成名的时候，你还只是江湖的无名小卒，换了你师尊过来，老夫或者还会忌惮三分，但是你，还没有这种资格！”
　　邪帝老人发须舞动，浑身爆发出一股潮水般的骇人气势，那是雄狮般与生俱来的气势，哪怕宋元一这样的宗派巨擘，在他身前也要矮了一个头。
　　当今天下宗派界中，正气盟主宋元一的名号如雷贯日，如日中天，几乎无人不知无人不晓。谈起宋元一三个字，几乎每一个人都是心中敬畏，即便是王冲，在和宋元一这样的宗派巨擘交手中，也没有占到任何的便宜。
　　但是邪帝老人不同，邪帝今年已经有六十余岁，而宋元一还仅仅只有五十许，两人年龄相差至少十多岁。虽然宋元一现在名声响亮，但是论成名时间，邪帝张文符确实远在正气盟主之上。
　　宋元一还只是一个十几岁的少年的时候，邪帝张文符就已经是江湖中人人闻风丧胆的大魔头，单论资历，这位正气盟的盟主也无法与张文符相提并论。
　　“邪帝，此一时彼一时，你的时代已经过去，邪不压正，不管你说什么，我都要代表天下的正道群雄以及当年被你杀死的那些宗派武者，将你们师徒消灭在此！”
　　宋元一沉声道，即便是在邪帝老人这样的宗派界传奇面前，也没有丝毫的惧色。
　　今时不同往日，邪帝老人早已功退，无法再施展大阴阳天地造化功，而他宋元一也将天地不朽万物长春决修炼到了登峰造极的化境，即便是邪帝身上的邪功还在，他也依然无惧。
　　“元甲，长恒，我们对付邪帝，大罗仙功可以不要，但是这对师徒必须伏诛于此！”
　　“是！”
　　司空元甲和身后一众影响长老躬身应道，只有欧阳长恒瞥了王冲一眼，神色复杂。
　　“为什么他偏偏就是邪帝的弟子啊！”
　　这一刻欧阳长恒心中叹息不已。
　　他到现在还记得王冲帮助正气盟击退玄阴老祖的场景，并且对此心怀感激，王冲如果是任何一个人的弟子，众人都不太可能陷入到这种境地，但邪帝……双方之间根本没有任何的转圜余地。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响传来，还没等其他人出手，宋元一就已经抢先动手了。这还是宋元一第一次在这种战斗之中采取主动的攻击。邪帝张文符，整个宗派界中恐怕再没有比此人更强悍，更富有传奇，同时也更令人畏惧的存在了。
　　宋元一虽然在整个宗派界中极受尊敬，被誉为泰山北斗，战斗经验极其丰富，但是宋元一心知肚明，自己和邪帝张文符之间恐怕还有一定的差距。面对这样的大敌，众人根本不敢大意，抢先出手，才能抢占先机。
　　嗤，宋元一头虚空，目光凛冽，右手食中二指摒指如戟，伸手一点，刹那间，虚空锐啸，成千上万的长春指气比刀剑还要锋利，有如狂风暴雨一般，从半空中朝着邪帝张文符轰去，而宋元一身后，罡气变幻，更是眨眼间召唤出一尊高大威武，如威如狱的“长春大帝”来。
　　天地不朽万物长春决易学难精，每一步都需要耗费大量的时间和精力，宋元一足足花了五六年的苦功，才在达到打成之后，凝练成了这尊代表着长春决至高境界的长春大帝！
　　一旦召唤出这尊长春大帝，宋元一就相当于召唤出了最强的召唤状态，不论面对多么强大的对手，都能够以硬碰硬，持久的战斗下去。论持久度和坚韧强度，放眼天下，恐怕没有任何一门功法能够与之相比。
　　“嗡！”
　　面对宋元一狂风暴雨般的攻击，邪帝老人神色平静，泰然自若，他只是一指伸出，刹那间，空气锐啸，无数的劲气如钢似铁，瞬息间有如海潮般爆发而出，并且每一道劲气都对准了宋元一的长春指气。
　　轰！
　　刹那间，两种截然不同，却同样强悍的指气在虚空中重重的撞击在一起。
　　无尽的杀机充斥虚空，无匹的气浪有如钢铁一般，沉重无比，疯狂的冲刷着虚空。
　　“张文符，使出你的手段吧！今天我们之间，只有一个人可以活着离开这里！”
　　宋元一的声音高高在上，在四面盘旋，声音冰冷无比。还没等众人反应过来，宋元一悬浮虚空，居高临下，猛然一掌派出，刹那间，滚滚的长春罡气，如潮水般席卷而下，和以往的时候不同，这一次，宋元一的罡气居然折射出阵阵金属的光泽。
　　宋元一的长春罡气修炼到极致，致密程度，天下罕有，恐怕比之钢铁还要坚硬。
　　“轰！”
　　王冲身躯一纵，刹那间拨空而起，同一时间，无尽的罡气从全身毛孔中迸发而出，有如狂风骤雨般朝着宋元一轰去。在邪帝老人的罡气中，同样蕴含着一丝金色的光泽，但和宋元一不同，那并非金属的光泽，而是邪帝老人从无尽时空深处汲取的一丝入微境罡气。
　　轰，罡气相交，只不过一击，宋元一身躯一颤，立即被一股庞大的力量震得后退。
　　——即便是将长春罡气施展到巅峰，召唤出长春大帝的情况下，在这位宗派界传奇人物的面前，宋元一还是差了半筹。
　　“再来！”
　　宋元一眼中寒光一闪，立即再次揉身扑上，和邪帝老人激烈的战斗在一起。虽然实力、境界比邪帝老人差了一点，但是长春罡气强大的恢复能力和反震能力使得宋元一足以挑战任何级别的强者。
　　哪怕面对邪帝张文符，也毫无惧意。
　　只一眨眼，空气中的撞击声不绝于耳，宋元一和邪帝老人的战斗越来越激烈，那恐怖的罡气甚至使得杜门中一支支粗大的利箭和无数呼啸而至的圆石还没有靠近，就被震成齑粉，粉末漫天飞洒。
　　而当宋元一和邪帝老人这两位新旧霸主还在激烈战斗的时候，另一侧，司空元甲等其他正气盟长老纷纷瞄准王冲，以及不远处的阵图老人。


第1395章 激战！
　　“这家伙和邪帝张文符师徒混在一起，也绝不是什么善类。魏文，你带几个人干掉那个老东西，至于这个假青阳公子就交给我！”
　　司空元甲的声音瓮声瓮气，洪亮无比，他的手指一伸，指向阵图老人，立即就有七八名正气盟高手朝着阵图老人扑去。
　　“该死的！你们找我干嘛！”
　　阵图老人看到这一幕，整个人脸都白了，真正是城门失火殃及池鱼，他根本没有干过什么伤天害理的事，就因为和邪帝张文符在一起，他已经接连两次被这些正气盟高手攻击了。
　　“周老前辈，你退后，我来保护你！”
　　就在这个时候，一个声音在阵图老人的耳边响起。关键时刻，王冲脚步往前一踏，横亘在阵图老人身前，将他护在自己身后。
　　“小子，泥菩萨过河自身难保，居然还有空管其他人，来人！和我一起擒下这小子，以正视听！”
　　司空元甲目光冷冽，声音未落，身躯一晃，率先朝着王冲发难。
　　轰！
　　就在司空元甲出手的刹那，王冲想也不想，立即就是一掌遥遥轰去，然而面对王冲的攻击，司空元甲没有一丝闪避的意思。
　　“祝融神甲！”
　　司空元甲大喝一声，刹那间，一股致密的火红色从他体内迸射而出，迅速化为一件厚厚的火红色战甲覆盖在他的体表。王冲一掌拍出，居然被他用身上半尺多厚的祝融神甲硬生生扛了下来，并且方向不变，以惊人的速度朝着王冲靠近。
　　“防御类神功！”
　　王冲看到这一幕，眼中陡的闪过一丝光芒。
　　他在山上就已经见过司空元甲，但真正和他过招，这还是第一次。
　　天下的武功分为进攻类和防御类，还有敏捷类和速度类。司空元甲的武学明显属于专攻防御的绝学，而且还是最顶尖的防御绝学。能够承受自己用力一击，并且毫发无损，司空元甲身上的神甲绝对坚固到了一个令人震惊的地步。
　　但是很快，王冲就反应过来。
　　嗤嗤！
　　王冲手指一弹，刹那间，接连数道乳白色的气劲迸射而出，直奔司空元甲而去。
　　“雕虫小技！”
　　司空元甲冷然一笑，想也不想，大拳一挥，立即朝着王冲发出的指气重重轰去。
　　然而下一刻，拳罡和指气相交，司空元甲还没有反应过来，立即感觉到手臂上的祝融神甲好像被什么刺破了一般。坚硬无比的神甲，居然完全抵挡不住那乳白色的指气，而其中两道乳白色的指气更是直奔司空元甲的面门而去。
　　“不好！剑气！”
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，司空元甲顿时大惊失色。司空元甲一直以为王冲发出的只是某种致密的指气，但是真正接触才发现，那几缕指气看似纤细，实则凌厉无匹，乃是武道中最难修炼的剑气。
　　而且在司空元甲的感知中，那还没有手指粗的乳白色气劲，乃是由一根根发丝般纤细的剑气压缩而成。每一缕剑气比之钢丝还要坚硬，而锋利程度更是比拟神兵利器。司空元甲的祝融神甲可以抵挡王冲的强力一击，但却难以抵挡这貌不起眼的剑气切割。
　　“嗡！”
　　电光石火间，来不及细想，司空元甲把头一偏，以毫厘之差避过了王冲致密的一击。啊，一声惨叫从身后传来，一名正气盟高手闪避不及，被王冲的剑气贯穿头颅，直挺挺的从半空中坠落下来。
　　苍生鬼神破灭术！
　　王冲的这门功法传承自大唐军神苏正臣，不过由于自身的各种原因，王冲一直把精力放在了易于精进的大阴阳天地造化功上，至于这门比较难的苍生鬼神破灭术还一直停留在小成的境界，距离大成的境界还遥遥无期。
　　不过尽管如此，凭借着王冲自身的境界，以及苍生鬼神破灭术恐怖的杀伤力，即便是小成境界的剑气，也拥有惊人的威胁。在这一方面，即便是司空元甲的祝融神甲也难以抵挡。
　　“大家一起上！杀了他！”
　　看到司空元甲受挫，一群正气盟的高手厉喝着，很快一拥而上。
　　“该死的正气盟，一群混蛋！”
　　阵图老人又惊又怒，这些正气盟的高手攻击时，根本不分范围，连同阵图老人也一同攻击，来不及多想，阵图老人大袖一挥，一股不弱的罡气破体而出，震开了后方飞袭而来的箭雨。
　　同时，他的五指箕张，掌心中迅速飞出五颗五色的鹅卵石，那五颗鹅卵石散布在阵图老人周围，刚一落地，立即发出砰砰的声响，刹那间，光芒一闪，阵图老人立即不见了踪影。
　　“这是怎么回事？”
　　七八名追击过来的正气盟高手陡的放缓了脚步，看着前方空荡荡的虚空，一个个大眼瞪小眼，满面错愕。
　　“不可能！这家伙绝对逃不了！”
　　其中一名正气盟高手狠狠咬了咬牙齿，声音未落，猛地一掌拍出，震碎了半空中的几块圆石，一掌朝着阵图老人消失得方向震去。轰，这一掌拍出，原本空无一物的虚空，突然猛地一震，好像击中了什么一般。
　　“在那里！别让他逃了！”
　　一群正气盟高手立即精神大振，纷纷看着阵图老人最后消失的地方，丹田一震，一股股剑气、刀气、指气、掌气从四面八方向着阵图老人所在的方向轰去。
　　然而下一刻，令所有人震惊的事情发生了。还没等到他们的攻击落下，刹那间，四面八方，所有的箭雨、圆石仿佛受到一股无形巨力的牵引一样，形成一个巨大的椭圆形漩涡，然后有如狂风骤雨般，齐齐向着那些正气盟的高手呼啸而去。
　　轰轰轰！
　　只听一阵阵惊天的爆炸声，七八名正气盟高手发出的剑气、刀气、指气、掌气，还没有靠近，立即被成千上万粗大的箭雨和圆石轰得四分五裂，而更多的箭雨则朝着那些正气盟高手而去。
　　“怎么可能！”
　　“这个家伙居然能够控制大罗仙阵内的力量！”
　　一群正气盟高手大惊失色，连眼睛都快要瞪出来了。谁也没有想到，那个看着貌不起眼的侏儒老者居然这么厉害，可以颠倒阵法内局部的力量，使得它们反过来对付自己。
　　“小心！”
　　一名名正气盟高手纷纷将体内的罡气扩展而出，全力以赴，抵挡呼啸而至的箭雨、圆石。和之前不同，这一轮箭雨、圆石的力度明显大了很多，震得众人一个个手腕发麻，体内的气息震荡不休。
　　而远处，半空中又有一个漩涡成型，第二轮箭雨、圆石紧跟着蜂拥而至。
　　“该死！快撤！”
　　几名正气盟高手见状，心中发憷，脚下一踮，连忙往后撤去。
　　——他们本来是去追杀阵图老人的，但是这一刻，撤的比追过去的速度更快。
　　“你们这些小混蛋！来啊！来啊，快来追杀老夫啊！”
　　一个数尺见方的小阵法中，阵图老人看着一群正气盟高手狼狈的样子，哈哈大笑，得意不已。
　　他在武功上并不擅长，虽然也不至于太弱，但是遇上邪帝老人、宋元一，甚至是司空元甲以及许多正气盟的长老，明显远远不如。江湖险恶，如果没有一点手段，仅凭这种层次的修为，远远不足以行走天下。
　　这五颗五色鹅卵石就是阵图老人的手段之一。
　　之前的冒险，阵图老人一直被困在阵中，虽然没能窥破大罗仙阵的运行规律，但是也让他钻研出了不少的奥秘。再配合他本身的阵法造诣，已经足以让阵图老人在局部范围内颠倒阵法的力量，控制阵法的运行，用来对付那些正气盟高手。
　　“邪门歪道，人人得而诛之，大家一起联手，消灭这个小魔头！”
　　而另一侧，王冲和司空元甲以及一众正气盟长老之间的战斗，也达到了最激烈的地步。一名名正气盟长老衣袂飘飘，配合着司空元甲从各个方向朝着王冲发起了进攻，无数的罡气洪流有如狂风骤雨般呼啸而至。
　　如此攻势，足以让任何人都为之失色。
　　特别是现在的王冲，濒临走火入魔的危险，实力下降很多，更是危险重重。不过尽管如此，王冲也是夷然无惧。
　　“天命战甲！”
　　“大乾坤术！”
　　“苍生鬼神破灭术！”
　　“虚空遁！”
　　……
　　就在众人的目光中，王冲身上光芒一闪，先是覆盖上了黑色的天命战甲，然后施展出了大阴阳天地造化功，同时手指连弹，一缕缕纤细无比，但却凌厉无匹的苍生鬼神破灭剑气立即纵横交错，呼啸而出。
　　而最可怕的，还是王冲从黑衣人手中得到的《虚空遁》。王冲最开始的时候还没有领悟完全，但是最令人心悸的，就是可以在战斗中领悟绝学。
　　刚开始的时候，王冲施展的虚空遁还非常笨拙，破绽重重，只是凭借着天命战甲可怕的防御力才抵挡住了司空元甲等人的攻击。
　　但是很快，王冲的虚空遁越来越熟练，同时在战斗的压力下，王冲脑海中掠过一篇篇虚空遁的心法口诀，居然在战斗中开始领悟虚空遁。而这种实践的方式远比一个人摸索，进境要快得多。
　　司空元甲和一群正气盟长老刚开始还能够捕捉到王冲的身影，不断的攻击到他，但是到了后面，王冲的身法越来越快，越来越飘渺。
　　而那成千上万的苍生鬼神破灭剑气混杂在大阴阳天地造化功的罡气中，神出鬼没，招招直奔众人要害，一瞬间，反倒是司空元甲等人疲于奔命，被王冲压制了。


第1396章 五祖盟到场！
　　“这，这……这个家伙怎么可能这么厉害！我们这么多人居然完全奈何不了他！”
　　司空元甲最开始还是雄心壮志，想要一举擒下王冲这个小魔头，可是到了后面，越打越心惊，以至于半盏茶的功夫后，完全捕捉不到王冲的身影了。
　　一刹那，司空元甲后心冷汗直流。
　　大罗仙山开放前，王冲以一己之力，接连接下宋元一和玄阴老祖的攻击，司空元甲在后方看着还不以为然，但这个时候真正交手，才知道这小魔头有多么可怕。
　　那种压力如影随形，让他和其他正气盟长老纷纷喘不过气来，每一个都瞪大了眼睛，全力以赴。
　　而此时此刻，没有人知道，另一处地方，数道黑影居高临下，俯瞰着整座大阵，眉头深深皱了起来。
　　“大人，这个邪帝……也太强了，我们都已经把宋元一调过来了，还把他身边的那群部下也一起送到了杜门，居然还是奈何不了他们！”
　　左侧，一道身影睁大眼睛，深深动容道。
　　几人本来以为将宋元一这个宗派界的巨擘吸引过来，应该足以压制住邪帝他们，但是事实证明所有人都想的太简单了。
　　“哼！两虎相争必有一伤，那个叫做邪帝的就算再强，也有一个限度，既然宋元一解决不了他，那就把那个人也一起转移过来吧！”
　　为首的黑影，背着双手，不容置疑道。
　　听到这番话，另外几道身影都是浑身剧震，眼神中隐隐透出一丝慌乱的神色。
　　“可是大人……”
　　其中一道身影，满头的大汗，一边急急的试图争辩着：
　　“这座大阵利用的是天地之力，拥有它固有的运行规律，就算是我们也只拥有部分的权限而已。如果变动太大，或者逆着大阵的运转规律，很有可能不但困不住这些人，反而会对这座大阵造成一定的上海。弄不好，我们以后就会失去对这座大阵的控制能力。”
　　任何东西都是有代价的，就算是他们也不可能无限制的改变大阵。
　　“按我说的去做，改变乾宫和巽宫的机关，让他们移动到东南方位，这样就把损失降到了最小。充其量，也就是损坏阵法的部分功能，还不至于毁掉大阵！”
　　那为首的声音不容置疑道。
　　“是！”
　　几人犹豫了一下，很快应声而去。
　　……
　　杜门之中战斗越发的激烈，邪帝老人和宋元一，王冲和司空元甲，阵图老人和那些正气盟的高手，各方之间的战斗迅速趋于白热化，不止如此，随着时间过去，杜门之中的机关也变得越来越厉害。
　　八大奇门之中，杜门的机关陷阱最为特殊，刚进去的时候攻击强度并不厉害，很多武者都可以独立应付，所以会以为杜门的危险不过如此，但是很少有人知道，杜门的杀伤力是和时间有关的，时间过去越久，杜门的攻击种类就会越发的厉害。
　　最开始的时候，这些攻击或许还如同隔靴搔痒一般，但是到了后面，却是如芒在背，令人难以抵挡。
　　咻咻咻！
　　刺耳的锐箫声中，无数的箭雨蜂拥而至。
　　这些箭雨最开始的时候，每一根还相当于一名玄武境高手的攻击。但是到了现在，已经强化到了玄武境巅峰的级别。在这种密集的攻击下，众人的罡气急剧的消耗，一名名正气盟的高手首先感觉到了强大的压力。
　　“该死！这座阵法太危险了，这样下去，我们全部都得交代在这里！”
　　“那个老头子太卑鄙了，他躲在阵法里，就像缩头乌龟一样，我们拿他根本没办法。”
　　“别管他，邪帝张文符太过厉害，我们先去帮助司空长老，一起擒下那名假青阳公子。”
　　……
　　一群人在箭雨和圆石的攻击下，气息浮动，脸色苍白，一转眼众人很快将注意力锁定在了半空中的王冲身上。
　　“上！”
　　随着一声令下，一名名正气盟的高手飞扑而上，无数的剑气、指气、刀气、掌气，裹挟着滚滚的罡气，纷纷朝着王冲扑去。
　　而这些人也紧随其后腾空而起，以惊人的速度朝着王冲斩杀过去。
　　“跳梁小丑！”
　　王冲身在半空之中眼神寒光凛冽，他的身躯一晃，四面八方，无数的箭雨、圆石都在大阴阳天地造化功的吸扯下，在空中转了一个圈迅速改变轨迹，有如狂风骤雨般朝着那些正气盟的高手倒射而去。
　　“小心！”
　　一群人大惊失色，还没等他们反应过来，无数的箭雨立即攒射而去。
　　一刹那间，这些正气盟中精挑细选的好手，体内的罡气立即以惊人的速度消耗。只不过刹那间，立即从皇武境玄武巅峰一路打落到了玄武处境，甚至更进一步跌落到真武境。
　　有几名正气盟的高手，直接就被王冲用箭雨刺穿了身体，牢牢地钉在地上。
　　王冲的控制力妙到毫巅，所有的箭枝同时订穿了他们的手指和肩膀，大腿和脚掌……这样即使的他们损失战斗力，也没有去他们的姓名。因为宋悠然的关系，王冲终究还是对他们留了一份情面。
　　轰隆！
　　就在战斗最激烈的时候，突然之间，四周围整个空间猛然一震，就好像被一只无形的拳头狠狠地撞击了一样。很快，一阵喊杀声迅速传入耳中。
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声中，黑烟滚滚，王冲扭头看时只见东南方向一名名宗派武者身穿黑袍，手中挥舞着刀剑长戟，一路冲杀过来。
　　“五祖盟！”
　　王冲眼皮一跳，立即辨认了出来，心中大为意外。
　　一个正气盟已经难以对付了，王冲万万没有想到五祖盟的人居然也会在这个时候出现。
　　“这是！”
　　看到眼前的是正气盟高手，以及和他们激战的王冲、邪帝等人，一群五祖盟的武者大眼瞪小眼，面面相觑都说不出话来。
　　“小心！”
　　很快，漫天的箭雨呼啸而来，一群人就无暇去思考其他的事情了。
　　叮叮当当，刀剑的撞击声，罡气的爆炸声顿时不绝于耳，只不过这么片刻的时间，杜门之间的箭雨攻击越发的密集了。
　　“哈哈，宋元一，张文符，想不到这样都能遇到你们，正是赶的早不如干的巧啊！宋盟主，我来助你！”
　　就在这个时候，突然一整夜枭般的怪笑声响起，声音未落，轰，一道身影暴射而出，以惊人的速度朝着邪帝张文符以及宋元一所在的方位袭来。
　　“骆七阴，你好大的胆子，居然还敢出现在老夫面前。”
　　就在这个时候一声暴喝有如雷霆一般，电光石火间，邪帝老人猛地扭过头来，一双目光如电，森然的望向了玄阴老祖骆七阴。
　　“嗡！”
　　玄阴老祖骆七阴原本朝着邪帝老人爆射而去，突然之间看到邪帝老人那凌厉的眼神，心中猛然一跳，脚下顿时戛然而止在半空中停了下来。
　　在他的眼神深处，隐隐露出一丝慌乱和畏惧的神色。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，邪帝老人在宗派界中的名声太过恐怖，特别是在邪道之中，不管是玄阴老祖还是万鬼老祖，全部都难以和邪帝张文符相提并论，在有邪帝张文符统治的时代，玄阴老祖和万鬼老祖虽然也是宗派界的巨擘，但却几乎完全笼罩在邪帝的阴影之中。
　　邪帝的余威之烈，以至于在他丹田被破，功法消散，失踪了两年多的现在，所有的邪道巨擘，包括万鬼老祖在内，都对他畏惧不已。
　　“骆七阴，你和裴乱常居然敢在我面前放肆，你们所有的武功老夫了如指掌，你想挑战老夫吗？”
　　邪帝老人的声音隆隆犹如雷，霸道无比。
　　骆七阴脸上越发的畏惧了，但是很快感觉到身后一双双看着自己的目光，玄阴老祖脑海中陡的闪过一道念头，顿时怒从心中起恶向胆边生。
　　“张文符，你少在这里装腔作势胡吹一气，你的丹田被破，早已没有了大阴阳天地造化功，你真的以为自己还是当年那个邪帝吗？宋元一，我们一起诛杀邪帝。”
　　骆七阴前面还是对着邪帝老人说的，后面就直接示意宋元一和自己联手一起对付邪帝了。
　　嚎！
　　电光石火间，只听一声凄厉的嚎叫，玄阴老祖双袖展开有如一只硕大的蝙蝠一般，掀起滚滚的邪气，朝着邪帝张文符飞扑而去。
　　“玄牝之手！”
　　说时迟那时快吗，就在距离邪帝还有数丈远的地方，玄阴老祖背后浓烟分开，一只巨大的手掌漆黑如墨，大如山峰，猛地一把朝着邪帝张文符袭取。
　　玄牝之手！
　　这是玄阴老祖最强的绝招之一。当年游历东海，骆七阴无意中得到一块至阴至邪的玄铁，玄铁之中蕴含着浓郁至极的阴气和邪气，没有人知道这块玄铁什么来历，但骆七阴却立即发现这是一枚邪道质保，并且将它练就成一只巨大的手掌，并且称之为玄牝之手。
　　这只手掌每次催动的时候，需要献祭心头之血，所以骆七阴很少使用，但他的威力却是毋庸置疑的。这一次如果不是遇到邪帝这样的生平劲敌，骆七阴也不会轻易施展。
　　轰隆！
　　这只巨掌拍落，刹那间，天崩地裂，鬼哭狼嚎，就好像无数的山峰向着邪帝压了过去。那庞大的压力简直令人窒息。
　　“大帝天降！”
　　而几乎是同时，宋元一操控着身后的长春大帝，猛地一道惊天剑气从天而降，刺向邪帝张文符头顶的百会穴。而紧随其后，宋元一脚下一踏，立即欺近邪帝张文符。


第1397章 巅峰对决！（一）
　　他的右手食中二指，平指如剑，迸射出数丈长的紫气，朝着邪帝膻中要穴刺去。
　　宋元一和骆七阴这两位宗派界中的巨擘，没有过多的语言交流立即达成合作，其默契程度还远远超过了许多合作十余年的武道高手。
　　有这两人联手，邪帝老人面对的压力可想而知。
　　“老祖，和宋盟主一起联手干掉邪帝！”
　　“杀掉他，就没有人可以威胁得了我们五祖盟了！”
　　一名名五祖盟和正气盟的高手立即大受鼓舞，然而最后的结果，却和所有人期望的南辕北辙，相差太远。
　　轰轰轰！
　　电光石火间，无数的劲气坚如钢铁，乳白炽烈，宛如皓日一般从邪帝老人身上暴射而出。
　　这些罡气穿金裂石，威力浩大无比。
　　在邪帝老人的控制下，这些威力强大的罡气，或开或合，有如奔雷掣电一般，收发由心，向着骆七阴和宋元一攻击。
　　不止如此，四面八方，虚空中元气汇集，更有无数的罡气化为枪、戟一般，从骆七阴、宋元一的身后，肩膀，还有其他方位攻去。
　　邪帝老人的攻击和骆七阴、宋元一的攻击方式截然不同。他的攻击虽然看起来繁多、杂乱，但是仔细看去，每一道刀剑般的劲气，都是经过精心的计算。
　　而且他的轨迹，也干练到了极致，每一招都是攻向骆七阴、宋元一招式中的破绽，或者气息薄弱之处。
　　修为达到玄阴老祖和宋元一这种级别，一身战斗经验丰富无比，几乎不可能留下什么破绽。但是在邪帝老人这样的战斗宗师面前，人人仰望的玄阴老祖和正气盟主宋元一，明显矮了一个头，战斗技巧也完全无法与之相比。
　　“轰！”
　　黑色的玄牝大雷带着滚滚风雷之音，朝着邪帝头顶的百汇穴落下，同时，玄阴老阴身躯一晃，在半空中踏斗步罡，闪向邪帝老人的斜侧面。
　　他的手掌一拍，地面上，无数的断箭和圆石，立即离地飞起，配合着邪帝老人浑身滚滚的罡气洪气，铺天盖地，排山倒海向着邪帝奔去。
　　轰隆，还没等到玄阴老祖招式用老，电光石火间，一道粗大的乳白色罡气从天而降，猛然轰落在玄阴老祖滚滚的黑色邪气洪流上。一霎那，玄阴老祖发出的黑色邪气洪流，立即宛如被打中了七寸一样，化为无形。
　　嗤，而紧随其后，邪帝老人神色冷静，右手食指遥遥一指，立即一道小儿臂粗的劲气破空而出，剌向玄阴老祖“会心穴”。这一处穴道本不致命，但玄阴老祖见到邪帝这一指，立即脸色大骇，闪电般往后撤去。
　　“张文符，接我万物长生拳！”
　　而几乎是同一时间，一个冷峻的声音，不带丝毫的波动从耳中传来。宋元一神色冰冷，在玄阴老祖被逼退的时候，不退反进，猛的一拳朝着邪帝缓缓的轰了出去。
　　这一拳初时看着轻飘飘，速度也慢的很，甚至每一个动作都能够看得清清楚楚。
　　但是实际，这一拳速度快到了极致，而更可怕的，还是其中蕴含的力度。宋元一这一拳过去，虚空中居然出现了一层层清晰的褶痕，给人的感觉，不像是一只拳头，而像是一头凶兽，以惊人的速度穿越重重时空，袭杀而来。
　　不止如此，宋元一这一拳轰出，他身后的那尊“长春大帝”竟然也仿佛活了过来，一双眼眸凛冽生辉，仿佛要把人活吞了一般。而宋元一周围，更是充斥着一股勃勃的生机，无穷的花草幻象浮现在虚空之中，朝着邪帝而来。
　　然而这些花草还没有完全盛开，便又有一股浓烈的肃杀气息，有潮水般幅射而出，向着邪帝老人席卷而去。
　　万物长生拳！
　　这是“天地不朽，万物长春诀”的最高绝学之一。而且是必须修练到长春诀的最高境界，召唤出“长春大帝”之后才能施展的力量。其取意，正是春生万物，当生机浓烈到极点，就会由生转死，进而变化成浓烈肃杀气息的意思。
　　这便如，万物的生机在夏季达到顶端，然而夏季过来，便是万木凋零的秋季和冬节。月亏则圆，月满则溢，古往今来，莫不如是。
　　万物长春拳也是如此，一旦被击中，那中生死相融的肃杀气息便会轰入体内，攻入七经八脉之中，几乎神仙难救。在过往，被万物长春拳击中的人，几乎最后都暴毙而亡。
　　只是这一招，威力虽大，代价也大。
　　宋元一不惜耗费精血，也要施展这一招，显然对邪帝生出必杀之心，想要将他格杀于此。
　　“嗡！”
　　然而面对宋元一这惊天的一招，邪帝老人却是目光睥睨，不闪不避。轰，邪帝体外数百道乳白色的劲气瞬息间如折扇收合，合而为一，化为一道粗大的劲气，于电光石火间陡的架住宋元一的攻击。
　　同一时间，邪帝左手腾挪，猛的一指，便是朝着宋元一身后化身，“长春大帝”的左眉而去。
　　“唰！”
　　见到这一幕，原本泰然自若，始终正面硬捍邪帝老，半点退缩的意思都没有的宋元一，终于脸色一变，失去了原有的镇定，闪电般抽身往后退去。
　　“宋元一，你能把长春诀练到这种地步，已经是青出于蓝而胜于蓝了。至少，连你师父都没能做不到。不过，你的长春诀还是差了一点火侯。什么时候练化眉心的那点破绽，什么时候你才有资格，在老夫面前称孤道寡！”
　　邪帝老人神情平淡，但正是这种平淡，反而透露出一种更令人印象的霸道气息。面对玄阴老祖和正气盟主这两大当世顶尖高手，邪帝不但硬接了下来，而且还以一敌二，稳居上方。
　　作为宗派界人人闻风丧胆的邪帝，邪帝老人对于宗派界中所有的武功几乎都了如指掌。
　　不管正气盟主的“天地不朽万物长春诀”，还是玄阴老祖的“玄牝之手”，又或者其他的邪道武功，邪帝全部都如掌上观花。
　　更不用说，“万千气海术”这门旷世绝学，在邪帝手中已经练至了出神入化的地步。
　　这门功法威力还在其次，关键是，悟透了万气本源，邪帝老人的目光洞若烛火，哪怕是正气盟主宋元一和骆七阴这样的强者，也可以一眼看透他们的武学，找寻到他们罡气中的破绽。
　　其他的面对这两名宗派界中的泰山北斗，或许要拿出十二分的精力，但对于邪帝张文符来说，七成足矣！
　　看得到这一幕，所有的正气盟弟子和所有的五祖盟弟子都是惊得面无人色。
　　两年的时间并不太长，只要是在宗派界中稍微有点实力的人都听过邪帝张文符骇人的名声，原本众人以为邪帝丹田被破已经是强弩之末，然而谁也没有料到，丹田被破之后的张文符，居然比之当初还要可怕。
　　“这，谁还可以与他抗衡？”
　　这一刹那所有人都心生畏惧，一个个双股战战，不由自主的往后退去，下意识的想要远离这位邪道的大魔头。
　　“不妙！师父恐怕坚持不了太久了！”
　　此时此刻，但情形一片大好，看起来极为有利的时候，只有王冲一个人看到自己的师父，眼中隐隐流露出一丝忧虑。
　　王冲也学过万千气海术，所以明白这门功法的所有特征。
　　在王冲的感应中，师父的罡气在流过左手商阳穴的时候，明显出现了一丝颤动。在激烈的战斗中，到处是暴走的罡气。这样的颤动就像大海中滴落一滴水一样，根本不引人注意。
　　但王冲却分明感觉到师父的罡气正在急剧消耗，恐怕坚持不了太久的时间了。
　　“丹田被破和散功是完全不同同的，修炼万千气海术只需散功即可，但师父却是丹田被破，面对宋元一和骆七阴的联手，最多还有半刻钟，他身上的万千气海术就会出现破绽，难以维系。”
　　王冲心中忧虑无比，宋元一和骆七阴毕竟是当世顶尖的强者，即便是师父想要以一敌二，也会非常吃力。
　　不止如此，自从修炼成功黑衣人的虚空遁之后，王冲现在在和司空元甲的战斗中，简直如鱼得水。
　　但只有王冲自己知道，他表面看起来游刃有余，但实际上很快就要逼近到走火入魔的边缘。
　　正常的情况，王冲其实足以坚持半个时辰，但是一旦面对强大的对手，王冲立即就会承受巨大的压力。能够战斗的时间大为缩短。
　　而一旦超过时间，立即就会罡气岔走，陷入走火入魔的境地。
　　“王冲小子，快来救我！我也坚持不了太久了，这些家伙很快就要攻破我的大阵了。”
　　就在这个时候，一个声音细如蚊呐，突然在耳边响起。王冲心中一怔，突然分辨出来是阵图老人的声音。
　　王冲豁然回首才发现，阵图老人此时正陷入了极大的困境之中，不知什么时候，正气盟那边突然调了一个长老过去对付他。
　　不止如此，阵图老人原本还可以控制周围的箭雨和圆石去对付正气盟的人，但是现在那些箭雨和圆石明显出现了一些紊乱，似乎不怎么受控制一般。


第1398章 巅峰对决！（二）
　　“该死的，你这个老小子，老攻击我干嘛！”
　　石阵中，阵图老人狠狠地瞪着那名正气盟的长老，额头上冷汗都要出来了。原本他可以控制杜门之中的力量，在阵法中自保，但不知道为什么就在刚刚一刹那，他控制的五颗五彩石子布成的阵法和大罗仙阵之间突然出现一丝松动，所有的一切立即走向不可控制的方向。
　　而阵图老人也陷入了危机之中。
　　“你们这些没用的废物，简直是耻辱！居然连一个只能施展阵法的老侏儒都解决不了！”
　　阵法外一名正气盟的长老，双目凌厉，正指挥着一群正气盟的高手，从各个方向围攻阵图老人，砰，一根手指粗细的长箭锐啸着向他射来，这名正气盟的长老头都没回，随手一挥，就将射来的长箭连同后方的圆石震成粉碎。
　　“所有人给我全部出手，这个老头坚持不了多久了，先擒下他，再擒下那个小魔头，最后再诛杀邪帝张文符这个宗派界的大患。”
　　在这名正气盟长老的指挥下，一群正气盟高手加快了对阵图老人的攻击。
　　半空中，王冲目光如电，将所有的一切收入眼底，照这种情况下去，要不了多久，三人恐怕很快就会落败。
　　“嗡！”
　　也就是这一刹那，王冲眼中光芒一闪，迅速采取了行动。
　　“周老前辈，乾宫现在到了那个方位。”
　　王冲心念一动立即施展出传音入密的功夫，把声音传入阵图老人的耳中。
　　“西北方向，北偏六幅！”
　　阵法中，阵图老人先是一怔，很快回答道。
　　“周老前辈，一会你收到我的消息，立即撇开阵法，我带你离开。”
　　“好！”
　　听到这句话，阵图老人心神大定。他的目光一转，迅速望向了阵法外的那名正气盟长老，咔手指一弹，一个石子立即被他弹了出去。径直拍打在那名正气盟长老的头上。
　　“老小子，让你和老夫作对！”
　　一边骂着，一边又丢出一块石子。
　　另一侧，王冲将虚空遁施展到极致，不停地挪移变化，同时心中急速的计算。
　　“时间不多了，机会只有一次。八、七、六、五……”
　　王冲心中默默倒数，就在数到五的时候，没有丝毫的犹豫，他猛然舌绽如雷发出一声惊天暴喝：
　　“就是现在！”
　　声音未落，王冲猛地一掌拍出，同时接连射出几道苍生鬼神破灭剑气，逼退司空元甲和一群正气盟的长老，朝着阵图老人的位置冲去。
　　轰，阵图老人早就等待着，听到王冲发出的信号，陡得将阵法挪出一丝缝隙。
　　“拦住他们！”
　　对面，那名正气盟的长老感觉到了什么脸色一变，想也不想就是一掌拍出。他的反应已经很快了，但是王冲的速度比他还要快得多。
　　轰隆！
　　无数的罡气、剑气、刀气，连同四面八方密集的箭雨和圆石，重重的轰落在阵图老人原本站立的地方。刹那间，罡气爆炸，惊起漫天烟尘，阵图老人布下的石阵瞬间就被毁灭了。
　　然而阵法之中却不见了他的身影。
　　“在那里！”
　　突然之间，一名正气盟的高手眼尖，一眼看到了半空中王冲带着阵图老人，正朝着宋元一和玄阴老祖所在的方位冲去。
　　“螳臂当车自寻死路！”
　　宋元一眼注意到了王冲，他的目光睥睨，陡的就是一掌，向着王冲拍去。
　　滚滚的长春罡气，居然变化成了无数的龙形、蛇形，裹挟着毁灭性的力量朝着王冲倾泻而去。
　　“大乾坤术！”
　　王冲想也不想，体内的大阴阳造化功爆发到极限，一日一月两轮幻影有如奔雷掣电，猛地朝着半空中的宋元一轰去。
　　轰隆！
　　两股罡气重重的撞击在一起，正当宋元一想要进一步追杀王冲的时候，突然之间，只觉罡气一滑，居然被一股力量所牵引，出现了一丝空隙。
　　宋元一惊疑一声，顿时大为意外。
　　他的长春决已经修炼到了不动如山，坚韧致密，超越钢铁的地步，但是王冲这个名不见经传的小辈，居然撼动了他的罡气。
　　“师父！快走！”
　　王冲毫不停留，一掌牵制住正气盟主宋元一，立即朝着西北方向的乾宫爆射而去。
　　而另一侧，只听气浪轰鸣，两股强大无比的罡气重重的撞击在一起。
　　“咻！”
　　一道身影闪过，邪帝立即失去了踪影。虽然不知道王冲的计划是什么，但是对于自己的这个弟子，邪帝几乎是毫不保留的相信。
　　“冲儿，你们先过去，我留后！”
　　邪帝老人沉声道，紧跟在王冲身后，朝着乾宫的方向而去。
　　“宋元一，快！别让他跑了，他们师徒绝对坚持不了太久！”
　　玄阴老祖骆七阴厉声道。
　　他的目光死死的盯着前方，风驰电掣而去。
　　宋元一没有说话，神情一如既往的冷峻，不过他的速度甚至比之玄阴老祖还要快上一线。
　　然而还没等两人追过去，虚空震荡，成千上万的气劲密集如林，穿金裂石，裹挟着滔天的气势朝着两人爆射而来。正是邪帝老人的万千气海术。
　　“你们走不了！”
　　眼看着铺天盖地的气劲爆射而来，玄阴老祖猛地一咬牙居然不闪不避，真气鼓荡，强行抗下了这一击。
　　而另一侧，宋元一也将长春罡气变化到极致，在间不容发之际，避过了大半的万千气海术，给自己编织出一道罡气镜面往前滑去。
　　两人以各自的方式避过了邪帝的攻击，而在两人身后，司空元甲，欧阳长恒，还有众多正气盟的高手，纷纷紧跟的追去。
　　轰轰，四周围虚空震动，宋元一和玄阴老祖联手，在后方紧追不舍。
　　“没用的，你们逃不了！”
　　后方，宋元一目光冰冷，眼中闪过一丝凌厉的光芒，双方之间距离非常近，以宋元一的速度，只不过一个眨眼的时间就能追上他们。
　　“冲儿，接下来怎么办？”
　　前方，王冲等人风驰电掣，邪帝老人突然对着王冲传音入密。
　　大罗仙阵之中地形复杂，照现在众人的情况，恐怕很难摆脱掉他们。
　　“放心，他们追不上我们！”
　　王冲沉声道，目光前所未有的锐利，他的心中依旧在不停倒数着：
　　“三，二，一……”
　　就在数到一的时候，轰，四周围空间剧震，王冲带着邪帝老人、阵图老人迅速冲入下一个阵位之中。
　　“哪里走！”
　　与此同时，一阵爆破声从身后传来。宋元一和玄阴老祖也已经追上来了，三人甚至都能够听到后方两人细微的呼吸声。五步，四步，三步……眼看着双方就是一场大战，就在这个时候，轰隆，就像有一只无形的大手，抓住王冲等人，把他们一把带走。下一刻，伴随着一阵轰隆隆，如同彗星呼啸而过的声音，王冲等人迅速消失不见，最后一眼，宋元一等人看到的是王冲回首，嘴角那诡异的笑容。
　　“！！！”
　　宋元一和玄阴老祖跟着追了进去，看着三人骤忽间消失得无影无踪，一群人眼中都露出极度震惊的神色。
　　“该死的！”
　　玄阴老祖率先冲了过去，看到空荡荡的四周，咬牙切齿道，眼中露出极度愤恨的神色。四周围根本不见半道身影。
　　王冲带着阵图老人以及邪帝张文符居然真的从他们眼皮底下，眼睁睁的消失了。
　　“臭小子！如果让本祖再遇到你，非杀了你不可！混账！混账！混账！”
　　玄阴老祖的咆哮声响彻整个虚空。
　　然而下一刻，玄阴老祖的声音便戛然而止，一阵剧烈的爆炸声中，大地崩塌，无数的攻击从四面八方席卷而来，阵法中的攻击终于在这个时候发动了。
　　……
　　而此时此刻，与正在遭受阵法攻击的宋元一和玄阴老祖不同，当四周的虚空定格下来，三人周围却是一片风平浪静。最后一刹那，王冲等人终于又回到了休门之中。
　　“好险！”
　　一个声音从身后传来，阵图老人拍着胸膛，从王冲身后走了出来。刚刚一刹那，只差一点点，宋元一等人就要追上来了。宋元一、玄阴老祖，再加上大量的正邪高手，就算是三人恐怕也难以阻挡。
　　“真的是太危险了。还好王冲力小子算到了，只有三秒的时间，休门就会从我们附近一晃而过，并且抓住这最后一线生机。”
　　想想刚刚的状况，即便到现在，阵图老人依然觉得心悸不已。
　　“冲儿，你怎么样了？”
　　就在这个时候，邪帝老人扭过头来，迈步朝着王冲走了过去。
　　刚刚一刹那，王冲利用自己强大的计算能力，帮助众人化险为夷，这一切看起来轻松容易，但邪帝老人却看得清清楚楚。
　　王冲此时的脸色煞白，气血浮动，体内的经脉也现出非常紊乱的现象，根本不像表面上看起来那么轻松。
　　邪帝老人还只是丹田被破，不能久战，而王冲却是随时都会走火入魔。
　　“啊！”
　　被邪帝老人一提醒，阵图老人也反应过来，猛地扭头望向王冲，神色紧张无比。


第1399章 隐藏的势力！
　　“师父放心，我还没事。”
　　王冲摆了摆手，做了一个安心的手势，但额头上的冷汗早就滚滚而出。
　　他一人力战正气盟和五组盟的高手，压力非常之大。在这一方面，他面对的危险比师父邪帝老人还要大。
　　“我把时间都已经计算好了，现在到了我使用的能量范围边缘，再继续下去，恐怕真的有危险了。只要休息片刻，差不多就可以恢复了。”
　　王冲沉声道。
　　听到这番话，邪帝老人终于长长舒了一口气，放下心来。
　　对于这个弟子，他再也熟悉不过，在这种事情上，他是绝对不可能撒谎的，毫无疑问，王冲在行动之前，早就已经把所有的一切计算好了。这也是王冲身上令他引以为傲的地方。
　　“嗯！”
　　邪帝老人点了点头：
　　“你先调息一下，休门之中相对安全，而且刚刚已经爆发过一次冲击，短时间内，我们应该还是安全的。”
　　“不错！你们师徒就安心修炼，我替你们护法。”
　　阵图老人一边说着，双手一甩，一颗颗石子立即飞落在王冲和邪帝老人周围，每一刻石子落下便是一声震动，十几颗石子抛下，立即就在邪帝老人和王冲周围形成一个简易的阵法。
　　王冲点了点头，立即和邪帝老人盘膝坐下，开始调息。
　　时间缓缓过去，一阵阵惨叫从大阵中传来，不知道多少宗派武者在这里灰飞烟灭，和那些惨叫声相比，王冲身边却异常平静。
　　“大人，我们又失败了，那个年轻人看起来比侏儒老者还要厉害！”
　　“想不到，连宋元一和玄阴老祖联手都对付不了他们！”
　　而与此同时，在另一处地方，三道身影居高临下，死死盯着王冲等人所在的休门。
　　他们又是改变阵法的运行规律，又是引诱宋元一、骆七阴过去，发动了这么多的手段，没想到最后还是让他们从容逃脱。
　　四周围静悄悄的，就在两人身前，那名首领一动不动，一双目光死死盯着休门之中的三人，目光冰冷无比。
　　一股肃杀而危险的气息从他身上迸发而出。那两名随从乍一接触，打了个寒颤，立即闭嘴不语。
　　两人心知肚明，不知不觉，王冲三人的重要性已经取代进入阵法中所有的宗派中人，成为了首领的眼中钉肉中刺，王冲转了一圈，居然又回到了休门。
　　这对众人来说，简直是一种巨大的羞辱。
　　“传我命令，转动阵法，把他们震出休门。我要把他们一步步推入死门中，让他们在阵法中灰飞烟灭！”
　　久久，那名首领猛然开口道，声音冷若冰渣，肃杀无比。声音未落，他的双拳猛地握紧，骨节之间发出一阵咔咔的脆响，听起来令人心惊不已。
　　“可是大人，休门刚刚已经转过，大阵的力量我们已经动用过了，已经没有办法再追杀他们了！”
　　“至少在六个时辰内，我们暂时还动不了他们，强行逆转阵法，涉及的范围太大，牵一发而动全身，很有可能导致整座大阵崩溃。”
　　两道身影满面惶恐。
　　嗡！
　　听到两人的话，那名首领的神情一滞，气氛顿时凝固。
　　那浓郁的杀气也好像被冻结一般，一刹那，首领的眼中明显出现一丝错愕，就好像一拳打在空处，满腔的怒火竟然半点都不能发泄出来。
　　终于——
　　“就让他们再活六个时辰吧。六个时辰之后，你们发动禁制，我要这些宗派中人全部灰飞烟灭！”
　　那名首领看着王冲等人的方向，恶狠狠道。声音未落，猛地衣袍一震，离开原来的位置。
　　……
　　时间慢慢过去，几个时辰一晃而过。
　　良久，王冲终于慢慢睁开眼来，而几乎是同一时间，相隔不远的地方，王冲的师父邪帝老人也缓缓收功，脸色明显红润了很多。
　　“太好了！你们终于恢复了！”
　　一个声音传入耳中，阵图老人满脸喜悦，走到了师徒二人身边。
　　“王冲小子，你的情况怎么样？”
　　阵图老人看着王冲道。
　　“已经没有大碍了。”
　　王冲衣袖一拂，站起身从容道。他的情况本来就不是很严重，没有真气岔走，走火入魔，通过调养，很快就可以恢复过来。
　　“哈哈，好！这下我们可以想办法离开这里了。你的计算能力再加上我的阵法之道，我们只要找到生门就可以离开这里了。”
　　“不错，这里根本没有什么大罗仙山，只有一座危机重重的阵法，我们得离开这里。”
　　一个醇厚威严的声音从身边传来，邪帝老人此时也开口道。
　　这次西北之行，本来是替王冲找寻大罗仙功，治疗他的走火入魔，但是现在看来，这里根本没有什么大罗仙功。
　　而且现在正邪两派的宗派武者都聚集在这里，根本不是久呆之地。
　　邪帝心中也隐隐生出些退意。
　　而出乎预料，王冲这个时候却看着两人摇了摇头，神色凝重无比。
　　“师父，周老前辈，这件事情没有那么简单。想要进入生门离开这里，恐怕没有那么容易。至少，那些人绝对不会让我们离开。”
　　嗡！
　　听到王冲的话，邪帝和阵图老人互相看了一眼，两人面面相觑，大为震动。
　　“冲儿，你这是什么意思？”
　　邪帝老人首先开口道，他的眉头皱得深深的，满面疑惑。
　　“不错，你说他们是什么意思？”
　　阵图老人也盯着王冲道。和王冲接触也有一段时间了，阵图老人深深知道王冲绝不是那种信口开河之辈，他这番话，话中有话，必定有其缘由。
　　“周老前辈，你还记得你之前说过，这座大阵有人为干预的事情吗？”
　　王冲并没有直接回答，而是转过身来，望向阵图老人。
　　“那只是我的猜测，因为大阵的运转有些不对劲。王冲小子，你问起这个干吗？难道……”
　　阵图老人盯着王冲，那一刹，他隐隐想到了什么，顿时睁大了眼睛，满脸难以置信。
　　“你的猜测没错，确确实实有第三股势力在操纵大阵针对我们，甚至针对所有正邪两道的武者。”
　　“什么？！”
　　听到这番话，两人大为吃惊。
　　“冲儿，你肯定吗？”
　　邪帝老人眉头一挑，神情和刚刚完全不同，如果有第三股势力躲在暗处操控这座大阵，并且将无数正邪两道武者引诱过来，那这件事情的性质就完全不同。
　　“王冲小子，你知道你在说什么吗？大罗仙功从古至今，至少数百年的时间里，根本没有人得到过，无数的武者前赴后继，就因为大罗仙功是无主之物。如果像你所说，那就意味着外界所有的传说都是假的，从头到尾，这就是一个骗局，一个阴谋！”
　　阵图老人的神情激动无比，他对武功不感兴趣，唯独对大罗仙君那卷古阵天书汲汲于求。
　　作为一个阵法天师，这是他毕生的追求，如果大罗仙功是假的，那就意味着古阵天书的事情也极有可能是假的。一刹那，阵图老人的脸色顿时变得煞白无比。
　　“周老前辈，大罗仙功的事情暂且别论，毕竟大罗仙功的藏宝图早就流传于世，这件事情并不一定就是空穴来风。不过这座阵法一直有人在暗处默默操控，这却是确凿无疑。”
　　王冲一脸凝重道。
　　在两位师长面前，王冲没有隐瞒，立即把脑海中感觉到的可疑之处说了出来。
　　“还记得我们之前被休门震出去吗？整座阵法也因此明显发生改变。另外，休门本来应该是安全的，但是我们六个时辰内却接连受到两次攻击，所有这一切都不是正常现象。”
　　“不过这也仅仅只是可疑而已，并不能说明什么，毕竟大罗仙阵是大罗仙君留下的古代阵法，这座阵法到底是怎样的运行规律，有什么特点，谁也不知道。我说阵法奇怪，仅仅是通过以往的规律判断，但那也不见得是对的。”
　　阵图老人开口道。怀疑和肯定是两个截然不同的概念，一旦确信，事情的性质就完全不同了。
　　“如果是这样，当然说明不了什么，但是师父、周老前辈，你们还记得我们被震出休门后，不久就遇到了宋元一和正气盟的众人吗？”
　　王冲一脸正色道。
　　“冲儿，即便这样也说明不了什么，宋元一和我们都进入了这座大阵，在阵法之中遇到，本来就很正常。”
　　邪帝老人也不由皱着眉头道。很显然，在这一点上，他并不完全赞同王冲。
　　“如果是这样，当然说明不了什么，但……玄阴老祖呢？”
　　王冲迎着自己的师父邪帝老人道。那一刹那，他的目光深邃无比，仿佛看透了所有的秘密。
　　“我们在大阵之中遇到宋元一可以称之为偶然，但是在遇到宋元一的同时，又迅速遇到了玄阴老祖，这样还能称之为偶然吗？在这座大阵中同时遇到正邪两派的巨擘，这样的概率到底有多大？”
　　王冲看着两位师长道。邪帝老人和阵图老人一怔，顿时都沉默了，眼中露出思考的神色。


第1400章 窥探大阵！
　　“不错！在阵法中遇见宋元一和正气盟等人虽然机率比较小，但这种事情是完全可能发生的。然而宋元一和骆七阴一前一后，两人同时出现在杜门之中，这一切就不仅仅是巧合了。”
　　邪帝老人的眉头顿时皱得越深了，而阵图老人则直接显得有些不安。
　　“确实不可以用巧合来解释，但是王冲小子，如果真的像你说的那样，这一切的性质就完全不同了。而且从之前的情况来看，我们恐怕很有可能成为了他们的眼中钉肉中刺，要不然他们不会利用正气盟和五祖盟来对付我们。”
　　阵图老人的神情看起来极其不安，仔细看去，他的额头甚至都渗出了冷汗：
　　“而且如果我没有猜错的话，很有可能是因为我识破了他们的部分阵法，才使得我们成为了被攻击的目标。”
　　进入大罗仙阵的顶级高手远不止是邪帝，还有宋元一和骆七阴，如果仅仅只是因为邪帝，显然王冲他们还不会受到这种特殊的“关照”，很显然，是因为自己才连累了他们。
　　这个事实让阵图老人心中愧疚不已。
　　“周老前辈，没有那么简单，这一趟如果没有你，我们都会被困在阵法中，一直到死为止。那些人之所以不惜一切代价把宋元一和骆七阴他们引过来，就是因为前辈威胁到了他们，只要有前辈在，他们就无法威胁到我和师父还有阵法中的其他人，所以根本不是前辈连累了我们，而是因为前辈我们才能安然无事。”
　　王冲沉声道。
　　“是吗？”
　　阵图老人张大了嘴巴逮住了，他只想着自己连累了王冲还有邪帝老人，根本没有想到还有着重。
　　“本来就是如此。”
　　王冲微笑着点了点头，他这番话倒不是纯粹为了安慰阵图老人，如果不是阵图老人，恐怕他也无法算到这里的阵法运行规律了。
　　“这些人越是这么干，越是证明他又阴谋，至少是心怀叵测，弄不好，正邪武林和正邪宗派的人恐怕都会被他们困死在这里。无论如何我们决不能让这种事情出现。”
　　王冲沉声道。
　　能够出现在这里的，全部都是宗派界中的好手，对王冲来说这绝对是一股不容小觑的力量。未来大劫来临，有一场巨大的危急等待着这个世界。
　　这些宗派武者，都是日后极其珍贵的反抗力量，不管这些宗派之中有什么恩怨，甚至不管他们是正是邪，对于维持来说，这些人都是可以日后可以改变世界和人类命运的中坚力量。
　　“前辈不能让这些人那么安然的躲在后面，把所有人玩弄于股掌之间，我们一起联手，毁掉这座大阵，也给他们一些厉害尝尝！”
　　“哈哈！好！小子说的不错，我们一起联手，毁掉它这座大阵！”
　　被王冲一说，阵图老人也激发出了心中的一股傲气，他专研阵法几十载，还从来没有人会像现在这样，把他玩弄于股掌之间。
　　阵图老人是高傲的也是自信的，不管这些人什么来头，他都不可能让他们安然的坐在那里。
　　“周老前辈，从过去的情况来看，他们基本上每六个时辰可以控制一次阵法变化，并且可以将我们强行震出休门。从时间上来看，我们最多还有两个时辰。”
　　王冲目光睿智，前所未有的透亮。
　　“破阵的方法无非两种，一种是从生门离开，另一种则是破坏阵法的核心，这两种都可以让我们离开这里。”
　　“不错！确实只有这两种方法。”
　　阵图老人看着王冲，捋须而笑，赞赏的点了点头。王冲虽然跟随他学习阵法之道的时间极短，但是他的悟性极高，这两点确实是应对三人目前处境的最好办法。
　　“从生门离开只可以保全我们三个人，而其他人则会继续困在阵中，这也是离开最容易的方法。还有一种，就是进入大阵的核心，破坏阵法，直接从根源上瓦解大阵，这种难度最大，而且有极大的概率陷入死门之中，越靠近核心，危险越大，也会直接面对整座大阵的力量！”
　　王冲脑海中急剧思考，顿了顿，接着道：
　　“但是，只要有第三股势力隐藏在暗中操控一切，那我们就休想从生门离开。到了最后，恐怕拼尽全力还得死在这里。相对来说，破坏大阵的核心阵眼难度更大，危险也更大，但这却是最直接的方法。”
　　“虽然我不想承认，但这确确实实是我们目前唯一的办法。”
　　阵图老人沉默了许多，开口道。
　　他扭头看了一眼王冲，目中微微有些担心。他如何不知道怎么去破阵，只是其中的风险实在是太大了。
　　一般的阵法只有一层，就像他一样，抛几颗石子就是一座阵法，而厉害一点的阵法则分成内外三层，厉害一点的古代阵法，由内到外，能够达到五层六层，甚至七层。七层的阵法已经是顶级了，但这座大罗仙阵足足拥有九层。
　　这样的大阵，独一无二，其繁复和强大程度，已经超越了阵图老人所知的任何一种阵法，真正可以称得上是天下第一大阵了，要想破掉如此庞大的阵法谈何容易。
　　阵图老人虽然嘴上说着和王冲一起联手，但内心深处，就连他都没有太多的把握可以破掉阵法。阵法不是一成不变的，而是随时随地都处于变化之中，拥有太多太多的变数。
　　作为破阵者，你不只需要看到整座大阵现在的变化，下一秒的变化，下下一秒的变化，还需要算到半个时辰，甚至更久的时间变化。
　　更不用说九层大阵变化各不相同，九重大阵连在一起，涉及到的运算至少是百万量级，甚至更高更庞大，在这么短的时间内，阵图老人自问根本做不到。
　　“周老前辈，接下来我们两人联手，你继续负责计算九宫的变化，我则负责阵位的变化，生、伤、休、杜、景、死、惊、开这八门的运算我最擅长。”
　　王冲声音铿锵，掷地有声。
　　“这，王冲小子，我得提醒你，阵法计算非同小可，这可是涉及到百万量级。”
　　阵图老人有些不安道。
　　“呵呵，只是百万量级，没有问！”
　　王冲微笑着做了一个安心的手势。
　　“！！！”
　　阵图老人要说的话已经涌到了嘴边，顿时都戛然而止，只呆呆的看着王冲，一句话都说不出来。王冲一脸微笑，神色镇定从容，这让阵图老人很难说出反驳的话。
　　“这……这，好吧，就按你说的办！”
　　所有质疑的话语最后都被阵图老人吞了回去。
　　王冲并没有在意阵图老人心中所想，他站直了身躯，扫了一眼前方灰蒙蒙的虚空，双眸一闭，下一刻，一股庞大的精神力从他的体内有如潮水一般，迅速辐射向整座阵法。
　　在阵法中的时候王冲已经发现，这座大罗仙阵对于各种感知都有干扰作用，只不过相比于有形有质的能量干扰，王冲的精神力在其中受到的干扰是最小的。
　　一座，两座，三座……王冲通过自己的精神力量感知着整座阵法的结构，并且将这些阵法的结构在脑海中拓印出来。
　　从精神的世界看去，整座阵法都是灰蒙蒙的，没有办法仔细辨认，而且精神力在扩展出数千米之后，就无法再延伸了。换句话说，王冲根本没有办法窥探到整座阵法的全貌。
　　“这样就足够了！”
　　王冲看着脑海中拓印的残缺阵法，喃喃道。
　　如果换了开始，面对这种情况，王冲可能还真的束手无策，但是一路从休门震到景门，再从景门震到杜门，最后再回到休门，在这段过程中，王冲一边实践自己的阵法之道，一边也对整座大罗仙阵的了解大为加深，并且从中悟到了许多阵法运行的规律。
　　精神力虽然只能捕捉到残缺的阵法世界，但是其余的部分，王冲完全可以利用自己领悟到的阵法运行规律推演出来。轰隆隆，大约半盏茶的功夫，王冲的脑海中陡然轰鸣起来，而就在这阵轰鸣声中，王冲脑海中那座残缺的大罗仙阵，开始按照某种规律运行起来。
　　轰，一个阵位，两个阵法，三个阵位……有如拼积木一般，从最原始的阵门开始，一座又一座的阵门不断的凭空出现，并且依附到王冲脑海中那座残缺的阵法之上，只不过短短时间内，王冲脑海中那座残缺的阵法，就以一种不可思议的方式“生长”起来。最开始是左右两端，然后是由外到内，不断的“生长”。
　　在整个过程中，王冲心中都在不停的频繁计算，而每一次计算成功，都能够使得脑海中的大罗仙阵多出一个细小的阵门。
　　时间缓缓过去，王冲脑海中投影的大罗仙阵也越来越完整。
　　而另一侧，当王冲推演整座大罗仙阵的时候，阵图老人同样在进行着繁复的计算，和王冲不同，阵图老人直接在地上盘膝而坐，左手掐动法诀，右手则在地上画出一个又一个同心圆，嘴中则念念有词。
　　乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫，一般九宫方位都是固定不变的。
　　但这座庞大的大罗仙阵，九宫的位置则是在不停变化，不是阵法造诣极高的人，根本算不出九宫的变化，这九宫就好像是罗盘上的东南西北一样，只不过东南西北是不变的，而这里却是变化的。


第1401章 准备行动！
　　九宫的计算虽然复杂，但更多考验的是阵法的综合能力，在运算上反而远没有王冲那么复杂，这也恰恰是阵图老人擅长的。
　　时间缓缓过去，整座休门之中一片寂静，而邪帝老人也一语不发，只是往前走了两步，站到了两人身旁，默默替二人护法。
　　终于——
　　半个时辰后，随着一阵轰鸣，王冲终于完成了脑海中最后一座残缺的阵门，当这一步完成之后，王冲脑海中立即多了一个庞大、完整，不停运转的罗盘状阵法。整座阵法总共分成上万座阵门，繁复程度难以想象。
　　只不过整座大阵还缺了最后一部分，就是九宫。
　　“嗡！”
　　王冲目光一动，陡的睁开眼来，眼前立即出现了一张熟悉的激动脸庞。
　　“王冲小子，你真的成功了？”
　　阵图老人道，眼中难掩激动。
　　王冲没有说话，只是嗯了一声，重重点了点头。
　　只是这么一个简简单单，细微无比的动作，落在阵图老人的眼中，却是神情一震，猛地睁大了眼睛，满眼的不可思议。
　　“王冲小子，我问你，以我们现在的位置为据点，最近的景门距离我们有多少个阵位，半个时辰内，它会遇到多少个伤门，多少个惊门，两个时辰后呢？”
　　阵图老人突然开口问道，他的表面平静，内心却紧张无比，大罗仙阵每时每刻都在变化，要想计算出遇到多少个伤门，惊门，以及它们两个时辰之后的变化，至少需要数百万次的计算，就连阵图老人也没有多少把握可以计算出来。
　　“距离我们最近的景门应该相隔一百零七个阵位，半个时辰内，它会遇到二百一十三座伤门，三百六十一座惊门，两个时辰之后则距离我们一千八百七十六个阵位，遇到一千两百四十五座伤门，三千七百四十二座惊门，还有四千八百二十六座杜门，以及三百五十七次休门。”
　　王冲一脸正色，不假思索道。
　　王冲声音一落，阵图老人顿时整个人都惊住了。
　　“那生门呢？总共需要经历多少次变化，才能从我们目前的休门抵达生门？”
　　阵图老人问道。
　　“从我们现在的位置，至少需要经历一万四千八百三十二座阵法才能抵达生门，不过生门只有一个，而且会不停的游走。只有在最外圈的时候才可以被称为生门，而当生门游走，由外圈变为内圈，它的性质也就会随之改变，转变成伤门，休门，杜门，惊门等等。只要那些人有意，等到我们进入生门，他们让阵法变化，生门游走，断掉我们离开的机会，所以我们根本不可能离开！”
　　王冲沉声道。
　　陈图老人怔怔的看着王冲，顿时半句话都说不出来了。这几问题是他随口挑的，要在这么短的时间内，寻找出答案，至少是需要数十万量级的计算。至少生门的位置，就连他都不知道准确的答案。
　　数万的阵门之中，想要找出唯一的生门，以及它的变化，这已经是百万量级了。他在和王冲、邪帝老人汇合前，在阵法中计算了几个时辰，都毫无所获。而王冲在这么短的时间内，居然就已经找到了生门的位置。
　　这实在是太令人震撼了！
　　陈图老人也不知道对错，但有一点他可以肯定，王冲的运算能量恐怕已经强大到了，令许多人叹为观止的地步。这孩子的天赋简直令人难以置信！
　　“呵呵，其实根本没有那么复杂……”
　　似乎知道阵图老人在想什么，王冲微微一笑，伸出手指，对着地面遥遥一指，凌空划动，立即在地面划出一个个同心圆来。眨眼之间，地面上就多了一座内外九重的简易大罗阵法。
　　“只需要在脑海中投射出九重大罗仙阵的结构，再转动阵法，进行运算就可以了，根本不需要那么庞大复杂的计算！”
　　“诶！”
　　出乎预料，看到地上的大罗仙阵，阵图老人长长一叹，看着眼前的王冲，神色复杂，久久说不出话来。百万量级的计算确实复杂，但比这更复杂的，是在大脑中直接建造出一个大罗仙阵的模型。
　　后者的难度比前者还要庞大的多，如果他能够做到这一切，那么或许，他们现在早就已经破阵而出，站到阵外了。
　　“我现在终于相信，有些人天生就是学习阵法之道的……”
　　阵图老人感慨道，“只可惜，你志不在此”这句话已经到了嘴边，但阵图老人看了一眼不远处的邪帝，没有说出来。
　　“差不多了，小子，我现在就把我推演出来的九宫变化教给你吧！”
　　阵图老人说着，突然伸出一根手指，指尖冒出一段乳白色的劲气，然后就在王冲画的那座大罗仙阵模型的旁边，画了一座九宫模型，一共内外九重，正好对应了王冲的大罗仙阵。
　　九宫和八门连接起来，正好就是一个完整的大罗仙阵。
　　“九宫是可以变化的，八门也是变化的，但唯独中宫的位置是永恒不变的，也就是你所说的阵法核心。那些人能够控制阵法，改变阵法运行的规模，必定是借助了核心的力量。如果你能毁坏那里，自然也就能损坏这座大阵。”
　　阵图老人收回手指，沉声道。
　　“明白了！”
　　王冲点了点头，他的目光从地上那座阵图老人画的九宫模型收回，闭上眼，一动不动。而脑海之中，阵图老人推演的九宫模型迅速浮现，九重九宫不停的变化着，和王冲脑海中投影的大罗仙阵互相融合。
　　“九宫”和“八门”是整座大阵的精髓和根本，彼此之间互相融合，才是真正的大罗仙阵。只不过，涉及到庞大的运算，需要一定的时间才行。
　　一旁，阵图老人和邪帝老人看着王冲点了点头，两人都没有打扰，默默的替他护法，等待着最后的时刻。
　　……
　　而此时此刻，阵法的中心，三道身影傲然而立，俯瞰着整座大阵。
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，身陷阵法之中，几乎不可能看到整座阵法的面貌。但是对于三人来说，居高临下，可以清清楚楚的看到整座阵法的结构，所有的变化，所有陷入其中的宗派武者，都在他们的监视之中。
　　而从三人的位置看去，甚至可以看到整个大阵内外九重，蜂巢一般的复杂结构。
　　“准备好了吗？”
　　站在最前方的首领背负着双手，眼中掠过一道浓烈的杀机，突然开口道。
　　“回大人，一切已经准备就绪！”
　　身后，两人恭声道。
　　“很好！”
　　最前方的首领目光睥睨，冷漠的脸庞不带丝毫感情：
　　“贪婪就有贪婪的代价，就让这些人为自己的贪心付出代价吧！准备发动最高级别的‘暗影天罗’吧。等到大阵地底蕴含的天地之力倾泻出来，所在阵法的威力就会大大增强，不管是宋元一也好，骆七阴也罢，又或者是那个邪帝，他们面对的，将是整个大阵积蓄千百年的力量！我要让他们全部死在这里！！”
　　“是！”
　　两个人全部都低下头来，眼中露出敬畏的神色。
　　“暗影天罗”是阵法最强的力量，一旦发动，就会关闭“生门”，整座大罗仙阵就会变成这座铁牢，在所有阵中武者清除之前，绝不会出现。这是只有在遇到阵中出现难以战胜的绝世强者时，才会发动的能力。
　　利用这里的“大乾坤之局”，以及吸附的天地之力，包括从那些武者身上汲取的力量，将会大幅的提升阵法的力量，到那时，陷入阵法中的武者们要面对的，就不是一般层面的阵法攻击，而是天地本身。
　　就算再强大的武者，也无法与天地相抗衡。
　　“另外……”
　　那前方的首领衣袖一抖，突然从袖中伸出一只手来，手掌背上，栖息一只奇异的甲壳类虫子。这只虫子大约有小儿拳头大小，通体金色，宛如金属一般，而在背部，却又长着一些黑色巨大的圆形斑点。
　　多外表上看，有些像是七星瓢虫，但却又截然不同。
　　那金色的异虫栖息在首领的掌背上，一动不动，就像睡着一点。
　　“准备，将那些金甲破罡虫也一起放出去吧！”
　　说到“金甲破罡虫”的时候，首领的眼眸冷漠得不带丝毫感情，令人望而生畏。而身后，两名随从则在看到那只金色巨甲虫的时候，更是浑身一颤，脸上明显露出恐惧的神色。
　　“是，是……大人。”
　　两人看着首领掌背上的那只金甲破罡虫，眼中露出极度的恐慌，就好像那是最可怕的梦魇一般。
　　而那首领却只是淡然一笑，他的目光望着前方，左手发出一股劲气，在“金甲破罡虫”的嘴巴位置轻轻一点，刹那间，那股钢铁般致密的劲气突然消失不见，原本趴着不动的金色巨甲虫吸收了这股罡气，浑身一颤，就好像突然苏醒过来了一样，张开背部的甲翅，以一种惊人的速度从首领手掌上滑下，并且迅速的没入阵法之中，消失不见。
　　“吱吱……”
　　一阵细小的声音从耳中传来，而那只金色的破罡虫却早已消失不见。
　　……


第1402章 识破行藏！
　　嗡！
　　不知道过了多久，王冲眼眸一睁，终于结束了九宫和八门的结合，陡的睁开眼来。
　　“成功了？”
　　阵图老人看着王冲开口道。看到王冲点了点头，阵图老人眼中明显一亮，神情看起来欣慰不已。
　　“不错！”
　　“推演出这座大罗仙阵之后，基本上你已经完全掌握了这座阵法的运行规律，基本上已经很难有什么东西能够伤害到你，不过你要注意，你推演出来的，和真实的大罗仙阵必定有所出入，所以切记不可大意。另外，他们在暗中掌控一切，随时可以在暗中改变阵法的运行规律，所以你要因地制宜，随机应变。”
　　“明白！”
　　王冲点了点头，他和阵图老人联手悟出的这套阵法大概能推演出百分之九十七的变化，剩下的百分之三就要看自己的随机应变了。
　　“阵法开启还有半个时辰，你必须在这段时间尽快的进入到核心之中，否则的话，你就会一直在外圈的大阵之中轮回往复，那时候就再也没有破阵的希望了。”
　　“前辈放心，根本要不了半个时辰，我已经计算出了抵达核心阵眼的最短路径。大约两盏茶的时间就可以抵达核心。”
　　“冲儿，我就不和你一起进入了，阵法之道为师一窍不通，到时候不但帮不了你，还会连累你分心。”
　　邪帝老人此时也走过来，开口道。
　　一般人恐怕这个时候都免不了为王冲担心，但是邪帝老人心知肚明，自己这个弟子和任何人都不一样，他经历过许多比这更危险的情况，就算对于一些宗派界的绝世强者来说，恐怕都是难以想象的。另外，这座大罗仙阵非同小可，每时每刻都在变化之中，有时候仅仅只是一秒的差距也可能一前一后，导致两人分开，抛入不同的阵法，那时候反而会导致王冲分心，彻底的打乱他的计划。
　　这也是邪帝老人没有选择和王冲同去的原因。
　　不过下一刻，邪帝老人走到王冲身旁，突然一掌伸出，按在王冲肩膀上，瞬息间一股庞大的力量有如闪电般轰入王冲的体内，这股力量浩大无比，迅速在王冲的丹田中蛰伏，储存起来。
　　王冲微微一怔，随即明白了什么。
　　“这股力量拥有我全力一击的效果，在关键时刻可以助你一臂之力，不过你记住，这次行动不要与人恋战，你只需要破坏阵法即可。”
　　邪帝老人道，声音中透出一丝关心。
　　“师父放心，我知道该怎么做。”
　　王冲恭恭敬敬的行了一礼。
　　一切准备就绪，王冲深吸了一口气，望着前方，很快从阵法之中踏了出去。
　　“嗡！”
　　眼前又骤然一变，王冲离开休门，很快踏入了一个陌生的空间。但只不过眨眼的时间，光芒一闪，王冲一抬头，赫然发现师父邪帝老人和阵图老人正站在对面，一脸惊愕的看着自己。
　　而四周围，居然和休门一模一样。
　　“景门！”
　　王冲微微一笑，看都没看对面的“师父”和“阵图老人”。八大阵门之中，景门是杀伤力最大的，同时也是最小的，只要识破幻境，就没有丝毫的威胁可言。这也是王冲从所有阵法之中挑选出来的最安全的路径。
　　没有丝毫的犹豫，王冲闭上眼睛，利用精神力，迅速向着下一个阵门而去。
　　第二座阵门之中，一排排数人合抱的石柱悬浮于数千米的高空。石柱微微一颤，猛然向着下方王冲所在的方向爆射而来，那一刹那，石破天惊，气势骇人至极。然而还没等石柱落下，王冲神色从容，迅速向着下一个阵门而去。
　　他的神色冷静，步履之间有如闲庭信步，不见丝毫的慌乱，更重要的是，他的每一步都仿佛经过了千百步的计算。
　　轰轰轰，石柱砸在地上，惊起漫天烟尘，而王冲早已从这里消失，进入到了下一个阵门。
　　从最开始的休门，一直到核心的阵眼，中间需要穿过无数的阵门，王冲都尽量挑选那些威胁性不大的。不过为了尽快的赶到阵法核心，减少被那股隐藏视力抛出阵门，玩弄于股掌之间的几率，王冲有时也不得不在经过的路径上选择一些相对危险的阵门。
　　不过虽然危险，但只要方法得宜，对于王冲来说，依然可以在阵法造成危害之前提前离开，或者以极小的代价通过阵门。
　　“嗡！”
　　但王冲踏入下一个阵门，这一次，情况却有些不同。才刚刚踏进去，一股浓烈的血腥味立即从鼻中传来。
　　王冲睁眼望去，地上无数宗派武者的尸体横七竖八，扑到在地上，他们有的被石柱砸断了手脚，有的被密集的利箭刺穿了胸膛，有的满身乌黑，明显是中毒的迹象，还有的人死的时候还在互相攻击……而无一例外，每个人在临时之前，脸上都浮现着浓浓的恐惧，甚至连面孔都扭曲起来。
　　看到这一幕，王冲心中不由骤的波动了一下。很显然，这些人都是死在了那股隐藏视力操纵的阵法之下。
　　继续往前走去，尸体越来越多。
　　“阵法的收割速度加快了！”
　　看到那些尸体，王冲心中也不禁有些不忍，这些人都是宗派界中的好手，只可惜就这么默默无闻的死在了这里。而且王冲可以感觉出来，那些隐藏在大罗仙阵背后的势力，明显对这里的宗派武者杀机越来越浓烈。
　　“如果不想办法阻止他们，要不了多久，所有人都要死在这里了。”
　　王冲加快速度，往前行去。
　　耳畔，阵法的轰鸣声越来越强烈，无数的阵法从相隔咫尺的地方呼啸而过，然后又迅速朝着远处移去。
　　王冲脑海中不停地计算着，那座虚拟的大罗仙阵和眼前的大罗仙阵不断的重合着。
　　当二者完全契合的时候，王冲迅速进入了下一个阵门。
　　“大人，那个小子又移动了！”
　　几乎是在王冲移动的同时，遥远的阵法深处，那三道身影居高临下，几乎是立即注意到了王冲的动作。
　　而几乎是同时，一群人也注意到了远处的邪帝老人和阵图老人。
　　“大人，他们还有一波人马留在原地，按兵不动。我们现在该怎么办！”
　　另一道黑影道。
　　王冲等人本来是一起行动的，这样对付起来相对容易，但是现在，一行人分成两波人马，刹那间，几人顿时有种无所适从了。
　　“集中精力，先对付那个小的，把他抛入伤门或者死门之中，至于邪帝，和那个阵图老人，给我盯住他们，一有异动，随时发动。今天他们没有人可以逃出这里！”
　　为首的首领道。
　　“是大人！”
　　几名随从立即躬身应是，立即退了下去。
　　轰隆隆！
　　王冲本来在全力的推演阵法，但是没有丝毫的征兆，突然之间阵法轰鸣，没有丝毫的征兆，四周的罡气突然变得紊乱起来。
　　“已经察觉到了吗？”
　　王冲停下脚步，陡然抬起头来，望向阵法中心的方向，虽然无法观看到整座阵法的运行，但王冲可以感觉得出来，这座阵法的运行速度正在不断的加快。
　　“不过这样是挡不住我的！”
　　王冲心中微微一笑道。
　　像他这样不停地向着阵法中心逼近，采取的路径和方法几乎是最直接，最简洁的，几乎不可能瞒得过那些控制阵法的人。
　　只是对于王冲来说，他们的这些变化早就在自己的预料之中。
　　王冲加快脚步，立即往前行去。
　　“嘿，这小子加快脚步了！”
　　“他肯定是感觉到了什么。”
　　“大人之前说过，这一波人马好像懂一点阵法之道，能够推演阵法的运行规律，这小子看起来也会一点。”
　　“仙君留下来的阵法，哪是那么容易破的！就连那些厉害的阵法宗室都无法做到，更不用说这个小子。他真的以为加快移动的速度就可以破阵吗？我已经迫不及待的想要看到他被阵法抛入死门，最后灰飞烟灭的场景了。”
　　……
　　阵法中心，两道黑影居高临下，默默的注视着王冲，手掌一推，毫不犹豫的加快了王冲周边的阵法运行。
　　下一刻，一座座伤门、惊门，还有最危险的死门，纷纷移动，汇聚到了王冲周围，只不过一瞬间，王冲周围立即杀机重重。
　　不管是王冲往哪个方向移动，都会落入到这些危险的阵门之中。
　　即便是王冲进入危险相对最小的惊门，几人也有办法，可以让王冲一部接一部，步步连环，陷入到这种无休止的阵法攻击中。
　　面对这种攻击，哪怕是巅峰的帝国大将，也会一步步被消耗身上所有的罡气，最后落入生死道消的下场。
　　但是下一刻，令两人吃惊的事情发生了，王冲微微一笑似乎感觉到了什么，没有丝毫的征兆突然停了下来。
　　从出阵到现在，王冲一直都是马不停蹄，以一种迂回的方式不断的朝着阵法中心靠近。
　　但是现在他就站在那里脚下纹丝不动，两人甚至都能看见他仰着头，面向着自己，露出的笑容。
　　“这是怎么回事？”
　　两人面面相觑，气氛诡异无比。


第1403章 阵法剧变！
　　“现在就开始算计我了吗？”
　　王冲望着虚空中的某个地方，神情似笑非笑。
　　实践出真知，他虽然学习阵法的时间不久，但是一旦建立起了这种阵法的模型，并且在实践中一步步不断的验证、校正，王冲现在对阵法的了解正在以惊人的速度增长。
　　刚刚那一刹，王冲可以明显的感觉到周围的阵门和自己的计算出现了巨大的偏差，直觉告诉他，现在周围一定是凶险重重遍布陷阱。
　　在这种情况下，不管自己如何选择都是死路一条。
　　弄不好还会震入死门，只可惜这些人虽然聪明，却忘掉了一点。
　　——每一个阵门都是时时刻刻在变化的，不可能长久的停留在一个位置。不管布下多少的凶险重重的阵门，到了最后这些阵门都会移走。
　　王冲神色平淡，胸有成竹，似乎早已看穿了所有的奥秘。
　　“三、二、一……就是现在！”
　　就在数到一的时候，王冲身形一纵，突然朝着西北方向而去，一步就踏入到了西北的阵门中，并且以此为跳板，急速往前移动。
　　“景门！”
　　看到这一幕，阵法中心，那两名隐藏的身影，一下子脸色变得难看无比。
　　在王冲的周围，那是唯一一线生机，也是能以最快的速度带领王冲离开这座陷阱的方法。
　　一瞬间，两人再难以保持最初的平静。
　　凡是落入这座大阵的武者，在他们这些人面前，就是微小的蝼蚁和浮萍，可以轻易的玩弄于股掌之间。
　　但是王冲给两人的感觉，就好像一条狡猾的泥鳅。而他不但可以滑溜的从两人掌中逃脱，还可以看穿他们的手段和用心，反过来戏弄它们一把。
　　不过越是如此，两人就越发的容不得王冲。
　　“看起来他应该非常精于计算，我们这种手段恐怕还拦不住他。”
　　“既然如此，那我们就把他周围的那一片阵门全部混淆打乱，看他还怎么样去计算！”
　　“再顺便改变九宫的位置吧，这样可以大幅的提升他计算的难度，我就不信这样都困不住他！”
　　……
　　一刹那间，两人再次启动阵法，改变王冲周围的阵法运行。
　　轰！
　　一座座危险的阵门不断的朝着王冲涌来，阵法运行的速度越来越快。
　　“西南方向，三秒！”
　　“东南方向，两秒！”
　　“乾宫，一秒！”
　　“坎宫，三秒！”
　　……
　　王冲步履匆匆，衣袂飘飘，左手掐动法诀，同时脑海中不停地计算。
　　同一时间他的身躯不断前进，忽左忽右，变幻不定。
　　有的时候甚至会毫无征兆的往后退上一步，进入后方的另一座阵门。
　　整个过程，他的行动看起来毫无规律完全无法预测。
　　然而阵法中心，那两道隐藏的身影看到王冲的举动，脸色越来越难看。
　　王冲杂乱无章或前或后，或左或右的举动看似毫无意义，但是落在他们这些控制阵法人的眼中，一切却完全不同。
　　随着两人启动阵法，王冲周围早已是惊涛骇浪陷入重重的危险之中。
　　但是每一次，王冲都能以一种惊人的方式，险之又险的从重重杀机中逃脱出来。
　　整个过程中，有如踩钢丝一般，只要有一点点的差池，立即就是万劫不复之地。
　　时间缓缓过去，大约一盏茶的功夫之后，砰，脚下一踏，王冲出现在了阵法内部的另一处地方。
　　望着前方阵法中心的方向，王冲眼中露出一丝笑容。
　　而另一侧，阵法的中心，那两道隐藏的身影脸色早已变得难看无比。
　　两人气息紊乱，一身功力明显消耗不少。这一场对决，推动阵法运转，改变运转，也是需要消耗罡气的。
　　和王冲这一场对决，两人竟然损失了一半的功力，而且到了最后还失败了。
　　这是两人开始万万没有想到的。
　　“怎么可能会有这种事情！”
　　两人心中又惊又怒，还有更多的不服气，这里是他们的地盘，没有任何人能够战胜他们。
　　“我就不相信，还对付不了他！”
　　就在两人准备在动手推动阵法的时候，突然，一个声音威严而冰冷在耳中响起。
　　“够了！不必理会那个小子，立即发动阵法，彻底结果这些贪婪的武者！”
　　“是！大人！”
　　两人浑身一颤，连忙回过神来躬身应道。
　　……
　　“怎么回事？”
　　而几乎是同时，大罗仙阵中，王冲陡的停下了脚步，四周围静悄悄的，他预想中的攻击突然消失了。
　　然而这一刹那，王冲不但没有丝毫的心安，反而深深地皱起了眉头，不知为什么，这反常的平静让他感觉到了一股深深地危险。
　　轰隆！
　　就在王冲思考的时候，突然，一声从未听闻过的惊天巨响，从大阵的核心传来，那一刹那，整片大地都在脚下微微颤抖。
　　“这是怎么回事！”
　　这突如其来的巨响，一下吸引了大阵中各个武者的注意。
　　那仿佛撕裂天地的轰鸣，令所有人都深深的感觉到不安。
　　“盟主，我们现在怎么办？”
　　大阵的另一处地方，司空元甲等人纷纷扭头望向了一旁的宋元一。
　　和其他人不同，在那一声雷鸣之中，所有的正气盟长老都感觉到了一股浓浓的天地元气波动。
　　那股元气波动足以让他们这种宗派界中赫赫有名的长老，都感到一种发自内心深处的渺小。
　　每个人都感觉到了忐忑和不安。
　　宋元一没有说话，他的身躯依旧笔挺如昔，面容也依然冷峻，仿佛这个世界上没有什么能够撼动得了他。但是在眼帘深处，宋元一却也露出思忖的神色。原本以为是大罗仙山，暗藏着天下第一奇功。
　　但是从现在的情况来看，很明显，这是一处陷阱。“大罗仙山”的真实地点依旧遥遥无期。现在，也就只剩下追杀邪帝张文符这一条理由。
　　“前进吧！后退已经没有机会了。现在只有进入阵法核心，破坏阵法，这是唯一一条道路！”
　　宋元一微一思忖，突然开口道。他的声音冷静，神情却是一如继往的坚定。
　　开弓没有回头箭，即然已经进入大阵，就不可能再回去。
　　对于宋元一来说，尽管不懂阵法，但不管任何时侯，进入阵法核心，直捣黄龙，这都是破解阵法最暴力，同时也是最直接的办法。
　　大罗仙阵虽然凶险，但是对于拥有防御力第一的宋元一来说，远比其他人应付起来要容易得多。
　　“走吧！”
　　宋元一漠无表情道，声音未落，率先往前走去。然而下一刻，轰隆，突然之间一声惊天动地的巨响从身后传来。咔嚓嚓，伴随着一阵大地开裂的声音，宋元一身后，异变突起——
　　“嗡！”
　　没有丝毫的征兆，大地裂开，宋元一身后的阵门突然一分为四，由一个阵门变成了四个阵门，同时也将所有的正气盟的人全部分离开来。
　　“盟主，救我！”
　　一名正气盟的高手猛的睁大了眼睛，望着宋元一的方向，惊恐的伸出了双手。那神情，就好像溺水的人望向救命的稻草一般。
　　然而下一刻，光芒一闪，阵门变动，那名正气盟的高手连同周围十几名正气盟的弟子，就好像被一头无形的怪兽攫住一般，呼啸着猛的拉扯了出去。
　　只不过几个呼吸，这些人立即消失不见。
　　“不好！”
　　“大家小心！”
　　“啊！盟主！”
　　……
　　而几乎是同时，伴随着一阵阵的惊呼，一名又一名正气盟的高手立即消失不见。呼，宋元一的长春罡气化成触手破空而出，只来得及拉出四五名盟里的高手，将他们悬在空中。身后顿时化为一片空白。
　　——除了宋元一身边的几名长老和正气盟高手，就连长老司空元甲在内，这一瞬间都在阵法的转动下，全部消失不见了。
　　“该死！”
　　一刹那，宋元一终于失去了原有的镇定，一张脸孔顿时变得难看无比。
　　……
　　“啊！”
　　而几乎是同一时间，相隔遥远的另一处地方，五祖盟的人也遭遇到了相同的困境。
　　只不过一个眨眼，数百号人的五祖盟高手立即被分崩离析的阵门裹挟，抛往了各处阵门。惨叫之声，不绝于耳。
　　“混蛋！”
　　一声惊天动地的怒吼，玄阴老祖骆七阴脸色大变，陡的数拳，向着周围轰了出去。滚滚的邪气铺天盖地，大约数丈之后，就仿佛撞上了一层无形的屏障，立即迸射开来，化为乌有。
　　才刚进阵不久，玄阴老祖就和万鬼老祖裴乱常分离，到现在，就连大部分的弟子都被大阵“转”没了。这简直让骆七阴怒不可遏。
　　然而还没等玄阴老祖发泄心中怒气，下一刻，大地轰鸣，脚下的空间猛然有如流星般飞速转动起来。同一时间，一股庞大的力量将玄阴老祖从阵法之中猛然抛了出去。
　　“老祖！”
　　“老祖！”
　　玄阴老祖身边，仅剩的几名五祖盟弟子顿时大惊失色。
　　一名名五祖盟弟子骤的拔地而起，试图把半空玄阴老祖救回。
　　但是还来不及动手，光芒一闪，玄阴老祖就已经抛入另一处空间，消失不见了。


第1404章 可怕的金色甲虫！
　　“嗤！”
　　空气锐啸，玄阴老祖铁青着脸色，黑色的大袖舞动，刚想要落下地来，眼中就看到无数的箭雨，密集如林，暴射而来。
　　“惊门！”
　　这已经不是要玄阴老祖第一次碰到这种攻击，单单这种级别的攻击还伤不了他。玄阴老祖手掌一翻，一股磅礴的罡气立即化为一片黑色琉璃般的气墙，横亘在玄阴老祖的前方。
　　然而砰砰砰，只是第一支箭射在上面，玄阴老祖就微微变了脸色。
　　这不是他第一次面对这种攻击，但是这一次格外的不同。
　　这那些利箭射在黑色琉璃般的气墙上，力量沉重无比，不像是箭支的射击，倒好像是重锤的轰击，就连玄阴老祖布下的黑色罡气墙，也随之颤动起来。
　　一支，两支，三支……当密集的箭雨暴射在上面，玄阴老祖布下的这道黑色气墙顿时颜色黯淡，轰然炸裂。
　　“不好！”
　　玄阴老祖猛的一拳轰出，将所有的箭雨震出粉碎。当玄阴老祖的脸庞早已黑得锅底一般，神色也凝重无比。
　　大阵变了！
　　所有的攻击全部加强，变得更加的危险和致命！
　　所有困在阵中的人……危险了！
　　“嚎！”
　　玄阴老祖神色狰狞，陡的发出一声猛兽般的嚎叫，他的丹田一炸，一股庞大的邪气猛的迸射而出，而玄阴老祖则有如一颗炮弹般朝着阵法中心的方向飞了出去。
　　“到底是什么人，胆敢与本祖为敌！”
　　声音未落，早已消失无踪。
　　玄阴老祖并不精通阵法，但是这一刻，就连他都能感觉得到，这座阵法背后，有人捣乱，打乱了所有的阵法运行。
　　——眼前发生的一切，绝不是什么正常的现象！
　　……
　　“啊！”
　　一阵接一阵凄厉的惨叫声，此起彼伏，从耳中响起。
　　王冲听到前方传来的濒死惨叫也微微变了脸色。不止如此，整座大阵也开始按照一种和之前截然不同的方式运转起来。将每个阵门打散成了四个。
　　也就是说，一万多座阵门现在已经变成了四万多座，而且运转速度越来越快，变化的越来越频繁，并且越来越有攻击性。
　　“他们准备消灭大阵里所有的武者！”
　　风声激荡，气流汹涌，王冲的神色也变得凝重无比。
　　他并不是一直单纯的计算，透过气之本源的世界，王冲可以“看”到一股浩大，足以让任何武者都为之黯然失色的天地之力，正有如潮水一般滚滚来而，从核心到边缘，席卷向每一座阵门。
　　这些庞大的能量，以一种玄奥的方式，迅速的加固着阵门，同时增强着里面各种攻击的威力。
　　“没有时间了！”
　　王冲两鬓飞扬，神情也前所未有的认真。
　　那些隐秘的势力发动大阵最后力量，扫除所有武者的时间，比他和阵图老人计算的还要早了许多。
　　很显然，那些人已经有些急了。他们急于在短时间内消灭所有的武者。
　　“这次行动集中了太多宗派界中的武者，无论如何绝对不能让他们得逞！”
　　王冲望着前方，眼神锐利。
　　呼，衣袍一荡，没有丝毫的犹豫，王冲迅速加快了速度，一个闪身，切入到了一座阵门之中，朝着前方飞速突进。
　　轰轰轰，阵法变化，如花筒般急速切换，而王冲脑海中，那座庞大的大罗仙阵也远远超越之前任何时侯的速度，飞速的运转起来。
　　在这个过程中，王冲的精神急剧消耗。
　　作为一个精神力术士，王冲的精神力庞大无比，这也是王冲能够在短时间内进行大量的运算，甚至超越阵图老人这个阵法宗师的原因。
　　推演阵法是需要消耗精神力的，特别是大罗仙阵还如此的复杂，他推演的越快，时间越久，消耗的精神力就越庞大。
　　当王冲在短短时间内，进行数倍的运算，脑海中的精神力顿时也以惊人的速度，不断的消耗。
　　但是这个时候王冲已经顾不得那么多了。
　　“啊！”
　　一阵凄厉的惨叫声从前方传来，光芒一闪，王冲进入下一道阵门，只见阵门之中一名名闲散的宗派武者满脸鲜血，正在岩石和箭雨的攻击下极力挣扎。
　　“完了，我们都死定了！”
　　望着那铺天盖地的攻击，所有的武者满脸绝望。
　　“坚持住，还死不了！”
　　突然之间，一声雷霆怒喝在众人耳边响起，还没等众人反应过来一股阴阳二气呼啸而出卷住这些武者，立即朝着后方抛去，被王冲抛入一道道阵门之中。
　　“你们三人一组互相配合，坚持一段时间，就会平安的抵达大阵边缘。”
　　那隆隆的声音还在耳边回响，下一刻王冲已经不见了身影。
　　现在的大罗仙阵越靠近中心越危险，阵法的变化速度越来越快，不过不管什么样的危局，王冲都能在间不容发之际计算出那一线生机，以一种从容、坚定的步伐迅速穿过。
　　随着大罗仙阵的变化，王冲脑海中的阵法缩影也以惊人的速度旋转，九重阵法一环套一环，变化速度令人眼花缭乱。但对于王冲来说，不管阵法如何变化，他都能够让脑海中的大阵投影模仿，寻找通往阵法中心的一线生机。
　　咻，一根手指粗细的利箭嗡鸣着，带着惊人的毁灭性力量向王冲电射而去，下一刻，却被王冲以毫厘之差闪身而过。
　　“吱吱！”
　　就在王冲穿过伤门和死门的缝隙，险之又险进入一处开门的时候，突然，一阵吱吱的叫声从耳边传来。那声音像是某种昆虫，但又截然不同，隐隐透出一丝金属的脆响，而且声音也要洪亮许多。
　　王冲没有注意，只是眉头微挑，抓紧时间朝着前方而去。但是下一刻，光芒一闪，一点金色的光芒突然出现，朝着自己的面门射来。
　　“哪里来的虫子？”
　　王冲眉头一皱，一眼分辨出来，那是一只银元大小，张着翅膀飞在空中的金色甲虫。
　　出于谨慎，王冲向后退了两步，同时手掌一拍，一股磅礴的劲气仿佛钢铁洪流般朝着半空中的金色甲虫拍去，只不过一瞬，王冲的罡气立即重重击中了这只神秘的金色甲虫。
　　王冲这一击力大无比，一掌落下，却有万钧之重，就算一块岩石也能轻易拍成粉碎。
　　但是下一刻，令人意想不到的事情发生了。
　　王冲一掌拍落，那只金色甲虫只是在空中晃悠了一下，随即加速朝着王冲的方向飞来。不止如此，就在这一刹，王冲透过气之本源清楚的感知到那只金色甲虫不但没有受到丝毫伤害，体外的光辉反而强盛了许多，身上散发的能量波动也比之前更加强大，感觉就像是王冲那一掌有一部分被这只金色甲虫吸收，进入到它体内一般。
　　“怎么可能？这到底是什么虫子？”
　　王冲心中猛地一跳，神情顿时和刚才完全不同。
　　没有任何一只虫子可以承受他万斤的巨力，即使是钢铁打造的也不行。很显然，这只虫子有古怪。
　　“嗡！”
　　眼看着那只金色甲虫化为一道流光，风驰电掣而来，王冲心中大凛，顿时产生一种强烈的危机感。
　　按照阵图老人的说法，这座大罗仙阵乃是天下第一大阵，越靠近核心越危险，而且大阵内一定有着一些隐藏的强大手段守护。这种金色甲虫很有可能就是阵法中心的防御力量。
　　吱吱，这些念头从王冲脑海中飞掠而过，下一刻，光芒一闪，又是两只金色甲虫出现，张开翅膀朝着自己电射而来。
　　三只金色甲虫，一前两后，排成“品”字形，就好像发现食物一般尖叫着，朝着王冲扑去。
　　来不及细想，王冲手指一弹，一缕乳白色的剑气吹毛断发，凌厉无匹，顿时啪的一声击中了半空中的金色甲虫。却是王冲在这个时候施展出了苍生鬼神破灭术。
　　“吱吱！”
　　被王冲的剑气击中，最前方的那只金色甲虫立即翻了一个跟头，在半空中往后滑出，一丝丝雾气仿佛爆炸一般，从它的背部冒出。而在王冲的观察中，这只金色甲虫的气息足足削弱了三分之一，看起来受了不轻的伤。
　　“好可怕的虫子，防御力竟然如此之强！”
　　看到这一幕，王冲微微变了脸色。
　　两世重生，饶是他见多识广，也从没有见过这种虫子，普通的罡气不但对它们无效，反而会被它们吸收，增长它们的力量。
　　“苍生鬼神破灭术”的攻击力号称天下无双，在十大奇功中，排名仅次于大罗仙功，即便拥有穿金裂石之威，也杀不死这些金色甲虫。
　　不过尽管如此，这种剑气还是可以将甲虫击伤，这恐怕也是目前唯一能伤到它们的方式。
　　啪啪啪！
　　眼看着后方两头金色甲虫破空扑来，快若闪电，而最开始那头金色甲虫在半空中盘旋一周后，也同样扑来。王冲心念一动，食指连弹，一道又一道剑气迸射而出，接连攻击三头半空中的金色甲虫。


第1405章 苍生鬼神破灭术显威！
　　王冲的攻击又准又快又狠，虽然食指连弹，但每一指都经过精心计算，每一指都击中了那些金色甲虫。啪啪啪，只听一阵阵爆鸣声，三只金色甲虫每挨一击剑气，身上就冒出一股烟雾。
　　接连四指之后，一只金色甲虫直接被王冲细小的剑气洞穿，断绝了所有生机，从半空中掉落。一只，两只，三只，只不过瞬息间，三只神秘的金色甲虫立即身躯一僵，齐齐从半空中落下，腹部朝上，一动不动。周围溅开了一蓬蓬绿色的鲜血。
　　干掉这三只金色甲虫，王冲身躯一晃，立即朝着下一处而去。
　　……
　　“张大哥，我们完了！”
　　巨大的阵法之中，一股股腐蚀性的毒雾飘荡，一名闲散武者站在不远处，眼中满是绝望。
　　“吱吱！”
　　就在他的前方，一只只金色的小甲虫在半空中闪电飞舞，身上散发着蒙蒙的光华。
　　而在距离它们不远处，一名名武者发出凄厉的惨叫，满面惊恐，双手不停的拍打着身体周围那些金色甲虫。能够一路进入到这里的，没有一个不是实力精深之辈，他们每个人的罡气都浑厚无比。
　　然而再浑厚的罡气也奈何不了这些金色甲虫。
　　这些奇异的虫子就像啃咬树叶一般，啃咬着他们体外的护体罡气，并且顺着咬出的一个个小洞，向着这些武者体内钻去。
　　所有的武者都拼尽全力，不停的拍打这些金色甲虫，然而他们即便如此，也仅仅只是将这些金色甲虫震飞，或者砸进泥土之中。
　　它们的身体致密如钢铁，即便挨了这样的重击，也只是身体晃悠，抖抖翅膀，再次飞了起来。
　　对于这里的武者来说，这简直如同最深的梦魇，在他们的一生之中，从来没有遇到过如此恐怖的事情。
　　更可怕的是，已经有七八名武者被这种金色甲虫咬破罡气，钻入到了体内，在皮下到处游走。那一些武者倒在地上，不断的翻滚、惨嚎着，甚至撕扯身上的血肉，想要把金色甲虫从体内撕扯出来。
　　然而这些武者将自己扯得血肉模糊，也无法阻止这些金色甲虫往身体深处钻去。
　　看着那血淋淋的一幕，特别是金色甲虫在体内游走的样子，四周围所有的武者都受到了极大的冲击。
　　他们脸色苍白，神色惊恐，受到的震撼比那些被金色甲虫钻进体内的武者还要强烈。
　　每一个人都趋近于神经崩溃的边缘。
　　“都给我打起精神！你们忘了我们当初是怎么约定的吗？既然一起来的，就要一起回去，都给我站起来！无论如何，我都不许你们放弃！”
　　阵法之中，一个粗狂的声音，撕心裂肺的大吼着。那是一名光着膀子的中年武者，他的头发披散，衣甲破碎，手中一柄阔剑有如狂风骤雨般，不断的劈砍半空中那些金色甲虫。
　　那柄阔剑早已满是缺口，但那名光着膀子的中年武者始终不肯放弃，他的双目血红，一次又一次不断的冲上去，替那些并肩作战的兄弟们阻挡着半空中的金色甲虫。
　　金色甲虫不怕罡气，甚至以罡气为食，再强的攻击对它们也伤害有限。而这种普通的刀剑攻击，虽然看似威力小，但反而更加有效。
　　不过，就算再乐观的人也能感觉得出来，光着膀子的中年武者已经坚持不了多久，等到这柄阔剑被金色甲虫彻底撞裂，这名中年武者就会和其他武者一样的下场。
　　“大哥！快走，快走吧！不要理会我们，我们已经死定了，无论如何，你一定要活着回……啊！”
　　一名被金色甲虫钻入体内的闲散武者大声嘶吼着，但是只说到一半，声音立即变成了凄厉的惨嚎。
　　那一刹，中年武者的心仿佛在滴血，一口牙都要咬碎了。
　　一群人本来是冲着天下第一的大罗仙功来的，但是现在，不仅功法没到手，一群人反而可能要彻底交代在这里了。
　　“都是我的错，都是我的错！如果不是我，他们也不会陷入到这种境地。”
　　那光着膀子，身材高大的中年武者心中嘶吼着，看着那些被金色甲虫围攻的兄弟，他的心中痛苦无比。
　　“要死就一起死，既然今生做不了兄弟，那就让我们来生再会！”
　　就在中年武者痛苦闭上眼睛准备自戕的时候，光芒一闪，一道身影立即出现在了阵法之中。
　　“快走！这里危险！”
　　感觉到又有人进来，原本准备自戕的中年武者回过神，厉声大吼。锵，他的长剑一劈，将冲向自己的两只金色小甲虫，连带另一只向着身后冲去的金色甲虫狠狠劈去。
　　吱吱！
　　就在中年武者以为将所有金色甲虫劈出的时候，突然一道刺耳的声音在耳边响起。就在中年武者的肋下，两只金色甲虫不知什么时候扑了过来，朝着中年武者钻去。
　　“完了！”
　　中年武者心中一凉，脸色苍白，眼中透出一抹绝望的神色。
　　然而下一刻，就在中年武者自认必死的时候，一阵尖锐的破空声突然从耳中传来。那中年武者睁开眼，只见那两只金色甲虫不知什么时候被两道剑气射中，从半空中震退，滑了出去。
　　“让开，小心这些甲虫！”
　　王冲声如疾电，从数丈开外飞扑过去，一边飞扑，一边手指连弹。
　　噗噗噗，接连几道剑气射出，那几只金色甲虫身上纷纷爆出一团团烟雾，直挺挺掉在地上，六脚朝天。
　　王冲接连几指射杀了那几只金色甲虫，同时马不停蹄朝着其他方向而去。无数的乳白色剑气吹毛断发，凌厉无匹，不断击中半空中的金色甲虫。吱吱的叫声顿时不绝于耳，一只，两只，三只……一只只金色甲虫不断的掉落下来。
　　苍生鬼神破灭术传承自大唐军神苏正臣，现在是王冲身上唯一一门可以自由使用，而不会受到走火入魔影响，或者加重伤势的绝学。所以尽管要消耗罡气，但是对于王冲来说，消灭这些金色甲虫反而并没有多大影响。
　　一只，两只，三只……短短时间内，足足七八只金色甲虫被王冲射毙在地。
　　看到这一幕，中年武者一下子呆住了，连话都说不出。
　　他将罡气灌入阔剑，拼尽全力劈砍这些金色甲虫，也仅仅只能将它们击退。
　　但是谁能想象，那道新出现的身影，仅仅只是几道剑气，就射爆了一只金色甲虫，这简直令人不可置信。
　　然而此时此刻，王冲没有注意到中年武者的脸色变化，他的注意全部被金色甲虫吸引，最开始的时候，他还仅仅只是遇到三只金色甲虫，但是这里的金色甲虫何止三只！
　　以这些武者的实力明显抵挡不住，来不及多想，王冲抓住一名被金色甲虫钻入体内的武者，手指一划，将一块血肉连同皮下的金色甲虫一起挖了出来。
　　噗噗噗，接连三道剑气，还没等这只金色甲虫发难，立即就被王冲震死。紧随其后，王冲接连震死几只金色甲虫。
　　刹那间，就像捅了马蜂窝一般，原本朝着其他人扑去的金色甲虫全部改变方向，朝着王冲扑来。虚空中，吱吱声顿时大作。
　　“道兄！不用管我们，快走！”
　　看到这一幕，中年武者脸色都变了，他们二三十个人都对付不了这群金色甲虫，现在所有金色甲虫全部朝着一个人扑去，危险程度可想而知。
　　对方是为自己一伙人来的，中年武者绝不想对方因自己而出事。
　　“兄台，不同担心，我没事！”
　　王冲手指连弹，一道道惊人的剑气纵横交错，不断的破空而出，每一缕剑气都击中了金色甲虫，一次，两次，三次……前后不过几次呼吸的时间，所有的金色甲虫还没有飞到王冲身边，就被王冲接连击中，一个个气息皆无，从半空中跌落下来。
　　“这，这怎么可能！”
　　这一次，不只是中年武者，就连其他的闲散武者也注意到了这不可思议的一幕，一个个惊得目瞪口呆。
　　不过此时此刻，王冲根本无暇顾及其他，目光掠过那些还在翻滚、惨嚎的武者，扫过他们皮下还在游走的甲虫，王冲心念一动，突然改变了战术。
　　嗤！
　　接连五六道剑气破空而出，直接钻入了那些被金色甲虫钻入体内的武者。
　　“啊，你干什么！”
　　看到这一幕，所有人都吃了一惊。那些金色甲虫坚愈钢铁，而且能够吸噬罡气，对方的剑气可以一指洞穿这些金色甲虫，锋利程度可想而知。
　　如果被这种剑气射中，后果不堪设想。
　　一名名还有行动能力的武者纷纷向着王冲扑去，想要阻止他，但是以他们的能力，哪里能够抵挡得住。
　　噗噗噗！
　　下一刻，令人吃惊的事情发生了。
　　王冲的剑气只是刺破了那些闲散武者的皮肤，余下的剑气精准得如同外科手术般，射向那些皮下的金色甲虫。每一只金色甲虫都承受了王冲三次剑气，然后便被王冲的剑气直接震毙，一动不动。
　　惨嚎声戛然而止，一名名闲散武者满脸大汗，扑倒在地，有如劫后余生般，长长舒了口气。


第1406章 召唤，天命战甲！
　　“你们赶快离开这里，现在这里已经变得很危险，阵法核心被启动，更强的攻击正在袭来。十二个呼吸后，西北方向会有一座杜门经过，进入其中后，凭借你们几人的能力联合抵挡，阵法能把你们带到最边缘，让你们逃过一劫！”
　　王冲的声音在众人耳边回响，下一刻，啪，王冲手掌一拍，一股磅礴的罡气轰入了那名为首的，光着膀子的中年武者体内，迅速补充着他体内消耗的功力。
　　“这里有几颗丹药可以帮到你们，接下来的就要靠你们自己了。”
　　声音未落，王冲抛下这颗乳白色的鸽状丹药，立即朝着前方而去。时间紧迫，如果不想办法进入核心，破坏大阵，王冲可以肯定，还会有更大的危机来临。
　　不止有更多的宗派武者死亡，就连他和师父他们，恐怕都难以幸免。
　　“道兄，等一等，还不知道兄台高姓大名？”
　　为首的中年武者试图叫住王冲，但是下一刻，光芒一闪，王冲已经消失不见，进入了下一座阵门之中。中年武者怔了怔，顿时说不出话来。
　　“大哥，我认得他……”
　　突然，一个嗫嗫的声音，细如蚊呐，从耳边传来：
　　“这个人就是那个假青阳公子，是邪帝张文符的弟子，同时也是大唐的异域王王冲！”
　　“什么？异域王？是他！”
　　听到结义兄弟的话，张尚武顿时呆住了：
　　“之前乌金散人叫我们一起去投靠的……”
　　“就是他！”
　　那名开口的闲散武者肯定道。
　　一刹那，四周围一片死寂，众人久久说不出话来。
　　……
　　时间紧迫，王冲不断的向阵法核心而去，他的脚步也渐渐放慢了许多。
　　越靠近阵法核心，危险就越大，这种机关陷阱也越来越厉害。
　　轰轰轰！
　　一根根巨大的石柱从天而降，每一根石柱都有两人合抱，撞击在地上地动山摇。
　　这已经不是纯粹的物理攻击了，在石柱中王冲察觉到一股强烈的能量波动，虚空中无穷无尽的能量正在灌注，进入这些石柱之中，大幅的增加攻击的威力。
　　啊，只听一声凄厉的惨叫，一名武者被落下的石柱击中，化为齑粉。
　　阵法大阵之中，受到攻击的武者实在是太多了，就连王冲都无法顾忌每一个人。
　　“跟我来！”
　　王冲发动大阴阳天地造化功，一股股庞大的吸力卷动虚空，将那些深陷在阵法中的一个个武者。从生死之间救了出来，然后迅速抛入到了临近的阵法之中。
　　王冲甚至来不及和他们解释，也来不及替他们疗养伤势，补充罡气，因为王冲已经无暇去做这些了，在这些阵法中每多待一刻就多一份危险。
　　“能救多少是多少，一切就看他们自己的造化了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　一路过来，目之所及，他已经看到太多这种惨死的武者，此时此刻大阵之中，还有无数这样锤死挣扎的武者，王冲能做的只能是尽快的抵达核心，毁掉核心一劳永逸，解救所有的武者。
　　而在这之中，王冲也只能看到多少救多少了。
　　“吱吱！”
　　就在王冲跨过一座阵法，避过长箭石雨攻击的同时，一阵阵的带着金属摩擦声的吱叫声传入耳中。
　　四面八方，一只只金色甲虫就好像受到了什么吸引一样纷纷舍弃各自的对手，朝着王冲扑来。
　　和王冲最开始见到的金色甲虫不同，这些甲虫每一只体外都有一圈金色的霞光，在他们体内充斥着浓烈的刚起波动。
　　而且他们的个头，也明显大了许多。
　　“这些都是吸食武者的罡气得来的。”
　　王冲心中暗暗道。
　　这些金色甲虫每杀死一名武者就能从他们身上汲取不少的罡气，变得强大许多，而最明显的变化，就是体外的霞光。
　　眼前的金色甲虫身上的霞光以及浓烈到了刺眼的地步，还不知道杀死了多少武者。
　　啪啪啪！
　　王冲接连三指弹出，击中半空中一名甲虫然而惊人的事情发生了。以往三指就能干掉一只的金色甲虫，这一次只是体外的霞光被王冲啵的一声撕破，依旧速度不减的向着王冲冲来。
　　看到这一幕，就连王冲都不由心中凛然，这些金色甲虫明显得到了加强，照这样下去，自己恐怕要五指六指，才能干掉一只金色甲虫。
　　“吱吱！”
　　而另一侧，虚空中尖啸声大作，无数的金色甲虫就好像受到刺激一样，朝着王冲扑来。
　　这么多的数量就连王冲都难以抵挡。
　　说时迟那时快，没有丝毫的犹豫，王冲迅速召唤出体内的另一件法宝——
　　“天命战甲！”
　　光芒一闪，王冲身上立即天火上那个了一件暗红色战甲。
　　头盔、面罩、臂甲、拳套……
　　整具铠甲将王冲全部包裹在里面，只留下甲片和甲片之间的一些缝隙。
　　然而王冲心念一动，锵，所有铠甲的缝隙瞬间全部闭合，再没有了任何的可乘之机。
　　砰砰砰！
　　下一刻，犹如雨点般的撞击声从铠甲外传来。
　　一只只金色甲虫不停地撞击在王冲身上，但是全部都掉落下来。
　　“那是什么！”
　　阵法的中心，三道隐藏的身影一直在注视着王冲，看到他体外突然多了一副暗红色的狰狞铠甲，为首的首领眉头一挑，陡的变了脸色。
　　而身后的两名随从也眼中露出了吃惊的神色。
　　金色甲虫不是普通的凡品，而是上古异种，不但可以破除武者的罡气，稀释他们的功力，而且一只只力大无穷，可以食铁吞钢，普通的铠甲根本不可能抵挡住他们。
　　但是王冲出上那身铠甲后，看起来丝毫不受影响。
　　“大人，宗派界中的武者绝不可能有这样的法宝，而且之前根本没有看见在他身上穿戴过这套铠甲，他一定是和那些人一伙的！”
　　身后一名随从突然开口道。
　　声音一落，三人有着那种都露出一丝阴霾，而站在最前方的那名首领，更是眼中杀机如潮。
　　“任何法宝都需要消耗罡气，我倒要看看，他能够在破罡金甲虫的攻击下，撑得了多久！”
　　“盯住那小子，加大对他的攻击，无论如何绝对不能让他靠近阵眼！”
　　说到最后，首领的神色凛冽无比。
　　“是！”
　　两名随从迅速领命而去。
　　而此时此刻，王冲根本不知道这些变化，或者说根本无瑕他顾，四面八方一只只金色甲虫不断的撞击过来，又不断的弹落下去，全部都被“天命战甲”隔绝在外，完全奈何不了他。
　　不过此时此刻，王冲却根本高兴不起来。
　　天命战甲需要大幅的消耗罡气，以王冲现在的状况，一旦动用天命战甲，立即相当于与人动手无异。对于现在罡气岔走，互相冲突，随时都会走火入魔的王冲来说，这绝对是个极大的危险。
　　这也是之前，王冲没怎么动用天命战甲的原因。
　　不止如此，即便天命战甲能够抵挡所有的金甲虫攻击，它也依然有个无法弥补的缺陷，就是时间限制。
　　“天命战甲持续的时间，不能超过半个时辰，但以我现在的状况，恐怕连一盏茶的时间都难以持续。无论如何，都必须在此之前，提前赶到阵法核心，破解大阵！”
　　天命战甲内，王冲暗暗道，脸色苍白无比。
　　从开始到现在，王冲的罡气不断消耗，体内经脉也越来越紊乱，第一次王冲感觉到了强烈的危机。那些隐藏在背后的人，明显加强了攻击，想置所有人于死地。就算师父和阵图老人那里，恐怕也不见得安全。
　　无论如何，也必须打破阵法。
　　“已经进入到核心的第三重了，只要穿过这三重阵法，就可以抵达核心了。”
　　王冲心中暗暗道，一边不断的转动着脑海中的大罗仙阵模型。这座阵法的庞大和复杂程度远远超出了王冲的想像，精神力正在以惊人的速度消耗。而且，越通往阵法中心，需要的运算就越是庞杂。
　　阵图老人说得没错，这座大罗仙阵变数实在太多，运算实在太过复杂，基本上，除非是布阵之人，否则的话，外人很难通过运算破除。如果不是构建出了大罗仙阵的模型，单纯靠计算，阵法核心已经涉及到了天文数字级别的计算，是根本计算不出来的。
　　就算是拥有了模型，同样也相当的废力。
　　“轰隆隆！”
　　正在推演的时候，又是一阵轰鸣声从阵法核心的方向传来，王冲抬起头来，气之本源的世界之中分明又见一大波的能量潮汐，正在以某种方式冲涮而来。
　　“这些家伙又动手脚了！”
　　王冲眼睛微眯，眼瞳中闪过一丝凌厉的光芒。
　　这一路过来，他已经至少听到过六七次这样的轰鸣了。每一次轰鸣，大阵的力量就增强许多，攻击方式也越发的凌厉的强大。众人的处境正在不断恶化，变得越来越危险。
　　“必须得加快速度了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“吱吱！”
　　一阵阵带着金属嘶鸣的锐啸声不绝于耳，外面的金色甲虫还在攻击。王冲身形一晃，迅速进入到了下一座阵门之中。


第1407章 统一阵营！
　　“吼！”
　　刚一进入阵门之中，一阵阵轰鸣声立即传入耳中。王冲抬起头来，只见阵门之中怒吼连连，一名名皇武境巅峰的武者，一个个穿着无极仙鹤袍，组成一个严密的剑阵应付着四周的箭雨和岩石，还有地底滚动的暗红色岩浆。
　　“小心！”
　　“周伥，坚持住！盟主一定会来救我们的！”
　　“不错，无论如何，绝不能放弃。我们一起摧毁这座大阵！”
　　……
　　这些武者的处境非常不妙，不但要应付阵法的攻击，还要面对一只只金色甲虫的攻击。不过这些武者的配合非常默契，而且，他们显然也在付出惨痛的代价之后，发现了对付金色甲虫的弱点。
　　一名名武者不断的挥舞着长剑，奋力的劈砍着周围进攻的一只只金色甲虫。三四十只甲虫居然没有一只能够突破他们封锁。每次一靠近，就会被磕飞出去。
　　而最醒目的，还是人群的中央，一头巨大的黑色麒麟。那巨大的麒麟壮如山峰，粗大的脚掌不断的拍打着，四面八方的攻击，倒有大半是被它拍碎了。而那些金色甲虫也有相当一部分，是被它吸引了过去。
　　黑色麒麟正在以这种方式，牺牲自己，成全那些皇武境的武者。
　　“正气盟！”
　　“欧阳长老！”
　　王冲踏入阵法之中，神色一怔，大为意外。他没有想到，居然会在大罗仙阵这么中央的地方遇到欧阳长恒和正气盟的高手们。虽然看起来还能坚持，但是就连王冲都看出来，他们的情况恐怕极其不容乐观。
　　欧阳长恒化身的黑色麒麟恐怕连现在的一半威力都没有，而被他护佑在身下的正气盟高手们也一个个脸色苍白，冷汗有如雨水一般，从额头上渗出，滴哒哒的流淌进腹背，连脚下的地面都打湿。很显然，这些人的罡气已经很难坚持太长了。
　　而一旦出现错漏，这些金色甲虫立即就趁虚而入。后果不堪设想。
　　“什么人！”
　　“是你！”
　　“是假青阳公子！”
　　“胡说什么人，他是邪帝传人，是邪道的魔头！”
　　……
　　突然，一阵暴喝声从耳中传来。当王冲闯入这座阵门的时候，同样吸引正气盟众人的注意。一刹那间，刀剑锵鸣，倒有相当一部的刀剑对准了突然出现的王冲，气氛剑拔弩张，紧张不已。
　　“这个小魔头在这个时候出现，一定不怀好意。今天我们就算死，也绝不能让他好过！”
　　“混蛋！想偷袭我们，杀了他！”
　　“大不了，我们与他同归于尽！”
　　……
　　一名名皇武境的正气盟高手怒喝不已。王冲虽然穿着天命战甲，全身都隐没在这套诡异、神秘的战甲之中，但众人还是一眼辨别了出来。
　　当初在阵外的时候，王冲曾经用这套战甲和正气盟主宋元一，玄阴老祖骆七阴他们硬拼过，所以一个个印象深刻。
　　正在全神应付机关埋伏的时候，谁也没有想到，王冲居然会在这个时候出现。邪帝张文符在宗派界中的名声人尽皆知，不管王冲是什么来历，在他们心中早已和邪道、魔头这样的字眼联系在一起，打上了等号。
　　如果平常的时候也就罢了，也不见得就怕了他。
　　但是现在，众人罡气消耗大半，很快就要面临油尽灯枯的境地，心中如何不惊，如可不怒？
　　王冲看到这一幕，也是神色微冷。
　　他刚刚还在考虑要不要救这些人，不过，如果这些人真的敢动手，那就怪不得他了。
　　“住手！”
　　就在这个时候，一阵暴喝声从头顶传来。关键时刻，化身黑色麒麟的正气盟长老欧阳长恒突然开口，声音严厉无比：
　　“谁敢对王公子出手，盟规处置！”
　　这番话大出正气盟众人意料，就连王冲都不由挑了挑眉头。
　　“可是长老，他可是邪帝门徒啊！”
　　一名皇武境的正气盟高手满脸不安道，他的心中分神，差点被一头金色甲虫闯了进来。“一旦遇到邪帝师徒，格杀勿论”，这可是盟主的命令，谁也没有想到，欧阳长恒的命令竟然截然相反，一时不由得进艰难谷。
　　“没有可是，统统给我退下！”
　　“王公子救过我们正气盟，如果不是他，你们当时早就死在玄阴老祖掌下了。我们是正气盟，不是邪道盟，这种恩将仇报的事情我们还做不出来。盟主的命令，我管不上。但是在这座大阵内，你们谁也不得对王公子出手！”
　　欧阳长恒声色俱厉，不容置疑。
　　“是！”
　　众人虽然百般的不甘，但是长老的命令，无人敢反对。
　　王冲一直冷眼旁观，看到这一幕也是颇为意外。本来以为又是一场大战，没想欧阳长恒的态度和他想像的完全不同。
　　“王公子，对不起。自古正邪不两立，盟主的态度也不是我能够改变的，希望公子能够体谅！”
　　欧阳长恒从黑色麒麟的嘴中传来。
　　“长老客气了。”
　　王冲沉声道。
　　“啊！”
　　就在这个时候一声凄厉的惨叫声传来，东南方位，一名皇武境的措手不及，突然之间被一只金色甲虫冲过长剑防御，钻入罡气之中。那名皇武境高手本来就已经接近油尽灯枯的状态，此时哪里抵挡得了。一个眨眼，立即被金色甲虫啃咬着罡气，钻进入身体之中。
　　“啊！救我！救命！”
　　那名皇武境高手倒在地上，痛苦翻滚，哀号不止。
　　“黄桐！”
　　众人大惊失色，然而还没等到他们冲上去，下一刻，就像多米诺骨牌一般，倒下一个黄铜之后，原本严密的防御圈子立即出现破绽。一只只金色甲虫霞光蒙蒙，立即顺着缺口钻了进来。
　　叮叮铛铛！
　　长剑和金色甲虫撞击的声音不绝于耳，不断的将一些金色甲虫击飞出去。然而越是如此，混乱越大。没了阵法之后，就算武功再高也抵挡不住这些金色甲虫的攻击。只听一阵阵惨叫，更多的正气盟皇武境高手倒了下去。
　　然而屋漏偏缝连绵雨，就在这个时候，轰隆一声，又是一阵锐啸声传来，天空一暗，成千上万的箭雨和岩石呼啸而来。
　　——新一波的阵法攻击又在这个时侯来临了，所有的箭支、岩石飞来的时候，都伴随着阵阵风雷之声，威力比之之前越发的强大了。
　　“不好！”
　　看到这一幕，欧阳长恒大吃一惊，来不及多想，吼，巨大的咆哮声中，欧阳长恒化身的黑色麒麟巨爪一拍，猛的将空中飞下的漫天箭雨震飞。然而下一刻，啊，只听一声凄厉的惨叫，一只个头极大，霞光炽烈的金色甲虫猛然顺着欧阳长恒的罡气，钻入了他的肩膀之中。
　　和其他的金色甲虫不同，这只硕大的金色甲虫体外的雾气，居然是暗红色的，如同玛瑙宝石一般。
　　一步错，步步错，欧阳长恒身形一乱，无数的箭雨，裹杂着毁灭性的力量，立即向着欧阳长恒射落过来。这些箭支每一支都势大力沉，有如雷霆，欧阳长恒瞬间承受了数以千计箭雨的攻击，立即喷出了一口鲜血。
　　而半空中黑色麒麟，也是身躯歪倒，体外的罡气迅速的黯淡。
　　“长老！——”
　　看到这一幕，一名名正气盟高手失声惊呼，纷纷朝着欧阳长恒的方向扑了过去，一个个神色慌乱，完全失去了以往的镇定和平静。甚至连身后的攻击都顾不得了。
　　——愈靠近阵法核心，攻击越是厉害，众人到现在还能活着，完全靠的是欧阳长恒！但是，就算是欧阳长恒也不可能长久的坚持下去。
　　“啊！”
　　惊叫声不绝于耳，越来越多的金色甲虫跟着趁虚而入，就连王冲身边的金色甲虫也跟过去了一些。眼看着欧阳长恒和其他的正气盟高手就在死在金色甲虫之下，来不及细想，王冲身躯一晃，猛的扑了过去。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，仿佛一道雷霆炸开，王冲身旁金红两道光环炸开，同一时间一股庞大的吸扯力量从王冲身上爆发出来。那向着欧阳长恒和正气盟诸人铺天盖地而去的漫天的箭支和岩石，全部被一股力量撕扯开来，并且仿如瀑雨一般，向着阵外暴射开来。
　　“阴阳变幻！”
　　这一刹那，王冲想也不想，猛然摧发出了“大阴阳天地造化功”。所有正气盟高手面临的攻击瞬间瓦解。吱，一只金色甲虫吱叫着，向着一名正气盟高手扑了过去，但还在半途之中，立即就被一股庞大的力量吸扯向了王冲。
　　王冲爆发出来的吸力，甚至就连这些金色甲虫都抵挡不住，纷纷扯向了王冲。
　　锵锵锵！
　　数以百计的金色甲虫撞击在王冲的天命战甲上，发出阵阵脆响。
　　“欧阳长老，一报还一报，我只能帮你们这么多了。十个呼吸后，你们往后撤入杜门，一盏茶之后，它会把你们带往第七重，第八重。这是你们后撤的唯一机会。再往前，九死一生，必死无疑！”
　　电光石火间，王冲的声音在所有人耳中响起：
　　“这是我最后能帮你的了！”
　　正气盟众人还没明白王冲最后一句话的意思，下一刻，在密集的金色甲虫攻击中，王冲一只右手裹着暗红色的臂甲，猛然对着天空遥遥一拉。
　　轰隆，天空震动，只听一声惊天动地的巨响，下一刻，一股庞大的，纯粹的天地之力有如潮水一般，突然从天空倒灌而下，击中了欧阳长恒和那群正气盟的高手。


第1408章 失传的吸罡石！
　　沐浴在这股天地元气之中，众人的气息急剧增长。
　　“什么？！”
　　异变突起，看到这一幕，阵法中央，半空之中，那名隐藏的首领连同身边的几名随从心神震骇，满脸的不可置信，甚至眼睛都要差点从眼眶里跌出来了：
　　“怎么可能，他居然可以吸收阵法的能量！”
　　王冲吸扯出来，用以帮助欧阳长恒等人的，不是别人，正是他们打开，开闸冲入，用来加强阵法攻击的天地之力。
　　打死他们都不敢相信会发生这样的事情。
　　“无论如何，这小子一定要死！放出所有的破罡甲虫，我倒要看看，他还有多少本事！”
　　为首的首领一脸怒意道。
　　原本他的目标是整座大阵中的武者，但是现在，王冲已经取代众人，成为了他们眼中的必杀目标，一瞬间，所有的金色甲虫都被他们释放出来，去对付王冲。
　　……
　　大阵之中，王冲吸引了所有的金色甲虫，立即冲入了下一座阵门之中。最后在冲过去的同时，王冲身上还爆发出一阵阵凌厉的剑气，将虚空中的几只金色甲虫射爆。
　　闻到同类的气息，这些金色甲虫立即被刺激的越发的疯狂了，所有的甲虫全部朝着王冲蜂拥而去。嗡，光影一闪，王冲便带着那些金色甲虫消失在了众人的视野当中。
　　而身后，大阵之中，有那么一刹那，四周一片死寂，所有人面面相觑，一句话也说不出来。特别是之前那些咒骂王冲的正气盟高手，更是满脸羞惭，神色复杂。
　　“终究还是又被你救了一次啊！”
　　欧阳长恒看着王冲离去的方向，心中长长的叹息一声。
　　“都听到了吗，所有人准备，十个呼吸之后，立即离开这里！”
　　欧阳长恒深吸了一口气，很快回过神来，下达命令。
　　……
　　虽然寥寥数拳，将欧阳长恒等人救了下来，但真实的情况更本不像想象的那样轻松。王冲每使用一次大阴阳天地造化功，体内的情况就恶化一分，就刚刚那么几招，王冲体内的情况已经恶化了许多。
　　透过王冲的天命战甲望去，就会发现王冲此时的脸庞已是一片苍白。
　　“惊门，杜门，景门，开门……再经过两重大阵，就可以抵达阵法的核心了！”
　　王冲心中暗暗道。这一次，王冲再没有碰到多少的武者。一旦靠近大罗仙阵核心的几重阵法，几乎是必死无疑，根本没有武者能够抵达这么深的地方。
　　王冲凭借着自己庞大的计算和推演能力，不断的深入，四周的攻击在不断的加强，但是绝大部分都被王冲避了过去。
　　轰！
　　四周围，大地轰鸣，空间剧震，眨眼之间，王冲又突破了一重大阵，抵达到了大罗仙阵的第二重。
　　眼前，一阵阵血红色的光芒扑面而来，将四周的空间熏染成红色的琉璃一般。而在大阵的边缘，王冲第一次看到了一块块巨大的暗红色石板。
　　这些石板足有十余丈高，而且表面还刻着一些特殊的符文，并且所有的石板都在移动之中。
　　吸罡石！
　　王冲一眼便辨认了出来，他也只是在和阵图老人的交谈中，偶然知道这种特殊的，用来阵法的顶级金石。在上古时代，所有强大阵法，靠近核心的部分，几乎都会使用吸罡石这种特殊的材料。
　　用这种金石最为阵法的核心，可以构筑出一块特殊的地带，使得任何进入这块区域的武者，体内的罡气加速流失，这也是为了保护阵法的核心而设。
　　王冲虽然听阵图老人说过，但这也是第一次见到。
　　——在阵法失传的现代，这种东西基本已经不存在了。
　　“看来没错，从这里往前，就是阵法的核心区域，一路通往阵眼！”
　　王冲身形一晃，很快冲破大阵，往前而去。
　　周围的金色甲虫越来越多，那吱吱的刺耳声不绝于耳，放眼望去，四周围成百上千，难以计数。
　　和之前不同，这些金色的甲虫似乎也明白了王冲的天命战甲难以攻破，索性改变了战略，围绕着王冲团团旋转。
　　不过虽然放弃了攻击，反而显得越发的危险，这些金色甲虫，就好像蛰伏的野兽般，觊觎着眼前的猎物，只要发现破绽，立即就是致命一击。
　　而且这些金色甲虫始终围绕在王冲身边，将王冲的视线也全部阻挡，放眼望去，黑压压一片，什么也看不到。到了这个时候，王冲也只能用精神力来代替双眸，不过尽管如此，用精神力探路，和双眼看到的，必然有不小的差距。
　　“呼！”
　　下一刻，一股纯黑色的火焰，透着毁灭性的气息，从王冲体内升腾而起，之前还无所畏惧的金色甲虫，被黑色的摩罗之火一烧，立即嗞嗞作响，有如雨点般，纷纷从半空中坠落下去。
　　不止如此，就连他门背后的金色斑点翅膀，也被烧的焦黑一片。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，王冲大为意外，他本来只是因为虫子靠得太过密集，什么也看不见，才打算用火烧散一下，没想到这些得自那些神秘黑衣人的摩罗之火，似乎对于这些金色甲虫有着极强的克制作用。
　　王冲体外一出现摩罗之火，所有的金色甲虫仿佛受到巨大的惊吓一样，纷纷往外散去。而借助这个难得的机会，王冲立即纵跃而出，在无数的毒烟，箭雨，岩石，巨柱……的攻击下，加快速度，朝着阵法核心而去。
　　而身后，那些金色甲虫在空中盘旋一周，有如跗骨之蛆一般，再次追逐着王冲而去。
　　轰！
　　虚空又是一震，眨眼间，王冲再次穿过一重阵法，抵达的第一重阵法。
　　四周围，天地元气的波动越发的剧烈，而那种危险的气息也成几何倍数增加。
　　王冲马不停蹄，迅速向着阵法的核心而去。
　　嗡！
　　就在快要抵达阵法核心的时候，后方所有追逐着王冲的金色甲虫突然一颤，就好像遇到了什么极可怕的东西一样，纷纷往后退去，只一眨眼间就消失无踪。
　　“嗯？”
　　王冲眉头一皱，大为意外，这些金色甲虫的凶残他是见识过的，即便自己祭出了摩罗之火，也无法将它们尽数驱赶，那种跗骨之蛆一般的攻击足以让任何武者为之胆寒。
　　但是现在，这些金色甲虫居然主动撤去，实在是不像它们的习性。
　　“不过这样也好，至少我可以节省一部分罡气了。”
　　王冲心念一动，瞬间散去了身上的天命战甲。这套战甲虽然防御强大无比，但是他消耗的罡气也同样惊人，没有金色甲虫威胁，王冲在这座大阵中坚持的时间，就能更加的长久。
　　王冲压下心中的念头，很快朝着中心而去。
　　只不过片刻的时间，从最后一座阵门穿出，四周围突然一静，王冲终于见到了阵法的中心。
　　远远望去，王冲一眼就看到了阵法核心边缘一块块如同巨兽肋骨般的石柱，这些石柱每一根都晶莹剔透，下宽上窄，一根根如同匕首般，直插天空。
　　远远望去，这些石柱表面画着一些神秘的黑色符文。
　　“这些应该就是阵法的力量来源了！整座大阵透过这些石柱，将力量导引到四周，使得所有的阵门不停变幻，变得危险重重。”
　　这些石柱对于大阵十分重要，但是要想抵达这里却比并不容易，单单是那些庞大的运算，就足以将绝大部分的武者阻挡在外。
　　王冲没有犹豫，脚下一颠，迅速飞掠过去。
　　“阵法阵眼，如同风暴之眼，虽然外面狂风骤雨，但是到了这里，危险性反而没有那么大了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　石柱周围风平浪静，王冲很快略过去，出现在了这一排排巨大石柱的周围，目光掠过石柱上的一些文字，王冲眉头一挑，顿时辨认了出来。
　　“鸟篆！”
　　王冲望着石柱上的一些黑色文字，心中大为意外。
　　之前调查儒门的时候，王冲曾经接触过这种上古春秋的文字，不过和王冲在典籍中见到的不同，这些文字似是而非，虽然和鸟篆有些相似，但却看起来更加的古老。
　　王冲并不认识这些鸟篆蕴含的意思，但是王冲能够感觉出来，在这些字体中，流淌着一种极其强大的力量。
　　继续往下看去，在这些石柱上，还有一些其他的文字和符号，突然之间，目光掠过石柱底端一个特殊的符号印记，王冲瞳孔一缩，骤的变了脸色。
　　“怎么可能？！居然，居然是那个印记！”
　　王冲看着石柱底端，浑身剧震。那是一个古兽的图案。古兽的头颅早已消失不见，只留下两颗狰狞弯曲的獠牙和下颚，在下颚的位置还有一些细小的蝌蚪文字，看起来非常的古老，而最诡异的是，顺着古兽獠牙的顶端，居然还有一丝丝黑雾汩汩的渗出来，透着一股说不出的神秘。
　　“为什么这里会有末日祭坛上的符文，这到底是怎么回事？大罗仙阵，大罗仙君和这一切到底有什么关系？”
　　这一连串的念头从脑海中飞掠而过，王冲心中顿时升起万丈波澜，看向那几根石柱的神情顿时也变得和之前截然不同。


第1409章 末日祭坛！
　　这一趟他前往西北，王冲本来以为只是单纯的找到天下第一奇功，再借助大罗仙功的力量调和体内的罡气，治好身上的走火入魔。
　　但是他怎么都没有想到，会在这里看到和异域入侵者相关的印记。
　　一刹那间，王冲眼神恍惚了一下，思绪瞬间剥离，追溯到了漫长的时间以前，某些被他淡忘掉的记忆。
　　那一刹那，王冲想到了很多很多……
　　那些异域入侵者并不是从一个方向过来的，在所有的入口中，最出名的，出现异域入侵者最多的，就是西北那座由安轧荦山亲自献祭打开的时空裂缝，也被称之为“末日祭坛”。
　　那是整个大陆地上第一座异域入侵者的入口，此后，那些异域入侵者又接连打开了好几座时空入口，跨空而来。
　　最后一战前，王冲曾经带人抵达过那里，亲眼见到了那座安轧荦山建成的“末日祭坛”。
　　那座庞大的祭坛足有六七十米高，在祭坛的中央，有数块巨大的金石，如血一般的猩红，如琥珀一般的透明。
　　在那最重要的金石上面，镂刻许多种不同风格的召唤符文。而核心最重要的七种神秘符文中，有一种就和眼前的一模一样。
　　那七种符文，从没有人见过，也没有人明白它们蕴含着怎样的力量，但是在召唤那些异域入侵者上，这七种符文图案显然至关重要。
　　“这个大罗仙君到底是什么人？他和那些人又有什么关系？在他设立的大阵中，为什么会有和安轧荦山一样的图案？难道说……”
　　王冲喃喃自语，这一刹那，他想到了许多许多。
　　大阵依然是大阵，但是在王冲心中，一切已经完全不同。
　　“咔嚓！”
　　电光石火间，没有丝毫的征兆，王冲突然出手，猛地一掌劈下，伴随着一阵裂开的声音，王冲眼前那根巨大的石柱立即齐根而断。
　　“轰隆！”
　　巨柱倒下的刹那，地动天摇，整座大罗仙阵都剧烈的抖动起来。
　　“怎么回事？！”
　　在大阵的核心之外，第四重第五重的地方，宋元一身旁，一名名正气盟的高手纷纷抬起头来，一个个眼神惊疑不定。
　　他们听到过好几次大阵的轰鸣声，每一次都是从阵法的核心传来，每一次响起，整座阵法的力量都会加强，但不知为什么，这一次的阵法轰鸣给他们的感觉，和前几次截然不同。
　　“盟主，阵法的力量削弱了，看起来是有人抵达阵法的核心了！”
　　一名正气盟的长老道。
　　“不知道是什么人，居然如此厉害，这么快就抵达了阵法的核心，如此实力真是不可小觑！”
　　另一名正气盟的长老附和道。
　　宋元一没有说话，只是微微皱了一下眉头，眼中若有所思。
　　……
　　嗡！
　　与此同时，大阵的外围，地面震动，邪帝老人和阵图老人并肩而立，站在一座阵图老人临时开辟出的石阵之中，同样望着阵法核心的方向。
　　“阵法的力量削弱，王冲那孩子应该已经抵达那里了。”
　　阵图老人突然开口道。
　　邪帝老人点了点头，眼中看不出丝毫表情。
　　“你就一点不担心吗？”
　　阵图老人突然开口道。这座大罗仙阵里面危险重重，王冲现在又随时可能走火入魔，邪帝老人的神情也未免太平静了。
　　“不担心！”
　　邪帝老人淡淡道，脸上依旧古井无波。
　　陈图老人见状，顿时气不打一出来：
　　“张文符，你这个师傅到底是怎么当的。你难道忘了，按照王冲那小子的推断，阵法中心可是还有一股势力隐藏在那里。那些人随时可能出头。”
　　“我知道。”
　　“知道你还这样镇定？”
　　阵图老人怒道。徒弟进入凶险之地，做师父的却半点不关心，这哪里还有个做师父的样子。要不是打不过邪帝张文符，心有顾忌，以王冲表现出来的阵法天赋，他真是恨不得把王冲抢过来，给自己做徒弟。
　　“我知道你在想什么……”
　　邪帝老人目光望着前方，神情平静，目光坚定无比：
　　“我并非不在意他。只是，他是我的弟子，我相信他！”
　　“嗡！”
　　听到这话，阵图老人怔了怔，突然明白了什么，扭过头，不再言语。
　　那一刹那，阵图老人并没有注意到，邪帝的眼中骤的波动了一下，闪过一些雪亮的光芒。如果王冲是普通的弟子，邪帝确实会担心他。但是一路过来，从真武境到现在，不过短短两年，王冲就已经成长到了大将巅峰，接近入微境的地步，并且还立下了一系列的旷世功勋。
　　而这一切，都是王冲自己努力的结果，中间，并没有他的照拂。
　　“冲儿，无论任何时侯，为师都相信你。你必定青出于蓝而出蓝，这世界上没有什么可以难得住你！”
　　……
　　“大人，不妙！这小子开始破坏阵法了！这样下去，这里的石柱恐怕全部要被他破坏了！”
　　阵法深处，半空之中，几道身影一直注视着王冲。
　　现在整个大阵之中，所有人都在垂死挣扎，就连正气盟主宋元一、玄阴老祖骆七阴，连同那个邪帝在内，都被困在其中。现在，能够靠近阵法核心，威胁到他们的，也就只有一个王冲。
　　一个看着十七八岁少年，居然看起来有可能破掉大罗仙君布下的大阵，别说是其他人，就算是他们这些人，打死都没想到。
　　“是啊，大人！必须得阻止他，没了石柱，我们对大阵的操控能力就会受到不少影响。大阵的威力也会下降许多。”
　　另一名随从也跟着道。
　　咔嚓嚓，声音刚落，大地震颤，眨眼间又是一根石柱被王冲摧毁，重重的倒在地上。一霎那，三人的脸色都变得难看无比。
　　“大人，我们要出面阻止他吗？”
　　一名随从急声道。
　　最前方的首领眼中光芒变幻不定，望着石柱前那个不断摧毁的少年，眼中杀机如潮。
　　“不行！”
　　为首的首领毫不犹豫的否决道。
　　“虽然我们能够控制大阵的部分力量，甚至能改变其运行规律，但涉及到阵法的核心部分，仙君早有遗命，只要对方抵达核心区域，我们就绝不可以插手！”
　　说到最后一句，首领的脸色微微有些难看。而身后两名随从的神色也变得极不自然。
　　虽然可以使用阵法其他部分的力量，但就算是他们，有些规则也不敢不遵守。
　　“可是大人，难道我们就眼睁睁看着他破坏大阵吗？那岂不是和仙君的遗愿更加背道而驰？”
　　身后其中一名随从紧紧握着拳头，满脸不甘道。
　　四周围一片难言的死寂，三人看着阵法核心边缘不断破坏石柱的王冲，谁也没有说话。
　　“没有那么容易！那些石柱只是大阵最边缘的部分，破坏这些石柱也只能削弱大阵部分的能力，依然不足以对大阵的本质造成影响。而且仙君留下的大阵不是那么容易就能破坏的。就算他抵达这里，也无法进入真正的核心！”
　　说到最后一句，站在最前方的首领若有所指，眼中透出一种意味深长的神色。而身后两人先是一怔，随即明白了什么，神情突然轻松了许多。
　　……
　　“虽然破坏这些石柱并不能毁掉大阵，但至少可以让师父他们，还有其他武者的处境改善很多！”
　　咔嚓，核心边缘，王冲将最后一根石柱摧毁，看着那獠牙般的巨大石柱重重倒在地上，惊起一蓬蓬烟尘，心中顿时舒缓了许多：
　　“现在只剩下阵法的核心了！”
　　王冲身形一晃，立即朝着阵法核心而去。
　　片刻之后，王冲终于抵达了阵法的核心地带。在这里，暗红色的浓烟滚滚，直冲天际，而那浓烈的元气波动，更是涌动如潮，即便是普通人都能感觉得到。
　　那种毁天灭地的可怕力量，足以让任何武者为之黯然失色。
　　“现在只剩下最后一重了。”
　　王冲望着前方心中暗暗道。
　　透过暗红色的滚滚浓烟，只见火焰熊熊，在火焰的中心，是一座巨大的金色圆球。这个金色的圆球足有七八十米高，恢弘壮阔，神圣威严，和整座大阵给人的感觉截然不同。
　　而就在圆球的下方，王冲隐隐看到几个黑暗的甬道，甬道里阴森森的，深不可测。很显然只要进入甬道，就可以深入阵法内部。
　　只是看到这一幕，王冲心中越发的谨慎了。
　　大罗仙阵，号称天下第一阵法，里面危机重重，而这种地方看起来越是安全，反而越是危险。
　　“啪！”
　　王冲手指一弹，之前经过那些阵门时捡起的一块岩石立即被他捏成数片，猛地抛入到了暗红色浓烟之中。
　　嗤，岩石碎片才刚刚进入到浓烟中，顿时发出一阵阵腐蚀的声音，三块岩石碎片就好像被硫酸泼过一般，迅速的发黑变小。
　　而这些岩石碎片掠过烟雾地带，进入后方的火焰区域时，更是立即烧成黑灰，彻底的蒸发，连一点碎末都没有留下。
　　看到这一幕，王冲顿时变了脸色。


第1410章 乾坤迷局！
　　咻！
　　下一刻王冲毫不迟疑，食中二指一弹，立即将一柄从正气盟众人那里得到的断剑弹了出去。
　　长剑的速度比岩石要快得多，但是同样的，钢铁打造的长剑腐蚀的速度也要快得多。整柄断剑刚一进入暗红色的烟雾地带，立即以惊人的速度腐蚀，变黑。
　　剩下的部分，刚一进入火焰焚烧的地带，立即化为火红色的铁汁，滴落下来。
　　饶是王冲心中早已有了准备，看到这一幕也不禁眼皮微跳。
　　正气盟的长剑都不是普通的钢铁，这些暗红色的毒烟能够迅速的腐蚀这些断剑，厉害之处可想而知。
　　至于更后方那些熊熊燃烧的烈焰……只怕寻常的铠甲都会被瞬间烧没。
　　“这些毒烟火焰是仙君遗留下来的，每一样都霸烈无比，不管是神兵利器，还是盔甲宝铠，一旦进入其中都会化为泥水。”
　　“从古至今这些陷阱根本不可能有人通过，就算是我们，如果不是有仙君留下的禁制，也一样必死无疑，就被更不用说是其他人了。他不可能闯得过这些机关的！”
　　半空之中，那名首领站在最前方，居高临下俯瞰着王冲，等待着王冲最后的抉择，前进是死，后退也一样是死。
　　无论如何，这些深陷阵法中的武者都死定了。
　　身后，两名随从漠然不语，三人全部注视着王冲，等待着他下一步行动。
　　“所有的一切终于可以结束了！”
　　两人心中暗暗道。而几乎是同时，远处——
　　锵！
　　王冲微一沉吟，毫不迟疑立即往前行去。
　　就在即将进入暗红色浓烟地带时，光芒一闪，王冲披上天命战甲，在三人惊讶的目光中，迅速踏入了浓烟之中。
　　嗡！
　　看到这一幕，三人心中一惊。
　　“哼！高看他了，再好的铠甲都有缝隙，浓烟火焰无孔不入，这小子死定了！”
　　两名随从看着王冲摇头不已，原本看王冲接连试探了数次，以为这小子会知难而退，但最后的结果却和他们想的截然相反。
　　踏入这片区域，王冲绝无幸理。
　　一步两步三步，所有人都注视着浓烟中的那道黑影，慢慢的等待着他倒下。
　　“命运之石，封闭铠甲！”
　　王冲心神内敛，根本没有在意外界的变化，没有丝毫的犹豫，就在踏入核心区域的刹那，他迅速封闭了铠甲所有的缝隙，整具天命战甲立即化为隔绝的空间，将所有的一切隔绝在外。
　　嗤嗤的声响不绝于耳，那种毒烟正在剧烈的腐蚀天命战甲，只是所有的腐蚀力量全部被隔绝了。
　　眼前浓烟纵横，肉眼已经什么都看不见了。
　　王冲将精神力扩散而出，迅速朝着前方而去。
　　“还剩下半盏茶的时间，必须要加快了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　虽然外表看似轻松，成功的将那种腐蚀性的毒烟隔绝在外，但是王冲心中却凝重无比。天命战甲虽然看似厉害，但是极其消耗罡气，王冲现在的状况，根本坚持不了太久。
　　嗖！
　　王冲身形一晃，加速朝着前方而去。只一眨眼，就穿过了毒烟地带，进入到了浓浓的火焰燃烧区域。
　　就在进入前的刹那，王冲心中一动，立即注意到了两片区域交界地带，几座围拢着金色圆球，规则排布的巨大晶石柱。在这些晶石柱上，王冲再次看到了那种末日祭坛上的黑色的兽骨獠牙印记。
　　“这种标记越来越多了！”
　　王冲心中暗暗道。所有一切都给他一种说不出的诡异感。
　　大罗仙阵还是这个大罗仙阵，但在王冲心中，却变得诡秘重重，充满了无穷的奥秘。
　　“哒！”
　　一只脚掌覆盖着坚硬的钢甲，重重踏落在炽烈的火焰中，只不过一眨眼，王冲便进入到了火海。
　　霎那间，一股难以形容的炽烈高温从脚底传来，很快全身每一个地方都滚荡无比，即便是天命战甲，也无法完全隔绝这种灼热。
　　有那么一刹那，王冲感觉自己浑身都在燃烧，就连呼吸都变得炽热无比。
　　“有利就有弊！天命战甲封闭了，但是呼吸到的空气，也只能局限于铠甲之内。只凭这点空气根本坚持不了太长。必须得坚快穿过这里！”
　　轰隆隆，大地震动，王冲没有丝毫犹豫，立即大踏步朝着感知中，那座七八十米高的巨大金色圆球大踏步而去。每一步踏出，都隆隆巨响，地动山摇。
　　“不可能！”
　　而阵法核心，那三名隐藏的身影看着王冲大踏步不断的接近圆球，一个个浑身颤栗，眼睛都瞪圆了。
　　“怎么会有这样的事情？不可能，绝不可能！”
　　“不管是中土还是西域，绝不可能有任何铠甲能够抵挡得了仙君布下的浓烟和烈火！绝不可能！”
　　……
　　看着烈焰中那道不断靠近的身影，三人简直不敢相信自己的眼睛，每个人感受到了一种前所未有的冲击和震骇。
　　大罗仙阵是他们所有人坚信不疑的神话。而大罗仙君留下的那些守护大阵的防御手段，也是众人深信不疑的壁垒。
　　但是现在，所有深信不疑的东西正在被打破，而且是被一个十八九岁的年轻人。
　　轰轰轰！
　　滚滚的红色烈焰中，那道黑色的身影速度越来越快，就在三人惊悸的目光中，只是一刹那，王冲便穿过了可以焚烧万物的火海，闯到了巨大的金色圆球前。
　　那一刹那，三人心中冰冷无比。
　　“来不及了！阵法要被他破了！”
　　“我们根本无法阻止他！”
　　……
　　望着王冲挺拔的身影，三人目中一片死灰。
　　这座持续了数百年的大阵不破的神话，看起来就要毁在王冲手中了。
　　“进去！”
　　王冲心无旁骛，根本不知道外界的动静，看着眼前数人高的黑暗甬道，王冲心中一动，迅速闯了进去，没入到了金色圆球的通道中。
　　一步，两步……甬道中一片安静，完全没有王冲想像的机关陷阱。
　　王冲开始还显得非常小心，但是下一刻，立即加快脚步，朝着阵法核心飞掠而去。
　　“轰隆！”
　　就在王冲进入金色圆球内七八丈的时候，异变突起，锵锵锵，一阵阵金属的摩擦声从耳中传来，同一时间，四周围的甬道墙壁上无数的尖锐的金属利齿，锋利无匹，如同怪兽的利齿一般，成千上万，突然朝着王冲围剿收拢而来。
　　金属利剌和天命战甲刮擦，发出一阵剌破耳膜的锐响。
　　“不好！”
　　王冲加快速度，朝着里面冲去，同时体内罡气爆发，向着四周围的金属利齿震去，想要赶在这些金属利齿合拢之前，冲入阵法核心之中。
　　但是下一刻，天旋地转，整个世界都巅倒起来。
　　不止如此，就连甬道都变成了长长的弓弦般的弧形。而一股庞大的力量裹挟着自己，向着甬道的尽头抛去。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，天旋地转，王冲终于从漫天的金属利齿攻击中冲了出来。
　　在庞大的力量作用下，轰隆一声重重的坠落在地上，砸起漫天烟尘。轰，还没等王冲回过神来，天空锐啸，一股庞大的气息从天而降，向着自己头顶狠狠砸来。
　　烟尘滚滚，一根巨大的石柱足有双人合抱，以毫厘之差被王冲后撤闪过，重重的砸落在地面上。
　　“惊门！”
　　看到这根坠落在地上的巨大石柱，王冲忍不住眼皮一跳，陡的变了脸色。阵法的核心根本没有这些阵法攻击，只有外围的八门之中，才会出现这种典型的石柱攻击。他只记得自己被从阵法中心抛了出来，怎么会出现在这种地方。
　　然而还没等王冲仔细思考，一阵阵轰鸣声从头顶传来，而且越来越近，第二根，第三根巨大的石柱不断的从头顶砸落。巨大的石柱上，蕴含着庞大的能量波动，狠狠的坠在地上，砸开一个个巨大的坑洞，惊起漫天烟尘。
　　“第三重，居然是大阵第三重乾宫的惊门，怎么会是这样？”
　　王冲仰起头，同时脑海中迅速运转，计算，迅速算出了自己所处的位置。
　　他明明进入了阵法核心，但再出来的时候，居然会是在外围的第三重！
　　——大罗仙阵居然直接绕过了第一重和第二重，以一种未知的方式，将他抛到了外围。
　　“吱吱！”
　　一阵阵带着金属颤鸣的吱吱声从耳中传来，迅速将王冲的心神拉了回来。一群金色甲虫看着王冲，成群结队，迅速向着他扑了过去，叮叮铛铛的撞击在他的天命战甲。
　　“时间不多了！”
　　王冲心中一凛，来不及细想，迅速冲出阵法，再次向着阵法核心而去。
　　轰！
　　片刻之后，随着一声巨响，王冲再次被抛了出来。
　　这次是在大罗仙阵的第四重。第三次冲进去，则抛飞到了大阵的第二重。就好像冥冥之中，有一重无形的屏障，将王冲阻隔在外一样。
　　“大人，这是怎么回事？”
　　大阵的某处半空之中，两名随从看到这一幕，面面相觑。
　　从过去到现在，从来没有人像王冲一样，进入到这么深的地方。所以一时之间，就连他们都不知道，王冲这进进出出，不断被抛飞到底是什么情况。
　　“呵！没有意外，这应该就是乾坤迷局了！也是大罗仙君留下的最后一道关卡。”
　　站在最前方的首领，沉思片刻，突然笑了起来：
　　“这些人都想得太简单了。仙君留下的东西，哪会是那么容易破解的。想要进入大阵核心，除非破解乾坤迷局。我也只是知道，但这还是第一次有人激发。这个邪帝传人能够到达这里已经足以自傲了。不过，一切也就到此为止了。”


第1411章 大罗战旗！
　　“乾坤迷局虽然理论上，只要天赋惊人，不是不可以破，但是至少也不是短时间内能够做到的。至少，他们已经没有时间了！”
　　说到最后一句，首领扭头望向了其他方向。
　　从高空中俯瞩而下就会发现，阵法核心迸发而出的天地之力，其实并不是沿着大阵的各个方向均匀发散，而是以某种特殊的轨迹，逞“S”形左右变化，隐隐在大罗仙阵中形成一个巨大的阴阳两仪图案。
　　这些庞大的能量正在缓缓转动，并且逞现出阴阳和合，向内不稳定收缩的迹像。
　　“当乾坤和合，阴阳交流，也就是阵法最强的力量爆发，将这些武者一往打尽的时候。到时候，不管是什么级别的武者，都不可能在大阵中存活下来！”
　　站在最前方的首领说到最后，扭头瞥向阵法中的王冲，阵阵冷笑。
　　这是一场时间的较量，到了最后，王冲身上的铠甲有多厉害已经不重要了，他破坏了多少大阵石柱也不重要。重要的是，他一样会死在这里。
　　而他身上的那件强大战甲，也将成为他们的牺牲品。
　　“准备一下吧！等到阵法中的人被天地之力炸成齑粉，我们就离开这里！”
　　站在前方的首领到。
　　“是，大人！”
　　……
　　时间滴哒，一分一秒的过去。
　　大阵核心，王冲怔怔的站在那里，一动不动。透过战甲，可以看到，他有脸色苍白，满头冷汗，神色难看不已。明明已经抵达了阵法中央，只差一步就可以进入里面，破坏掉这座大阵，但是王冲却始终不得其门而入。
　　接连闯进去三次，却三次都被大阵抛了出来，现在的王冲罡气急剧消耗，已经坚持不了多久了。
　　“没时间了……天命战甲再有三十个呼吸时间，就要彻底的消失了。没有天命战甲，我根本没有办法通过这些烈焰。”
　　铠甲之中，王冲此时面色凝重，心脏怦怦直跳。
　　从没有一刻，他感觉到如此的紧张。
　　最后一次机会，如果不能破阵，如果再被抛出去一次，他就再也无法进入阵法之中了。
　　王冲套在战甲之中，冷汗从鼻尖流过，然后是嘴唇，脖颈……每一滴冷汗，都是一记嘀哒作响的时钟摆动。也是一声对王冲的倒数计算。
　　这座大罗仙君遗留的大阵，比他想像的还要难以突破。
　　“到底在哪里，到底在哪里？”
　　“任何阵法都是可以被破的，不可能有无法破解的阵法，到底怎么样才能进入到大阵真正的核心要害之中！”
　　……
　　王冲站在巨大的金色圆球前，一动不动，就好像雕塑一样。
　　这一刹那，时间仿佛停滞了下来，王冲脑海中此起彼伏，一个个念头，成千上万，如同电光一般，不断的飞掠而过。
　　“冲儿！你周老前辈让我给你传一句话，太极生两仪，两仪生四象，所有的大阵都不是孤立的，而是互为一体，只要你参悟了最后的奥秘，就一定可以进入大阵核心，摧毁阵法！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音苍老而醇厚，突然从耳边传来。
　　“师父！”
　　听到这个声音王冲大为意外，这是师父通过气之本源联系到自己，传递的消息。
　　但是要这么清晰的传递给自己，必须要距离极近才行。阵法发动到现在，看起来师父和阵图老人他们也被震出了休门，被大阵的力量带到了三四重区域。
　　“师父，徒儿明白了！”
　　王冲迅速收敛心神，双眸微闭，眼中露出了思考的神色。
　　而同一时刻，王冲陷入沉思的时候，另一处地方，邪帝老人缓缓睁开眼睛，从气之本源世界脱离出来。
　　王冲的猜测并没有错，邪帝老人和阵图老人确实被震出了休门，被大罗仙阵力量震到了第三四重区域，无穷的石雨、箭支、火焰汹涌而来，不过全部都在数丈之外擦身而过，砸落在其他地方。
　　王冲最后领悟出来的那套大罗仙阵模型，给了阵图老人很大的启发，让他对整座大阵领悟的更加透彻，也更能利用阵法中的力量。
　　这一块区域虽然看似危险，不过相对来说，两人的处境反而相对没有那么危险。
　　“老家伙，你让我传的那两句话到底什么意思？”
　　邪帝老人扭过头来，望向一旁的阵图老人道。
　　“我哪里知道啊！我只是说出阵法之中的一些破阵常识而已。我如果知道，早就告诉他了！”
　　阵图老人满面愁容道：
　　“阵法迟迟没有破，我猜小家伙那里肯定遇到了麻烦。而且大罗仙阵是大罗真君留下，号称天下第一阵法，阵法核心必定是危险重重，防御众多。我也只能是能帮一点是一点了。”
　　“什么！”
　　听到这句话，邪帝老人大吃一惊，霍地变了脸色。
　　他自以为阵图老人让他带的那句话是有感而发，有的放矢，没想到阵图老人完全是撞运气，胡言乱语。
　　“这下麻烦了！”
　　邪帝老人望着阵法核心的方向，眼中凝重无比。
　　“张兄，你先别担心，王冲那孩子天赋异禀，大罗仙阵虽是天下第一大阵，但他参悟其中的奥秘，突破阵法也未可知。”
　　阵图老人的声音弱弱的在旁边劝慰道。
　　……
　　此时此刻，王冲根本不知道“实情”。
　　他闭着双眼，站在巨大的金色圆球前一动不动，脑海中急速思索。
　　“太极生两仪，两仪生四象，所有的东西都是一体的……”
　　王冲思索着，阵图老人托师父最后说的那两句话。
　　在他的脑海中无数的画面走马观花，不停地旋转，和之前不同，王冲脑海中的那座“大罗仙阵”开始以一种和之前截然不同的方式运转。
　　王冲尝试着从不同的角度，重新审视着这座大阵。
　　“太极生两仪，两仪生四象，这座大阵核心的金属圆球不就是一个巨大的太极吗！”
　　突然之间，王冲心中一动，陡然想起了什么，而随着这道念头掠过脑海，下一刻，王冲脑海中推演出的那座“大罗仙阵”，也发生了翻天覆地的变化。
　　轰隆隆，就在王冲的目光中，一座和大阵中心一模一样，却小了数千倍的金属圆球突然从阵法的核心升起。
　　这个金属圆球一出现，镇座大阵给王冲的感觉顿时完全不同，如果说原来推演出的那座大阵模型完成度只有八的话，那么加上这个金属圆球之后，完成度已经达到了九。
　　“不对！还差几根石柱！”
　　想起之前被自己摧毁的那一排排吸罡壁的石柱，还有金属圆球外的几颗火红晶石，王冲心中一动，又在脑海的大阵中加上了这几根极为重要的石柱。
　　当最后这几根石柱出现，王冲福至心灵，突然以一种全新的方式运转大阵。
　　“两仪四象，四象两仪！”
　　王冲心念一动，突然将大罗仙阵中的数万个阵门，按照阴阳两种截然不同的方式运转起来，下一刻，无数的阵门有如多米诺骨牌翻转起来。
　　时间滴答作响，只剩下十个呼吸的时间了。
　　王冲脑海中大阵越来越快，这一刹那，王冲脑海中的运算，已经接近到了千万量级。
　　七个呼吸！
　　轰，就在这一刹那，王冲脑海中的大罗仙阵猛然一滞，定格下来。这一刹那，王冲看的清清楚楚，整座大罗仙阵以金属圆球为核心，赫然现出“S”型曲线。
　　从上空俯瞰而下，恰恰是一副太极图像。
　　那一刹那，王冲突然明白了什么。
　　“不对！进入大阵的通道根本不是那些甬道，而是那条代表阴阳太极‘S’型图案经过的地方。——整座大阵真正的入口更本没有那么多，总共只有两个！”
　　王冲的目光迅速定格在了“S”型曲线，穿过金属圆球的地方。
　　两个呼吸！
　　王冲可以感觉到身上的天命战甲正在迅速削弱，王冲甚至可以感觉到外面的熊熊烈焰，那种高温，恐怕已经达到了数万度，足以让最坚硬的钢铁都为之融化。
　　而没有了天命战甲的保护，以自己现在的状况，一旦落入火海中，恐怕绝无幸理。
　　一个呼吸！
　　最后一刹那，王冲终于赶到了金属圆球，和“S”型曲线交接的地方。
　　眼前是一片光滑的金属墙壁，上面没有任何的通道，然而王冲没有丝毫的犹豫，猛地撞了过去。
　　“嗡！”
　　出乎意料，眼前这片钢铁般的坚固的“壁垒”，居然如同水波一般，泛起层层涟漪。
　　王冲只觉浑身一松，居然连人带甲撞了进去。
　　——那坚硬的金属壁垒居然是一处幻象！
　　轰隆，赶在天命战甲消失的最后一刻，王冲终于穿过这最后一重防御，一路滚入到了阵法的核心。
　　“！！！”
　　那一刹那，半空中所有目睹这一切的三道身影呆若木鸡，一句话都说不出来。
　　……
　　仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个世纪，王冲缓缓地睁开眼来，终于看到了这座天第一大阵的核心。
　　和王冲想象的不一样，这金属圆球的内部非常空旷。
　　与外界的狂风骤雨相反，这里一片静谧，而在整个空间的核心，王冲看到了一座祭坛，其上，插着一杆黄色战旗。


第1412章 破阵！
　　战旗只有三尺余高，旗帜用不知名的材料制成，上面龙飞凤舞的写着几个古老的字体。
　　王冲并不认识这种古老的字体，但是依然从这种文字的形状上辨别出了它们的意思：
　　“大罗战旗！”
　　看到这杆不知名材质做成的旗帜，王冲脑海中陡的闪过一道念头。
　　阵图老人曾经说过，所有威力庞大的大型阵法都有一个特殊的东西作为阵眼，就像当初的九龙血战旗一样，而大罗仙阵的阵眼，显然就是这杆战旗。
　　“只要拔出这杆大旗，就可以破坏大阵了。”
　　王冲心中暗暗道。花费了这么大的精力，终于抵达了这里。
　　“轰隆！”
　　而就在这个时候，突然，一阵惊天的巨响传入耳中。
　　就在王冲的目光中，天摇地动，一股恐怖的力量从祭坛地底爆发而出。
　　这股力量灌入战旗之中，战旗突然迅速变化，眨眼之间化为一杆两丈余长，碗口粗细的血红晶石杆，就连那三角形的黄色旗帜也膨胀了数十倍。
　　“轰！”
　　瞬息间，一股磅礴的力量，以这杆大罗战旗为中心，化为一道光柱冲天而起，迅速没入这片空间的顶端。
　　下一刻，就在王冲的感知中，那股恐怖的能量迅速迸发为成千上万股，向着大阵的外部汹涌而去。
　　轰隆隆！
　　而就在这股能量爆发的同时，四面八方，所有人再次听到了熟悉的大地轰鸣，整座大阵的威力在这一刻再次得到了加强。
　　“完了，这下我们真的完了！阵法的威力又加强了，我们不可能活下来了！”
　　大阵某处，一名闲散武者跪倒在地，望着嗡鸣声传来的方向，眼中满是绝望。
　　“难道真的要死在这里了吗？不甘啊！谁来救救我们，我不想死在这里！”
　　大阵的另一个方向，一名身上满是伤痕的宗派武者跪倒在地。
　　“又加强了！这下我们所有人都得死了！”
　　砰砰砰，越来越多的人跪倒在地，眼中充满了绝望。
　　经历了长时间的战斗，他们的罡气消耗极多，连身上的丹药都消耗一空。面对大阵无休止的威力提升，根本没有人抵挡得了。
　　“老祖！那些虫子又来了。”
　　一个嘶哑的声音满是恐惧，在虚空中响起。
　　大阵的第三重，一名名五祖盟的高手伤痕累累，望着那一只只飞过来的金色甲虫，眼中满是惧色。
　　而在他们前方，玄阴老祖骆七阴就好像什么都没有看见一样，他的衣袍猎猎，目光望着大阵中心的方向，神色凝重无比。
　　这些可以破罡的金色甲虫固然厉害，但是对于玄阴老祖来说，真正的危险还在大阵的核心。
　　“太强大了，这样的阵法根本不可能有人破得了！是我之前想的太简单了！”
　　玄阴老祖心中暗暗道。
　　一路从大阵外围抵达这里，就算是他这样的邪道巨擘，也耗费了相当多的功力，各种阵门攻击接连不断，源源不尽，玄阴老祖第一次感觉到了那种永远不可能战胜的感觉。
　　还仅仅只是大阵外围就如此强大了，玄阴老祖难以想象，阵法的核心地带又会是如何的恐怖。
　　“宋元一，原来破阵……你也办不到吗？”
　　玄阴老祖扭过头，望向另一个方向，瞬息间，脑海中闪过无数的念头。
　　……
　　而此时此刻，另一个方向，玄阴老祖并不知道宋元一正和自己看着同一个方向，默默出神。
　　“盟主，兄弟们受伤很多，恐怕没有办法再继续前进了！”
　　宋元一身后，一名正气盟的高手凄厉叫道。
　　在宋元一的带领下，他们已经闯到了大罗仙阵的第二重，再有一段，就能够进入到大阵的核心地带，然而众人都已经很难坚持下去了。
　　各种各样的阵法攻击正在不断加强，即便他们有盟主宋元一带领，此刻也已经达到了极限。如果再坚持下去，即便能够到达核心地带，恐怕众人也已经损失殆尽。
　　宋元一没有说话，只是默默望着前方的时空深处，没有人知道他在想什么。
　　四周围吱吱声不断，一只只金色的甲虫在空中飞舞着，其中一些金色甲虫直接趴在宋元一的长春罡气上啃食。然而这些人见人怕，似乎特别克制武者的金色甲虫，虽然可以啃动宋元一的罡气，但速度却非常之慢，就好像他们啃食的不是自己最喜欢的罡气，而是一块块坚固无比的金石。
　　这还是这些可怕的金色甲虫第一次遇到难以啃动的对手，仅仅这一点，就足以让天下的无数武者望尘莫及，叹为观止！
　　宋元一的罡气席卷而出，笼罩住了身后的正气盟众人，也几乎将所有的金色甲虫吸引了过来。
　　然而尽管将这些危险的金色甲虫视若无物，宋元一的心中也是沉甸甸的，不容乐观。他虽然可以对付金色甲虫，但却没有办法对付四周围那层出不穷的阵法攻击。
　　一路过来，在无数变幻莫测的阵门中穿行，一次次的被震入惊门，伤门，甚至差一点点进入死门之中，使得宋元一身旁的正气盟众人早已是损失惨重。地面上，鲜血斑斑，一名名正气盟的高手脸色苍白，气息奄奄，眼看是无法再继续前进了。
　　宋元一固然可以丢弃他们独自前行，但是，所有留在这里的正气盟高手恐怕就要全部阵亡。
　　一时间，这位天下知名的正道巨擘也陷入到了进退维谷的境地。
　　“难道真的没有办法了吗……”
　　宋元一负手而立，望着大阵核心的方向，心中喃喃自语。
　　第一次，他碰到了这种难以定夺的抉择。
　　……
　　“轰隆！”
　　大地震动，又是一阵能量喷发的声音，无穷的能量再次从阵法的核心冲向四面八方。
　　这一刹那，整个天地一片死寂，每个人心中都沉甸甸的，等待着最终的审判。
　　……
　　“嗡！”
　　就在所有人胆战心惊，甚至默默等死的时候，一只修长的手掌洁白细腻，强而有力，一把握住了阵法核心祭坛上的那杆大罗战旗。
　　“一切到了该结束的时候了！”
　　王冲停在祭坛前，另一只手掌也握住了祭坛上的大罗战旗。
　　当这一波能量潮汐喷发完之后，所有的一切恢复了正常。这杆大罗战旗也恢复了原来的大小。王冲抓住了战旗，没有丝毫的犹豫，立即发力，将这杆大罗战旗狠狠的往外拉拽。
　　“嗯？居然拔不出来！”
　　王冲眉头一挑，大为意外。他用力一拔，这杆战旗居然纹丝不动，就好像在祭坛上生了根一样，沉吟片刻，没有丝毫的犹豫，王冲再次加大力量。
　　八百斤，五千斤，一万斤……王冲手腕上的劲力不断增加，但是结果却没有丝毫的改变。
　　王冲迅速改变战略，震荡丹田，祭起了大阴阳天地造化功，摩罗之火，陆吾之火，最后甚至连苍生鬼神破灭术，以及所有的功法都动用了，才听到祭坛底部咔嚓一声，这杆大罗战旗才微微晃动了一下。
　　王冲立即加大力量，战旗的晃动越来越厉害，也越来越严重。终于，轰，只听一声惊天动地的巨响，就在王冲的目光中，战旗的底部松动，一道巨大的裂缝将这座阵法核心的祭坛一裂为二。
　　而紧随其后，当祭坛开裂的同时，一阵震耳欲聋的雷霆声从大阵核心发出，传遍整座大阵。
　　“这是怎么回事？”
　　听到那轰隆隆的雷鸣，整座大阵，不分东西，无数的武者猛然惊醒，看着天空，一个个面面相觑。
　　谁也不知道发生了什么事，但是每个人都能感觉到，伴随着那雷鸣般的声音，整个天空仿佛裂开了一道缝隙，外部的气息泄露进来。
　　不止如此，在众人的感知中，整座大阵的气息在这一霎那突然变弱了许多，而且还在不断的衰弱之中。
　　“发生了什么？难道有人破阵了！”
　　所有人面面相觑，纷纷望向了大阵核心的方向。
　　大阵是不会无缘无故削弱的，眼前这一幕和众人预期的完全不同。
　　而同一时间，宋元一，骆七阴，还有另一处地方的万鬼老祖裴乱常都是神色一动，全部望向了大阵中央。和其他人不同，三位进入大阵中的最强者完全肯定有人进入到了大阵核心，并且在破坏大阵。
　　“好快，到底是什么人，居然如此厉害，居然已经进入了大阵核心？！”
　　这一霎那，三人心中惊疑不定，纷纷为之动容。
　　三人都明白进入大阵的核心有多么困难，即便是宋元一这样罡气可以无视金色甲虫的强大存在，都无法突破到大阵的第一重，更不要说是其他人。
　　“难道是万鬼老祖？”
　　宋元一微微眯着眼睛，眼中若有所思。
　　整个五祖盟，如果说有个人可以破阵，恐怕也就是那个行事低调，但是实力比之玄阴老祖还要强大的裴乱常了。
　　从进入大阵到现在，宋元一就一直没有见过他。
　　“难道是宋元一那个家伙？”
　　同一时间，大阵中，玄阴老祖也怀疑到了宋元一的头上。


第1413章 破阵收获！
　　整个宗派界，据他所知，能有人破掉这座天下第一大阵，也就只有宋元一了。
　　至于邪帝师徒，不管是宋元一还是骆七阴，都选择性的无视掉了。
　　在江湖中掀起无数腥风血雨，杀人如麻的邪帝，又怎么可能为其他人去破阵？
　　这一点，两人是万万不相信的。
　　但是下一刻，令几个宗派界的泰山北斗不可置信的事情发生了。
　　随着一阵轰隆隆的巨响，一束束无尽的霞光从大阵核心的方向辐射而出，那一刹，光芒变幻，就在整座大罗仙阵的上空，每个人都看到了一道熟悉的年轻背影。
　　他的手中似乎抓着一杆战旗，正在努力的拔抻。
　　虽然看不到正面，但众人还是一眼认了出来。
　　“邪帝门徒？！”
　　“假青阳公子？！”
　　大阵各处，一阵阵惊呼声响起。
　　王冲和青阳公子那一战吸引了太多人的注意，有很多人都记得这位胆大包天，当着宋元一和玄阴老祖的面，和青阳公子一较高下的年轻人。
　　特别是玄阴老祖和宋元一，这一霎那，两个人的脸色都变得难看无比。
　　作为宗派界中的泰山北斗，两人都以为是对方进入到了核心，破坏大阵，然而令人始料未及的是，这个进入大阵破坏核心，帮助所有宗派武者的人，居然是两人最瞧不起，甚至下意识忽略的王冲。
　　这个结果无疑给了两人一记狠狠的巴掌。
　　“哈哈哈，张文符，看到没有，那小子真的进入到核心了！”
　　“哈哈，好！果然不愧是邪帝之徒！”
　　而与此同时，大阵的另一个方向，看到王冲巨大的幻影，阵图老人眼睛一亮，兴奋的跳了起来。
　　有那么一刹那，他都怀疑王冲已经失败了，但是到了最后他没有想到，王冲居然真的做到了，他居然真的破了天下第一阵法。
　　而只要想一想王冲的阵法知识是他教授的，阵图老人心中就自豪无比，仅仅这一点，就足以让他骄傲一辈子。
　　“先别高兴的太早，在大阵彻底破掉之前，一切还是未知之数。”
　　一旁，邪帝老人淡淡道，看起来丝毫不为所动，不过那微微颤动的眼帘，泄露了他心中真正的情绪。
　　……
　　而此时此刻，大阵核心，王冲只看到了战旗下迸发而出的光芒，却并不知道他在大阵核心中的一举一动，早已被所有人看到。
　　“只差一点了！”
　　王冲此时的心神全部集中到了身前的大罗战旗上，这杆作为阵法核心，沟通天地能量的大罗战旗正在不断松动。他已经拼尽了全部的力量，额头上冷汗直下，连体内的气息都变得紊乱起来。不过王冲已经顾不上这些了——
　　“只差一点，就可以破开大阵了！”
　　好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，轰隆一声，王冲只觉浑身一松，终于猛地拔出了这杆大罗战旗。
　　而当战旗拔出的刹那，咔嚓嚓，随着一声声的脆响，整座祭坛突然裂开无数的缝隙，随即猛烈的炸开。
　　而随着阵法核心被破坏，整座大阵地动天摇，一阵阵巨响从大阵的各个方向传来，和破坏的阵法核心互相呼应。
　　在王冲的感知中，原本凶险重重的大罗仙阵突然宛如刺破的皮球一般，那种磅礴的气息波动急剧的削弱下降。
　　“轰！”
　　紧随其后，一阵阵惊天动地的欢呼声从大阵的各个方向传来，感知到大阵的变化，一名名武者宛如劫后余生，一个个兴奋不已。
　　一些人甚至直接松掉了手中的武器，瘫坐在了地上。
　　而此时此刻，在大阵的核心，王冲却已经无暇去顾及这些了，拔出大罗战旗破坏了大阵，就等于解决了这场危机。
　　大阵从衰退到彻底瓦解还需要一段时间，而此时王冲的注意力已经完全被阵法破坏之后，祭坛中露出的几样东西吸引了。
　　那是一只黑色的，拳头大小的未知小兽雕像。小兽神态狰狞，看起来非常凶恶，就好像随时要扑食一般。
　　王冲看过去的时候，第一眼就注意到了那小兽的下颚，还有血盆大口中两颗凸起向上的利锐獠牙。那一刹那，王冲心中怦怦直跳。这只小兽的下颚和獠牙，居然和末日祭坛上的符文图案一模一样。
　　“这就是那枚末日印记的凶兽真身吗？”
　　王冲眨了眨眼睛，心中喃喃自语。
　　这里所有的一切都给他一种说不出的感觉，有种无比神秘的味道。看着小兽雕像，王冲心中的感觉越来越强烈。
　　——这位不知来历的大罗仙君，一定和那一场入侵者的末日有着千丝万缕的联系。
　　“无论如何，我一定要查明真相。弄清楚这一切到底是怎么回事？”
　　王冲心中暗暗道。
　　那座召来异域入侵者，毁灭整个大唐和陆地文明的末日祭坛，一直到最后时刻都没有人能够弄清楚它的奥秘。包括它是怎么建造成的，用了哪些东西，有哪些至关重要的部件，又是如何建造的？
　　但是这一次，王冲心中有种强烈的感觉，自己在无意之中，似乎已经接触到了当年那场浩劫的一些关键真相。
　　王冲深吸了一口气，很快注意到了漆黑小兽雕像的头部，两只犄角相对，一起夹着的东西。
　　那是一枚红色的，拇指大小，仿佛玛瑙一般通明剔透的珠子。珠子里面，宛如有透明岩浆流动，王冲从中感觉到了一股浩大的能量波动。有那么一刹那，王冲突然有种感觉，这枚红色的透明珠子就好像一个无尽的水池一般，可以容纳无穷无尽的能量。
　　但只是一刹那，王冲便从这种幻象之中苏醒过来。
　　他的目光一转，很快望向了距离小兽和珠子不远，在祭坛破裂之后，裸露的另一件东西。这是一卷老旧、斑驳的，似金非金，非布非布的神秘卷轴。卷轴非常干净，一眼望过去，上面金丝密布，而且还隐隐显露着许多神秘的纹路和文字。
　　王冲心中一动，手掌一张，就将这卷卷轴吸入手中。
　　“这是……大罗仙阵的阵图！”
　　王冲摊开卷轴，只是看了一眼，顿时眼睛一亮，大为惊喜。
　　这卷卷轴上面描绘的是一座精细的大阵阵图。里面上万座阵门，无数的机关，还有大阵中的能量循环通道……所有的内容应有尽有，庞杂无比。比之王冲脑海中推演出来的“大罗仙阵”还要庞杂，复杂得多。
　　王冲一行行看过去，甚至连一些隐秘的，没有开启的功能都有详细的记载。
　　王冲本来就已经推演出了大罗仙阵九成的结构和运行规律，有了这卷大罗仙阵的结构阵法图，对于整座大罗仙阵更是了如指掌。
　　“原来那些在背后推动阵法，隐藏起来人躲在这里！”
　　看到大阵图纸中心的某处，王冲冷然一笑，手掌一拂，瞬间将那只黑色的小兽雕像，还有大罗战旗全部卷入袖中。
　　嗖，他的身躯一晃，突然出现在核心地带的边缘，那只金属圆球的内壁处。手掌在内壁上一处凸起的金属墙砖上一按，随着一阵咔嚓嚓的巨响。一条螺旋状的金属阶梯从上方盘旋而下，瞬间现出一条全新的通道。
　　王冲身形一晃，立即纵上这条螺旋阶梯，有如闪电般朝着金属圆球的上端而去。
　　“嗡！”
　　就在飞纵而出的同时，王冲将体内的大阴阳天地造化功爆发而出，天地间，一股股失去约束，散逸的雄厚能量被牵引而来，如乳鸟投林一般没入王冲体内。这些天地间散逸的能量，是王冲现在唯一能够补充罡气的来源。
　　锵，就在向上飞纵的同时，王冲套上天命战甲，同时透过气之本源，沟通了自己在大阵中的师父邪帝老人。
　　——片刻的休息，再加上吸纳的那点天地能量，已经足以让王冲挨到师父邪帝老人赶到了。
　　然而下一刻，光芒一闪，当王冲抵达金属圆球顶端一处隐秘的空间时，那处矗立于七八十米高处的金属平台早已消失无踪。只有不远处，一面巨大的血红水晶屏障，和被破坏的机关，显现着他们曾经存在这里的痕迹。
　　“来迟了！”
　　王冲走到水晶屏障前，看着地面上一些凌乱的鞋印，顿时明白自己找对了地方。
　　很显然，这些人应该是发现自己，提前离开了。
　　“这些人到底是什么人？”
　　王冲皱着眉头，疑惑不已。
　　他本来以为至少会有一场短暂的战斗，但是冷静下来，王冲渐渐感觉到了一些可疑的地方。仔细回想，这些人居于高处，眼观六路，耳听八方，应该是可以观察到自己的行动。
　　换句话说，他们至少有好几次机会，可以阻止自己。
　　但不知道为什么，这些人全部放弃了。即便是看到自己拔出战旗，破坏大阵，面对如此严重的后果，他们也始终没有出现。
　　这和他们发动大阵，想要把所有人杀死在阵中的举动截然相反。实在是太不同寻常了。
　　“不是不愿，恐怕乃是不能！这些人既然能控制大罗仙阵，必然是和这里有着千丝万缕的联系。能让他们冒着大阵破坏的危险都不出现，恐怕也只能是他们自身的原因。——这些人能够控制大阵的前提，一定是有着某些不可违背的约束或者誓言！”
　　王冲思忖片刻，很快明白过来。
　　无论如何，这些人一定和大罗仙阵有很深的关系。


第1414章 黑衣人登场！
　　“杀！”
　　就在思忖的时候，突然之间，一阵惊天的震动声从耳中传来。王冲心中一动，扭过头来。从七八十米的高空俯瞩，只见星罗棋布，数以万计的大阵阵门之中，无数的武者正在互相撕杀。
　　而在无数的阵门之中，王冲一眼就看到了距离不远处，互相战斗的玄阴老祖和宋元一。还有另一处地方，正和万鬼老祖裴乱常激战的师父以及阵图老人。
　　整座大阵虽然已经停止了运转，但是宗派界中的争斗，此刻才刚刚开始。
　　无数的人朝着王冲的方向而来。
　　咔嚓！
　　就在王冲俯瞰整座大阵的时候，只听一声惊天动地的巨响，一道金光突然从头顶传来。王冲心中一跳，抬头望去，下一刻，立即看到了一副震撼无比的场景：
　　就在整座大罗仙阵的上方，一只巨大的金色手掌突然探了进来，五根巨大的金色手指牢牢扳住了大罗仙阵的穹形结界，紧随其后，另一只山峰般的巨掌跟着探入，牢牢抓住了穹形结界的另一边。
　　轰隆！
　　伴随着一声惊天动地的巨响，两只巨大的手掌同时发力，硬生生将大罗仙阵的穹形结界强行扳开。只听一阵阵雷霆般的轰鸣，就在无数人震撼的目光中，天空突然被撕开一道数千里的巨大裂缝，几乎将整个穹形结界彻底撕裂。
　　无数的气流和光束从裂缝中倾泻而下，照耀整座大阵。
　　不止如此，整座大阵本来就处于崩溃的边缘，受到这股强大的外力作用，顿时崩解的越发厉害了。
　　轰隆隆，大地震动，一条条裂缝不断的纵横而出，将整个大阵冲击得四分五裂。
　　啊，惊慌的大叫声中，许多武者甚至被直接震上天空。
　　“大阵已破，看你们往哪里逃！快把东西交出来！”
　　就在大阵中的武者们一片慌乱的时候，突然一个威严的声音，冰冷无比，从大阵上方的裂缝中传来。
　　王冲心中一惊，定睛望去，只见天空中的裂缝中央，两只金色手掌之间，一道身影全身裹着黑袍，朝着自己的方向电射而来。
　　“是他们！”
　　王冲心中一震，瞬间认出了那道身影，正是一直追杀自己的黑衣人势力。对于这些人的气息，王冲再熟悉不过了。
　　怀中，身毒大祭司赠给自己的方盒，正在迅速变得滚烫。而半空中的那道黑色身影正朝着自己急速接近，毫无疑问，这些黑衣人确实是冲着自己而来的。
　　“嗡！”
　　大阵中，一股股散逸的天地灵气从四面八方汇集而来，不停的冲入王冲体内，迅速壮大着他的功力。王冲的大阴阳天地造化功已经达到了一个危险的境地，不管是吸收任何能量，都有可能加重走火入魔的程度，但是此刻，王冲已经顾不了那么多了。
　　在正气盟的临时据点，王冲亲眼见识过那三个斗笠人的实力，而眼前这个黑衣人可以独力撕开大罗仙阵，看起来比那三个斗笠人还要厉害。
　　但是在这种情况下，王冲已经顾不得那么多了。
　　“锵锵！”
　　几乎是同时，一道道光环从王冲脚下破空而出。王冲抬眼看着空中，体内罡气震荡，神色凝重无比。
　　天命战甲的使用时间已经耗尽，没有这件战甲，王冲现在根本没有多少把握能够对付这些黑衣人。只是现在，王冲已经别无选择，应战是唯一的途径。
　　砰！
　　王冲全身紧绷，猛地一步踏出，随时准备应战。至少，自己只要扛到师父和乌伤村长他们赶来就可以了。
　　不过下一刻，令王冲意想不到的事情发生了。
　　就在王冲右脚踏出的刹那，突然之间，脚下一松，同时一阵隆隆的机括声从地下传出。王冲还没有反应过来，就感觉到体内刚刚聚集的罡气有如泄闸之水一般，流泄而出，透过脚下轰入了地底。
　　电光石火间，从空中俯瞰而下，只见王冲四周，一个微缩的阵法印记突然亮起。而王冲正好在这个阵法中央。
　　轰，一阵光芒冲天而起，还没等王冲反应过来，眼前一暗，跟着天旋地转，下一刻，眼前所有的景物有如流水般旋转。最后一刹，王冲看到那名半空中的黑衣人浑身一震，加速朝着自己冲来。
　　那一眼，王冲分明看到黑衣人的脸上带着一个金色的三眼鹿形面具，看起来诡异无比。
　　“轰！”
　　就在一双双吃惊的目光中，那巨大的金色圆球上，光芒一闪，王冲顿时不见了踪影，只余下一个空荡荡的平台。而几乎是在他消失的同时，轰，一股磅礴的金色罡气从天而降，狠狠撞落在王冲原本站立的地方。
　　这股力量崩天裂地，排山倒海，恐怕就连一座山峰都能瞬间崩碎，化为齑粉，更不用说是几块金属。但令人诧异的是，如此庞大的力量轰落在金属圆球上，也仅仅是让顶端的平台微微扭曲、变形。
　　整座金属圆球却没有太大的变化。
　　“该死！”
　　光芒一闪，一股劲风从半空中呼啸而下，拍打在金属圆球上方的平台，同时，那名脸上带着奇怪金色三眼鹿形面具的黑衣人，大袖飘飘，站在王冲原本站立的地方。
　　“来晚了！”
　　脸上带着金色三眼鹿形面具的黑衣人咬牙切齿道。
　　“大人，现在怎么办？”
　　“这次好不容易破阵，看起来他们早有准备，又提前溜了！”
　　就在他的身后，一阵衣袂破空声传来，另外两名黑衣人宛如大鸟一般，展开双臂，落在他的身后。两人身上气息如潮，显然也是修为极高之辈。
　　金色三眼鹿形面具的黑衣人，眼中阴晴不定，浑身散发着一股可怕的气息，周围十丈之内，空气扭曲，远远望去，一片模糊，似乎承受不住他身上的那股可怕力量。
　　“大罗仙阵已破，他们逃不了！无论如何，那件东西我们一定要得到！”
　　金色三眼鹿形面具的黑衣人冷声道。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，一阵急速的破空声从身后传来，远远的，一道欣长的身影，穿着黑色长袍，腰间一根骨笛，风驰电掣，朝着三名黑衣人所在的金属圆球顶端而来。
　　“呵呵，几位道兄，在下东突厥亲王阿史那·拔骨师都，诸位道兄有礼了。”
　　阿史那·拔骨师都的声音远远传来。
　　这一次大罗仙阵打开，无数宗派武者纷纷涌入，只有阿史那·拔骨师都一直置身之外，远远旁观。如今大阵已破，这位东突厥亲王来的却比任何人都要快。
　　听到阿史那·拔骨师都的声音，高高的平台上，三名黑衣人回过头来，眼神冰冷无比。
　　“大人，要不要干掉他？”
　　一名黑衣人冷声道，眼神凛冽无比。
　　“不必了，我们的目标不是他，不要节外生枝！”
　　只是一眼，那名脸上带着金色三眼鹿形面具的黑衣人立即扭过头来，理都没有理会这位东突厥的亲王。好像在他的眼中，阿史那·拔骨师都就是一个无关紧要的小蝼蚁一般。
　　嗖！
　　光芒一闪，那人身躯一晃，迅速化为一道疾电，消失在了金属圆球的顶端。而紧随其后，另外两名黑衣人也冲天而起，消失无踪。
　　“呵呵，有趣！”
　　就在三人离开后不久，阿史那·拔骨师都衣袖一甩，有如一片树叶般，点尘不惊，轻轻落在高台上。他的目光望着三名黑衣人离开的方向，眼中闪过一丝雪亮的光芒。
　　“想不到中土神州还有这样的势力。不过看起来，他们不属于任何一拨！”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，阿史那·拔骨师都一直以为自己是那只黄雀，但是等到出手才发现，黄雀不止一只。
　　嗖，光芒一闪，阿史那·拔骨师都也不追击，一个闪身，立即从金属圆球的高台上纵身而下，落到金属圆球的内部。
　　“祭坛都崩塌了，阵法核心的东西都被那小子带走了！真是想不到，这座中原第一大阵，不是被宋元一他们所破，却是被一个在宗派界中默默无闻的大唐异域王所毁灭！”
　　阿史那·拔骨师都暗暗道。
　　眼前空荡荡的，什么都没有，只有一座倒塌的祭坛，其他所有东西都被“洗劫一空”。大罗仙阵破裂的刹那，光芒四射，阿史那·拔骨师都虽然在阵外，但是也看到了那道年轻的身影。
　　不得不说，最后的结果，就算是他这位在东突厥汗国拥有至高无上地位的亲王，也是相当错愕。
　　“大罗仙君不会无缘无故留下毫无意义的东西，恐怕打开真正大罗仙君宝藏的钥匙，就在那小子手中！”
　　阿史那·拔骨师都沉吟片刻，突然微微一笑，纵身而起，迅速消失无踪。
　　哒哒！
　　就在阿史那·拔骨师都消失的同时，两道轻轻的脚步声落在巨大的金属圆球上方。只听一阵衣袍甩动的声音，两道气息仿若风暴一般的身影，宽袍大袖，同时出现在了这座高台的边缘。
　　“来晚了，他们都已经走了！”
　　“最后一位，好像是东突厥亲王阿史那·拔骨师都吧？他这个时候出现在这里，恐怕也是别有用心。”
　　“这件事情与我们无关，当务之急，还是找到邪帝师徒，他们走不远的！”
　　……
　　高台上，宋元一和谢光亭两位正气盟的正副盟主，神色冷峻，并肩而立。


第1415章 神秘的石碑！
　　谢光亭是最后赶到的，阵法一破，他就赶到前方，想要和宋元一联手，一起对付邪帝张文符。不过，邪帝的反应比两人还要快，还没等谢光亭抵达，他就已经带着阵图老人提前离开了。
　　“阵法中的东西已经被那小子得到了，虽然被他们成功逃脱，但是这对师徒逃不远！”
　　谢光亭衣袍一甩，冷声道。
　　整个西北，总共也就这么一亩三分地，要想找到他们，根本花不了多少时间，更不用说他们还带了一个武功不高的阵图老人。
　　“这件事情恐怕还没那么容易结束，先看看再说吧。”
　　宋元一淡淡道。
　　两人衣袖一甩，搜索一圈后，很快离开了。
　　一个又一个，不断有人穿过一座座已经静止下来的阵门，来到大罗仙阵核心的金属圆球。这些宗派武者将阵法核心里里外外搜索了一遍，最后发现一无所获，才不甘心的离开了。
　　良久良久，一拨拨人进进出出，但这波人潮慢慢退去，很多人失望离开的时候，两道身影一前一后，踽踽独行。
　　“天下第一大阵，想不到就这样破了！”
　　青阳公子的身后，那名一身白衣劲装，背负长剑的护卫仰着头，感慨道。
　　“呵呵，是阵法就能够被破，就算是大罗仙阵也不例外！”
　　青阳公子衣裳飘舞，负着双手，微微笑道。
　　“公子说的是，是属下愚钝了！”
　　护卫连忙低下头来，躬身道，神态非常的尊敬。
　　青阳公子只是笑了笑，脚下一踏，迈步走进了已经毁掉的金属圆球内部。
　　金属圆球里面空荡荡的，青阳公子等人的收获也并不比其他人多。
　　“公子，这里什么都没有，真是想不到，这里真的被那个人破了。”
　　身后，那名白色劲衣的护卫道。
　　听到护卫的话，青阳公子神色微怔，眼中陡的闪过一丝光芒。护卫虽然没有细说，但两个人都心知肚明那个人是谁。
　　这一次入阵，青阳公子和手下的那名护卫并没有进入，正是因为在阵外，才更能感觉到这座大阵有多么凶险。那起伏不断的惨叫声一阵连着一阵，听得人心悸不已。甚至连他们在阵外都闻到了一股浓浓的血腥味。
　　“这一次是我小瞧天下人了，宗派界一向不太与朝廷往来，也不大瞧得起朝廷里的那些武者，但是谁又想得到，大唐朝廷里居然还有如此厉害的人物。”
　　青阳公子叹息不已。
　　不久之前他当着天下人的面，在文斗上彻底输给了这位大唐的少年王侯，而在破阵上，玄阴老祖、宋元一这些宗派界中的泰山北斗也同样输得无话可说。
　　对于青阳公子来说，这一次彻底刷新了他对朝廷中人的印象。
　　“李真，不久之前，宗派界中有个叫乌金散人的替大唐朝廷招募高手，还记得他效命的是哪位王侯吗？”
　　青阳公子突然回过头问道。
　　“这……”
　　护卫眼中露出沉思的神色：
　　“属下记得不久之前，他也曾经试图招揽我们，但被属下拒绝了，似乎他效命的那人好像叫做异……对，就叫做异域王！”
　　说到最后，护卫的神情斩钉截铁，但神情却慢慢变得古怪起来。
　　宗派中人，心高气傲，大部分不愿意为了权力而投靠朝廷，所以那个乌金散人虽然在宗派界中广发请帖，但几乎没有多少人接受他的邀请。
　　就算有，大部分也是实力不高，而且独来独往。至于各个宗派中的人更是近乎没有。
　　李真也没有想到，那个乌金散人所说的异域王竟然就出现在西北，而且还是如此的年轻。
　　这一次这么多人被大罗仙阵困住，无人能够破阵而出，就连宋元一等人都无法幸免，但最后却是这位朝廷的王爷破了大阵，救了众人。这无疑是个重重的巴掌，狠狠地扇在了自恃甚高，不太瞧得起朝廷的宗派中人脸上。
　　“果然是他！”
　　青阳公子点了点头，一个人喃喃自语：
　　“只是，以他的身份地位，为何要冒充我呢？”
　　说到最后，青阳公子深深地皱起了眉头，似乎深陷入某种不解的谜团中。而身后，那名实力高强的护卫李真，也同样深深皱起了眉头。
　　主仆二人一时之间竟被这种简简单单的问题困住了。
　　“唳！”
　　就在这个时候，一阵刺耳的锐啸突然从耳中传来。
　　两人陡然之间回过神来，抬头望去，只见一支令箭冲天而起，在天空中炸开，化为一道血斧的印记。
　　同一时间，一阵嘈杂的声音从不远处传来。
　　“快走！老祖有令，全力找到那个邪帝门徒，夺到他手上的东西！”
　　声音未落，几名五祖盟的弟子迅速纵跃而出，朝着远处电射而去。
　　青阳公子和护卫李真互相看了一眼后，两人脸色微变，迅速步出金属圆球，向着远处而去。
　　一拨又一拨人，来的来，走的走。
　　渐渐地，这座大罗仙阵前，人影越来越少，最后，到了入夜时分，偌大的一座大罗仙阵只剩下寥寥几道人影。
　　自此这趟行动彻底结束，总计数千名宗派武者参与其中，死的死伤的伤，损失无数，但最后却没有任何一个人得到大罗仙功。
　　等到繁华过去，夜色降临，整座大罗仙阵的废墟前一片安静，然而谁也不知道，另一处地方，十余道黑影，站立在山峦顶端，默默的俯瞰着这一切。
　　夜风习习，从这十多名黑影身上掠过，发出啪啪的声响，但是十多个人，谁也没有说话。
　　而透过夜色仔细看去，就会发现这十多个人每一个人都神色冷峻，望着大阵残骸的方向，眼中迸发出滔天的恨意。
　　“该死的东西，如果不是碍于仙君的遗命，我们早就一拥而上，将他碎尸万段。”
　　良久，一个饱含恨意的声音，突然打破寂静开口道。
　　“能找到他被传送到哪里去了吗？”
　　另一道身影上前一步接着道。
　　“查不到！那座大阵是仙君留下的，按道理，只有我们这种仙君的遗族才能使用。但是这小子根本就不是我族人，居然也能激发大阵——说实话，到现在我都不知道是怎么回事。”
　　“他激发大阵的方法和我们完全不一样，所以我们也无法查探他到底去了哪里。或许这一切都是仙君留下的手段也未可知。”
　　又是一道黑影开口道，声音一落，四周围所有人都深深地皱起了眉头。
　　“不要胡思乱想，胡乱猜测！”
　　就在这个时候一个威严的声音响起。人群的最前端，那名首领突然开口了：
　　“仙君遗命中的人，哪有那么容易出现，大罗仙功埋藏到现在，已经不知道过了多少个百年，什么时候出现过有缘人？”
　　“相比起来，我倒更怀疑他是那些人派来的，我们之间的争斗，也不是一两个甲子了。那个年轻人说不定是他们特地训练，用来对付我们的。无论如何，一定要找到他，绝对不可以让他活着！”
　　为首的首领沉声道。
　　被首领一说，众人顿时也联想到了什么，眼神变得凛冽无比。
　　风声一荡，一群人有如幽灵般迅速消失在了山顶。
　　……
　　黑暗，无比的黑暗！
　　不知道过了多久，伴随着一声轻微的呻吟，王冲终于从昏迷中苏醒过来。
　　眼帘还没有完全睁开，但却有一些微弱的光芒，从外面照射进来。
　　“这是哪里？”
　　王冲微微动了一下，只觉得全身仿佛散架了一般，阵阵痛楚。
　　王冲眼睛微微睁开一线，眼前是无数细碎的砂砾，砂砾的表面折射着阵阵微弱的光芒。
　　顺着光源的方向，王冲抬起头，只见半空中一粒拇指大小的血红色珠子悬浮着，散发着柔和的光芒。
　　“是那颗珠子！”
　　王冲的眉角猛地跳动了一下，认出了这枚血红色的珠子。
　　这颗血红的珠子原本被镶嵌在那头黑色雕像小兽的头顶，但是这个时候不知怎么挣脱了出来，悬浮于半空中。
　　和王冲最开始见到的时候不同。在这颗珠子里，王冲感觉到了非常浓烈的能量波动。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲活动了一下身体，一只手捂着脑袋，想起了之前的事情。
　　他依稀记得，自己好像在金属圆球的顶端踏中了什么，然后便天旋地转什么都不知道了。
　　没想到再次醒来，就出现在了这里。
　　王冲的目光掠过那枚血红色的珠子继续往前，下一刻，就在远处，王冲终于看到了一样意想不到的东西。
　　那是一块三尺左右的石碑，通体散发着橙黄色的光芒。
　　“这是什么？”
　　王冲皱了一下眉头，坐起身来，体内的罡气在一点一滴的汇聚。
　　当体内的罡气恢复了一些，王冲摇摇晃晃的站起身来，抓过半空中那枚血红色的珠子，朝着前方的石碑走去。
　　就在石碑前三尺左右的地方，王冲停了下来。
　　这是一座非常古老的石碑，碑体上有着神秘的金色纹路，而且很多地方都覆盖上了一层绿色的苔藓，看起来斑驳无比。


第1416章 仙君谶言！
　　而就在石碑前，王冲还看到了一具人类的白骨侧身倒在地上，他一只手掌还抓着石碑，似乎死前还想从石碑中得到什么。
　　在这具白骨身上，和石碑的底座，蛛网遍布，看起来这具白骨和石碑一样，都有很长的年头了。
　　王冲摇了摇头，心中越来越迷惑。
　　眼前的一切，诡秘重重，有着一种说不出的神秘。最重要的是，王冲根本不知道，自己为什么会出现在这里。
　　下一刻，他的心念一动，目光立即聚集到了碑体。
　　碑体上，一行行细密如蝌蚪的文字，立即吸引了王冲的注意。
　　这行文字非常繁复，根本不同于现在使用的任何文字。倒是大罗仙阵石柱上的那些类似鸟篆文字，有些相像。
　　“是大罗仙君留下的东西！”
　　王冲陡然之间回过神，辨认出来。
　　眼前的文字和大阵中的一脉相承，显然都是大罗仙君安排的。
　　只是王冲有些不明白，为什么自己踏上高台，不是传送到别的地方，而是到了这里。而且石碑上的文字，他也一个都不认识。
　　就算看到了，也没有丝毫用处。
　　不过下一刻，王冲似乎想到了什么，嘴角露出一丝笑容：
　　“虽然不认识，但却未必不能知道文字中的含义。”
　　哒，王冲走过去，蹲下身，一只手掌按上石碑，在石碑的那些文字上轻轻抚摸而过。脑海之中静悄悄的，但是片刻之后，一个熟悉的声音响起：
　　“注意，宿主发现古代文字。请问是否翻译？提醒，翻译该古代文字需要耗费一百命运能量点。”
　　“翻译！”
　　听到命运之石的话，王冲闭着眼睛，毫不犹豫道。
　　下一刻，一股蒙蒙的光芒透过王冲的手掌笼罩碑体，同一时间，一行行翻译的信息立即涌入了王冲的脑海之中：
　　“春秋之后，千载相传，碑体文字，只有五人可见。五人之后，碑体崩灭！”
　　命运之石翻译过来的第一行文字，就令王冲大吃一惊：
　　“春秋……千载……这座石碑居然如此久远。而且五人可见……这是什么意思。难道说，大罗仙君留下这块石碑的时候，已经预测到后世有五个人可以看到他藏在这里的碑文。但是这座碑文到底是什么意思？”
　　王冲眉头紧皱，这和他预想中的可完全不同。
　　然而还没等到他细思，下一刻，更多的译文跟着涌入脑海之中：
　　“我立碑文，百载之后，春秋逝去，战国不存，第一人至此，得我《智卷》，扫灭六国，辅佐明君，一统天下，始立大秦，得为大相！”
　　看到这行话，王冲眼皮连跳。
　　大秦？大相？
　　王冲所知道的，千载之前，大秦帝国时代的大相，就只有一位，也就是那位“李斯”。正是这位，辅佐那位千古一帝“秦始皇帝”一统天下，统一了文字，度衡量，使得中土第一次，真正意义上，成为了一个完整的帝国。
　　而他创立的“郡县”制，到现在都还在沿用。
　　难道说，进入这里的第一个人居然是他，而且，还带走了大罗仙君留在这里的一卷《智卷》。
　　“第二人，逐鹿漠北，压制群胡，为大将军王，此时汉当代秦！”
　　王冲眼皮狂跳，越来越吃惊。这位大罗仙君居然连朝代都已经猜到了。只是大汉朝有两位大将军王，王冲还没明白，他指的是那一位。
　　“第三人，乡野村夫，放牧野马，跌足于此。天道怀仁，饶其一线性命，然而贪心不足，引胡入此，身藏此地。然而量其所为，咎由自取！”
　　“第四人，少年之身……”
　　……
　　命运之石翻译到第四个，突然便断掉了。王冲眉头一皱，大为意外。睁开眼来，直到此时，王冲才意外发现，石碑上写到第四人的时候，居然碑体残缺。仔细看去，王冲这才发现，地面上的那具白骨，一只手扣着石碑，居然挖掉碑体上第四行，第五行的部分文字。
　　“怎么会这样？”
　　这下王冲始料不及。“命运之石”的能力再厉害，里面的“命运之谜”能力再强大，也必须要有完整的文字才能翻译。如今字体残缺，根本就无法读出后面的信息。王冲继续往下看去，只能读出最后一段文字：
　　“第五人……天地同尘……不自由……石碑将崩，烟消云灭！”
　　“已经有三个人到过这里，这地上的白骨，应该就是大罗仙君谶语中的‘乡野村夫’了。只是不知道，我是碑文中的第四人，还是第五人。”
　　王冲心中暗暗道，有种百爪挠心的感觉。
　　从碑文中看，这位千载前的大罗仙君，应该是有某种推演天机的能力。他甚至连自己身后的事都推测到了。而且每一行字，几乎都会推断对方的命运。只可惜，因为地上白骨的原因，文字被抓掉，自己根本看不到。
　　“想不到，这个世界居然真的人能够推断到身后发生的事情。”
　　王冲心中喃喃自语。
　　王冲是因为自己经历过，才知道一些事情。但是大罗仙君却并不是这样，看起来，这位已经消逝许久的传奇人物，拥有着某些其他人所不知的才能。
　　“不过天道无常，恐怕就算是大罗仙君，也有力有未逮的地方。所以才会出现地上这具破坏碑文的白骨。只是可惜，哪怕大罗仙君恐怕也算错了。我虽然进到这里，但也仅仅只是看到了这具石碑，其他并没有任何收获。”
　　王冲心中暗暗道。
　　从碑文前面来看，大罗仙君应该在这里给每个人都留下了一些安排，所以李斯得到了一卷《智卷》，去辅佐君王。
　　但是从目前来看，不管是自己是第四人还是第五人，自己还是没有大罗仙君那里得到任何的东西。
　　“嗡！”
　　王冲微微一笑，脑海中刚刚闪过这道念头，刹那间异变突起。一股庞大的吸力突然从碑体中生出，还没等王冲反应过来，王冲的右手掌就好像长在石碑上一样。
　　一股股罡气立即透过手掌涌入石碑之中。
　　下一刻，就在王冲吃惊的目光中，一束束光芒突然从碑体上迸发而出，辐射虚空，而每一束光芒之中都有一束蝌蚪般游动的文字。
　　这一次，还没等王冲反应过来，脑海中的命运之石，就已经开始了翻译。
　　“舍弃本我，方得自我。舍弃真我，方得大罗。”
　　王冲喃喃自语，念出了石碑上两行字。
　　还没等王冲反应过来，石碑上空再起变化，所有的文字全部消失不见，只余下一团混沌的元气。
　　元气涌动有如漩涡般转动，迅速化为阴阳二象。
　　而只不过须臾之间，阴阳变幻，化为四头小兽，一头朱雀，一头玄武，一头青龙，一头白虎。
　　四头小兽首尾相衔，低声吼叫，然后又化为一座八角形的阵法。
　　“是大罗仙阵！”
　　王冲心中一怔，立即辨认了出来。
　　那最后浮现的图案不是别的，正是一座微型的大罗仙阵。
　　那一刹那，王冲怔怔的站在那里，体内罡气轰鸣。
　　王冲的精神力本来已经停滞下来，但是这一刻就好像受到什么刺激一样，有如雨后春笋般，突然暴涨。
　　他的精神力本来就已经非常庞大，可现在却向着一个更加惊人的方向增长，而且还隐隐有着由虚化实的迹象。
　　哪怕是已经是死掉的麦歇尔看到这一幕，恐怕也会相当的吃惊。
　　不止如此，王冲的体内本来罡气一团紊乱，但这个时候突然平缓了许多，而且，王冲分明感觉到，冥冥中有一股精纯的能量，透过全身的毛孔涌入体内。
　　和其他的能量不同，这股能量并没有和体内的大阴阳天地造化功相抵触，反而滋养王冲体内的筋脉血肉，并且帮助王冲巩固境界，无限的朝着入微境的境界迸发。
　　然而这一切，王冲现在已经完全忘却了。
　　冥冥中，看着虚空中不断变化的影像还有那行文字，王冲仿佛明白了什么。
　　“大罗，大罗……”
　　王冲喃喃自语。
　　恍惚间，他仿佛抓住了什么，但是急切间，又好像什么都没有抓住。那一刹，王冲陷入一种混沌中，一动不动。
　　良久良久，王冲才从入定之中回过神。
　　“还是差了点什么。”
　　王冲长长叹息一声，同时睁开眼来。
　　有些机缘是无法勘定的，石碑上的文字是大罗仙君所留，作为大罗仙功的创始者，他的修为恐怕已经达到了难以揣度的地步。而碑体上有“大罗”两个字，也必定是他总结今生的武道感悟。虽然自身的境界很高了，但是和那位大罗仙君相比，还是差了很多。
　　“这种事情强求不得，还是先和师父他们汇合。”
　　王冲心中暗暗道。最后打量了一眼石碑，再没有其他的发现。
　　王冲很快扭过头来打量四周，直到这个时候，王冲才发现自己原来是处于一个洞窟中。这个洞窟直径大概十多米，四周黑漆漆的，也分不清到底是在哪里。
　　“也不知道怎么离开这里？大罗仙君能够推演天地，看到未来，不知道有没有留下什么安排。”
　　王冲看着周围喃喃自语。


第1417章 再次重聚！
　　然而他的脑海中才刚刚闪过这道念头，轰隆一声，就在王冲旁边的洞壁边缘，洞窟上方骤然坍塌，无数的泥土和砂砾从上面落下，同时，一个数尺见方的洞口显露出来。而洞口隐约还可以看到一条石梯。
　　王冲看到这一幕，一下子怔住了，随即，眼神变得复杂无比。
　　在此之前，王冲对大罗仙君几乎一无所知，而且作为圣皇亲封的异域王，接近入微境的存在，大罗仙君虽然很强，但在王冲的感受中，就算再强，也不会比自己强上太多。
　　但是当洞口塌陷的刹那，大罗仙君给王冲的感觉顿时高深莫测，和之前截然不同。自己的一举一动，包括心中的念头，他似乎都了如指掌，即便是上千年的时光，也无法阻隔他的眼眸。
　　“前辈，多谢了！”
　　王冲身躯一纵，很快顺着台阶，飞出了洞口。
　　呼喇喇！
　　刚刚掠出洞口，铺天盖地的呼啸声有如鬼哭狼嚎，立即从耳中传来。同一时间，无数的沙粒扑打在王冲的身上，然后又坠落下来。王冲放眼望去，只见眼前一望无际，全部都是漠漠的黄沙。
　　“这是……碛西沙漠！”
　　王冲心中微震，顿时认出了自己所处的环境，这里赫然就是碛西的莫贺延碛沙漠。
　　“大罗仙阵的阵法居然把我传送到这里来了！”
　　王冲眼中闪过一丝惊讶的神色。
　　天色已暗，王冲辨明了一下方向，迅速向着北面而去。
　　而就在他离开之后不久，王冲并不知道，莫贺延碛的地下洞窟中，那座古老斑驳的石碑，也就在这个时候，咔嚓一声，突然裂开无数的裂痕，然后瞬间裂成无数的碎块，洒落一地。
　　……
　　大罗仙阵在莫贺延碛沙漠的西北面，王冲一路向着那里飞掠，大约两三个时辰后，三道熟悉的气息突然出现在王冲的感应之中。而几乎是同时，一个苍老的声音激动无比，突然传入了耳中：
　　“冲儿！”
　　正北方向，稀薄的星辉下，三道身影一路飞纵，朝着王冲的方向而来。
　　“师父！”
　　王冲也是满脸的惊喜，立即朝着师父等人而去。
　　“哈哈哈，王冲小子，果然是你！”
　　双方刚一碰面，个子矮小的阵图老人狠狠给了王冲一个拥抱，他的神情兴奋无比：
　　“小家伙，我们可是找了你好久了！”
　　虽然不是自己的弟子，但是阵图老人对王冲简直比邪帝老人还要宝贝。
　　王冲跟他学习阵法才不过短短的时间，居然就破了天下第一大阵，阵图老人现在看他怎么都是个宝贝。
　　“师父，你们是怎么找到我的？”
　　王冲倒没有注意到阵图老人的异样，他看着眼前的师父，一脸意外道。
　　“我们几乎把整个西北找了一遍，但是一路都没有发现你的踪迹，最后还是你师父说，看看在不在莫贺延碛沙漠。这里虽然荒无人烟，鸟兽罕至，但这里也是我们唯一没有找过的地方了。”
　　一个苍老的声音从旁边传来，乌伤村长拄着那根白色的拐杖，缓缓走上前来，看着王冲道，满脸欣慰。
　　乌伤村长根本无缘进入大罗仙阵，他在之前就已经和邪帝他们分散了，到了最后，还是邪帝他们离开仙阵之后，在西北部遇到的他。
　　“唳！”
　　就在这个时候，突然一声高亢的鸟叫声从天空中传来。
　　四人心中一动，齐齐抬起头来，夜色深沉，一片片的乌云遮盖在上方，什么都看不真切。只是借助着暗淡的星光，一只大鸟展开双翅，正在朝着另一个方向而去。
　　“冲儿，这里不是说话的地方，我们先离开再说。”
　　邪帝老人迅速收回目光，眼睛微眯，神情变得凝重无比。
　　“师父，怎么回事？是正气盟的人吗？”
　　王冲道，也感觉到了一丝不同寻常。
　　现在时间已经很晚了，王冲本来以为自己至少可以和师父小叙片刻，但从眼前的情况来看，大罗仙阵虽破，但西北的事情还远没有结束。
　　“现在不是正气盟的人在找我们。”
　　邪帝老人摇了摇头，神色郑重：
　　“而是西北的所有武者，包括五祖盟，正气盟在内，都在找你。大罗仙君留下的阵法有些独特，之前你在核心破阵的情况，已经被所有人看到了。”
　　“什么！”
　　王冲听到这番话大吃一惊。
　　“我们在寻找你的过程中，已经遇到好几路人马了，中间不断的交手。不过他们的目标还不在我们，而在你，现在人人都认为你掌握了大罗仙阵的关键东西。”
　　一旁，乌伤村长也开口道。
　　“不止如此，西北的消息已经泄露，宗派界中很多不现身的老家伙都闻风而动，赶来这里了。你师父当年在宗派界中的威望还能压住一拨人，不过就算是你师父，现在也不胜其扰。”
　　阵图老人看着王冲，也开口道。
　　两人的神色都是同样的凝重。
　　王冲顿时沉默了，很显然，在他被大罗仙阵转移离开，昏迷的这段时间，发生了很多事情。大罗仙阵虽破，但是西北的形势看起来比之前更严峻了。
　　“快走吧，他们很快就要来了！”
　　邪帝老人言简意赅道。
　　一行人展开身形，迅速朝着远处而去。
　　而在离开的时候，邪帝老人头也没回，只是向着身后随意的弹了一指，下一刻，只听一声悲鸣，那只已经飞出数千米的老鹰，突然有如断线风筝一般，从空中坠落，砸落在地上。
　　“来晚了，他们已经走了！”
　　“放心，他们走不远！”
　　就在王冲他们离开之后不久，一道道身影立即出现在王冲等人站立的地方，他们的眼眸如同寒冬一般，冰冷无比，迅速扫过周围，然后消失不见。
　　……
　　砰！
　　一块磨盘大小的石头突然从空中抛落在地上，紧接着是第二块，第三块……十余块不规则的石头按照某种规律错落有致的坐落在四方。
　　然后随着一阵阵轰隆的声音，滚滚的罡气灌入其中，十余块石头立即消失不见。
　　“大阵已经布好了，只要进入其中就可以隔绝你们的气息，应该可以暂时躲避五祖盟和正气盟的人！”
　　阵图老人的声音在众人耳中响起。
　　他袖袍一展，眼前顿时现出一道门户，门户内外的光景截然不同。
　　“进去吧！”
　　邪帝老人衣袍摆动，首先进入了大阵之中，其他人紧跟着鱼贯而入。
　　随着一阵轰鸣，整座大阵合上，邪帝老人等人便彻底的消失了。即便走到近处，也是空荡荡的，什么也看不到。
　　大阵内，一行四人盘膝而坐，王冲坐在中央，周围是三位长者。
　　“冲儿，在大阵里到底是怎么回事？你真的得到了大罗仙君的关键宝物吗？”
　　等一切安定之后，还是邪帝老人首先开口说话，打破沉默。涉及到大罗仙功，其他几人都不好开口，也只有邪帝这个师傅询问是最合适的了。
　　“这件事情说来话长，虽然大罗仙阵中的宝物确实是我拿了，至于是不是大罗仙君遗留下的关键宝物，徒儿也不清楚。”
　　对于师傅，王冲向来坦荡，也一直敬重，当下没有隐瞒，就把大罗仙阵中的东西一五一十说了出来。
　　一杆大罗战旗，一张大罗仙阵的阵图，一颗红色的珠子，三件宝物全部被王冲拿了出来，放在三位长辈身前，这三样宝物，换了其他人，每一样都会珍视无比，绝不会轻易显露出来，不过眼前三位都是自己敬重的师长，王冲自然毫无隐瞒。
　　“大罗战旗，真的是大罗战旗！”
　　“居然还有图纸！”
　　“有了这两样宝物，就等于有了天下第一大阵，这可是无价之宝啊！”
　　阵图老人首先忍耐不住，先是抓过那面大罗战旗，又一把抢过地上的阵图图纸，整个人瞳孔睁大，兴奋无比。
　　对于一生浸淫在阵法之中的阵图老人来说，这两样东西拥有致命的诱惑，还远在什么天下第一大罗仙功的吸引力之上。
　　王冲看着这一幕，笑而不语。阵图老人有这种表现，他一点都不意外，如果不是这样，反倒令人诧异了。
　　和其他人不同，邪帝老人和乌伤村长没有说话，但两人的目光却不约而同的落在了王冲拿出来的那只黑色小兽雕像头顶的血红色珠子上。
　　“那颗珠子给我看一下！”
　　邪帝老人目光雪亮，他的手掌一伸，下一刻，那枚血红色的珠子立即腾空而起，没入他的手中。
　　邪帝老人心念一动，一股罡气立即破体而出，涌入血红色的珠子当中，一刹那，异变突起，轰隆，伴随着一声强烈的震动声，邪帝老人手中的珠子突然光芒大炙，腾空而起，悬浮在他的头顶六七寸的位置。
　　这一刹，就连阵图老人都放下了手中的阵图和战旗，四人的目光全部集中到了这枚珠子上。每一个人都能感觉出来，这枚拇指大小，看着不起眼的血红珠子内，散发着一股强烈的能量波动。
　　那股波动足以让任何强者为之黯然失色，就连邪帝老人体内的能量与之相比，也显得逊色无比。


第1418章 藏宝图的秘密！
　　“果然如此！”
　　邪帝老人盘坐不动道，眼中却有一丝雪亮的光芒闪过。王冲刚刚拿出这枚珠子的时候，他就已经感觉到了它的不凡，而最终这枚珠子也印证了他的猜测。
　　“这是一枚聚气珠！”
　　邪帝老人突然开口道，只不过片刻的时间，他就已经差不多摸清楚了这枚珠子的功用。
　　“数百年前，宗派界中传闻也有过一两枚这样的聚气珠，能够帮助武者储蓄一部分的罡气，以便在战斗的时候用作不时之需。”
　　邪帝老人虽然在平常的时候不显山露水，但是对于宗派界中的典故，全部都了如指掌。
　　“严格来说，这一类的东西已经不属于武道的范畴，而是属于法器一类了。这种法器，寻常根本不可能出现，必须是实力登峰造极，达到出神入化的地步。——一般的帝国大将，根本远远不够资格！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲顿时深深为之动容，很快，他的目光便聚集到了那颗血红色的珠子上，这种宝物，不管是过去还是现在，王冲都还是第一次遇到。
　　“冲儿，这枚宝珠虽然不能够提升境界修为，但是能够储蓄功力，对于现在的你来说，恰恰是最实用不过的。”
　　邪帝老人说着，手掌一扫，那枚聚气珠立即破空而出，向着王冲而去。
　　“等一等！”
　　就在聚气珠向着王冲飞去的刹那，突然一股劲气飞出，截住了半空中的聚气珠。
　　“文符兄，你看！”
　　一旁的乌伤村长突然开口道。不过他并没有取半空中的聚气珠，而是低头望着地面。
　　这一番动作突如其来，王冲，邪帝老人，阵图老人三人全部都怔住了。
　　不过三人都深知乌伤村长已过耄耋之年，平素慈善和蔼，绝不可能临时起意，抢夺聚气珠。下一刻，三人全部低下头来，顺着乌伤村长的目光，望向地面。
　　“这是……”
　　只是一眼，阵图老人顿时眼皮一跳，陡的变了脸色。
　　而几乎同一时间，其他几人也注意到了地面的异样，就在众人的目光中，只见地面一个个星辰般的白色光点闪耀。
　　只是珠子散发出的红光太过强烈，这些白色的光点混杂在其中，若不仔细，根本察觉不出来。
　　而这些光点密密麻麻，隐隐在地面上组合成一副复杂的图案。
　　“这是什么？”
　　邪帝老人眉头微皱，神情和之前截然不同。他本来以为这是大罗仙君留下的一枚罕见宝物，可以帮助走火入魔的王冲应对各种危机。但是现在看来，大罗仙君留下这样东西，远不是一样宝物那么简单。
　　“好奇怪的图案。”
　　阵图老人也皱起了眉头，眼中露出了深深的思索。这些奇怪的白色光点，现在完全吸引了他的注意。
　　“大罗仙君在宗派界中赫赫有名，威望极高，他既然布下了大罗仙阵，又放了这些聚气珠，绝不可能是无的放矢，必定有其深意。”
　　乌伤村长看着地上白色光点组成的图案，也开口道。
　　王冲盘膝而坐，听到这句话，心中若有所动。
　　“师父，那件藏宝图还在您身上吧，拿出来试一试。”
　　王冲突然对着一旁的师父邪帝老人道。
　　这番话突如其来，听得三位长辈大为意外，但是很快，邪帝老人眉头一动，似乎也从王冲的话中想到了什么。
　　四周围异常的安静，邪帝老人很快拿出了那张残缺的大罗仙功藏宝图。
　　这张藏宝图是从黑龙帮的手中得到的，刚到手的时候就已经是残缺的。
　　刚开始的时候，王冲师徒也对这张藏宝图有过各种设想，但是后来“大罗仙山”的出现，彻底的打破了王冲师徒最初的设想。
　　这片残缺的藏宝图顿时也成了无用的废物。
　　但是众人眼中的“大罗仙山”，现在已经变成一座残缺的大罗仙阵，一切顿时变得截然不同。
　　残缺的藏宝图很快放到了聚气珠的下方。没有人知道具体该怎么做，但是阵图老人等人已经完全明白王冲的用意。
　　“让我来！”
　　阵图老人很快接过藏宝图，在地上摆弄起来，嗡，那白色的光点洒在藏宝图上，很快映照出了藏宝图上一缕缕银丝。
　　这些银丝显然是随着针织一起埋在藏宝图中，直到这个时候，受到那些白色光点的照耀，才突然显露出来。
　　不止如此，当阵图老人调整藏宝图的时候，残缺的藏宝图中闪耀出的银丝越来越多，并且一缕缕隐隐钩织出另一幅图案来。
　　这个时候的藏宝图，在众人眼中和之前已经完全不同了。
　　气氛一下子变得微妙起来。特别是邪帝老人和乌伤村长，更是神色变得极其专注，他们研究了这卷藏宝图很久，唯独没有想到这张藏宝图的里面，在用料上居然还别有洞天。
　　“文符兄，看来这才是藏宝图真正的奥秘。这卷藏宝图并不是残缺的，而是我们得到的这部分本来就只有这么大。”
　　乌伤村长看着藏宝图上新显露出来的银白色图案，突然开口道。
　　“王冲小子，看来这回真的让你猜对了。”
　　阵图老人盘坐在地上，突然把手一拨，立即把藏宝图上显露出来的银色图案放到了聚气珠下，和聚气珠投射出来的白色星点构织出来的一块区域重合起来。
　　下一刻，光芒迸射，就在四人的目光中，一缕缕璀璨的星辉从藏宝图上迸射而出，在半空中交织出另一片密密麻麻的光点来。
　　“这是星图！”
　　其他人还没反应过来，但阵图老人却是神色一变，低呼出来。
　　他专研阵法，其中对于九宫变化尤为擅长，而九宫的计算就涉及到了天象地理。
　　阵图老人会经常推算星象，所有对这些非常熟悉。大罗仙功藏宝图上的银丝迸射出来的光点，对于旁人来说完全是杂乱无章，令人迷惑不已，但阵图老人一眼就辨别出来，那些光点正是一副星象图。
　　“正是三垣中的太微垣，这是太微左垣，这是太微右垣，这是南官众星，看起来就像是一只雏鸟，代表着天子宫廷，五帝御座，这是左执法，这是右执法，都代表着天帝本相……”
　　阵图老人手指伸出，不断的指着半空中的一个个光点，说出一大串星名来。对于这些天空的星宿，阵图老人完全是如数家珍。
　　只是一旁的邪帝老人和乌伤村长全部都是神色怪异，面面相觑。
　　武道中人谁会去钻研星象，阵图老人手指的那些光点，对他们来说毫无意义。
　　只有一旁的王冲眼中露出思索的神色，他在末世的时候涉猎群书，这一方面也是有所了解，只是没有阵图老人那么精罢了。
　　“周兄，你还是直接告诉我们这幅星象图有什么意义吧。”
　　邪帝直接开口道。
　　“嘿嘿，很简单！这张藏宝图根本就不是残缺的，而是根本就只有这么大，如果我没有猜错，这张完整的藏宝图，应该至少有六块。所谓六合六合，六张合一，就能显现出完整的藏宝图来。而通过星象图，就可以直接锁定大罗仙君留下宝藏的准确位置。”
　　“小子，这回你可立大功了。枉那么多的武者前仆后继，想要找到大罗仙功藏宝图的秘密，这下全部被你挖掘出来了。”
　　阵图老人看着对面的王冲，突然嘿嘿笑了起来。这小子真是越看越中意，实力，胆魄，智慧，还有细腻的心思，在年轻一辈中真的是万中无一。
　　“真是可惜啊，怎么被张文符那个老家伙捡漏了！”
　　阵图老人扭头望着一旁的邪帝张文符，神色再次变得古古怪怪的。
　　邪帝老人神色古板，视若未觉，只有一旁的乌伤村长失笑不已。这一路上他已经听到阵图老人好几次抱怨，想要把王冲抢过去了。
　　“不过，就算是找出了这卷藏宝图的秘密，也依然没有任何的用处。如果像你说的，需要六块才能凑出完整的星宫图，进而找出大罗仙功的真正藏宝之地，那我们这次西北之行依旧是徒劳无功。”
　　邪帝老人开口道。
　　如果只是为了他自己，找不找得到大罗仙功都无关紧要，但是王冲却是他现在“唯一”的弟子，也是他最珍视的弟子。无论如何，他都要为自己这个最后的关门弟子找到真正的大罗仙功。
　　“呵呵，如果是以前，只有一片藏宝图当然没有用，但是现在不一样——你忘了大罗仙阵出世，已经吸引了多少人往西北赶来吗？”
　　阵图老人嘴角微微翘起，露出一丝诡秘的笑容。
　　那一刹那，阵图老人的目光扫过三人，眼中若有深意。
　　“前辈，你！不会吧……”
　　王冲浑身剧震，那一刹那，一个念头从脑海中飞掠而过，他立即猜到了阵图老人想干什么。
　　这也太大胆了吧！
　　对面，阵图老人笑而不语。
　　……
　　第二天，一个消息风一般的传遍整个西北大地。
　　原来大罗仙阵只是大罗仙君留下的一道禁制，为的是守护里面一件非常重要的宝物。
　　只有得到了这件宝物，才能最终找到大罗仙君的宝藏。
　　第二个消息就是大罗仙君的藏宝图原来一共有六块，六块合一，再加上大罗仙阵中的宝物，就能真正找到大罗仙功的藏宝之地。
　　而根据大罗仙君留下来的箴言，谁如果得到了他的宝藏，谁就能成为天下第一人。
　　哪怕是一个山野村夫，得到这件宝藏也能成为真正的天下第一人！
　　……


第1419章 四极武君！
　　“查到消息是从哪里传出的吗？”
　　一座高高的山峦上，宋元一负手而立，看着眼前的风长老道。
　　正气盟组织严密，势力更是遍布天下，每个长老都有各自负责的区域，而风长老就是正气盟中负责收集各种消息耳目的。
　　“回盟主，我们已经查过了，这几个消息现在已经在西北传得沸沸扬扬，就连我们盟中的弟子都在讨论这件事。空穴不来风，我们已经调查过了，消息根本不是从我们正气盟和五祖盟传出的，闲散武者那边也没有人知道是怎么回事。从现在的情况来看，我倒怀疑是邪帝师徒主动散布出来的！”
　　风长老弯着腰，恭声道。
　　如果王冲等人在这里，一定大为惊讶，这个风长老的效率比想象中的还要可怕，只不过短短时间，就把线索直指他们。
　　“哼，张文符对于这个朝廷中收的弟子倒是极为看重，大阴阳天地造化功修炼到高深处极易走火入魔，从那个小子上次的表现来看，这门邪功被他练得炉火纯青，丝毫不逊色于当年的张文符，没有意外，那门邪功的破绽应该已经在他身上爆发了吧。”
　　“为了这个弟子，邪帝也是不遗余力了！”
　　宋元一淡淡道，神色显得非常冷漠。
　　“盟主，邪帝师徒放出这样的消息，只怕很多人都会因此趋之若鹜。”
　　风长老道。
　　“没有用的，有我在，他们永远都不可能得到什么天下第一奇功！”
　　宋元一斩钉截铁，打断风长老道。
　　“是！”
　　看到宋元一的神情，风长老神色一窒，顿时不敢再说下去。
　　……
　　“嘿嘿，有趣，实在是太有趣了！”
　　“出了个假的大罗宝藏，又来了个真的大罗宝藏，这次西北之行，还真是好玩啊！”
　　与此同时，另一处山头上，玄阴老祖骆七阴，万鬼老祖裴乱常，以及众多的长老聚集在一起。骆七阴的眼神阴恻恻的，脸上露出饶有趣味的神色。
　　“老五，你的主意最多，这件事情你准备怎么办？”
　　一旁，万鬼老祖开口道。
　　“嘿嘿，那小子破了大罗仙阵，关键的宝物落在他手里，这点谁都看到了。当务之急，当然是找到他了！”
　　骆七阴桀桀怪笑道：
　　“他不是说了，藏宝图有六块，只有集齐六块，才能打开大罗宝藏，既然如此，我们把宝物和藏宝图通通抢过来就是！”
　　说到最后，玄阴老祖桀桀大笑。
　　“离开西北的要道都要给我把守好了吗？”
　　“回老祖，所有方向的要道都派了人手。而且天空之中，十二个时辰，不分日夜都有鹰雀监视。只要他们出现在这些要道十里之外，我们马上就能得到消息。”
　　一名五祖盟的长老低着头，恭声道。
　　鹰雀之道，并非朝廷征战才会用到。在这一方面，某些宗派之中用秘法训练的鹰雀，反而更加的厉害。在追踪单个、小群体的武者方面，也更加的擅长。
　　“三天之内，我要你们就算掘地三尺，也要找出那小子的踪迹来。”
　　玄阴老祖厉声道。
　　“是，老祖！”
　　只不过片刻的时间，数百名五祖盟的高手立即如同蜂群一般，倾巢而动，散向了四面八方。
　　……
　　正气盟、五祖盟，所有大大小小的宗派，所有人都在寻找着王冲师徒的踪迹。而当这些宗派巨擘在搜寻王冲的时候，闲散武者那边也同样是风起云涌。
　　尽管没有正气盟、五祖盟那么浩大的气势，但是大罗仙功的消息还是吸引了无数的宗派界武者，从四面八方赶来。
　　虽然在大罗仙阵中，有不少的宗派武者陨命，但是在短短时间内，一拨又一拨武者前仆后继，赶来了这里。
　　甚至连近在咫尺的一些西域的武者，也纷纷被吸引了过来。一时之间，聚集在西北的武者，不但没有减少，反而越来越多。
　　站在任何一处高峰上，放眼望去，到处都是成堆扎起的帐蓬。
　　而更多的武者，还在赶来之中。
　　与以往不同，“大罗仙功”虽然如雷贯耳，无人不知，无人不晓，但是这种东西毕竟太过虚无缥渺，难以揣度。数百年都没有人得到，凭什么就认为现在可以得到？
　　但是现在，经过大罗仙阵的事情，特别是死了那么多人，不但没有削弱众人心中的热情，反而使得西北吸引几乎整个宗派界的注意。
　　——再没有什么比那座浩大的大罗仙阵，以及无数武者的尸骸，更能让人感受到大罗仙功的真实了。
　　特别是，那最后一个消息，“谁得到大罗仙功，谁就能成为天下第一人”，仅仅是这一点，就足以让无数的武者为之疯狂！
　　而此时此刻，在整个区域的东南地带，没有多人少注意到，二十三名闲散武者正聚集在一起，默默的等待着。
　　这二三十名闲散武者，每一个都是太阳穴高高隆起，体内气息磅礴，仿佛风暴一般，赫然都是皇武者境的强者。武道达到这种境界，就是真正的强者了。“皇武”、“皇武”，其实就是武皇。
　　能够达到这一重的，没有一个不是宗派界中有名有姓的强者。
　　但是所有这些皇武境的强者，却全部聚集在一起，排成整齐的阵低，眉头低垂，默默的等待着什么。
　　时间缓缓过去，这些人聚集在这里已经有半个多时辰了，但也没有显得不耐烦，反而头垂的更低，也越发的恭敬了。
　　“你确认吗？四极武君真的会过来？”
　　“不错，四极武君一向闭关，很少出现在北地之中，他真的会破例来此吗？”
　　“此事确凿无疑，不久之前我刚刚收到的武君令。”
　　几名武者站在那里窃窃私语，而听到武君令三个字，一下子安静下来，神色越发的恭敬了。
　　在宗派界中，众所周知，四极武君不属于任何的宗派，一向独来独往，而且行踪飘忽。不过尽管如此，四极武君在宗派界中却拥有巨大的声望。
　　影响力丝毫不下于宋元一、骆七阴这样的宗派巨擘。
　　在闲散武者中看，四极武君拥有至高无上的地位，是极少数，像宋元一这样的超级强者。
　　而且四极武君在宗派界中成名已久，门下二十名亲传弟子，各个天赋惊人。在宗派界中隐隐自成一脉，拥有不凡的影响力和众多追随者。
　　蹄哒哒！
　　就在这个时候，一阵激烈的马蹄声从远处传来，马蹄铿锵，声音沉重无比。就连众人脚下的大地都仿佛在颤动。
　　一块块沙土，更是如同筛糠般，簌簌抖动起来。
　　“武君，是武君来了！”
　　就在此时一名皇武境的强者猛地抬起头来，看向前方，神情激动无比。
　　一刹那，远远望去只见地平线处，一道身影披着锃亮的红色铠甲，背后披风烈烈，正骑着一匹足有一人多高，极其壮硕的汗血宝马，朝着这里飞踏而来。
　　马蹄飞踏的时候，声音沉重无比，发出的声音犹如雷鸣一般。
　　虽然仅有一人，但是当那道身影冲锋而来的时候，身上陡然散发出一股排山倒海般的气势。
　　远远望去，地平线处，随着那人的冲锋，连空气都模糊起来。
　　足以让任何武者为之暗然心惊。
　　不止如此，随着战马的接近，一股磅礴的气息至阳至刚，仿佛烈日焚烧一般，远远传来。
　　“真的是武君来了！”
　　感受着周围那股澎湃的热量，众人一个个都兴奋无比，隔了数千丈的距离，都能让人感受到这种如被火焰焚烧的气息，放眼天下也就只有四极武君的“大至势烈阳神功”。
　　希聿聿！
　　伴随着一阵激烈的嘶鸣，一道狭长的身影投掷过来，笼罩在众人身上，不知不觉，那道身影迅速出现在了众人身前。
　　那一刻，气氛肃穆沉重无比。
　　“参见武君！”
　　所有人纷纷低下头来，神色毕恭毕敬。
　　四周围一片寂静。那团风暴般的气息，横亘在众人身前，没有任何的动作。但是恍惚间，每个人都感觉到一股凌厉的目光，威严如壁，凝如实质，缓缓地从众人身上扫过。
　　良久，众人耳边都听到了一个冷峻的声音：
　　“起来吧！把你们知道的，所有大罗仙功的消息告诉我！”
　　那人坐在高高的战马背上，高昂着头颅，神色睥睨，一波波强大的气息有如潮水般涌动。
　　“是，武君！”
　　众人没有丝毫迟疑，立即将这段时间知道的关于大罗仙功的全部消息，叙述了出来。
　　之后，便是一段漫长的沉默。
　　“三天之内，我要知道那个大唐异域王的踪迹！”
　　一个威严的声音在众人耳中响起，下一刻，轰隆一声，战马蹄哒，从一众皇武境武者身边擦身而过，向着远处而去。
　　身后烟尘滚滚，弥漫天地。
　　……
　　整个西北，越来越热闹，大量的高手前赴后继，不断的汇集而来，所有人都在搜寻着王冲的踪迹。
　　此时此刻，没有多少人知道，就在整片区域外围最远的地方，一道身影负手而立，将整个西北熙熙攘攘，来来往往的武者们全部收入眼底，嘴角似笑非笑。


第1420章 全面搜捕！
　　“呵呵，这一趟西北之行真是越来越有趣了。”
　　东突厥亲王阿史那·拔骨师都看着山下，眼中若有深意。山风袭来，拔骨师都的衣袍猎猎作舞：
　　“这一次大罗仙阵被破，我本以为一切都已经结束，但是现在看来，一切还远没有完结。”
　　“那鲁，从大唐的武者那里，收集到了什么有用的信息吗？”
　　拔骨师都头也不回道。
　　“大人，所有的中土武者，包括西域那些部落强者，全部都在寻找大唐异域王的踪迹，不过现在还没有他们的下落。虽然觉得有些奇怪，但是联系到他们身边有一个擅长阵法之道的人，而且异域王也破了大罗仙阵，属下认为，他们应该是使用了某种阵法，隐藏起来了。”
　　身后，那名叫那鲁的人沉声道，声音清脆如灵，居然是一个突厥少女。只是她脸上蒙着黑色面纱，让人看不清真正的面貌。
　　“呵呵，既然有这样的消息传出，那他就不会轻易的离开，等时机差不多，他迟早会出现的。倒是……几天之前，我让你们把大罗仙功的消息传出去，现在怎么样了？”
　　拔骨师都问道。
　　“回殿下，现在整个大唐宗派界，恐怕没有不知道这件事的。不仅是四极武君，甚至就连在宗派界中，和宋元一平起平坐的寂离老祖也在往西北赶来。”
　　“哦？这样就更好了。”
　　听到这番话，拔骨师都不由笑了起来：
　　“听说这个寂离老祖早年的时候，曾经和宋元一闹过矛盾，而且两人在宗派界中，互相看不顺眼。能把这位吸引过来，那是最好不过了。”
　　“可不是！说不定趁着这次机会，利用大罗仙功做引，还能替我们东突厥汗国去除一个大敌，同时削弱中土宗派界的实力。”
　　身后，几名东突厥的随从齐齐躬身道。
　　宋元一虽然号称正道一脉的盟主，但其实中土的宗派界也有严格的地域划分，宋元一也仅仅只是其中一块区域的领主，只是那个区域正好是各个区域最大的罢了。
　　而寂离老祖统辖的则是另一块区域，位于大唐的东北，和东突厥汗国毗邻，所以某种程度上，也是东突厥的大敌。
　　这次行动，别的不说，仅仅是让中土大唐的武者们自相残杀，就可以说是不虚此行了。
　　“对了，大人，可汗传来消息，帝国已经与大唐儒门达成一致，基本已经扫除大唐朝廷中的一切障碍，现在只剩下这位大唐异域王了。只要有他在，一切还充满了变数。”
　　“可汗知道殿下不愿意插手朝政上的事，但是这件事情非同小可，兹事体大，希望大人看在帝国的利益上，不惜一切代价，消灭那位大唐的异域王。”
　　身后，突然一个护卫开口道。
　　“呵呵，告诉可汗，这件事情我已经知道了。”
　　拔骨师都笑了笑，丝毫不为所动。
　　他如果想做一件事情，那一定是他想，而不是因为别的什么原因。就算是可汗，也一样命令不到他。
　　身后那名护卫看着拔骨师都，咬了咬牙，接着道：
　　“可汗有言，如果能够做成这件事情，就立殿下为至上国师，并且恢复无极宗在东突厥汗国的地位。”
　　那名侍卫低头道。
　　嗡，最后一句话，拔骨师都脸色陡然一变，和之前的无动于衷截然不同。
　　“这可是可汗亲口说的？”
　　拔骨师都一脸严肃道。
　　“是！”
　　身后，侍卫躬身道。
　　四周围，顿时一片死寂，就连其他几名随从都沉默下来。
　　“回去告诉可汗，这件事情我答应了。”
　　良久，拔骨师都终于开口道。
　　时间缓缓过去，从日出到日落，各方势力闻风而动，所有人都在找寻王冲的踪迹。
　　而此时此刻，王冲则和邪帝老人、阵图老人以及乌伤村长聚集在一起。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“前面两条消息确实是我们放出去的，但第三条消息是怎么回事？”
　　石阵中，老幼四人面面相觑。
　　王冲等人虽然有意放出聚气珠和六块藏宝图的消息，但是再往后什么天下第一人的消息就和他们完全无关了。事实上，前两条消息加在一起也没有最后一条来得震撼。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利，看来除了我们，还有不少人想要在里面浑水摸鱼，没有意外，这些消息全部都是那些别有心的人放出去的。”
　　乌伤村长道。
　　“无论如何，大罗仙功都是一定要得到的。”
　　一边说着，一边扭头瞥了王冲一眼。
　　王冲身上的大阴阳天地造化功就是一个隐形炸弹，随时都有爆发的危险。
　　这种东西是没有任何征兆可言的。而以王冲大阴阳天地造化功的精深程度，就连邪帝老人都没有办法确定他最后能不能活下来。
　　“不过无论如何，我们必须小心那些隐藏的势力。那些操纵大罗仙阵的人和最后出现的黑衣人，他们都有可能隐藏在暗处，如果我们不够小心，很有可能被他们所趁。”
　　“冲儿，最后出现的那拨黑衣人，你还记得他们的样子吗？你确定他们和追杀我们的人不是同一拨？”
　　最后一句，邪帝老人扭过头，望向一旁的王冲。
　　大罗仙阵被破时，曾经有一拨黑衣人强行打开大阵，冲向阵法核心，那个时候只有王冲看到了他们的正面。
　　“师父，虽然我也不明白这是怎么回事，但是徒儿可以确定，他和追杀我们的那拨人不一样。”
　　当日的事情，他已经详详细细全部告诉了几位长辈，而所有的细节，他也全部历历在目。
　　“当时我就在高台上，本来以为是冲着我来的，但是很快，我就感觉到了不对劲。虽然他们和追杀我们的人装束一样，气息也同出一脉，但是他们似乎根本就不认识我，反倒把我误会成了隐藏在阵法核心的人。”
　　王冲一脸正色道。
　　“徒儿仔细想过，从目前的情况来看，除了追杀我们的人，在这片西北区域，应该还有另外一拨人，很像是冲着大罗仙阵来的。这两拨人马各不相同，而且彼此之间应该也没有太多交集。”
　　邪帝老人没有说话，只是微微皱眉，眼中露出思忖的神色。
　　这两拨人马的事情，王冲从开始就已经告诉他们了，只是兹事体大，如果黑衣人一分为二，总共有两拨人马埋伏在这西北区域，那么所有的一切都截然不同。他也不得不考虑这背后的影响。
　　而且当他们想尽办法，打开大罗宝藏的时候，暗中始终有那么两拨人觊觎着，恐怕任何人都无法心安。
　　“张文符，你就别想东想西了，王冲小子身上的破绽必须想办法解决，至于那些黑衣人，以你邪帝的名头，难道还怕了不成？”
　　一旁，阵图老人倒是表现得相当轻松。
　　“但愿如此。”
　　邪帝老人低着头，心中暗暗道。
　　“杀！”
　　就在这个时候，阵阵喊杀声，伴随着金铁交鸣声从远处传来，迅速吸引了众人的注意力。
　　“师兄快走！你们这些人渣，我无论如何都不会把藏宝图给你们的！”
　　伴随着一声愤懑的怒叫声，地平线处，一行人马，步履蹒跚，朝着王冲等人的方向逃来。
　　从他们奔走的姿势来看，显然各个带着伤。
　　“藏宝图？”
　　听到那三个关键字样，王冲等人还没有反应过来，身材矮小的阵图老人却霍地站了起来，眼中雪亮无比。
　　“哈哈哈，北塞八雄，你们跑不了！还是乖乖把藏宝图交出来！什么天下第一人，我劝你们还是不要做梦了！”
　　“不错！交出藏宝图，还能饶你们一命！否则北塞八雄今日就要全部葬身于此！”
　　后方，一阵阵冷笑声传来，一拨人马看起来凶神恶煞，紧追不放。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫，一名逃跑中的宗派武者措手不及，被后方的人马追上一刀砍翻在地。
　　“霍国，你们这些混蛋，我不会放过你们的，总有一天，我要杀光你们，让你们付出代价！”
　　最前方那人双目血红，目眦欲裂。
　　一行人边打边逃，距离王冲等人所在的方向越来越近，只不过片刻的时间，一行人就逃到距离王冲等人所在的石阵，不过五六十米的地方。
　　砰，就在打斗间，一名前方逃跑的武者措手不及，陡的飞了出去，落在地上。他的手指一松，一件东西金光闪耀，立即从手中落下，掉落在离石阵不远的地方。
　　“藏宝图，居然真的是藏宝图。”
　　看到那卷突然脱手飞出的藏宝图，阵图老人终于再也忍受不住，起身往外冲去。
　　“唉！张文符，王冲小子，你们还等什么，你们不是想要打开大罗宝藏，拿到里面的大罗仙功吗？这可是送上来的机会！”
　　阵图老人的性子向来急躁，哪里还忍耐得住。
　　“等一下！”
　　不过还没有等到阵图老人走出去，一只白皙的手掌修长有力，立即抓住了阵图老人的肩膀，将他拦下。


第1421章 五毒老人！
　　“事出反常必有妖孽，我们找了这么一个僻静的地方，正好在谈论藏宝图时，立即就有藏宝图送上门来，无论真假，我总觉得这件事情没有那么简单。”
　　王冲开口道，一边说着，一边瞥了外面两拨人马一眼。
　　“周兄，这也是我想说的，是真是假，还是静观其变，等等再说吧！”
　　就在这个时候，一个威严、苍老的声音从身后传出，邪帝老人也在此刻开口了。
　　“张文符，你……”
　　阵图老人扭过头来，看着这师徒二人，顿时怔住了。
　　“方兄，难道你也这么认为吗？”
　　阵图老人转头望向身侧一语不发的乌伤村长道。
　　乌伤村长沉默不语，只是微微点了点头，阵图老人顿时愕然，一句话都说不出来。
　　而石阵外，两伙人马之间的战斗也到了最激烈的时候，眼看着前方逃跑的人已经被刺倒了三四个，剩下的几个人也被围住了去路，立即就要全部被斩杀于此。
　　下一刻，就在最后两人被团团围住，即将被砍倒于此的时候，嗡，没有任何征兆，就仿佛时间定格般，两拨人马突然齐齐停住了动作，谁也没有动上一下。
　　“老六，发现什么了吗？”
　　良久，一个声音问道。不是别人，却是被追杀的北塞八雄。
　　“没有，藏宝图被扔到地上都没有人来抢。想来，他们应该不在这里，这片区域基本可以排除了。”
　　另一个声音响起，居然是那个凶神恶煞，一直在后面追杀的霍国。
　　此时此刻，看两人说话的神态语气，哪里还有半点追杀和被追杀的样子。
　　“没有错了，这一块区域可以排除嫌疑，我们换个地方再查。”
　　声音一落，两拨人马勾肩搭背，迅速收起刀剑。而与此同时，之前一个个被砍倒在地的“北塞八雄”也突然长长舒了一口气，也纷纷由“死人”变成活人，一个个从地上站起身来——
　　之前的时候，他们一直闭气，但是这个时候表演结束，自然也用不着了。
　　“这，这是……”
　　石阵内，阵图老人双眼发直，早就看得半句话都说不出了。
　　“这些混账，也太无耻了！”
　　阵图老人气得咬牙切齿，脸色涨红不已。
　　枉他还以为捡了一个大便宜，搞了半天，原来是这些家伙联手演戏，故意引诱他们上钩。偏偏四个人中，只有他一个上钩，当着王冲他们的面，阵图老人脸上哪里挂的住。
　　“混蛋，混蛋！这些家伙也太卑鄙，太无耻了！”
　　阵图老人狠狠握着双拳，整个人气恼无比。而石阵外，两拨人马却毫无所觉，一个个收拾掉在地上的刀剑，整理衣衫，很快朝着远处而去。
　　“周老前辈，现在大罗宝藏的事情在整个西北闹得沸沸扬扬。整个区域，所有人都在闻风而动，寻找我们。这个时候，任何和藏宝图有关的消息，都绝不可掉以轻心。至少，一定要谨慎行事，确定无疑再说。”
　　王冲笑着安慰道。
　　“王冲小子，你以为我不知道啊，我就是故意这么说，看看你们的反应！”
　　阵图老人支支吾吾道。
　　王冲心中暗笑，也没有戳破。
　　四周围一片寂静，唳，就在那两拨人马离开后不久，又是一声尖啸从头顶上空传来。
　　众人抬头望去，只见几只硕大的鹰雀正从上方飞过，那一双双隼利的眼眸，有如闪电般不停扫视下方。
　　四人谁也没有说话，只是默默看着这几只鹰雀在上空盘旋一周，然后飞向其他方向。
　　“大罗宝藏的诱惑力实在太大了，这么多的武者联手，恐怕就算是掘地三尺，也要将我们挖出来。”
　　乌伤村长感慨道。
　　之前上演苦肉计的是一拨人马，派出鹰雀在空中巡逻、侦查的明显是另一拨人马，只不过短短时间内，众人就已经遇到两拨人马了。
　　冥冥中，每个人都感觉到了一股无形的压力，西北虽大，但是要对付这么多武者的搜查，也绝对不是一件容易的事情。
　　“方老头，你也不用长他人志气，灭自己威风，老夫我布下的石阵，就算你站到我的石阵外，也看不到听不到。我就不相信了，他们有这么大的本事能够发现的了我们。”
　　阵图老人终于找到机会插嘴道。
　　别的不说，对于自己布下的阵法，他还是相当有信心。
　　至少在这个阵法衰弱，几近失传的时代，绝对没有人能够和他相提并论。之前的那两拨人马不也一样被他瞒过了。
　　对于自己布下的阵法，阵图老人有着绝对的自信，这也是他的骄傲。
　　“嗡！”
　　王冲刚想开口说话，突然一阵震耳欲聋的嗡鸣声从远处传来。
　　石阵内陡然一静，王冲、邪帝老人、阵图老人以及乌伤村长，齐齐朝着声音传来的方向望去。
　　“这是……蜂群！”
　　“是五毒老人那个家伙！”
　　只是看了一眼，阵图老人霍地变了脸色。而大阵内，王冲等人的神色也变得凝重无比。
　　远处，就在地平线处，一片乌云黑压压的，正在以惊人的速度朝着众人而来。
　　这片黑云不停地舞动变化着，铺天盖地，排山倒海，有如海浪般，在大地上汹涌而过，朝着众人的方向而来。
　　如果仔细看去，就会发现那片乌云是由无数毒蜂、蜜蜂等构成，乍一望去，蜂群的数量何止百万只。
　　在整个宗派界中，能够驾驭得了这么多毒蜂的，众人只能想到一人，那就是五毒老人。
　　论资历，五毒老人乃是和张文符同一个时代的宗派强者，他的名头之大，先锋其强，甚至连阵图老人这种对江湖事务不太关心的人，都如雷贯耳。
　　“这下麻烦了。”
　　阵图老人的眉头深深皱起，再也没有之前的从容。
　　阵图老人布置的阵法可以瞒过双眼，隐蔽气息，但是面对五毒老人，这些手段全部都没有用，那铺天盖地的蜂群只要狠狠撞过去，所有的阵法立即无所遁形。
　　毒蜂的速度比所有人想象的还要快，只不过片刻的时间，轰，成千上万的蜂群有如狂风暴雨般，狠狠的撞击在阵图老人布置的石阵上。
　　砰，就好像捅了马蜂窝一样，刹那间，所有的蜂群轰然炸开，和之前的时候截然不同。
　　嗡，一刹那，一股蜂群立即分出，迅速向着来的方向而去。
　　“出手！”
　　看到这一幕，众人心中所有的侥幸顿时荡然无存。
　　咻，地面上无数的土屑电射而出，一个个有如铁沙一般，击中了半空中的蜂群。
　　而几乎是同时，轰，虚空扭曲，一只巨大的罡气手掌大如山峰，狠狠的撞击在地上。刹那间，整个大地猛然一沉，无数的毒蜂就在这一击之间被那巨大的手掌拍成齑粉。
　　乌伤村长、邪帝老人、阵图老人，包括王冲，所有人都出手了。大片大片的毒蜂被震成粉末，同一时间，石阵撤开，阵图老人一马当先，首先从石阵中跃出，而后方，邪帝老人，乌伤村长和王冲也纷纷跃出了石阵。
　　“赶快离开，这里已经不安全了！五毒老人可以驾驭毒蜂，以及各种飞虫走兽，极其克制我的阵法，我们在这里已经隐藏不了！”
　　阵图老人神色焦急道。
　　天下的事情一物降一物，阵图老人布下的大阵就连顶尖的强者都能够瞒过，但是面对五毒老人控制的这些毒蜂，立即英雄无用武之地。
　　整个西北已经变得对阵图老人等人不安全了。
　　四人的反应已经很快，然而还是慢了。
　　“哈哈哈，找到你们了！”
　　就在这个时候，一个苍老的声音阴桀怪戾。
　　“别管其他了，快走！”
　　邪帝老人也沉声道。一边朝着远处飞掠，一面猛地一挥大袖，磅礴的罡气立即将剩余的毒蜂震得粉碎，身体碎末从半空中洒落下来。
　　整个西北不知道多少武者，多少势力都在搜寻他们，一旦暴露踪迹，接下来的后果可想而知。
　　“呱！”
　　就在众人飞掠的时候，一只乌鸦大叫着，突然从西南方向飞来，从众人上空飞纵而过。只不过须臾的时间，呱呱声大作。
　　王冲扭头看了一眼，顿时微微变了脸色。只见西南方向，成千上万的乌鸦黑压压一片，正朝着众人的方向而来。
　　“该死，黑毒王也来了！”
　　看着那些风驰电掣，朝着众人飞速接近的鸦群，阵图老人眼皮一跳，陡的变了脸色。
　　“周老前辈，黑毒王是什么人？”
　　王冲问道。
　　“黑毒王和五毒老人一样，都是宗派界中的老怪物，这两个人加起来都超过了一百多岁，而且两个人焦不离孟孟不离焦。五毒老人擅长驭驶毒蜂以及小动物，而黑毒王最擅长的就是控制这些黑乌鸦。”
　　“你看到那些乌鸦的喙没有，全部都是黑中带紫，这些利喙包括他们的脚爪，全部都淬了剧毒，只要沾一下，立即就会身中剧毒，甚至直接丧命。宗派界中有不少的武者就是死在了他这种偷袭之下。”
　　阵图老人道，声音中明显透着一丝紧张。
　　王冲没有说话，猛地扭头望向空中。仔细看去，那些黑乌鸦的喙和利爪果然闪着紫光，一如阵图老人说的那样。


第1422章 凶毒围困！
　　“呱！”
　　鸦群的速度极快，而且令人不安的是，其他的方向也出现了这样的鸦群，并且震动着翅膀，以极快的速度朝着众人而来。
　　这也意味着众人已经陷入了鸦群的包围之中。
　　“文符兄，我们两人联手，一起对付这些鸦群，无论如何都不能让它们落下来！”
　　乌伤村长此时也开口道。
　　对于宗派界中的事情他并不了解，不过眼前的情形明显对众人极其不利，如果是面对面的交手还好，但是这种诡异的交手方式令人防不胜防，更不用说王冲和阵图老人的情况很难防备这种攻击。
　　“嗡！”
　　乌伤村长右手食中二指摒起，丹田中罡气轰鸣，而同一时间，邪帝老人也停下了脚步，望向了空中，目中闪烁着阵阵凌厉的光芒。一波波强大的气势在他体内震荡着，随时准备出手。
　　飞禽不知疲倦，这样单纯的逃跑绝不是什么好办法。
　　唳！
　　黑压压的鸦群铺天盖地，纷沓至来，不过就在众人准备出手的刹那，异变突起。一只乌鸦猛地张开嘴巴，从半空中丢下一个小手指大小的黑色药丸来。然后是两个，三个……成千上万的乌鸦丢下来的药丸密集如雨。
　　这一幕令所有人大出意外。
　　“小心！”
　　出于小心，乌伤村长袖袍一甩，瞬间出手：
　　“五龙升天！”
　　五道磅礴的罡气从乌伤村长的体内破空而出，化为龙形，直扑上空。
　　而几乎是同时，邪帝老人眼中寒光一闪，同样出手：
　　“气吞山河！”
　　砰砰砰！
　　一股股巨浪般的罡气击中半空中成千上万的小药丸，刹那间，那些黑色的药丸纷纷爆炸开来。每一个药丸都化为一片氤氲的黑色毒雾。成千上万的药丸纷纷爆炸，瞬间化为一片黑色的烟海，向着整片区域笼罩开来。
　　砰砰砰，而在其他区域，一些黑色的药丸坠落在地上，也纷纷爆炸开来，化为黑色的毒烟，在地表急剧流淌，只不过片刻的时间，四人周围全部被毒烟笼罩。
　　“呱！”
　　乌鸦的聒噪声不绝于耳，一颗又一颗黑色的小药丸不断的从天空投下，在众人身边炸开。
　　“小心！”
　　看到这一幕，王冲陡的变了脸色，没有丝毫的犹豫，王冲手指一弹，立即将三颗解毒丸弹到了师父，乌伤村长，和阵图老人手里。
　　虽然以师父等人的修为，普通的毒物根本奈何不了他们，但是不怕一万，就怕万一，而且从阵图老人所说的来看，不管是五毒老人还是黑毒王，显然都不是普通的人物，这种人物炼制的毒药绝对非同小可。
　　呱！
　　就在这个时候，一声乌鸦的啼叫从耳中传来，王冲身后，一只乌鸦双翅一收，犹如利箭一般，突然从天空中激射而下，然而还没等它扑下来，王冲手指一弹，一缕凌厉的剑气立即破空而出，从它张开的利喙刺入，后背穿出。
　　那只乌鸦还没飞出一半，立即跌落在地上。
　　然而这一切还仅仅只是开始，有了这片毒烟的掩护，成千上万的乌鸦立即改变策略，从各个方向向着地面上的四人飞射而下。
　　“冲儿，你好好休息，不要妄动真力，这些乌鸦交给我来对付！”
　　就在这个时候，师父邪帝老人的声音传入耳中。
　　“轰！”
　　没有丝毫的动作，一股磅礴的罡气立即从他体内扩展而出，化为穹形的护罩，将众人罩住。咻，邪帝老人只是随手一指，刹那间，无数的劲气从他指尖迸射而出，射向了半空中的鸦群。
　　呱！
　　和之前的蜂群不一样，邪帝老人才刚一出手，这些乌鸦就仿佛感受到了什么，一瞬间朝着四周扩散开来。
　　看到这一幕，邪帝老人眼中陡的闪过一丝凌厉的光芒。只看这些乌鸦的表现，明显是有人在背后操控一切，这些乌鸦完全被他像武者一样操控，灵敏到了极点。
　　“哼！”
　　邪帝老人冷哼一声，眼中陡的闪过一丝寒光，不管对方是以什么方式操控这些鸦群，想要简简单单闪过他的攻击，绝不可能。
　　下一刻，砰砰，这个念头才刚刚闪过脑海，无数的乌鸦立即有如雨点一般从天空中掉落下来。
　　嘶！
　　就在这个时候，一阵极细微的声音传入耳中，开始的时候还不明显，但眨眼之间就已经达到难以忽视的地步。
　　邪帝老人心中一动，砰，大袖一展，一股罡气炸出，立即将这片毒烟炸出一个缺口。透过缺口看过去，看到远处地面上那片蠕动的黑影，即便是邪帝老人也微微变了脸色。
　　蛇群！
　　除了开始的毒蜂，头顶的鸦群，远处，居然还有不知道多少的毒蛇正在朝着四人的方向而来。
　　和毒蜂以及鸦群不同，那些毒蛇的数量要多得多，乍一看去，各种沙蛇，岩蛇，铁线蟒，金环蛇，银环蛇……密密麻麻，不计其数。
　　而几乎是同时，罡气护罩内，也远不是那么平静。
　　“沙沙！”
　　一阵阵若有若无的声音从地底深处传来。如果是其他时候也就罢了，但是在这种时候，任何一丁点的异常都足以引起王冲的注意。
　　王冲心念一动，一股庞大的精神力立即破体而出，透入地底。
　　下一刻，一副与地面截然不同的景象立即跃入王冲的眼帘，只见地底下海量的毒虫大大小小，密密麻麻，正在钻破地底，朝着王冲等人的方向而来。
　　“这些混蛋！”
　　王冲瞳孔一缩，陡的变了脸色。毒蜂，毒鸦，现在看起来，就连脚底下都在他们的攻击之中。但如果以为这种方式就可以对付得了他们，那真的是大错特错了。
　　轰！
　　下一刻，王冲脚下一踏，一股磅礴的罡气轰入地底，瞬息间只听一阵吱吱声响不绝于耳，无数正从地下潜来的毒虫，立即被王冲的罡气纷纷震死。
　　然而还没等王冲松上一口气，一股股黄绿色的毒气立即从地底下飘了出来。
　　这些黄绿色的毒气，碰到邪帝老人的罡气，居然开始向罡气中渗透。
　　虽然渗透的速度没有那么厉害，但单单是这个事实，就足以让人为之震骇了。
　　“这些鬼魅宵小！”
　　邪帝老人的罡气一直笼罩着众人，地底的毒烟一冒出，邪帝老人立即就发觉了，轰，刹那间，邪帝老人的罡气有如海浪般，接连数次震荡，直接将那一层被毒气渗透的罡气震荡出去。
　　同时那磅礴的力量有如一只巨掌，接连数次撞击地面，将原本松软的地面，撞击的有如钢铁一般。
　　“嘿嘿，没有用的，知道你们修为过人，所以特地在这毒烟中给你们加了一点料。张文符，你的实力强横，寻常的毒物奈何不了你们，不过，一层层来，我倒要看看你们的罡气能坚持多久！”
　　又是一个声音在众人耳边响起，阴恻恻的，说不出的诡谲。
　　“哼，是吗？”
　　邪帝老人冷笑，然而四周很快就安静下来，这些人似乎在使用某种类似于千里传音的秘法，但似乎又有所不同。
　　“文符兄，情况不妙。五毒老人和黑毒王那些家伙，一个个都隐藏不出，而且他们还拥有以毒物代替耳目的能力，如果找不出他们的真身，不管我们杀死多少的乌鸦，毒虫都没有丝毫用处，因为我们根本不知道，他们带来的那些毒物到底杀不杀的完。”
　　就在这个时候，一个声音响起，乌伤村长开口道。
　　虽然从开始到现在，众人一出手就杀死了大片的毒物，但乌伤村长心中却沉甸甸的，丝毫高兴不起来。
　　四面八方，毒烟笼罩，什么也看不到，但是耳中的嗡嗡声不减反增，就连头顶上方那些乌鸦呱呱的叫声也比之前更加响亮。四面八方，各种怪叫声不绝于耳。
　　那些毒物不但没有减少，反而比之前更多了。
　　“五毒老人，黑毒王，七煞王，陀蛇王……这一次西北到底来了多少老毒物！这样下去，我们恐怕杀个几天几夜都杀不完。”
　　阵图老人突然开口道，脸色惨白无比。
　　“周兄，你这是什么意思？”
　　乌伤村长忍不住道。
　　“蝎子，毒虫，毒蜂，毒蛇，毒鸦……这么多的毒物，不是五毒老人和黑毒王两个人就能控制得了的，而且你们听那个声音，这里聚集的毒物，怕不下百万之数。这都已经超出了那两个老毒物的能力范畴。而宗派界中，控制毒虫最厉害的，就是陀蛇王和七煞王。”
　　“大罗仙功的诱惑力实在是太大了，我现在担心除了他们，不知道还有多少老毒物赶来了这里。现在的情形对我们非常的不利了。”
　　阵图老人眼中满是忧虑。
　　之前的时候，凭借着他在阵法上的能力，众人躲入一个石阵之中，完全可以从容应对。事实上，之前那么久的时间，整个宗派界那么多的势力都没有找到他们，就足以说明这一点。
　　但是现在，面对这么多的毒蛇，毒蜂，毒鸦，不管阵图老人躲到哪里，在哪里建起隐秘的阵法，都会在瞬息之间就被破掉。
　　——这些老毒物完美的克制了阵图老人的能力。


第1423章 破局！（一）
　　“周老前辈，事情还没有严重到这种地步，五毒老人，陀蛇王，和黑毒王他们虽然厉害，但也还没有到不可战胜的地步！”
　　就在这个时候，王冲突然开口道。他微低着头，目中光芒闪动，脑海中急剧的思索着：
　　“任何东西都是有破绽的，毒蛇和毒蜂是杀不完的，但是我们根本就不需要杀光那些毒物，只需要找到背后控制他们的人，找到那个五毒老人，陀蛇王和黑毒王他们的真身，直接干掉他们，一切也就不攻自破。”
　　“唉！哪有那么容易。”
　　听到王冲的话，阵图老人不由长长的叹息一声：
　　“虽然你说的确确实实是这么回事，但是五毒老人他们如果真的这么容易对付，恐怕早就已经被人杀死，也活不到现在了。这一点，你师父应该再清楚不过了。”
　　一旁，邪帝老人并没有否认，他的心中一直警惕着外部的变化，他的手指一弹，又是数千股劲气破空而出，将一只只毒鸦从天空中射落下来。
　　然而邪帝老人脸上却丝毫不见轻松，外面沙沙声大作，密密麻麻，不计其数的毒蛇正从四面八方围拢而来，距离众人已经不过数十丈了。
　　嘶，这些毒蛇还没有靠近，就一条条扭动着，高昂着头颅，喷吐着一股股的毒雾，使得这片毒气的范围越发的扩大了，也越发的危险和致命。
　　那一刹，众人心中都沉甸甸的。
　　“在以前的时候，也曾有人想要干掉他们，但最后无一例外，全部都死在了他们手里，甚至连陀蛇王，七煞王这些人的真身都没有人见过，只是听说过他们的名字罢了。想要短时间内找到他们的真身，根本不可能！”
　　阵图老人眉头皱起，忧心忡忡道。
　　“未必！”
　　王冲没有说话，只是微不可察的摇了摇头。
　　一波未平，一波又起，就在王冲等人还在商讨怎么对付五毒老人等人的时候，邪帝老人的罡气罩外，异变又起。
　　滚滚的毒烟中，一只只乌鸦两脚朝天，原本气息皆无，散落在周围的地面上，但是这个时候，这些乌鸦突然双脚抖动着，双翅一扑，骤然腾空而起。
　　一只，两只，三只……眨眼间，所有被邪帝老人杀死的乌鸦，全部腾空而起，其中相当一部分双目凶狠，尖啸着，有如利箭一般，狠狠的撞击在邪帝老人的罡气外。
　　砰砰砰！
　　一只只乌鸦撞击在罡气罩上，发出的却是钢铁般的钝响，但是邪帝老人的罡气哪有那么容易突破，一只只乌鸦撞击在堡垒般的罡气罩上，发出咔嚓嚓的脆响，连脖子都折断了。
　　但是这些毒鸦居然丝毫不受影响，一些乌鸦甚至脖子都扭到了后背，但两只翅膀还在不停的扑打。
　　看到这一幕，哪怕是邪帝，也不由微微变了脸色。而后方，罡气罩里，阵图老人更是惊的直接站了起来，一旁的乌伤村长脸色也不太好看。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲眼中也露出了震动的神色。这种情况简直前所未见，难以想象，已经超出了正常人的想象范畴。
　　生死有道！
　　任何生物死了就是死了，根本不可能再活过来。这样的情况，哪怕是王冲两世为人，都从来没有遇到过。
　　宗派界的诡谲已经完全超越了他的想像，简直不可思议！
　　“蛊毒王！是蛊毒王！想不到连他都来了！”
　　阵图老人的脸色难看无比。
　　如果说五毒老人的出现，还仅仅只是克制他的阵法，让他有些不安。那么蛊毒王的出现，就完全不是那么回事了。
　　“蛊毒王，你敢与老夫为敌！”
　　一个震怒的声音响彻天地，邪帝老人这个时候突然开口了。还没等众人反应过来，刹那间，一股庞大的气势无边无际，如山如海，仿佛风暴一般从王冲身上爆发出来，席卷天地。
　　邪帝老人身上，最后一点温和也瞬间消失不见。
　　作为宗派界中的传奇存在，“邪帝张文符”几个字在宗派界中完全是统治级别的。虽然两年让邪帝老人改变了很多。
　　然而五毒老人等人的挑衅，也将邪帝身上潜伏的那股睥睨无比，杀戮天下，乾纲独断的气质再次激发出来。
　　那一刹那，邪帝老人身上爆发出来的气息，甚至让虚空都扭曲起来，如火焰般燃烧。
　　“师父！”
　　王冲感觉到师父身上那股霸道的气息，也不由暗暗心惊。和师父相处这么久，这还是他第一次见到师父如此发怒。
　　“嘿嘿嘿，邪帝，你统治你的邪道，我统治我的苗疆，我们本来井水不犯河水。就算是在你巅峰统治的时候也是如此。不过，要怪就怪大罗仙功的诱惑实在太惊人了。我们几个老家伙虽然以毒功闻名于世，但要是能够成为天下第一人，这样的诱惑谁又能拒绝，对不对？”
　　“而且，风水轮流转，你统治了宗派界这么多年，现在也该换我们上去坐坐了！”
　　良久，一个沙哑难听的声音，飘忽不定，时东时西，时近时远，在众人耳边响起。
　　王冲从未听过这种古怪的声音，那种声音如丝弦拉动，没有任何的辨识度，甚至连男女老少都无法分辨。
　　但是那种阴冷、危险，如死尸般的气息，却足以让任何人为之印象深刻。
　　“交出大罗宝藏的藏宝图，和那件关键的宝物，我可以让五毒他们收掉宝贝，放你们一条生路。”
　　那沙哑难听的声音说出了最终的目的。
　　“哼，几个不知羞耻的老毒物，连面都不敢露，也想做天下第一人？”
　　邪帝神色冷硬，声音冰冷无比：
　　“我最后再给你们一个机会，现在退走，还来得及，否则的话，只有死路一条。——大罗仙功也是你们这些老毒物可以沾染的吗？”
　　“嘿嘿嘿，张文符你吓唬不了我们！现在的你，就是落毛的凤凰，还想对付我们？”
　　“就算你是邪帝又如何？在你巅峰的时候，我们都不怎么怕你，更何况是现在？”
　　“桀桀，你有本事对付得了我们这些小宠物再说吧！”
　　四面八方，一个个阴恻恻的声音传来。五毒老人、七煞王、黑毒王……其他人也都插嘴说话了。
　　“哼，张文符听到了吗？现在可不是我一个人不答应你。而是所有人都不答应。我知道你武功高强，不过再强的武功，对于我的蛊毒也是没有用的。你有半盏茶的时间思考，交出那几件宝物。半盏茶之后，见不到那几件宝物，你们师徒几个就准备交待在这里吧。”
　　蛊毒王说完这句话，虚空中便静悄悄的，再没有了任何声息。
　　而四周围咝咝作响，天空中的乌鸦呱呱大叫，但却再没有发起任何的攻击。
　　罡气护罩里，四人纷纷皱起了眉头，眼中露出了微微思忖的神色。
　　“这些家伙到底在做什么？按照现在的情况他们完全没有理由停下攻击。”
　　王冲突然开口道。
　　“他们不是不想，而是怕我们毁去宝物。别的也就算了，大罗宝藏一定是可以毁掉的。他们害怕我们中毒，一不做二不休，索性毁掉藏宝图。”
　　阵图老人沉声道，神情很是忧虑。
　　“现在的情况我们只能想办法突围了，不能再坐以待毙！”
　　这个时候乌伤村长也开口了。
　　“没那么简单！”
　　阵图老人摇了摇头，眉头皱得紧紧的。
　　“现在我们四个人聚在一起，还能抵挡一会，如果分开的话，飞蛊在空气中传播，那时候我们几个人更容易被蛊毒王所趁。”
　　“而且，现在外面所有人都在寻找我们，即便我们离开这里也会很快被其他人发现，现在虽然也被困在其中，但是最起码，那些老怪物暂时还不会出现。”
　　四周围顿时一片沉默，每个人都明白阵图老人说的是谁，宋元一、玄阴老祖、万鬼老祖，还有其他的宗派界强者，这些人恐怕不比五毒老人他们容易对付。
　　现在无论他们如何做，情况都不会太妙。
　　四周围静悄悄的，谁也没有说话，时间就在这种静默之中滴答答过去。
　　不知道过了多久，突然之间王冲浑身一震，似乎发现了什么，嘴角陡的露出一丝笑容。
　　“或许事情还没有恶化到这种地步。宋元一和玄阴老祖他们暂且不论，不过这几个老毒物想要对付我们还没有那么简单。”
　　“啊？”
　　阵图老人神色一怔，抬起头来，诧异的看着王冲，不明白他在说什么。
　　然而就在这个时候，耳中同时传来邪帝老人的声音：
　　“冲儿你也发现了吗？”
　　声音平静无比。
　　“呵呵，一群跳梁小丑而已，难道还真的奈何不了他们？”
　　王冲盘坐在地上，抬起头来，露出一丝微笑。
　　“你们找到他们的真身了？”
　　阵图老人浑身一震，仿佛明白了什么，眼中大为惊讶。
　　五毒老人和黑毒王他们是靠毒道起家的，根本不会和人近身交战，这就意味着他们的真身会躲得很远，在游行防范的情况下，想要找到他们的真身根本不可能。
　　但是听邪帝老人和王冲的意思，居然已经找到了。
　　另一侧王冲笑而不语，而邪帝老人也是神色平静，但目中却深邃不已。


第1424章 破局！（二）
　　“还是我先来吧！”
　　王冲身躯一晃突然从罡气护罩中一跃而出，消失不见。
　　下一刻就在距离数千丈外的地方，王冲身躯一晃，突然闪现。
　　轰！
　　一股磅礴的罡气迸发而出。而地面上，成千上万的蟒蛇蠕动着，堆积成小山一样，挨了这一掌，立即猛烈的爆炸开来。
　　无数的毒蛇被炸得血肉横飞，残肢断臂漫天飞撒。
　　然而就在小山般的蛇群下方，一具身影陡的显露出来。
　　这具身影全身挺直，倒卧在地上，而身上穿着蛇皮一样的衣服，颜色也和蛇群一模一样。
　　王冲出现在他上空的时候，这人双眸紧闭，浑身没有半点气息，看起来就像死人一样，不过这人苍老的脸庞，以及手腕处的蛇鳞，却泄露了他的身份。
　　陀蛇王！
　　看到下方那道身影，王冲嘴角露出一丝讥讽的笑容，想用一些毒蛇、毒蜂、毒鸦就像困住他们，实在是太简单了。
　　轰，没有丝毫的犹豫，王冲左右双肩阴阳日月浮现，猛地一掌向着下方的陀蛇王拍去。
　　“不！绝不可能！”
　　而几乎是同一时间，倒卧在地上，双眸紧闭的陀蛇王也感觉到这股危机，猛地睁开眼，看着上方鬼魅般出现的王冲，满脸的不可思议。
　　他的蛇伏大法乃是传承古代的强大绝学，是经历过数代蛇王不断凝练而成，一旦发动就不会泄露一点气息，就算是顶尖的强者也难以察觉。
　　而且身上的气息也会变得和毒蛇一样，在外人感觉之中，那里只有一堆毒蛇而已。
　　凭借着这一套诡异的隐秘绝学，陀蛇王纵横五地数十载，还从来没有被人发现过真身。
　　而凭借着驾驭百万蛇群的能力，整个宗派界还没有多少人敢得罪他。
　　陀蛇王从来没有想过，居然会被一个十八九岁的少年，瞧破行藏。
　　陀蛇王身躯一挺，同时从嘴里喷出一股黑雾，想从地上站起来，但是一切已经晚了。
　　只听一声轰响，战斗结束。
　　陀蛇王刚刚跃起，立即倒在地上七窍流血，一动不动。
　　他体内的经脉和内脏全部被震碎。
　　——这种以毒蛇攻击为主的武者，一旦被人找到真身，特别是对上王冲这种级别的高手，基本只有死路一条。
　　唳！
　　而几乎是同一时间，狂风呼啸，邪帝老人只是身躯一纵，立即穿过重重空间，出现在了高高的云天上方。
　　“不好！”
　　看到邪帝老人，一名阴钩鼻的老者大惊失色。
　　这名老者目光阴鸷，正骑在一只巨大的大鸟背上，这只大鸟一展足有七八米，体长四五米，全身肌肉虬结，力大无比。
　　那空中的阴鸷老者，就骑在大鸟背上，隐藏在近万米的高空，操控着那些毒鸦。
　　“快走！”
　　黑毒王驱动着大鸟，立即就要朝着远处逃去，他万万没有想到，邪帝居然会出现在这么高的地方。
　　高空之中本来有乌云笼罩，不易觉察，更不用说他们的飞行高度，哪怕对于宋元一这样的绝顶高手来说都难以企及。
　　黑毒王从来没有想过，有人居然可以凭借一己之力，直接出现在他的面前。
　　但看到张文符的刹那，黑毒王脸色都白了，眼中浮现出深深的恐惧。
　　“在老夫面前，你走得了吗？”
　　就在这个时候，高空中，邪帝老人看着黑毒王逃窜的背影冷冷道。
　　如果没被他找到真身也就罢了，既然被他找到，那就是死路一条。
　　“唳！”
　　半空中的大鸟有如风驰电掣一般，朝着远处逃遁。
　　然而不过刚刚逃出数百丈，一道凌厉的劲气有如刀剑一般锋利无匹，瞬间从后面追上，斜斜的直接将那头大鸟连同背后的黑毒王一举洞穿，然后猛烈的爆炸开来。
　　“该死！小心！”
　　“张文符你们敢！”
　　“快走！”
　　“杀了他们！”
　　短短时间内，陀蛇王和黑毒王接连阵亡，五名毒道耆老立即就阵亡了两名，这是所有人都没有想到的。
　　王冲和邪帝老人发招之快，攻击之突然，让几人完全始料不及。
　　哗啦啦，随着陀蛇王和黑毒王的阵亡，天空和大地一片混乱，咝咝，成千上万，茫茫如海的蛇群大军原本蠕动着，如同行军打仗一般，向着众人围拢而来。然而这一刻，随着陀蛇王的阵亡，顿时如同群龙无首，向着四周游散而去。
　　一些毒蛇大嘴一张，直接咬在了陀蛇王的身体上，开始争先恐后的分食陀蛇王的尸体。
　　而另外一些相克的毒蛇则互相攻击吞噬起来，整个蛇群一片大乱。
　　呱！
　　而几乎是同一时间，伴随着一声啼叫，天空中密密麻麻遮天蔽日的乌鸦，突然之间仿佛被什么惊醒一般，陡然之间一哄而散，飞向各个方向。
　　没有了陀蛇王和黑毒王的控制，这些毒蛇毒鸦顿时再也不受控制，逃散开去。
　　不过毒蛇和毒鸦虽然散去，但毒蝎和毒虫的攻击却越发凶猛，伴随着一声沙沙的声响，地面上无数大大小小的毒虫，突然从各个方向朝着众人涌来。
　　在这些毒虫中，一些黑紫色的蝎子看起来极为显眼。
　　而同一时间，嗡。伴随着一阵薄膜翅膀的震动声，黑压压的毒蜂无穷无尽，朝着众人袭来。
　　“周兄准备好了吗？”
　　就在这个时候，乌伤村长突然开口道。
　　邪帝老人出手之后，他就接手了照看阵图老人的任务。
　　“放心吧！坚持个一时半会还没有问题！”
　　阵图老人微微笑道，就在这么一会儿，他就在周围布下了一个法阵，虽然不是太强，但是要抵挡一会也是绰绰有余了。
　　乌伤村长笑了笑，点了点头，下一刻，轰，有如一发炮弹般，乌伤村长冲天而起，在天地间掀起万丈波澜，一股庞大的罡气从他体内爆发而出，席卷四周。
　　啪啪啪，无数的毒蜂还没靠近，立即有如雨点般从空中掉落下来。这些毒蜂全部都被乌伤村长体外的罡气震死了。
　　“以为躲在地下就真的发现不了了吗？”
　　乌伤村长悬浮在半空中，他的声音不高不低，远没有邪帝老人那么霸气，只是显得醇厚而平和，不过乌伤村长的外形却和他平和的外表截然不同。
　　轰隆！
　　那一刹那，天地俱静万籁无声，下一刻，一道滔天的气劲有如利箭一般，突然从天而降，瞬间吞没乌伤村长，然后朝着地底狠狠刺下。
　　“不好！”
　　就在地底，相隔地表四五百米的地底深处，一道灰黑色身影浑身一震，陡的睁开眼来。
　　而如果仔细看去，就会发现，这人居然是横躺在地上，被一头类蜥蜴般的怪兽含在嘴中。
　　地底深处是武者的禁区，就算再厉害的武者，也不可能和在地面，以及空中一般自由穿行。
　　而这道灰黑的身影被怪兽含着，在地底四五百米的深处穿行，正常情况根本发现不了。
　　然而谁能料到，即便是如此，也被王冲他们发现了。
　　“怎么会是这样？”
　　七煞王眼中明显露出一丝慌乱的神色。他的右手下意识的往后一撑，但是却浑然忘了，这可是地底四五百米的深处，想要逃离，谈何容易。
　　“轰隆隆！”
　　也就在这个时候，一道白色的罡气，恢宏浩荡，有如巨剑一般，从云天中落下，一剑贯穿了四五百米的地底。将一直隐藏在地下的七煞王，连同那头不知名的类蜥蜴怪兽在内，一剑贯穿。
　　啊，只听一声凄厉的惨叫，名闻宗派界，可以控制毒虫、毒蝎，真身却有如幽灵一般不可知，人人谈虎色的七煞王顿时七窍流血，被乌伤村长一剑贯穿胸膛而死。
　　哗啦啦，原本距离阵图老人还只有十多米的毒虫毒蝎，密密麻麻，瞬间停了下来，开始互相撕杀，吞噬。
　　而接连阵亡陀蛇王、黑毒王，还有七煞王，整个场面顿时一片大乱。
　　“该死，怎么会是这样！他们到底是怎么找到的？”
　　而与此同时，极远处，群山后方，一道身影掀开盖在身上的石板，猛然逃窜，朝着远处电射而出。在他飞出的同时，无数的金色毒蜂嗡嗡相伴，自然就是众毒王中的五毒老人了。
　　那一刹那，他的神色慌张，面如死灰，逃跑起来，也是完全慌不择路。
　　这一次对付王冲他们，本来是十拿九稳。就算王冲他们再厉害，也不可能对付得了茫茫无际的毒蛇、毒蜂、毒鸦和毒虫。
　　但是现在，一个照面直接死了三人。虽然五毒老人的真身还没有暴露，但见识了王冲他们的能力，五毒老人哪里还敢冒险。
　　毕竟，那几个人的隐匿之术和隐匿能力可是远在他之上。
　　——武道之中，可不见得躲得远就是出众！
　　唰唰唰！
　　五毒老人几个闪烁，立即消失在远处，逃之夭夭。
　　仅靠一群毒蜂是对付不了王冲他们的，整个西北他是半刻都不敢待了。
　　……
　　“张文符，你们师徒真是太狂妄！真的以为，这样我就对付不了你们了吗？”
　　就在王冲和师父邪帝老人，以及乌伤村长大开杀戒的时候，突然之间，一个冰冷的声音，震怒无比，在天空中盘旋，传入众人耳中。


第1425章 清除之力！
　　“是蛊毒老人！”
　　石阵之中，看到蜂群散去，阵图老人本来正暗暗窃喜，以为这一关终于破除。但听到这个声音，顿时浑身一个激灵，知道最危险的蛊毒王还没有除去。
　　“嗡！”
　　而几乎是同一时间，听到这个声音，半空中，王冲、邪帝老人、乌伤村长都是浑身一凛，一个个观望四周，全神戒备。
　　“封闭毛孔穴道，小心四周！”
　　邪帝老人的声音在王冲和乌伤村长的耳边同时响起。他的目光如电，警醒的打量着四周。
　　虽然击杀了三个老毒物，但是邪帝老人的神情却没有丝毫舒缓和放松，反而变得比之前越发的凝重。乌伤村长和王冲不是宗派界中人，不知道宗派界中的事情，但邪帝老人和阵图老人却是知道的。
　　在他们突然发动的凌厉攻击下，五个老毒物死了三个，逃了一个，但是剩下的那个，却比其他几个加起来还要可怕。
　　蛊毒王严格来说，并不算是武道中人。
　　因为对于武道中人来说，任何使用罡气以外的方式，作为主要攻击的人，都算不得正规的武道中人。这类人只能算是“异士”，出身苗疆的蛊毒王就是这一种。
　　他们的攻击方式太过奇异了，据说是以无形无相，肉眼难见的飞蛊作为攻击方式。
　　在传闻中，它们甚至可以缓慢渗透武者的罡气，不知不觉的钻入武者体内。
　　由于攻击方式太过诡毒、可怕，不可揣度，所以即便是当年，邪帝统治整个邪道一脉的时候，也很少进入苗疆一带。
　　自然和这个蛊毒王也不曾发生过什么冲突。
　　再加上蛊毒王也一向不出现在苗疆以外的区域，神秘莫测，所以双方之间，还从来没发生过什么冲突。
　　但是大罗仙功的出世，和天下第一人的诱惑却打破了这种平静，两位之前从未交过手的巨擘，第一次迎来了彼此之间的冲突。
　　“张文符，我给你们半盏茶的功夫考虑，让你们交出大罗仙君遗留的宝物，你们却趁机击杀七煞王他们。真是是可忍，孰不可忍。简直是欺人太甚，即然如此，就别怪我用蛊了！”
　　那阴冷的声音，饱含怒气，持续不断的在众人耳边响起，声音中透着极度危险的气息。
　　“文符兄，方兄，臭小子，快进来！小心蛊毒王的飞蛊！”
　　地面上，阵图老人焦急无比，猛的大叫起来。
　　蛊毒王，这是连他都不敢招惹的人物。
　　无形无相的攻击实在是太过可怕了。阵法只可守，不可攻，攻击方式都不一样，完全不可力敌。
　　“方兄，冲儿，你们快回去！”
　　邪帝老人大袖飘飘，缓缓的从空中落下，双眼不断的打量着四周，神情警惕无比。王冲和乌伤村长对付这种攻击毫无经验，只有他，方才勉强可以自保。
　　“师父，小心！”
　　王冲还从没有见过师父这么凝重，这么严阵以待的神色。知道这名蛊毒王非同小可，王冲不敢怠慢，立即转过头来，连同乌伤村长一起，唰唰，立即朝着阵图老人的方向而去。
　　“呼！”
　　就在两人往后撤的时候，突然之间，没有任何的征兆，一阵大风从东南方向席卷而过。
　　风声吹过邪帝老人、王冲、乌伤村长，又从远处，阵图老人建立的石阵吹过。噗通，只听一阵闷响，石阵之中，阵图老人神色发紧，牙关一咬，居然就好像一个木桩人一般，首先栽倒了下去。
　　“不好！”
　　而几乎是同时，半路上，乌伤村长脸色一变，一个跄踉，突然从空中掉落下来，身躯站立不稳：
　　“王冲，小心！”
　　双脚刚刚落地，乌伤村长的面皮发紫，来不及多说，立即盘坐在地上，动转罡气，一动不动。在他皮下，就好像有无数小虫一样游走，从皮肤下凸起，看起来恐怖之极。
　　“蛊毒！”
　　王冲心中一惊，立即想起了刚刚那阵妖风。
　　毫无疑问，在那阵妖风吹起来的时候，蛊毒王已经发动了蛊毒，而且就混在风中。
　　乌伤村长的实力他是知道的，这一位，恐怕也仅次于自己的师父，没想到这么快就中了招。
　　不过脑海中刚刚转过这个念头，王冲立即身躯一个趔趄，眼前一黑，体内的罡气没有丝毫的征兆，立即新旧不接，从半空中掉落下来。
　　不止如此，王冲明明已经关闭了全身的毛孔穴窍，但是这一刹那，王冲的精神力却分明扫视到，一股股小的难以置信的东西，正在透过那些毛孔、穴窍，进入体内。
　　而且这些小东西，果真如同毛发一般细小，但却在不停的游动，向着体内钻去，明显是拥有生命的。
　　而有一些，速度极快无比，只几个呼吸，就穿过了穴窍，游入到了王冲的经脉之中。
　　“这到底是什么东西！”
　　王冲心中震撼，连忙学乌伤村长一般，盘坐在地，调动全身罡气极力压制。
　　然而武者的罡气对于这种细如毛发的生物，似乎没有太大的作用。即便王冲调动体内的罡气，也只是稍微减缓了一些，并没有能够阻止这些毛发般的细小生物。
　　王冲心中冷汗瞬间就流下来了。
　　他从没有遇见如此鬼魅的攻击方式，武者的攻击似乎对它们完全不起作用。
　　而此时此刻，也只有邪帝老人的处境稍微好一点了。他的脸色苍白，额头上微微有细小的汗珠渗出，但却依旧悬浮在半空中，并没有落下。
　　“张文符，这就是你和我作对的下场！这些毛发蛊是我用七七四十九种苗疆最厉害的蛊毒，互相吞噬，淬炼而成，是整个苗疆最厉害的蛊毒。”
　　“我知道你们武者的特性，所以在培养蛊毒的时候，我就把他们纳入体内，用自身的罡气喂养。你们现在极力抵抗，也只是延缓自己的死期罢了。不管你们怎么做，你们都是死路一条！”
　　蛊毒王的声音不失时机的在众人耳边响起。
　　“原本你们只要交出大罗仙君的宝物就可以逃过一死，但是现在，你们居然敢与我为敌，真是咎由自取。等我杀掉你们，那几样宝物一样要落入我的手中。”
　　四周围，谁也没有说话，王冲邪帝老人乌伤村长一个个全牙关紧闭，而阵图老人早已是甚至昏死过去。
　　无形无相，杀人于无形之中，这就是蛊毒老人的可怕之处。
　　阵图老人也就罢了，但是王冲、乌伤村长，没有一个不是当世顶尖的高手，但不过瞬息间，就已经着了蛊毒王的道。
　　蛊毒王的毛发蛊可见一斑！
　　“这到底是什么东西？”
　　王冲盘坐在地上，额头冷汗涔涔。他从未想过，会遇到如此可怕的危机，空有一身强力的功力，但是英雄无用武之地。
　　“周老前辈已经中毒不醒，师父和乌伤村长也同样中招，这样下去，恐怕我们所有人都要交代在这里！”
　　王冲脑海中此起彼伏，急剧思考着对策。
　　但是蛊毒王在苗疆称霸多年，就连邪帝在位的时候都奈何不了他，实力之强，可想而知，哪是那么轻易就能解决。
　　不过就在王冲暗暗焦急的时候，意想不到的事情发生了。
　　“警告！发现细小未知入侵物正在试图入侵命运之石，经判定，符合发动命运之石的清除能力，请问宿主是否激活该能力。”
　　就在这个时候，命运之石冰冷的，不带丝毫感情的声音在脑海中响起。听到这个声音，王冲大为意外。
　　“这是怎么回事？”
　　这绝对是一个意外的发现，王冲接触命运之石这么久，从不知道命运之石还有一个清除能力，虽然有些意外，但王冲很快就明白过来。
　　“一定是毛发蛊进入到了脑海之中，顺着经脉，进入到了命运之石的影响范畴，被命运之石判定为入侵，才引发了命运之石的反击。”
　　“激活清除能力！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲立即激活脑海中的命运之石。
　　“清除能力激活！宿主半个时辰内可以随意清除该类所有未知入侵物，现在开始倒数计时！”
　　命运之石的声音再次响起。
　　“半个时辰！”
　　听到这个声音，王冲大为意外。
　　他本来以为这种能力只能针对自己，而且是被动的，但是现在看来，命运之石赋予的这种清除能力不止可以对自己实施，还可以针对其他人，是一种非常主动的能力。
　　“明白了！毛发蛊可以源源不断的入侵，单单清除体内的毛发蛊是远远不够的，这就是命运之石为什么赋予了主动清除的能力。”
　　王冲反应很快，只不过片刻的时间，立即想通了其中的关键。而有了这种能力，王冲信心大涨。
　　“启动，清除！”
　　王冲心念一动，毫不犹豫激发了命运之石的清除能力。下一刻，一股无形的波纹从王冲体内迸发而出。
　　和其他的力量不同，这股力量是从王冲的脑海之中，以命运之石为核心迸发出来的。
　　这股力量波及全身，随即，就在王冲的精神力观察下，四肢百骸，还有全身的毛孔穴窍以及经络之中，那些无形无相，有如跗骨之蛆的毛发蛊，瞬息间如遭重击，灰飞烟灭。


第1426章 本命元神，血蝉！
　　而清除了体内这些细小的毛发蛊，王冲顿时浑身一轻，神清气爽，全身罡气的流动也加快了不少。
　　砰！
　　王冲清除完体内的毛发蛊，手掌在身下一拍，瞬间冲天而起，出现在师父邪帝老人身边，猛地一掌按住邪帝的肩膀：
　　“师父，我来助你！”
　　没有丝毫犹豫，王冲瞬间发动了命运之石的清除能力，那股无形的力量透过王冲的手掌，透入邪帝老人体内。砰，不过瞬息的时间，邪帝老人体内的毛发蛊也如积雪消融般，纷纷灰飞烟灭。
　　下一刹，光芒一闪，王冲又出现在乌伤村长和阵图老人身边。不过片刻的时间，两人体内的毛发蛊瞬间被王冲清除一空。
　　“现在只剩下空中的那些蛊毒了！”
　　王冲衣袍猎猎，从空中缓缓落在地上。他的目光望着空中，眼神雪亮无比。
　　蛊毒王的毛发蛊可以融入在风中，无形无相，可怕至极，如果仅仅只是消灭体内的毛发蛊，依然是治标不治本，没有多大的用处，想要破除蛊毒王的攻击，就必须清除周围的一切蛊毒。
　　嗡！
　　没有丝毫的犹豫，王冲一掌伸出，缓缓探入虚空中，毫不迟疑启动了命运之石的能力。
　　“全面清除！”
　　下一刻，以王冲的右掌为中心，一股无形的波纹，无边无际，向着四面八方震荡而去。
　　呼，四周围虽然什么也看不到，但是在精神力的世界里，只见虚空中数以万计的毛发蛊，以王冲为中心，由近及远，一层又一层，一圈又一圈，不停的湮灭。
　　那种无形波纹的所过之处，几乎没有任何的毛发蛊可以生存下来。
　　等到命运之石的清除之力结束，以王冲为中心，方圆数十里内，顿时为之一轻，再没有了任何蛊毒。
　　甚至连虚空中那些黑色的毒气，也在这股力量的作用下震荡着，迅速消散而去。
　　“不，这不可能！绝对不可能！”
　　虚空中传来一个震惊无比的声音。王冲的攻击方式和他的蛊毒一样，无形无相，但是别人感受不出来，蛊毒王又怎么可能不知道。
　　这些全是他用心血喂养出来的，作为整个宗派中成名几十载的人物，蛊毒王从来没有想过，自己的蛊毒居然会被一个年轻人破了。
　　“现在只剩下最后一样东西了。”
　　王冲却没有理会半空中震惊的声音，他的双脚落地，眼帘一垂，迅速闭上眼睛。
　　经过之前的战斗，王冲已经深深明白，不管是五毒老人、陀蛇王，又或者是黑毒王这些人，他们也只不过是普通人，根本没有传说中那么神乎其神。
　　陀蛇王的真身就隐藏在蛇群中，只不过他修炼的秘法将气息与蛇群融合，难以发现罢了。而黑毒王则通过大鸟翱翔于云天之上，控制他的毒鸦。至于七煞王，则本体隐藏于四五百米的地下。
　　——所有这些人都远没有达到隔着数千里，驭使毒物的地步。他们的真身都必须在毒物的附近，只是由于隐藏得当，普通人无法发现而已。
　　蛊毒王再诡秘，再可怕，也一定有其破绽。
　　王冲的精神力无穷无尽，扩散向四面八方，地毯式搜查着每一处，不放过任何一个死角。
　　下一刻，王冲突然睁开眼睛，嘴角勾起，露出一丝笑容：
　　“找到了！”
　　“蛊毒王，来而不往非礼也，我也送你一个礼物吧！”
　　王冲目光如电，迅速扭过头来，望向了数千丈外，一颗西北地上枯死的大树。
　　这棵大树看起来极不显眼，即便是从气之本源的世界，也看不出什么特别的能量波动，但是王冲却知道，蛊毒王的要害，恰恰就是在这里。
　　咻，没有丝毫犹豫，王冲身躯一晃，在天地间留下道道残影，瞬间出现在了那颗枯死的大树前。
　　“危急已经结束，现在轮到我们攻击了。”
　　王冲微微一笑，五指如钩，用力一抓，只听咔嚓一响，一块枯死的树皮瞬间被王冲撕扯下来。而失去了树皮的遮掩，树干里，立即裸露出一只硕大的血蝉。
　　这只血蝉足有巴掌大，身体透明，仿佛玛瑙、玉石一般，而它背后一对薄翅更是如同水晶一般，闪耀无比。
　　——无论从哪一方面看，这都不是自然界中的正常生物。
　　这只血蝉在枯树之中不知道躲藏了多少时间，这时候被王冲拔掉树皮，裸露出来，明显出现了一丝“慌乱”，是的，就是慌乱！如果不是亲眼所见，很难相信一只昆虫居然也有这样类似人类的情感。
　　王冲的攻击明显打乱了它的计划，它的双翅一振，下意识想要腾空飞起，但是在王冲面前，这一切都是徒劳的。
　　“吱！”
　　这只血蝉刚刚飞起数尺，立即被王冲闪电般抓在手中。
　　“蛊毒王，这只就是你的元神蛊吧？任何东西都是要付出代价的，你不会以为你可以安然逃脱吧？”
　　王冲低头看着手中的血蝉，冷笑道。
　　“小子，你敢！”
　　几乎是同时，一个震怒的声音响起，然而更多的还是恐慌和混乱。
　　然而王冲理都没有理他，他的五指一攥，这只巴掌大的血蝉立即被一把掐碎，血浆爆出，瞬间一命呜呼。
　　“啊！”
　　而几乎是在这只血蝉被掐死的同时，数十里外，瞬间传出一道凄厉的惨叫。下一刻，漠漠黄沙中，一道身影飞跃而出，还在半空中，立即就喷出几口鲜血。那道身影一路朝着南方飞遁而去，逃遁之中还不停地大叫着：
　　“不可能，这绝不可能！没有人可以破得了我的蛊毒，这绝不可能……”
　　和五毒老人以及陀蛇王他们不同，蛊毒王的真身一直隐藏在远处的莫贺延碛沙漠中，并且气息收敛，全身被黄沙覆盖。
　　隔着这么远的距离，哪怕是王冲的精神力也难以抵达，而蛊毒王的本体则通过那只血蝉元神蛊远程操控，那虚空中茫茫无尽的毛发蛊，几乎全是这只血蝉释放出来的。
　　苗疆有蛊母之说，这只血蝉就是蛊毒王的“蛊母”。
　　不论王冲杀死多少的毛发蛊，对于蛊毒王来说，都没有多大的影响。只要有血蝉在，回去培养一番，又会恢复如初。这也是蛊毒王的可怕和强大之处。
　　但是蛊毒王万万没有想到，王冲不但破掉了他的毛发蛊，而且还找到了他的血蝉真身。
　　修为达到蛊毒王这种地步，蛊母威力越大，和全身精气灵魂的融合度就越高。
　　王冲毁了他的血蝉，无异于给了他致命一击。按照苗疆蛊毒的传统，蛊毒王这一下立即丢掉了大半的性命，即便回到苗疆，也活不过两三年了。
　　“邪帝，我绝不会放过你们师徒！——”
　　蛊毒王怨恨的声音还在虚空回荡，整个人早已消失不见。
　　……
　　四周围，所有的毒蛇、毒蝎、毒雾还有毒虫，纷纷散去，一切又恢复了平静。冥冥中，一场史无前例的危机就这样化于无形。
　　地面上，阵图老人终于悠悠转醒，而邪帝老人和乌伤村长也双脚落地，恢复如初。
　　血蝉！
　　“这是蛊毒王的本命元神蛊，老夫活这么大，也是第一次见到蛊毒王的元神蛊长什么样。”
　　一群人迅速聚集在王冲身边，看着那只被捏爆的血蚕，阵图老人啧啧称奇。不过在惊奇之余，阵图老人也不由暗暗后怕：
　　“王冲小子，这次幸亏有你，不然我们这次恐怕就全军覆没了。对了，你到底是怎么除掉这些蛊毒的？”
　　一句话，顿时也吸引了王冲的师父邪帝老人和乌伤村长的注意。蛊毒王的攻击方式，即便在现在看来，也是相当无解。若是没有王冲，后果不堪设想。
　　“此事说来话长……”
　　王冲沉吟片刻，便找了个理由搪塞过去，将这一切归结于一次意外的奇遇中。还好邪帝老人和乌伤村长也只是疑问，并没有深究。
　　王冲一直在外历练，很少在邪帝老人面前出现，对于王冲身上发生的事情，邪帝老人也很少主动过问，所以对王冲的这次“奇遇”，不管是乌伤村长还是邪帝老人，都不怎么奇怪。
　　“文符兄，周兄，五毒老人、蛊毒王等人的攻击声势浩大，只怕现在已经引起了一些人的注意，当务之急，我们必须得赶紧离开这里！”
　　乌伤村长看了看天空，开口道。
　　所有的毒物已经散去，对于众人来说，虽然解决了一次危机，但也失去了一道屏障，更大的危机很快就会袭来。
　　“嗯！”
　　众人点了点头，迅速向着西南逃遁而去。
　　一石激起千层浪，现在的西北，对于众人来说，步步惊心。王冲等人必须尽快离开这块“万众瞩目”的区域。
　　然而人算不如天算，众人刚刚逃出不远，突然之间，一个阴冷无比的怪笑声从天空传来：
　　“哈哈哈，邪帝，终于找到你们了！”
　　随着这个声音，天空轰隆隆雷鸣，王冲陡的抬起头来，只见前方黑云滚滚，铺天盖地，汹涌而来。而就在黑云之中，一条巨大的黑龙，身躯蜿蜒，栩栩如生，正朝着众人的方向而来。
　　那山峦般庞大的身躯，即便隔着很远的距离，也让人感觉到了一股强大的压迫力。
　　“玄阴老祖！”
　　看到天空中那道庞大的身影，王冲眼皮一跳，心中顿时沉了下来。


第1427章 骨魔老祖魏勿邪！
　　众人的反应已经很快了，只是众人还是低估了宗派界中各武者对于大罗仙功的渴望。
　　被玄阴老祖这种宗派界巨擘盯上，几乎不可能隐藏起来。至少在解决他之前，绝不可能从容离开。
　　“几位前辈小心，玄阴老祖出现在这里，只怕五祖盟的人也离得不远。”
　　王冲看着天空中的玄阴老祖，心中警铃大作。
　　一个玄阴老祖对于众人的威胁还不大，不管是师父还是乌伤村长，都足以对付得了他。但是玄阴老祖出现在这里，就意味着万鬼老祖和其他的五祖盟高手，也一定离得不远。要想对付他，绝非容易的事。
　　“骆七阴，人要有自知之明，在老夫面前，难道你也要觊觎大罗仙君留下的宝藏吗？”
　　邪帝老人抬头看着天空，神色平静道。
　　玄阴老祖虽然是宗派界中的巨擘，但是和他之间还是有着不少的差距。
　　“哈哈哈，不要误会！”
　　玄阴老祖洪亮的声音从天空上传来。就在众人的目光中，乌云滚滚，玄阴老祖化身的巨大黑龙有如流星一般，从天而坠，轰隆一声，重重落在地上，惊起漫天烟尘。
　　“嘿嘿，邪帝，我只是想和你做一个交易。张文符，你也是宗派界中的耆老，宗派界中的情况你应该知道。现在，几乎整个宗派界，所有的势力都在找你。在这种情况下，你不会以为还可以从容走逃，顺便还挖出个宝藏吧？”
　　“不如，你将大罗仙阵中得到的宝物，还有那张大罗仙功的藏宝图交给我。作为交换，我也给你一些宗派界中的顶尖功法、宝物。当然，如果你觉得吃亏的话，我也可以将大罗仙君的宝藏中，除了大罗仙功之外，三成以上的其他宝藏交给你。你看这样如何？”
　　玄阴老祖还保持着黑龙的状态，一根根龙须在风中抖动，看起来如威如狱，栩栩如生。
　　大黑龙神功！
　　这是玄阴老祖的最强战斗姿态。面对邪帝这样屠戮过整个宗派界中的邪道魁首，无数人谈虎色变的存在，哪怕是玄阴老祖也丝毫不敢大意。
　　他表面看着平静，但实则外松内紧，早已做好了和邪帝激烈战斗的准备。
　　“哼，凭你……资格还不够！”
　　邪帝老人冷冷的打量着不远处的巨大黑龙，举手投足间，自然而然的流露着一股睥睨无俦的气势。
　　远远看去，虽然邪帝的体型和黑龙一小一大，相差极大，但真实情况却是完全反过来的。真正处于弱势，甚至担惊受怕的，反而是体型更大的黑龙。
　　不过听到邪帝的回答，玄阴老祖化身的黑龙龙头一摆，巨大的眼眸中明显流露出一丝愤怒的神色。只是，还没等玄阴老祖开口，下一刻，一个冷漠的，不带丝毫感情的声音立即在众人耳边响起：
　　“既然如此，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！大罗仙君的宝物，你们留也得留，不留也得留！”
　　“呼！”
　　风声激荡，下一刻，没有丝毫的征兆，周围十余里内，地面黑烟滚滚，天地之间的浊气骤然升腾。王冲可以明显感觉到体内的罡气受到了干扰，明显没有之前的流畅、自如。
　　“万鬼老祖！”
　　王冲脑海中陡的闪过一道念头，然后目光一转，迅速的扫向其他方向。能够操控这么大范围的浊气，并且影响自己体内的罡气运行，普天之下，恐怕也只有那位万鬼老祖裴乱常才能做得到。
　　虽然玄阴老祖的锋芒经常盖过裴乱常，但是王冲从来都不敢小觑这位万鬼老祖。
　　能够位列邪道顶尖强者之位，在五祖盟中成为众邪之首的，从来都不是什么简单的角色。如果简单，也不可能做到这个位置。更何况，裴乱常修练的还是天下十大旷世奇功中的“万鬼朝拜大阴浊功”。
　　“会咬的狗不叫”，明明身负盖世绝学，却从来不显山露水，让人有意无意的淡忘掉他。
　　——对于王冲来说，这种人才是最可怕的。
　　在王冲的心中，万鬼老祖的威胁度，一直都在玄阴老祖之上。
　　嗖嗖嗖！
　　就在玄阴老祖身后数百丈外的地方，一道身影沿着一种曲折的轨迹，似缓实快，正朝着众人的方向而来。他的脸色刻板，整个人不苟言笑，有如木头雕成的一般。而且王冲发现，万鬼老祖并不是沿着一条直线前进。
　　而是每一次前进变化的时候，都是与周围山石、树木的阴影融为一体，让人不知不觉忽略掉他的存在。
　　“缩地成寸！”
　　王冲只是看了几眼，立即瞳孔一缩，认出了这种强大的绝学。
　　“缩地成寸”并不是那种传说中的法术，乃是宗派界中，上古时代一种极其厉害的功法，是极难修练的顶级轻功之一。当年，王冲博览群书，曾经读过关于这门古老绝学的记载。
　　但是当时公认，“缩地成寸”已经失传。
　　王冲也没有想到，居然会在这里亲眼看到。
　　不过还没来得及细想，下一刻，一股股风暴般的强大气息迅速出现在王冲的感知中。远远望去，只见地平线处，邪气滚滚，一名名五祖盟的长老、护法以及各类的高手，足足数百人，正向着众人所在的方向，飞速包抄而来。
　　——很显然，玄阴老祖和五祖盟的人绝对是有备而来。
　　“骆七阴，看来，你是想找死了！”
　　众人前方，邪帝老人衣袍猎猎，那高大的身影有如山峦般伟岸。不管是玄阴老祖也好，万鬼老祖也罢，在他当权的时候，全部连大气都不敢喘，一个个都要仰他鼻息。
　　即便现在时代变化，自己退隐两年。玄阴老祖想从他手里讨到大罗宝藏，那也是痴心妄想。
　　“哈哈哈，张兄果然英雄本色，不减当年，听说当年你被那逆徒破了丹田，大家都道你已经退隐，变成废人一个。只有我不相信，堂堂邪帝，又怎么可能是那种人？果然，不过区区两年，你就恢复到了昔日的修为，果然不愧是邪帝！”
　　就在这个时候，一个洪亮的声音有如雷霆一般，从远处电射而来，在众人上空响起：
　　“我就知道一个骆七阴是镇不住你的，加上一个裴乱常也不行，就是不知道再加上我魏勿邪，是不是能有点不一样！”
　　轰隆隆，只听一阵阵风雷声，那声音初时好像还隔了很远，但眨眼之间，一道身影就出现在天边，再看时已经缩短了一半的距离，而只不过几个眨眼，那道黑影有如奔雷掣电，一个闪烁，如大鸟一般在空中划出一道优美的弧形，砰的一声落到了地上。
　　和骆七阴、裴乱常两人站在一起。
　　“张兄，久违了！”
　　随着这个声音，刹那间，气氛剑拔弩张，瞬间凝固。
　　即便是王冲，也微微变了脸色。
　　王冲对于宗派界中的人物并不了解，但王冲也看得出，这名最后赶到的，自称是魏勿邪的老者，必定是一个不弱于玄阴老祖骆七阴和万鬼老祖裴乱常的绝顶强者。
　　一个玄阴老祖好对付，再加上一个万鬼老祖也不在话下，但是三个这样顶尖的邪道巨擘齐聚，一切就截然不同。
　　“骨魔老祖！”
　　看到骆七阴和裴乱常身后那名脸色苍白，有如死人一般的老者，阵图老人浑身一阵哆嗦，流露出明显的恐惧。
　　骨魔老祖魏勿邪早在三十多年前就已经是声名赫赫，如雷贯耳。
　　如果对当年的邪道凶人列一个排行榜的话，魏勿邪虽然算不上邪道第一人，但也是前三之列。
　　如今三大邪道魔头齐聚，众人的处境立即变得极其危险。
　　“魏勿邪，两年没见，看来你还真是实力见长啊，居然敢威胁我了。”
　　此时此刻，唯一还保持镇定的恐怕也就只有王冲的师父，邪帝张文符了。
　　作为整个宗派界的邪道第一人，邪帝拥有自己的霸气和傲气。
　　三大邪道魔祖虽然实力不凡，更是在如今的邪道中拥有举足轻重的地位，但是和邪帝在宗派界中，如日中天的时候相比，还是有不小的差距。
　　“呵呵，张兄，如果换了往常的时候，有你邪帝在此，我等必定二话不说，不问缘由转身就走。不过，怪就怪大罗仙功的诱惑实在太大。所谓人为财死鸟为食亡，今天说不定和张兄斗上一斗，我们就能把大罗仙君留下的那几样宝贝拿走了。”
　　魏勿邪走上前去，神色从容，眼中毫无畏惧。
　　“哈哈，张文符，你就不要再色厉内荏了。你们现在能战斗的，恐怕也就只有你一个。不过你的丹田已废，至于你那个徒弟，能够迎接我和宋元一的一招，也没有堕了你的名头。不过可惜，我如果没有看错的话，你那徒弟已经走火入魔了！”
　　“大阴阳天地造化功虽威力无俦，但却容易走火入魔，一旦修为到高深处，立即就会真气岔走。没有意外，邪帝你这次前来西北寻找大罗仙功，就是为了你这个徒弟吧！”
　　“嘿嘿嘿，邪帝，我们知道你厉害，整个宗派界，能够打败你的人恐怕寥寥无几。如果真的动起手来，我们可能打不过你，但你的徒弟可就死定了。”
　　玄阴老祖一边说着，一边目光阴恻恻的瞟向王冲，一脸的不怀好意。


第1428章 王冲显威！
　　“卑鄙！”
　　人群后方，阵图老人听到这番话，忍不住大骂。
　　很显然，玄阴老祖等人想要利用王冲来要挟邪帝老人，抢夺他手上的大罗宝藏的藏宝图以及聚气珠。
　　“哼！”
　　然而不管是玄阴老祖还是魏勿邪，一个个目光全部聚集在邪帝老人身上，对于其他人完全无动于衷。
　　“呵，是吗？看起来你们吃定我了。”
　　就在这个时候，一个声音突然在众人耳边响起，王冲看着眼前的三位邪道祖师突然笑了起来。
　　“玄阴老祖，既然这样，那就让我来会会你吧！”
　　轰！
　　电光石火间，气浪轰鸣，王冲身躯一晃，突然从邪帝老人身后电射而出，在虚空中幻化出无数道残影，冲向对面的玄阴老祖：
　　“嘿嘿嘿！”
　　看到这一幕，三位邪道老祖同时一怔，显然没有想到王冲会主动发起攻击，不过下一刻，伴随着一阵阴恻恻的笑声，玄阴老祖眼中闪过一道戏谑的笑容，有如炮弹般同样电射而出。
　　轰轰轰！
　　就在众人的目光中，王冲和玄阴老祖重重的撞击在一起，磅礴的罡气从两人体内爆射而出，在几十米的高空，有如喷泉一般。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　“大黑龙神功！”
　　就在众人的目光中，只不过一个闪烁，两人同样腾空而起，并且都施展出了最强的绝学。
　　轰轰轰，无穷的气浪辐射虚空，冲刷方圆数千米。
　　就在众人的目光中，一道道日月幻影生生灭灭不断出现。而方圆数千米内，所有的空气都化成了一束束的气流，围绕着半空中一道身影急剧旋转。
　　不止如此，一股可怕的吸力爆发而出，两拨人马脚下，一块块巨大的砂石和碎岩，甚至连地面上一些毒蛇的尸体都被吸得腾空而起，朝着半空中的王冲而去。
　　如此浩大的声势，看得对面的万鬼老祖和骨魔老祖都是神色意外，错愕不已。
　　此时此刻的王冲，已经化身为天地间一道危险的风暴，在他身周充斥着浓烈的元气波动，其狂暴程度似乎像要把所有的一切都撕成粉碎。
　　——这和王冲几天之前展露出来的气势有着天壤之别。就好像一个是束手束脚，而另一个威力全开。
　　吼！
　　半空中，一阵阵愤怒的咆哮声响彻天地，玄阴老祖化身的黑色巨龙，嘴咬爪撕，龙尾拍打，向王冲发起了猛烈的进攻。
　　玄阴老祖化身的黑龙，每一招每一势，都拥有山崩地裂般的庞大威势。
　　王冲的挑衅，让这位邪道老祖怒不可遏。
　　“小子，我要生撕了你！”
　　玄阴老祖的咆哮声响彻天地。
　　“那也要你有这个本事才行！”
　　王冲冰冷的声音针锋相对，毫不相让，同样从天空中狂暴的气浪中传出。
　　无形无相的虚空，在他手中仿佛化成了天地间最强大的武器，那狂暴的罡气，一次又一次的撞击而出，将玄阴老祖的攻击一次次弹射而出。
　　王冲和玄阴老祖化身的黑龙一小一大，体型天壤之别，但真实的情况却截然相反。
　　王冲的每一次攻击都如有万钧之力，在单纯的力量上，甚至还要超过玄阴老祖化身的黑龙。
　　而在和玄阴老祖的战斗中，王冲也采取了一种拳拳到肉，正面硬刚的战斗方式。
　　不止如此，大阴阳天地造化功玄妙无方，玄阴老祖爆发出来的攻击有相当一部分被弹射而回。
　　这使得玄阴老祖和王冲的每一次撞击，都如遭雷击，身体颤抖不已。
　　地面上，万鬼老祖和骨魔老祖早就看呆了。知道王冲是邪帝的门徒，也见识过王冲接下宋元一和玄阴老祖攻击的场景，但是两人没有想到王冲居然如此的锐不可挡，每一招每一势都拼尽全力。
　　玄阴老祖也是宗派界中的顶尖强者，功法超凡入圣，战斗经验也是丰富无比。
　　但从战斗的情况来看，玄阴老祖几乎是被王冲压着打，这简直不可思议。
　　“这，这怎么可能？！”
　　远处五祖盟的弟子，看着这一幕，早就惊呆了，一个个看着空中话都说不出来。
　　“这小子，这小子，居然这么强大！”
　　别说其他人了，王冲这边，就连教过他阵法的阵图老人此时也是看着空中瞠目结舌，说不出话来。
　　知道王冲很强是一回事，强大到可以压制住玄阴老祖又是另一回事。
　　王冲的实力完全超出了他的想象。
　　“这小子怕是和他师父相比也差不了吧！”
　　联想到邪帝老人说过，他收王冲这个徒弟，还没超过两年时间，阵图老人一句话都说不出来。
　　两年的时间，就能让玄阴老祖这样的宗派巨擘都低下头来，这该是有多强的天赋啊！
　　他突然有些明白，邪帝为什么对这个徒弟这么看重了。
　　“可惜啊，要是我的徒弟就好了！”
　　想到这一点，阵图老人心中便越发的扼腕叹息。
　　天空之中，王冲和玄阴老祖的战斗越来越激烈。
　　“真是气炸老夫！给本祖死！”
　　玄阴老祖狂怒无比，他身上黑烟滚滚，嘴咬爪撕，各种罡气的攻击越发激烈。
　　“哼，胡言乱语！”
　　对于玄阴老祖的暴怒王冲根本不屑一顾，有聚气珠在手，王冲终于摆脱了走火入魔的限制，可以放开手脚，施展浑身解数。
　　“既然你不服，我就打得你服！”
　　那冰冷的声音响彻天空，下一刻王冲毫不犹豫，迅速施展出了大阴阳天地造化功的三大杀招。
　　“大阴阳术！”
　　天空中，一日一月两道幻影突然合二为一，猛烈的撞击在山峰般巨大的黑龙身上，那恐怖的力量震得黑色巨龙浑身微微一颤，顿时再也说不出话了。
　　“大乾坤术！”
　　天旋地转，狂风烈烈，飞沙走石。王冲身上的气息陡然拔高一截，那一刹那，整个天地都灰蒙蒙一片。
　　王冲这一招使出，地面上，万鬼老祖和骨魔老祖纷纷变了脸色。
　　邪帝张文符这几招旷世绝学，整个宗派界几乎是无人不知无人不晓，而万鬼老祖和骨魔老祖同样在这和一招面前吃过亏。
　　轰隆！
　　就在众人的目光中，两股气息重重的撞击在一起。玄阴老祖化身的黑龙大如山峰，强悍无比，但是这一刻，被王冲一击，顿时震退数十丈，庞大的龙躯颤抖，如遭重击。
　　然而这一切还远没有结束。
　　王冲三招连击，在大乾坤术之后，第三招大毁灭术，接踵而来。
　　轰隆，只听一声惊天动地的巨响，方圆数千米内，空间都仿佛破碎了。一股庞大的毁灭力量从王冲体内爆发而出，以雷霆万钧之势，轰向了半空中的黑色巨龙。
　　“大粉碎术！这怎么可能！”
　　第一次，玄阴老祖眼中终于现出了慌乱的神色，大阴阳天地造化功这三招绝学，每一招都强大无比，当年邪帝张文符正是依靠这几招在宗派界中大肆屠戮，击败了不知道多少强者。
　　这三招绝学极难修炼，必须要对能量的运用达到超凡入圣，精细入微的地步。
　　这个绝不是单单“实力强大”就能够做到的。
　　然而不管玄阴老祖怎么想，一切都已经来不及了。
　　啊！
　　只听一声惊天动地的惨叫，玄阴老祖只来得及奋起全身罡气，聚集到右爪，猛烈的拍出一击，然后便被那恐怖的力量狠狠的震飞出去。
　　“该死！”
　　变生肘腋，王冲和玄阴老祖在半空中交手，速度何其之快，哪怕万鬼老祖等人，居然都来不及阻止。
　　砰！
　　没有丝毫的犹豫，万鬼老祖身躯一纵，猛地冲天而起，直扑半空中的王冲，而另一侧，骨魔老祖迅速上前，一股庞大的气势从他身上破体而出，与王冲遥相对峙。
　　这一次三祖齐聚，敢找邪帝张文符这样的人，索要大罗仙君的藏宝图和聚气珠，就是自持有人数上的优势。有道是双拳难敌四手，好汉架不过人多。
　　就算邪帝再厉害，也挡不住三人联手。
　　然而，三人的计划从一开始就错了。
　　轰隆，就在万鬼老祖冲天而起的刹那，一根白色的拐杖笔直如柱，在地面上轻轻点了两下。刹那间地动山摇，立即就有一股庞大的气息从邪帝老人身后冲天而起。
　　“想要伤王冲那孩子，还是过了老头子我这一关吧！”
　　乌伤村长一直站在邪帝老人身后，不声不响，气息皆无，就连万鬼老祖和骨魔老祖都无意中忽略了他的存在。
　　但是这一刻，乌伤村长却用一身无可争议的强悍实力，刷新了所有人心中的预判。
　　轰隆隆，就在无数人的目光中，万鬼老祖还没有接近半空中的王冲，便被乌伤村长截住。两人双掌相交，一股毁灭性的力量无弗及远，横扫四方。
　　万鬼老祖气息一乱，从半空中坠落下来，而另一侧，乌伤村长同样落下，但动作却从容许多。
　　砰砰！
　　而几乎同一时间，王冲和玄阴老祖也双脚落到地上，王冲衣袍猎猎，一脸的云淡风轻，而对面的玄阴老祖则散去了龙身，脸上难看无比。
　　一时间，天地俱静，万籁无声，四周一片死寂。
　　呼！
　　一股股微风从两拨人马中吹过。
　　四周围，一名名五祖盟的弟子，大气都不敢出，眼睛看着前方一个个都紧张不已。
　　而最前方，骨魔老祖，万鬼老祖和玄阴老祖看着前方的邪帝老人、乌伤村长，早就一句话都说不出来，三个人的脸色都难看无比。


第1429章 四极武君！
　　这场战斗，双方的实力对比，和他们想象的有了巨大的偏差，完全是天壤之别。
　　王冲明明已经走火入魔，不宜进行过于剧烈的战斗，但是和玄阴老祖的一战，却看起来丝毫不受影响。更不用说还多了一个实力深不可测的乌伤村长。
　　一时间，就连实力最强的骨魔老祖也是心有顾忌，不敢轻易出手了。
　　“魏勿邪，你想我怎么对付你？”
　　就在这个时候，邪帝突然开口了。
　　他的目光缓缓从三人身上扫过，神情冰冷无比。
　　就这么简简单单的一句话，三人顿时神色微变，比之之前更加的顾忌了。
　　在丹田被破之前，邪帝乃是公认的邪道第一人，所有邪道巨擘的武功他全部了如指掌。
　　在一对一的战斗中，三位邪道老祖就从来没有赢过邪帝老人。
　　几十年的心理阴影，众人心中哪里不畏惧。
　　不过下一刻，轰，远处，一股磅礴的罡气猛烈的爆炸开来，如同风暴一般席卷天地。而同一时间，就在众人的感知中，一股庞大的气息，如同碧绿的汪洋一般，突然朝着众人的方向急速而来。
　　“这是？”
　　王冲眉头一皱，抬起头来，朝着那气息传来的方向看了过去。
　　圣武境的强者感知非常敏锐，对方给王冲的感觉，实力极其强大，恐怕不在万鬼老祖、宋元一这种级别的强者之下。
　　而对方的气息也非常古怪，让王冲不由自主的想到涌动的深水，就好像那人的罡气蕴含着浓烈的海洋气息一般。
　　“是他！”
　　邪帝老人眉头一跳，似乎想起了什么，猛然朝着那道风暴般的气息传来的方向望去。
　　而对面，玄阴老祖、骨魔老祖等人心中则长长的松了一口气。有了这个突然出现的气息，三人的压力倒小了许多。“人的名，树的影”，邪帝在宗派界中人人畏惧，个个谈虎色变，除了他的修为境界，还有他丰富的战斗和搏杀经验，以及狠辣的作事风格。
　　三人中最坚硬的，武功最高的就是骨魔老祖了。但是如非必要，就算是骨魔老祖，也不愿意轻易招惹邪帝这样的凶人。
　　“唳！”
　　狂风呼啸，对方从一开始似乎就没有隐藏的意思。
　　只听一阵阵剌耳的锐啸声，撕裂天地，并且以惊人的速度，朝着两拨人马的方向而来。
　　就在众人的目光中，一团磅礴的气劲，奔雷掣电，有如天外坠落的陨石一般，正从远处疾速而来。
　　只不过须臾的时间，那道庞大的气息便穿过重重空间，出现在骨魔老祖等人相距不过数十丈的斜后方。
　　轰隆，那强大的气息，滔天吞海，在半空一折，猛然坠落在地上。下一刻，一个宽袍大袖，穿着银色衣袍，刚猛无比的银发老者立即出现在了众人视野之中。
　　那老者目光隼利，即便天色尚早，那老者的眼神也有如星辰般耀眼、剌目。而最引人注意的，还是那人头顶插的一根碧绿色的簪子，还有衣袍上，左右胸口，一对绿色的，长颈仙鹤。
　　仙鹤有白色的，有丹顶的，黑颈，但王冲还从来没有见过绿色的仙鹤。
　　这突然出现的老者，给人的感觉神秘无比。
　　“还真是热闹啊！原来这么多的同道都到了这里！看来，我来得还算是及时了。”
　　那老者不苟言笑，目光一扫，迅速从众人身上略过，一边说着，一边慢慢朝前走去。
　　在这老者走路的时候，王冲目光一凝，立即注意到，地面嶙峋的小碎石上，突然出现了许多的小水露，有如秋冬季的露珠一般。
　　“寂离老祖！真的是他！想不到，一本大罗仙功，居然把这个老怪物也吸引过来了。”
　　就在王冲思考的时候，一个细小的声音突然从身后传来，是阵图老人的声音。王冲心中一动，立即聚气成束，将一缕声音传了过去。
　　“周老前辈，这个寂离老祖是什么人，看他的功法好像很不一般！”
　　王冲压低声音道。
　　“宗派界中有十二老祖之说，说的是正邪两道十二个最强大的，不能轻易招惹的老祖。这个寂离老祖就是其中之一。他的地盘在东北幽洲一带，从来不轻易离开，也从不轻易涉足中原。所以，即便是你师父当年大开……他也能够独善其身。他的修练的功法带水性，只要有水，他的实力就会大幅增加。传说中，他甚至能够召唤云层中的水分，达到呼风唤雨的地步。”
　　“这样在暴雨之中，几乎少有人可以和他对抗！”
　　阵图老人道。
　　虽然一门心思钻研阵法，但是对于宗派界中那些如雷贯耳的名字，阵法老人多多少少也还是了解一些的。说到底，他毕竟还是宗派中人。而寂离老祖的名号，只要是宗派界中的人，恐怕就没有不知道的。
　　“啊？呼风唤雨！”
　　听到阵图老人的话，王冲心中大为吃惊。不管前世，还是今生，他都和宗派界中的人没有太多的交往，还从来不知道，宗派界中有呼风唤雨的绝学！
　　而且十大旷世绝学中，也并没有这种绝学。
　　不过，王冲也心知肚明，功法很重要，但最关键还是人。
　　有一些人，天纵奇才，虽然没有那种机缘，学习到十大旷世奇功，但凭借自身的毅力和天赋，却能将手中的功法修练到夺天地之造化，化腐朽为神奇，超越功法本身桎梏的地步。
　　这种人虽然没有十大旷世奇功，但一身实力之强，恐怕不逊色于任何修练十大旷世奇功的人。
　　达到这种地步，强大已经和功法没有什么必然的关系了，强大，仅仅是因为武者本身的强大！
　　而这个寂离老祖明显就是这种人！
　　“哼，又来了一个觊觎大罗仙功的，来得好，我正好将你们一个个全部杀光！”
　　就在这个时候，邪帝老人突然开口了。
　　他的体内杀机涌动，周围数十丈内，连空气都扭曲起来，一股全新的，慑人的气息从他的体内爆发而出。
　　那股气息和他以往的气息截然不同，就连王冲都感觉微微有些陌生。
　　而对面，骨魔老祖等人则瞬间变了脸色。哪怕寂离老祖都是神色微变，论凶残程度，邪帝才是真正的天下第一人，被他屠戮过的正邪高手不计其数，就连骨魔老祖这种人都在他手上吃过亏。
　　虽然邪帝丹田已破，但在他身上感觉到那股熟悉的暴戾气息，每个人都心有余悸，忌惮重重。
　　“在这里！就在这个方向，不会有错！刚刚就是这里发生了战斗！”
　　“快看那里，好多人，大家快跟上！”
　　就在气氛凝固，令人窒息的时候。
　　突然，一阵嘈杂的声音从远处传来。远远地，不知道多少人朝着这里赶来。
　　王冲等人在这里停留得太久，这里已经吸引了太多人的注意，整个西北，无数的武者蜂拥而来。即便是王冲等人，面对这种史无前例的宗派武者汇聚，心中也颇有忌惮。
　　“师父……”
　　王冲下意识扭过头来望向自己的师父，现在的情况对于众人非常不利，众人在这里每多待一刻，就会多吸引一些宗派界的强者注意。
　　一旦大量的武者汇集，恐怕到时候想走都来不及了。
　　然而说时迟那时快，还没等王冲等人决定去还是留，下一刻，一声雄浑的尖啸有如雷霆滚滚，从极北的方向传来。下一刻，一股强大的气息有如风暴一般，朝着这里急速赶来。
　　那人影还没赶到，虚空中便有如火烧一般，远远的传来一股炽烈的热浪。
　　“好！寂离老祖，万鬼老祖，玄阴老祖……整个天下最顶尖的高手济济一堂，如此盛会，本君又岂能错过！”
　　远远的，一道身影骑着战马，电射而来。那人影还没赶到，一个声音霸气无双，立即在众人耳中响起。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，就在众人的目光中，那道人影人马合一，就好像踩在云端一样，以惊人的速度飞踏而来。
　　“是四极武君！”
　　阵图老人看着那道身影，嘴唇颤抖，三名邪道老祖再加一个寂离老祖已经很难对付了，而现在又多了一个性格阳刚霸烈的四极武君，现在的情况对众人极其不利。
　　而更糟糕的是，从现在情况来看，众人恐怕想走也走不了了。
　　王冲衣袍舞动，脑海中瞬息间闪过无数道念头，他从来没有听说过什么四极武君，但是从阵图老人的反应他也能感应的出来，这个四极武君绝对是一个不弱于寂离老祖，万鬼老祖的绝世强者。
　　而且对方体内气息如潮，仿佛一团燃烧的烈日一般，气息之霸烈，王冲也是第一次遇到。
　　“看来只有死战了！”
　　王冲摸住怀中的聚气珠，此时反而坦荡了。
　　战马嘶鸣，只不过片刻的时间，四极武君就出现在了王冲等人的北面，在距离不远处停了下来。他的身上披着金色战甲，一波波热浪席卷而来，而胯下那匹怪兽般的战马，更是将他的身形衬托得高大无比。
　　——如果不仔细看，王冲都差点以为这是朝中的某位帝国大将了！


第1430章 令人始料不及的变化！
　　“王冲，你千万小心，这个四极武君原本是朝廷边陲的一个校尉，机缘巧合，得到了两百多年前烈阳宗的传承，这一派最标志性的东西就是身上那套烈阳金甲，还有一身霸道无双的烈阳神功。四极武君的大烈阳神功已经修炼到了超凡入圣，快要修炼到了身化烈日，焚尽八荒的地步，实力之高，极其可怖！”
　　阵图老人在王冲身后压低声音，小声道。
　　“你也是冲这个来的吗？”
　　今天的事情注定难以善了了，邪帝老人盯着四极武君，眼中阵阵杀机。
　　他已经很久没有开过杀机了，如果这些人以为可以以多欺少，那就真的大错特错了。
　　而感受到邪帝老人身上浓烈的杀机，四周的气氛顿时也紧张无比。
　　哗啦啦！
　　而就在几拨人马互相对峙的时候，没有多少人注意到，东北的方向，一道人影远远的观望着这里，他身上穿着的太极仙鹤图极其显眼。
　　“赶快报告盟主！”
　　没有丝毫的犹豫，他猛地转过身来，朝着远处奔驰而去，而就在奔驰的同时，一只信鸽从他手中腾空而起，迅速的向着远处而去。
　　“报告盟主！寂离老祖，四极武君全部都赶到了，再加上五祖盟的万鬼老祖他们，现在已经聚集了五位宗派界中的顶尖强者，另外，我们还在邪帝张文符身边，发现了那名实力高超，神秘莫测的老者。”
　　距离数里外的一座山峦上，一名正气盟的弟子跪伏在地，神情恭恭敬敬。
　　“轰！”
　　听到这位探子的话，刹那间，四周围的正气盟高手顿时一片混乱，一个个议论纷纷。
　　事情的发展，比众人预想的还要迅速的多。前面将近一天多的时间，所有宗派界武者全部出动，连邪帝张文符他们的影子都没找到。但是现在，邪帝等人的踪迹迅速暴露在了所有人的目光中，而且一瞬间就吸引了大量的宗派界巨擘。
　　“事情涉及到大罗仙君和他留下的宝藏，五祖盟和四极武君他们都赶过去了，我们是不是也要立即过去？要不然大罗仙功恐怕要被五祖盟独吞了。”
　　一旁，司空元甲走上前去，沉声道。
　　“不必了。一动不如一静，暂且静观其变。”
　　宋元一站立在山顶上，眺望着西南王冲等人所在的方向，眼中闪过一道雪亮的光芒。
　　声音一落，四周围众人一片错愕，但这是宋元一的决定，正气盟上上下下无人敢反对。
　　“是！”
　　众人纷纷应声道。
　　而与此同时，西南方向，随着邪帝的一句话，气氛变得紧张无比，随时就有一场腥风血雨的大战。
　　对于邪帝这位邪道第一人的威胁，没有人敢等闲视之，不管寂离老祖还是万鬼老祖，全部都露出了忌惮的神色，一个个肌肉紧绷，随时准备出手。
　　下一刻，令人意想不到的事情发生了。
　　“唰！”
　　巨大的战马上，四极武君的手腕一抖，铛，一只表面有着精美花纹的金属轴筒立即电射而出，以惊人的速度朝着邪帝而去。啪，这只金属轴筒还在半空，立即炸得四分五裂，就在众人以为四极武君抢先动手的时候，一张卷起来的暗金色图卷立即从里面飞了出来，而且速度也减缓了许多。
　　“啪！”
　　邪帝老人手掌一张，将那暗金色的图卷抓在手里，立即分辨出了那是什么。
　　大罗仙功藏宝图！
　　四极武君抛出的这件东西居然是珍贵无比的藏宝图，一时间，众人脸色都变了，连呼吸都有些不对劲，气氛顿时和以前截然不同。
　　这个动作突如其来，就连王冲都没有料到。
　　“藏宝图总共有六片，如果不能收集完整，不管我们手中有几片，都毫无用处。而且大罗仙功失传已经有数百年的时间，期间毫无进展，这次是距离打开最近的一次。”
　　“与其所有人都得不到，让大罗仙功彻底失传，不如大家通力合作，一起打开宝藏通道，至于之后，那就各凭本事了。”
　　迎着众人的目光，四极武君居高临下，说出一番令所有人错愕不已的话来。
　　大罗仙功的藏宝图珍贵无比，每块流传出去都能够在江湖中引起腥风血雨，让无数的势力为之争抢，而四极武君就这么扔了出去，在众人看来，这绝对是极为愚蠢的行动。
　　不过渐渐的，众人慢慢明白了什么，神情慢慢变得柔和起来。
　　“不错，大罗仙功失传已有数百年，这数百年间谁也没有得到，反而白白牺牲了许多性命，六块藏宝图如果人人敝扫自珍，那最后的结果就是人人都得不到，与其如此，还不如所有人交出来，一起开启宝藏。”
　　“而且交出藏宝图并不是交出大罗仙功，想要得到那门天下第一奇功，最后还得看个人的本事。”
　　刹那间，气氛顿时变得微妙许多。
　　虽然四极武君说的很有道理，但说是一回事，做又是另一回事，要想让众人把千辛万苦得来的藏宝图交到邪帝手中，谈何容易？
　　“哼，愚蠢！为什么是我们把藏宝图交给他，而不是他把藏宝图交给我们？而且我们凭什么相信他？”
　　玄阴老祖冷哼一声道，对于四极武君的行动不屑一顾。然而玄阴老祖的声音刚落——
　　啪！
　　又是一张藏宝图扔了出去，丢在距离邪帝老人不远的地方。
　　“堂堂邪帝，想来也不至于出尔反尔，四极武君，就按你说的办，希望最后，我们真的可以打开大罗宝藏！”
　　寂离老祖也开口道，在他手中居然也有一张藏宝图。
　　众人这才明白，他为什么为离开自己的地盘，千里迢迢，赶到西北腹地。
　　邪帝老人手掌一张，将那张掉在地上的大罗仙功藏宝图吸入手中，转手递给了王冲：
　　“冲儿，试试看。”
　　藏宝图有真假之别，只有拿到真的藏宝图，才有可能打开宝藏，而王冲手中的聚气珠就是鉴别真假的唯一办法。
　　“是，师父！”
　　王冲首先接过四极武君的藏宝图，利用手中的聚气珠在上方微微一晃，下一刻，一束束光芒透过聚气珠，折射在四极武君的藏宝图上，那张藏宝图上立即映照出一条条银丝，并且反射出道道白色星点。
　　“是真的！”
　　紧随其后，王冲又接过了寂离老祖掷过来的藏宝图，同样的银丝和光点闪现。
　　两张藏宝图全部都是真的无疑！
　　王冲手中本来就有一张藏宝图，再加上寂离老祖和四极武君两张藏宝图，至此众人手中已经有了三张真的藏宝图，只差另外三张藏宝图就能完整的拼凑出大罗仙君藏宝地图。
　　“还真是出乎预料！看来，大罗仙君的藏宝之地弄不好真的可以打开了！”
　　王冲心中暗暗道。事情的发展比他想象的还要顺利，四极武君和寂离老祖这种级别的人物，胸襟气魄，以及行事作风都不是常人可比，如果换做其他人，恐怕至死都不会拿出来。
　　不过一抬头，王冲很快注意到一道目光，阴阴的，一直盯着自己。
　　“小子，你手中的那枚珠子能借我看看吗？”
　　一个阴恻恻的声音传入耳中，玄阴老祖突然盯着王冲开口道。虽然他极力的隐藏，但是王冲还是从他眼中感觉到了一丝深深的贪婪。
　　“当然……不可以！”
　　王冲微微一笑，迅速将聚气珠收了起来。这个动作突如其来，一刹那，玄阴老祖脸色变得难看无比。
　　王冲脸上却满是讥讽，即便面对的是玄阴老祖这种宗派巨擘，王冲也毫无惧色。
　　“玄阴老祖，有道是无事不登三宝殿，凡是出现在西北的，无一例外，都是有所图谋，你们出现在西北，应该不只是对付邪帝的吧。如果我没有猜错，在你们手中，应该也有一张大罗仙君的藏宝图。”
　　就在这个时候，马背上，四极武君再次开口了，这次目标直指玄阴老祖和五祖盟。
　　换了其他地方也就罢了，但是在西北大罗仙功的藏宝之地，凡是出现在这里的宗派巨擘，身上都有极大的概率，拥有一张大罗仙君的藏宝图。
　　“四极武君，你不要胡说八道，我们五祖盟哪里来的藏宝图！”
　　玄阴老祖立即想也不想的，反驳道。然而他的声音还未落，下一刻，一卷藏宝图立即嗖的一声飞了出去。
　　“这张大罗仙君的藏宝图拿去吧！”
　　玄阴老祖心中勃然大怒，刚想开口喝骂，但是分辨出说话的那人，立即心中一颤，顿时什么话也说不出口了。
　　骨魔老祖！
　　“老五，不可意气用事！只要打开大罗宝藏，到时候还怕抢不到大罗仙功吗？”
　　就在这个时候，一个声音细若蚊吶，传入耳中，是骨魔老祖的声音。
　　在五祖盟内，玄阴老祖虽有军师之名，但是论实权，骨魔老祖还要在他之上，包括这次的西北之行，也是骨魔老祖的意思。
　　“是，二哥！”
　　玄阴老祖低下头来，终于不再多说。


第1431章 拔骨师都的礼物！
　　王冲很快将骨魔老祖掷过来的藏宝图摄入手中，用聚气珠一扫，相同的银色光点再次出现。
　　“果然是真的！”
　　王冲点了点头，对于这个结果毫不意外。像五祖盟，寂离老祖和四极武君这种人物，一个个势力庞大，而且眼界过人，落入他们手中的藏宝图，如果是假的，恐怕很难瞒得过他们。
　　如此，王冲等人手中就已经聚集了四张藏宝图，这样只差最后两张藏宝图就可以拼凑出完整的大罗仙功宝藏图了。
　　一场原本一触即发的战斗，最后化干戈为玉帛，这是所有人都没有想到的。
　　……
　　“什么？寂离老祖，四极武君，玄阴老祖，还有邪帝他们四方人马居然联合起来了！”
　　而后方，收到玄阴老祖，邪帝老人这些巨擘联合的消息，所有的正气盟高手都感觉到了巨大的震撼，就连一向泰山崩而不色变的正气盟主宋元一也不由流露出了一丝震动的神色。
　　原本以为这些宗派巨擘一见面就会大打出手，为了藏宝图各施诡计，争的不可开交，但是谁能想到他们不但没有大打出手，反而交出了所有的藏宝图。
　　“不止如此！他们四方人马，还昭告整个西北的武者，号召所有的武者交出手中的藏宝图，一起打开大罗宝藏！我们回报消息的时候，那些武者们已经纷纷赶往那里，献出手中的藏宝图。”
　　跪在地上的正气盟弟子诚惶诚恐道。
　　整个西北最戏剧化的一幕出现了，现在的情况反而变得对正气盟极为不利。
　　宋元一闭上眼睛，一动不动，陷入了沉思当中。
　　“再探，我要随时知道他们的一切动静！”
　　宋元一沉声道。
　　四周围，就连最普通的正气盟弟子都从宋元一的口中感觉到了一丝不同寻常。
　　……
　　时间缓缓过去，当王冲，邪帝老人，和五祖盟以及四极武君他们达成协议，整个西北最大的联盟顿时出现了。尽管这个联盟内部也是勾心斗角，远远谈不上团结，而且这个联盟随时都会解散，但至少在收集最后两张藏宝图上，众人完全达成了一致。
　　“我来！我来！”
　　“我这里有一张藏宝图！”
　　“我这里也有！”
　　……
　　整个区域，迅速聚集了大量的武者，凭借着众人的名头，在西北的武者之中，立即产生了巨大的影响。
　　许多武者纷纷将手中的藏宝图奉献出来，希望找出最后的两张藏宝图，拼凑出完整的大罗仙功藏宝图，但是最后的结果却让人颇为失望。
　　一共交过来十几张藏宝图，其中一些藏宝图还是一些武者代代相传，珍藏了数百年的宝物，但是无一例外，全部都是假的。
　　“没有用，这些藏宝图全部都是赝品！”
　　王冲将手中一张藏宝图扔在一旁，眼中难掩失望的神色。
　　要找到前面几张藏宝图相对比较容易，但是要找到最后的几张却不是那么容易了。大罗仙君的藏宝图真真假假，数百年的时间流传的数量不少，但是真品却不多，而且只要缺少一张，立即前功尽弃。
　　一刹那，大罗仙宫藏宝图的收集立即陷入了僵局。
　　“其实，我倒知道一个人，身上很有可能会有大罗仙君的藏宝图。”
　　就在所有人一筹莫展的时候，突然之间，寂离老祖说话了。一番话，立即吸引了所有人的注意。
　　“寂离老祖，你这是什么意思？既然你早就知道另一张藏宝图的下落，为什么一直不开口，一直忍到现在才说？”
　　听到这番话，玄阴老祖顿时气不打一处来。
　　其他人也纷纷看着寂离老祖，等待着他的答案。
　　“不是我不说，而是这件事情稍微有些复杂。”
　　寂离老祖沉默片刻后，开口道。
　　作为东北区域的霸主，寂离老祖说一不二，直来直往，即便在邪帝老人面前都是如此，众人还是第一次见他脸上露出这种神色，众人心知其中定有蹊跷。
　　“寂离老祖，难得中土还有你忌惮的武者！”
　　一旁，四极武君看到寂离老祖的神情，突然开口道。
　　“你错了，让我忌惮的，同时也拥有第五张藏宝图的，并不是中原人，而是一个突厥人！”
　　寂离老祖沉声道。
　　“突厥人？！”
　　这番话令所有人大为意外，就连王冲都不由露出一丝意外的神色。作为大唐的异域王，同时也是沙场征战的大将军，没有人比王冲对突厥两个字更敏感了。
　　“难道是……”
　　那一刹那，王冲隐隐想到了什么。
　　“这个人在突厥地位极高！他是东突厥汗国的亲王，叫做拔骨师都！”
　　寂离老祖也没有卖关子，直接说出了谜底。
　　“你们可能不太了解这个人，但是在大唐东北幽州一带，这个人的名声如雷贯耳，一身实力更是登峰造极。”
　　“拔骨师都，这个名字我似乎有所听闻。”
　　就在这个时候，骨魔老祖也开口说话了：
　　“不过寂离兄是不是也把对方拔的太高了，如果藏宝图真的在他手中，以我们的能力，难道还对付不了一个突厥人吗？”
　　邪帝，骨魔老祖，万鬼老祖，再加上寂离老祖和四极武君，这股力量已经极其庞大了。骨魔老祖并非妄自尊大之辈，但即便是骨魔老祖也很难想象出，这天下到底还有什么人，能值得众人如此忌惮。
　　“此事说来话长，这个拔骨师都……本身的实力倒并不是太强，但是这人却拥有一个极其强大的武器，这个武器让他拥有极其强大的力量。在东突厥汗国的传闻之中，这个拔骨师都的实力已经强大到了难以揣度的地步。就连东突厥汗国的乌苏米施可汗，都对他尊重无比！我曾经偶然远远见过他一次，这个人绝对是当今天下，极其可怕的高手！”
　　寂离老祖一脸郑重道。拔骨师都很少涉足中原内地，自然很少被中原内地宗派巨擘们所知，就算自己说得再多，他们也不会明白。所以寂离老祖也没准备细说。
　　“总之，这个人的实力极强。而且，当初在幽州地界，我曾经听闻过，他手中有一张大罗仙君的藏宝图。如果他知道我们的意图，并且决心逃跑。恐怕以我们的实力，也很难拦下。到时候，就算聚集再多的藏宝图，也没有丝毫用处。”
　　寂离老祖的声音一落，四周围顿时一片安静。
　　确实，一个突厥人如果决心离开，众人恐怕很难拦得住。
　　而人群中，邪帝老人和王冲互相看了一眼，也微微皱起了眉头。寂离老祖不至于说谎，如此一来，师徒二人寻找大罗仙功的事情，就变得困难重重了。
　　“报！”
　　就在这个时候，突然一个声音，远远的，一名五祖盟弟子急速奔来。刚一接近，立即低头跪伏在地上。神态恭恭敬敬，连大气都不敢说：
　　“报告老祖，外面有一位突厥武者，说是要求见诸位老祖。并且有一份大礼献上！”
　　“什么？”
　　听到这番话，众人大为意外。
　　“召他进来！”
　　玄阴老祖想也不想道。
　　“是！”
　　……
　　只不过片刻的时间，一名东突厥的武者，鹰鼻深目，头颅高昂，穿着一身青色的衣袍，上面有着海东青的图案，在一名五祖盟弟子的引领下，一路朝着众人的方向而来。
　　“参见诸位老祖！”
　　那突厥使者不卑不亢，朝着众人恭恭敬敬的行了一礼。
　　“你是什么人？谁让你来的？”
　　玄阴老祖皱了皱眉，立即道。
　　“呵呵，在下只是一个无名小卒，奉我家主人之命，来给诸位老祖献上一份大礼。”
　　那突厥使者洪声道。
　　众人面面相觑，最后还是四极武君开口道：
　　“你家主人到底是谁？献的又是什么宝物？”
　　“呵呵，听说诸位老祖在召集众人，交出大罗宝藏藏宝图，打开大罗仙君留下的宝藏。我家主人拔骨师都殿下，特意让在下献上大罗仙君的藏宝图一份！”
　　那突厥使者开口道。
　　“什么？！”
　　听到这番话，众人顿时一片哗然。虽然心中隐隐有所猜测，但这也未免太巧。刚刚提起这位突厥突的亲王，结果他就把藏宝图送上门来。这不得不让人起疑。
　　而另一侧，那名东突厥使者却是微微一笑，对于众人目光的变化，视若未觉。
　　他的声音一落，立即迈开脚步，一路往前行去，最后在王冲面前停了下来。
　　“异域王，听说大唐朝廷里面，地覆天翻，变了天。想不到，异域王心胸宽广，雅量容人，居然会出现在这里！”
　　使者嘴角一笑，双手捧着一个卷轴，递了过去。
　　这番举动，出乎意表，让所有人大为意外。这里有这么多的武道巨头，谁也没有想到，这位东突厥的亲王殿下进献藏宝图的时候，居然选择了看起来最不起眼，也最年轻的邪帝门徒。
　　“唰！”
　　听到这句话，王冲瞬间就变了脸色。
　　但是下一刻，没等王冲多说，那名突厥使者把卷起的藏图宝交到王冲手中，立即后撤离开：
　　“藏宝图已经送到，恕在下先走了！”
　　说完居然是半步不留，提前离开了。


第1432章 威逼宋元一！
　　“这个拔骨师都，我们和他并无半分交情。他突然送我们一份藏宝图，到底是什么意思？”
　　玄阴老祖等人看着那名突厥使者离去的背影，心中狐疑不已。
　　无事不登三宝藏，在这里的，都是宗派界中称霸一方的巨擘。要说这个拔骨师都没有任何的图谋，就是这么心甘情愿的献一张藏宝图给他们，这谁也不信。
　　而身后，王冲看着那名使者的背影，眼中变幻不定。
　　这位东突厥亲王拔骨师都的名号，王冲其实刚进西北的时候就听阵图老人说过，但这位东突厥的亲王，别说是王冲，就连告诉他的阵图老人都没有见过，只是听闻而已。
　　王冲也没有想到，拔骨师都会主动交来大罗仙君的藏宝图，并且还交到了他的手中。
　　“朝廷……”
　　想起那名突厥使者说的话，王冲眼中掠过一抹深深地阴霾。那一刹那，他的心中闪过一丝复杂的神色，但却很快压了下来，什么都没有说。
　　“殿下，这群唐人始终和我们似敌非友，殿下为什么要把这么珍贵的藏宝图主动交给他们。”
　　而与此同时另一座山峰上，一名东突厥的高手同样说出了心里话。
　　东突厥汗国和大唐始终处于战争状态，这些宗派中人虽然不是战场征伐的武将，但是毕竟是唐人。无论如何，众人都没有任何的理由将手中的大罗仙君藏宝图交给他们。
　　“呵呵，预先取之，必先予之。不打开宝藏，我们又怎么拿到我们想要的东西了？”
　　拔骨师都背着双手，站立在高高的山峰上，一阵清风吹过，拔骨师都衣袍猎猎，自有一股运筹帷幄，挥斥方遒的味道。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，他就是那只黄雀。
　　对于那门中土传说的天下第一奇功，很少有人知道，他心中比之任何人都要强烈。
　　“……就让我看看师尊遗命中的大罗仙君，到底有何玄虚！”
　　拔骨师都的目光掠过前方，很快平静下来。
　　……
　　收到拔骨师都的藏宝图，众人手中就拥有了五张藏宝图，距离拼出完整的大罗仙功藏宝图就只差最后一张了。
　　从四极武君交出第一张藏宝图到现在，包括王冲，所有人都没有想到，距离成功居然会如此之近。
　　“只差最后一张藏宝图了，真是想不到，我们真的快要成功了！”
　　看着地面上，在聚气珠照耀下闪闪发光的五张藏宝图，阵图老人喃喃自语。
　　千百年间，不知道多少人试图打开大罗仙君的宝藏，但是没有一个人成功。甚至许多人争来争去，最后却发现是一张假的藏宝图，平白丢了性命。
　　而现在，所有这一切都注定要终结了。
　　“不过，虽然有了五张藏宝图，却依然没什么用处，没有最后一张，一切都注定是白费功夫！”
　　此时此刻，寂离老祖突然忍不住开口道。
　　声音刚落，四周围顿时一片死寂，就连王冲都沉默了许多。
　　虽然有了五张藏宝图，但是对于最后一张的下落，众人根本毫不知晓。凑不出完整的藏宝图，最后就只能空欢喜一场。
　　“嘿嘿嘿，其实最后一张藏宝图，你们很多人都知道它的下落，只是不愿意说罢了。既然如此，我就替你们说出来！”
　　突然之间，一个阴恻恻的声音响起，玄阴老祖扭头瞥了寂离老祖一眼，顿时笑了起来。
　　“我们所有出现在西北的宗派巨擘，几乎每个人手中都有一张藏宝图。所谓无事不登三宝殿，这块区域是大罗仙君的藏宝之地，而现在，我们所有人的藏宝图都交出来了，你们再看看，这里还有哪一股势力没有出现，那最后一张藏宝图就在他那里。”
　　正气盟，宋元一！
　　听到玄阴老祖的话，王冲眉头一挑，立即明白了他的意思。
　　现在整个西北，势力庞大，并且同时没有和众人联手的，只剩下最后一个势力，正气盟！
　　而四周围，寂离老祖和四极武君听到这番话，只是神色一沉，似乎早料到玄阴老祖会说什么。
　　“哈哈哈，王公子果然聪慧，正气盟是武林中的第一大势力，这一次他们千里迢迢，赶来西北，你们不会以为只是追杀邪帝师徒吧？”
　　玄阴老祖道。和王冲一战，这位邪道巨擘对王冲的称呼，明显比之前要客气得多。
　　“正气盟也只是我们的猜测，而且……宋盟主恐怕不是那么好对付。”
　　寂离老祖有些迟疑道。
　　宋元一的长春决，天下闻名，就算是寂离老祖都没有把握可以对付得了宋元一。
　　更何况，正气盟号称天下第一大联盟，势力非常庞大。宋元一、谢光亭，还有其他几位副盟主，每一个都不是善予之辈。
　　如非必要，寂离老祖也不愿招惹上他们。
　　“关键是，看起来宋盟主对于大罗宝藏并没有太大的兴趣，如果他不愿意交出来，恐怕我们也没有太好的办法！”
　　四极武君皱起眉头，也开口道。
　　如果一对一，即便碰上宋元一，他也不见得怕了。但是面对的却不只有正气盟盟主，那就是另外一回事了。
　　“哈哈哈，放心，宋元一会交出来的。”
　　玄阴老祖突然诡秘一笑。
　　……
　　“盟主，他们已经聚集五张藏宝图了！”
　　而此时此刻，正气盟的临时据点上，所有正气盟长老还有高手全部聚集在一起。
　　王冲等人会这么快找到五张藏宝图，这是所有人都没有想到的。若那张藏宝图落在其他中原人手上也就罢了，偏偏还是那名神秘的东突厥亲王拔骨师都主动送过去的，这实在让人始料不及。
　　“可恶，这个拔骨师都到底在干什么！这下，邪帝一伙人只差最后一张藏宝图了。”
　　司空元甲须发皆张，怒不可遏。
　　“哼，聚集多少块也没有用。元甲，传令下去，准备离开。”
　　宋元一衣袖一拂，突然开口道。
　　“报！”
　　正在说话的时候，突然一阵大叫声传来。只不过片刻的时间，一名正气盟弟子行色匆匆，急急忙忙朝着众人的位置而来。
　　“盟主，外面五祖盟的人求见！”
　　“啊！”
　　听到这名探子的话，四周围，众人面面相觑，一片嗡然。而司空元甲和欧阳长恒等人，则纷纷皱起了眉头。
　　五祖盟和正气盟一直水火不容，五祖盟的人在这个时候求见，恐怕不是什么好事。
　　一刹那，所有人纷纷望向了宋元一。
　　“不见！”
　　宋元一神色冷峻，一如往昔，依旧让人看不出心中的想法。
　　“哈哈哈！”
　　然而宋元一的声音刚落，瞬息间便是一道大笑声传来：
　　“宋盟主，行色匆匆，连朋友都不见，这是急着去哪啊？”
　　那声音初时还仿佛在数千里之外，但是下一刻，只见一道气息仿佛风暴般，拖着长长的气浪，风驰电掣，从远处而来。
　　一道，两道，三道……不过短短时间内，足足五六股不下于玄阴老祖的气息，朝着这里急速而来。
　　而在他们后方，则是数量惊人的五祖盟弟子和闲散武者，远远望去，黑压压一片，足足有五六千人。
　　看到这一幕，宋元一和山顶上的谢光亭瞬间变了脸色。
　　远处的人马越来越近，只不过片刻的时间，这些人就抵达了山峦脚下。
　　“来者不善，善者不来，一起去看看吧！”
　　一直没怎么说话的谢光亭突然盯着山下，开口道。
　　宋元一没有说话，只是微微点了点头，然后和谢光亭并肩往前行去。
　　两拨人马越来越近，就在相距二十余丈的地方，齐齐停了下来。
　　正气盟这边，以宋元一和谢光亭为首，司空元甲、欧阳长恒等盟内长老紧紧跟随。
　　而另一侧，是以玄阴老祖为首，万鬼老祖和骨魔老祖一左一右，紧紧相伴。再往后，则是四极武君和寂离老祖。
　　而王冲和邪帝老人、乌伤村长等人，则站在最后方。
　　“玄阴老祖看起来好像笃定了最后一张藏宝图就在宋元一身上。”
　　王冲站在最后方，望着最前方的宋元一和玄阴老祖，神情似笑非笑。
　　想想不久之前，宋元一和玄阴老祖还一起联手对付自己，但是马上，两拨人马就对峙起来，争锋相对。敌我之势，变化之快，是所有人都没有想到的。
　　“冲儿，这件事情不可大意，宗派界中，尔虞我诈最为寻常，他们能和我们现在联手对付宋元一，就同样能够联合宋元一来对付我们，对他们，任何时候都不能掉以轻心。”
　　邪帝老人背负着双手，淡淡道。
　　“徒儿明白。不过被他们追杀久了，能够利用大罗仙功使得他们反目，何乐而不为？”
　　王冲淡淡笑道。
　　他当然不会相信玄阴老祖和五祖盟，不过是互相利用罢了。但是看到对面宋元一和谢光亭脸色难看的样子，王冲心中也感觉到阵阵过瘾。
　　邪帝老人没有开口，而是抬头望向了前方。那里，一名名正气盟的弟子拔出刀剑，看着周围，一个个都是义愤填膺的样子。
　　“玄阴老祖，你想干什么！”
　　宋元一还没有发话，一旁，司空元甲立即忍不住怒喝出声。
　　“哪里来的无名小卒？你们盟主都还没有开口说话，哪里轮得到你一个奴才在旁边插嘴！”
　　玄阴老祖冷冷一笑，看着一旁的司空元甲，毫不掩饰眼中的威胁。


第1433章 六和为一！
　　“你！”
　　听到这句话，司空元甲勃然大怒。
　　“你难道还想在本祖面前动手！”
　　玄阴老祖阴阴笑道。
　　司空元甲虽然在正气盟中地位崇高，战斗力极其惊人，但和玄阴老祖这种宗派巨擘相比，还是有些差距。
　　“宋元一，你这个盟主怎么当的？连下属都管不住吗！”
　　最后一句话，玄阴老祖却是扭头望向了一旁的正气盟主宋元一。
　　“元甲，退下！”
　　就在这个时候，一个声音响起。宋元一往前走了两步，喝退了被玄阴老祖刺激得怒不可遏的司空元甲。
　　“骆七阴，我们之间也不是第一次交手了，难道你还不死心吗？”
　　宋元一神色冷峻，脸上看不出丝毫表情。
　　“嘿嘿，宋盟主武功盖世，长春决更是天下奇功，论单打独斗，本祖当然不是你的对手。不过，宋盟主再高强，能打得过我们这里这么多人吗？正气盟再强大，难不成能和天下相抗衡？”
　　玄阴老祖一边说着，一边回过头来，朝着身后做了个手势。
　　“不错，宋盟主，快把大罗仙君的藏宝图交出来！”
　　“玄阴老祖他们已经把自己的藏宝图交出来了，难道你们正气盟还想藏私不成？”
　　“谁敢藏匿大罗仙君的藏宝图，谁就是和我们天下人为敌！”
　　……
　　听到玄阴老祖的话，刹那间，山崩海啸，所有人纷纷大叫起来。
　　听到那惊天动地，震耳欲聋的呐喊声，宋元一、谢光亭以及所有正气盟长老、弟子纷纷变了脸色。就连性格强硬，号称永不妥协的正气盟长老司空元甲，也不由露出凝重的神色。
　　仅仅是一个玄阴老祖和五祖盟，根本无足为惧，在过往的战斗中，五祖盟就从来没有占过什么便宜。
　　但是再加上数以千计的宗派武者，和寂离老祖这样的武道巨擘，性质就截然不同。
　　正气盟就算再强，也不可能对抗得了这么多正邪两道的武者。
　　“骆七阴，你不要胡说八道！你们有大罗仙君的藏宝图，不见得我们就有。真的以为大罗仙君的藏宝图人手一份吗？”
　　宋元一身后，一名正气盟长老脸色铁青，忍不住走出来，厉声呵斥道。
　　“不错，玄阴老祖，你不要信口雌黄！你从哪里听说我们有什么大罗仙君的藏宝图？有什么证据吗！”
　　另一名正气盟长老也忍不住走出来，厉声道。
　　“哈哈哈，你们什么时候见过本祖和人讲道理，摆证据了？所有人给我听着，如果明天我们从正气盟这里得不到最后一张藏宝图，那就是正气盟想要私吞藏宝图，刻意阻挠大家，让所有人都拿不到天下第一的大罗仙功！”
　　玄阴老祖阴阴一笑，根本就不和正气盟的人理论，他的目光一转，迅速望向前方的宋元一：
　　“宋元一，大家可都看着呢，你该不会想要逼大家一起出手吧？”
　　“放肆！”
　　“骆七阴，你敢！”
　　正气盟众人，一个个勃然大怒。五祖盟这些混蛋，分明是借机发难，公报私仇。
　　眼看着正气盟众人群情激奋，义愤填膺，一场冲突在所难免。就在这个时候——
　　“住手！”
　　一声雷霆般的怒喝在众人耳边回响。
　　正气盟主宋元一站在所有人最前方，冷冷盯着眼前的玄阴老祖、万鬼老祖、骨魔老祖，还有后方的寂离老祖、四极武君，以及邪帝张文符。他的眼中变化莫测，那一刹，谁也不知道他在想什么。
　　“盟主，跟他们拼了！”
　　“这些混蛋简直欺人太甚！”
　　“士可杀不可辱，兄弟们，跟他们拼了！”
　　……
　　后方，一名名正气盟弟子怒不可遏。在正气盟所有人心中，宋元一拥有至高无上的地位，每一个人都对他尊敬无比，玄阴老祖居然敢威胁宋元一，这是所有人都无法忍受的。
　　“拿去吧！”
　　就在这个时候，一个声音响起。就在众人错愕的目光中，宋元一宽大的袖袍卷动，最后一张大罗仙君的藏宝图从他的袖中飞出，抛向对面的玄阴老祖。
　　“！！！”
　　当最后一张藏宝图从他袖中飞出，所有正气盟的弟子顿时一片死寂。一旁的谢光亭仿佛早已知晓，脸上没有丝毫的变化。
　　“哈哈哈，识时务者为俊杰，宋元一，这才对嘛！大家都交出了自己的藏宝图，难道你们正气盟还能藏着不成？”
　　玄阴老祖大笑，在宋元一和正气盟手中吃瘪这么多回，这次终于扳回一城。
　　“王公子，给！有了正气盟这块藏宝图，六块集齐，应该可以找出大罗仙君宝藏的最后位置了！”
　　玄阴老祖手腕一抛，刚刚拿到手的藏宝图毫不留恋，直抛给了后方的王冲。
　　“还真的在他手上！”
　　王冲微微一笑，手掌一吸，立即将玄阴老祖抛过来的这张藏宝图摄入掌中。
　　最了解你的，就是你的敌人。这句话一点都没错。
　　玄阴老祖和宋元一斗了这么多年，显然对他十分了解，甚至就连宋元一手中藏匿了一张藏宝图都瞒不过他。
　　这就叫错有错招，如果仅凭他一个人的能力，恐怕短时间内，难以聚集六块藏宝图。
　　“不必单独检验了，是与不是，一辩就知。”
　　王冲也干脆，他的袍子一抖，罡气滚滚，其他五张藏宝图立即从他袖中飞了出来。
　　咻，王冲袖袍一展，就在众人的目光中，第一块藏宝图立即在罡气的作用下飞落下来，平铺在地上，接着是第二张，第三张……只不过眨眼间，五张藏宝图，依照之前排好的顺序，一张张放上去。
　　那一刹，天地寂静，万籁无声，四面八方，所有人屏住了呼吸，神色激动，胸膛起伏，全部集中到了王冲身边和他手中的藏宝图上。
　　甚至就连极远的地方，隐藏在一座山顶的东突厥亲王拔骨师都看了过来。
　　“现在就看最后一块了。”
　　这一刹那，就连拔骨师都的目光都变得热切起来。他虽然给了王冲第五块藏宝图，但是到底能不能打开大罗仙宫，一切都还是未知之数。
　　而更遥远的地方，一双雪亮的目光同时注视着这一切，不管是王冲还是宋元一，整个西北区域，都没有逃过他们的双目。
　　这一刹那，王冲毫无疑问成了西北天地的中心，也成为无数人眼中的焦点。
　　“嗡！”
　　终于，最后一张藏宝图从空中落下，在罡气的裹挟下，朝着最后一个空缺位置落了上去。
　　当最后一张藏宝图放上去，整卷藏宝图终于变得完整。
　　这是一卷两尺长，三尺宽的大幅藏宝图。
　　王冲将手中的聚气珠高悬上方，下一刻，一道光束落下，照耀在下方的藏宝图上。六张藏宝图顿时全部折射出了一道道银丝和白色的星点。
　　“真的，是真的！藏宝图是真的！”
　　“快看，藏宝图上出现了图形，我们真的要找到大罗宝藏的埋藏地点了！”
　　看到藏宝图上由一道道银丝组成的全新地图，所有人都兴奋无比，就连玄阴老祖都无法保持镇定。贪婪，喜悦，痴狂……种种感情不一而足，迅速从他眼中一掠而过，连玄阴老祖都是这样，更不用说是其他人了。
　　“真的出现了。想不到，这门天下第一奇功，真的要在我手中出世了！”
　　王冲低头看着面前的藏宝图，心中唏嘘不已。
　　这门旷世奇功，虚无缥缈，在前世压根就没有出现过，一直到末日来临，都没有人知道它埋藏在哪里。甚至很多人直接就认为这门功法已经失传。
　　然而随着自己的介入，这一切全部都改变了。
　　“恭喜宿主，找到天下第一奇功的线索，接触到隐藏的命运之谜，奖励一万命运能量点！”
　　就在这个时候，命运之石的声音突然在王冲脑海中响起。
　　这突然响起的声音，令王冲大为意外，之前的时候，他根本就没有听过命运之石的任何提示。
　　“难道是支线任务？”
　　王冲惊疑道。但是支线任务很少有奖励这么多，而且寻找天下第一奇功的任务，为什么要和命运之谜牵扯到一起？
　　所有这些都让王冲迷惑重重。
　　这看似偶然的西北之行，似乎无意中契合了某种自己还不知道的秘密。
　　然而还来不及多想，随着六张藏宝图全部收集完整，全新的变化发生了。
　　由量变而质变，在银丝浮现之后，一幅由无数白色星点构成的星空图，突然浮现在藏宝图上方，映照进了所有人眼中。
　　“快看那里！”
　　突然，一名宗派武者指着星空图中一颗硕大的星辰，叫了起来：
　　“这个星辰指示的地方，一定就是大罗仙君的藏宝之地！”
　　“谁会星象之术？”
　　一刹那，众人纷纷叫了起来。
　　判断出来星象是一回事，精通星象之术又是另一回事。宗派中人大部分醉心武学，哪里会有多少人去钻研星象之术。
　　“西北偏北，从这里出发，大约六千八百步的距离！”
　　就在这个时候，一个声音突然响起。虽然武功不是很高，和宋元一这些宗派霸主差得不是一点点，但是论起经天纬地之术，恐怕在场还没有人比得上阵图老人。
　　“快走！”
　　阵图老人声音刚落，一道道破空声响起。
　　人群的最后方，一名名宗派界武者立即破空而出，朝着那里疾驰而去。


第1434章 开启大罗宝藏！（一）
　　有人带头，其他人也纷纷朝着远处飞掠而去。
　　“哼，谁敢跟本座抢！凡是抢夺大罗宝藏者，就是与我们五祖盟为敌！”
　　玄阴老祖冷哼一声，衣袍一甩，猛地冲了出去。而紧随其后，万鬼老祖和骨魔老祖也跟着飞纵而出。
　　整片区域有大半武者朝着阵图老人所指的方向飞纵而去，唯恐慢了一步，被人抢先。
　　“不对！”
　　此时此刻，只有王冲还一动不动，神色冷静无比。他的目光所及，半空中那密密麻麻的星点似乎还在变化着。
　　“嘶！”
　　只不过几个呼吸的时间，就在王冲和邪帝老人的目光中，那漫天的星光突然化作几道青烟消失，而那银白色的缕缕青烟，在虚空中蜿蜒变化，居然化成了一行行的鸟篆文字。
　　“这是什么？”
　　这突然的变故立即吸引了其他人的注意，四极武君和寂离老祖已经跃出了十余丈，感觉到身后的动静，立即又停下了脚步，飞掠而回。
　　“这是什么文字，谁认识这种文字？”
　　四周围一片嗡嗡，这些藏宝图上折射出来的字迹，一定蕴含着庞大而重要信息。只不过那种文字极其古老，在场根本没有人认识。
　　只有王冲目光微微跳动了一下，似乎认出了什么。
　　这些鸟篆文字他确实认得一些。
　　不过这么多人看着，王冲什么都没有说。
　　那虚空中的文字扭曲、变化着，大约几个呼吸之后就全部消失了。
　　“走！”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来，邪帝老人突然出手，袖袍一甩，将地上的六块藏宝图卷入袖中，同时一把抓住王冲的肩膀，带着王冲以及阵图老人冲天而起。
　　在他身后，乌伤村长一个闪烁，同样电射而去。
　　“哗啦啦！”
　　只不过眨眼的时间，数以千计的宗派武者有如潮水一般朝着西北蜂拥而去。
　　“大罗仙功的藏宝图居然真的被他们搜集齐全了，现在我们走还是留？”
　　一阵脚步声从身后响起，正气盟副盟主谢光亭袖袍舞动，从后方缓缓的走上前来，他的神色平静，脸上看不出任何的表情。
　　那位大罗仙君千百年前留下的宝藏不管真也好，假也好，打得开也好，打不开也好……似乎永远也无法撬动谢光亭的内心。在宋元一的身边，谢光亭就是最好的助手，无论任何时候，他都是宋元一最强而有力的帮手。
　　山风呼啸，当漫山遍野的宗派武者朝着远处而去的时候，整片区域也就只有正气盟的弟子一动不动了。
　　所有人都在等待着宋元一的命令。
　　“走？为什么要走？难得大罗仙君的宝藏开启，而且我们还贡献了最后一张藏宝图，为什么不去看看？”
　　宋元一目中光芒一闪，突然开口道。
　　“传我命令，正气盟上上下下，所有弟子全部出动！”
　　宋元一往前走了一步，目光犀利，毫不犹豫道。
　　“砰！”
　　宋元一脚下一踏，道道烟尘炸开，随即整个人冲天而起，在他身后，谢光亭也很快飞纵而出。在两位正副盟主的带领下，所有正气盟的弟子也纷纷有如潮水般朝着西北而去。
　　……
　　大概半个时辰之后，在藏宝图上星辰指定的位置，密密麻麻，茫茫如海的宗派武者聚集于此，所有人全部出动，到处搜寻。
　　在搜寻天下第一大罗仙功这件事情上，每个武者都充满了激情。
　　“找到了！”
　　突然一声惊喜的大叫声传来，一名宗派武者站在一块凸起的石头旁，朝着其他人迅速招手。而各个地方，也不断有消息传来。
　　“乾宫，离宫，你们来几个人去东南方向看看！”
　　在人群的中央，一名看起来在阵法上有所造诣的宗派武者正在指挥众人通力协作，搜寻整片区域。
　　“看起来，后面不需要我们出手了！”
　　在另一处边缘，邪帝老人，王冲，乌伤村长，阵图老人并肩而立道。
　　从众人站立的位置远远看去，整片区域一马平川，只有一些从南边莫贺延碛沙漠吹来的沙粒和一些低矮的丘陵和岩石。整片区域根本看不出来和大罗仙君的宝藏有何关系。
　　王冲等人最开始还以为又需要自己出马，不过真实的情形却和众人想象的截然相反。
　　当数以千计的宗派武者不断出动，地毯式搜索，大量的细节和一些异于寻常的地方迅速被搜索出来，甚至一些被深埋地下的东西都被挖了出来。
　　而这么多宗派武者，其中还不乏一些奇人异士，虽然论起阵法造诣，单个人和阵图老人有着相当大的差距，但当这些人一起联手，其效果恐怕连阵图老人都无法比拟。
　　只不过片刻的时间，众人就发现了整片区域的地底下居然有一个庞大的圆形阵法，这个阵法由无数的巨石构成，直径达到了几十公里之广，如果不是事先得到了藏宝图的提示，并且这么多的武者通力合作，一起寻找，正常情况根本发现不了。
　　“不会有错了，这里应该是一个比我们之前经历的大罗仙阵，还要庞大数十倍的古代阵法。因为范围太大，我们根本无法将它的全貌挖掘出来。”
　　“不过依我想来，即便是大罗仙君也不太可能建造出如此庞大的工程。有相当大的可能，是他借用到了这片区域的山川，地形，包括地底的灵气走向。”
　　“这样，他只需要进行局部区域的修改，再因势利导，建成了这座庞大的大阵，这应该就是阵法之道中的天阵！”
　　“不过我们现在还没办法区分这座大阵的功用以及真正的运行规律。”
　　看着眼前熙熙攘攘的场景，阵图老人突然开口道。
　　“天阵？”
　　听到阵图老人的话，王冲心中大为诧异。
　　“嗯，所谓浑然天成，天阵取的就是这个意思。这种上古的布阵之法已经失传，现在已经没人知道该怎么做了。”
　　阵图老人看着周围一些慢慢出土的石阵，心中叹为观止。大罗仙君留下的东西他接触到的越多，心中就越发的崇敬和敬畏：
　　“可惜了，这么强大的阵法早已失传！”
　　“呵呵，周老前辈，放心吧，如果大阵能够打开，我一定会想办法帮你把那卷阵道天书带出来。”
　　王冲笑道。阵图老人心中的想法他又岂会不知，对于武道他根本毫无兴趣，唯一心心念念的，只有大罗仙君洞府中那本失传的《阵道天书》而已。
　　“嘿，王冲小子，这件事情老夫就不跟你客气了。”
　　听到王冲的话，阵图老人一下子就来了精神，他伸手一指，指着左前方的方向道：
　　“没有意外，这座大阵的启动阵眼，应该就在那里。”
　　一旁，早有一名宗派武者飞奔而去，将阵图老人所说的传达下去。
　　对于这位和邪帝同行的阵道宗师，众人还是相当的尊敬。很快，就有大量的宗派武者按照阵图老人所指的地方迅速挖掘。
　　“这里真的有东西！”
　　只不过片刻，地表的泥土剖开，众人挖掘出了几根横七竖八，倒落在地上的巨大石柱。这些石柱表面刻着一些奇异的纹路，还有一些难以辨识的文字。不过从石柱的情形来看，这里已经残破，而且荒废了几百上千年。
　　“没有那么简单！大罗仙君既然留下了藏宝图，又留下了大罗仙阵，同时还留下了这座上古天阵，不可能没有做出妥善的安排，更不可能有打不开的宝藏，只是我们暂时还没有找到打开宝藏的正确方法而已。”
　　阵图老人一边说着，一边闭上眼睛，同时掐动手指，心中迅速计算起来。
　　……
　　“盟主，你说这些家伙真的可以找到宝藏吗？”
　　而当阵图老人开始进行运算的时候，一道目光缓缓收回，远处低矮的丘陵上，宋元一和谢光亭两大巨头并肩而立，身周是司空元甲以及盟中众多长老。
　　当所有人闻风而动，纷纷在整片区域挖掘大罗宝藏的时候，只有正气盟的人纹丝不动。
　　虽然看起来一片热火朝天，但是到目前为止，还看不出任何可以打开大罗宝藏的迹象。
　　“不必着急，静观其变。”
　　宋元一看着远处那道年轻的身影，神色平静道。
　　宋元一心知肚明，现在这种各门各派武者同心协力的情形只不过是一片假象，不管是找到宝藏，还是找不到宝藏，最终这里很快就会有一场惨烈的大战，而一旦到了那个时候，就是他出手的时机。
　　“……就看你们能坚持到什么时候！”
　　宋元一眼中闪过一道光芒，很快恢复平静。
　　……
　　“西南方向，推动第一根石柱！”
　　只不过片刻，阵图老人很快睁开眼来，发出了第一道命令。
　　轰隆隆，随着阵图老人的命令，几名武者推动西南方向的一根石柱，下一刻，大地轰鸣，就在众人震动的目光中，西北方向，地面破开，一排石柱呈弧形排布，陡然从地底钻出。
　　“东南方向，推动第二排石柱中的第三根柱子！”
　　阵图老人再次道。
　　轰隆隆，大地震动得越发剧烈，另一处地方，原本平坦的地面又是一排石柱破土而出。
　　“正东方向，第七根岩石……”
　　“正南方向，第四根岩石！”
　　……
　　随着阵图老人的命令，所有的宗派武者都调动起来，随着大地剧烈的抖动声，一根接一根被挖掘出来的岩石按照某种规律，不断的推动。
　　就在众人的目光中，一连串的连锁反应不断发生，只不过片刻的时间，一圈巨大的石阵立即出现在众人的眼中。接着是第二圈，第三圈……
　　大概半个时辰后，整座大阵显露出雏形，伴随着阵图老人的命令，由量变而质变，整座大阵的中心，那四根横卧在地上的巨大石柱，突然之间有如活了过来一样，陡然竖起。
　　很快，大地轰鸣，就在这座阵法的中心，四根直指天空的石柱底下，一座庞然大物震动着，突然钻了出来。


第1435章 开启大罗宝藏！（二）
　　“快看那里！”
　　“祭坛！居然有一座祭坛！”
　　人声鼎沸，看着四根石柱下突然出现的一座古老祭坛，人群纷纷激动起来。
　　那座祭坛非常的古老，祭坛的外壁上刻着一些云纹古兽，但是现在已经变得斑驳了。
　　这突然出现的祭坛，立即吸引了所有人的注意。
　　“过去看看！”
　　西南方向，骨魔老祖目光一闪，首先纵跃而出，朝着突然出现的神秘祭坛而去。随紧其后，玄阴老祖、万鬼老祖，还有寂离老祖、四极武君，以及其他的宗派武者，纷纷有如江海一般，朝着中心的阵法而去。
　　只不过片刻的时间，祭坛周围秘密麻麻，围满的武者。
　　而在所有人中，王冲和邪帝老人并肩而行，是最后抵达的。
　　在祭坛的中央，四根石柱的中间，矗立着一根青铜圆柱。当王冲和邪帝走上祭坛的时侯，一刹那间，所有人的目光纷纷望了过去。
　　“邪帝，王公子，现在就等你们了。”
　　王冲师徒刚刚登上祭坛，耳中就传来玄阴老祖的声音，阴恻恻的，有如毒蛇一般。
　　“王公子，六张藏宝图全部在你身上，打开的宝藏的方法也一定在你身上。”
　　一旁，寂离老祖也开口道。
　　而不远处，宋元一和谢光庭并肩而立，同样望着王冲。
　　气氛渐渐有些诡谲，也有些微妙。就连四极武君，也盯着王冲，眼眸中闪过一道道念头。而祭坛周围，成千上万的武者盯着王冲，同样一语不发。
　　“王冲……”
　　后方，阵图老人微微拉了一下王冲的衣袖，神情明显有些紧张。
　　随着六张藏宝图集中，大罗宝藏的准确位置已经找到，众人之间那种通力合作，默契无双的气氛早已不见。而是彼此之间，慢慢变得勾心斗角，就算是周围那些闲散武者，也明显眼神变化，和之前截然不同。
　　面对大罗仙功和天下第一人的诱惑，谁又能抵挡？
　　“哼，我倒要看看，谁想找死，在老夫面前动手！”
　　就在这个时侯，一个威严霸气的声音响起。听到邪帝老人的声音，四周围，众人神色一窒。就连宋元一和谢光庭都不由皱了皱眉。
　　有那么一刹那，四周围一片死寂。
　　邪帝的余威，即便是现在，对于整个宗派界中的人依然拥有极大的威慑。
　　“哼，邪帝，这么多人看着。你们师徒该不会耍什么花样，想要独吞吧？”
　　玄阴老祖阴恻恻的冷笑道。
　　“诸位，邪帝想要一个人独吞大罗仙功，大家说我们答不答应啊！”
　　“决不答应！”
　　四面八方所有人纷纷响应。
　　“诸位，大家先冷静一下，大罗宝藏还没有打开，现在还不是内讧的时候！”
　　一个声音从耳边传来，就在这个时候，寂离老祖突然开口发话了。
　　他一边说着，一边转头望向王冲和邪帝二人。
　　“两位，好不容易凑齐了六张藏宝图，现在只差最后一步了，等打开大罗宝藏，到时候我们再各凭本事，邪帝，你看如何？”
　　邪帝没有说话，而是和身后的王冲互相交换了一个眼色。
　　“呵呵，诸位想多了，麻烦诸位让一让，我来打开就是。”
　　王冲微微一笑，走上前来。
　　虽然现在大家已经是面和心不和，但是至少彼此在表面上，还保持着斗而不破的表象。
　　就在众人的目光中，王冲缓缓走向了祭坛中心，那里一根青铜圆柱从地底凸起。
　　这根青铜圆柱大约一米多高，表面有着水波般的纹路，和许多繁复的花纹，还有一些比之鸟篆更加古老的文字。
　　整座青铜圆柱表面，没有特殊的机括，因此也没有人知道怎么操纵青铜圆柱，打开大罗仙君的宝藏。
　　“我们已经看过了，但是根本不知道关键在哪里，不过以大罗仙君的能力，绝不可能不留下任何的线索。王公子，之前的大罗仙阵是你打开的，里面的宝物也是你拿走了，要想打开大阵，也只能是落在你的身上了。”
　　就在这个时候，不远处，四极武君也开口发话了。
　　一句话，将众人的注意力纷纷吸引到了王冲身上。
　　四周围静悄悄的，王冲没有说话，只是不停地打量着阵法核心的这座青铜圆柱，然而却没有在表面发现明显的机关。王冲本来以为聚气珠会是其中的关键，但是目光所及，并没有聚气珠大小的凹槽。
　　“嗯？”
　　突然之间，目光掠过青铜圆柱顶端一处浅浅的“花纹”，王冲心中一动，脑海中隐隐闪过一道念头。
　　那是一道浅浅的兽形云纹，王冲开始的时候还没有注意，但是下一刻，一种熟悉感涌上心来。
　　王冲立即从怀中取出了那头黑色的小兽雕像。
　　这个小兽雕像到手有一段时间了，但是和聚气珠不同，王冲一直不清楚这黑色雕像有什么用，就连师傅邪帝老人和乌伤村长都尝试过，想找出这尊小兽雕像的独特之处。
　　但最后的结论是，这只不过是一个普普通通的雕像。
　　咔嚓，王冲不过刚刚将黑色的小兽雕像放上去，下一刻一股强大的吸力立即从青铜圆柱内迸发而出，牢牢地吸住了这座小兽雕像。
　　不止如此，浅色的兽形云纹立即向内收缩，连带着将那座小兽雕像吸了进去。
　　咔嚓嚓，就在众人的目光中，一连串的机括声不断的发出，只不过眨眼间，轰隆，整座青铜柱子立即没入地底，消失不见。
　　而紧随其后，又是一阵轰鸣，另一块方型的青铜石柱从地底升起，这一次和之前不同，方型青铜柱子表面有一个明显的凹痕。
　　“王公子，快把藏宝图放上去！”
　　一个声音从后方传来。这一次不用其他人提醒，王冲也看得出来。很快六块藏宝图迅速放入了方型青铜石柱中。
　　呼！
　　还没等众人仔细查看，一股紫色的火焰突然从石柱中喷吐而出，将王冲放上去的六块藏宝图化成灰烬。
　　“啊！”
　　“怎么这样！”
　　四面八方一阵惊呼，谁也没有想到王冲将六块藏宝图放上去之后居然会是这样的后果。
　　这一下六块藏宝图全部燃尽，天下再没有什么大罗仙功藏宝图了。
　　然而下一刻，但所有人还沉浸在震惊中的时候，很快令所有人兴奋和期待已久的事情发生了。
　　喷吐出紫色火焰之后，方型的青铜柱迅速落了下去，不止如此，一连串的机括声从地底传出。
　　就在众人的惊呼声中，刚刚从地底升起的祭坛突然往地底陷落。而紧随其后，一阵接一阵的轰鸣，从地底传出，并且以众人所站立的地方为中心，朝着四面八方扩张而去。
　　同一时间，密集的机括声，有如雨点般接连不断的响起。人群阵阵惊呼，许多人脸上都显出了慌乱的神色。
　　未知，就代表着令人恐惧的东西，没有人知道眼前这一幕变化到底代表着什么。
　　“快看那里！”
　　突然，人群之间，一名宗派武者指着前方叫了起来。
　　王冲下意识的扭过头，和众人一起朝着那个方向看了过去。
　　下一刻，看清楚远处出现的东西，王冲浑身一震，脸上不由露出了震撼的神色。而耳畔惊呼声更是一阵连着一阵。
　　地平线处，就在众人的目光中，一座高达数百米，巍峨壮丽的巨大山峦，突然出现在众人的目光中。
　　令人诧异的是，众人分明都搜查过，之前这里根本就没有这座山。它就像是一夕之间突然冒了出来。
　　然而令众人惊呼的还不是这个，这座凭空出现的巨大山峦，居然和之前众人看到的大罗仙山幻象一模一样。
　　“假的，这一定是假的！”
　　“已经出现过一次了，难道说那里还有一座大罗仙阵。”
　　“我不信，一定是幻象！”
　　……
　　之前的大罗仙阵死了那么多人，众人还记忆犹新，突然之间在这里又看到了一座一模一样的大罗仙山，众人感受到的冲击可想而知。
　　一些经历过之前大罗仙阵的宗派武者，甚至脸上直接流露出了深深地恐惧，此时心里哪里还有半点兴奋。
　　“盟主，这到底是怎么回事，怎么又出现一座大罗仙山？”
　　而此时此刻，正气盟众人也同样在打量那座突然出现的大罗仙山。
　　“这座，应该是真正的大罗仙山。”
　　宋元一看着远处，淡淡道。他的神色平静，让人完全看不出他心中的想法。
　　“厉害！真的厉害！乾坤倒转，暗藏阴阳，大罗仙君的阵法造诣已经到了难以想象的地步。真是想不到，在我有生之年，居然还能见到阵法之道的至高境界！”
　　而此时此刻，最激动的莫过于阵图老人了。眼前的这一切对于不懂阵法之道的人而言，完全是云里雾里，根本不明白是怎么回事。
　　但是对于阵图老人这种阵法宗师来说，眼前看到的每一幕，都蕴含着极其庞大的信息。
　　就像一座庞大的冰山，普通人只能看到山尖，而阵图老人这样的阵法强者，却看到了山尖之下的庞大山体。那简直如同世间一幕最璀璨的烟花盛会。


第1436章 各有算计！
　　“这就是真正的大罗仙山吗？”
　　王冲心中喃喃自语，同样激动无比。
　　大罗仙山的藏宝图，他到手已经有很长时间了，但是传说中的大罗仙功，对于王冲来说，依旧是可望而不可即，犹如镜中花水中月般的存在。
　　王冲也没有想过，真的可以得到这门天下第一奇功。但是现在，一切真的浮现在他的眼前了，而且真实无比。
　　“冲儿，走！”
　　就在这个时候，一道身影擦身而过，师父邪帝老人的声音在耳边响起。
　　“大罗仙君的宝藏已经出现，这一次，师父无论如何也一定要替你找到大罗仙功，为你治好走火入魔。”
　　邪帝老人身躯一晃，立即破空而出，有如一只大鸟一般，朝着远处而去。
　　而更远处，四极武君、寂离老祖还有骨魔老祖等人早已抢先一步，朝着那座山峦出现的地方而去。
　　“走！”
　　王冲抓住阵图老人的手臂，同样紧随而去。
　　巨大的大罗仙山，在地面上显得巍然而壮丽，无数宗派武者有如潮水般朝着那里涌去。只不过这一次和上次不同，距离大罗仙山，还有数十米众人就放慢了脚步，一个个显得小心翼翼。
　　“该死的，不会又是一个陷阱吧！”
　　数以千计的武者短时间内居然没有一个人敢靠近。而正气盟五祖盟那边，也放缓了脚步。大罗仙阵的威力就算是对于玄阴老祖和宋元一这种宗派巨擘来说也是危险无比。
　　“别急，先让他们去！”
　　东南方向，玄阴老祖站立不动，目光扫过前方密密麻麻的闲散武者，微微一笑，目光诡谲无比。
　　凡是抵达这里的宗派武者，全部都是被天下第一人，和大罗仙功的名头吸引过来的贪婪之辈。
　　大罗仙山的陷阱就算再厉害，也一定有那种不怕死的。
　　“啪！”
　　就在众人心有忌惮，万分小心的时候，果然有人按捺不住，一名二十三四岁的青年武者突然一掌伸出，按在了“大罗仙山”上。
　　嗡，那一刹那，时间都仿佛静止了，四面八方，无数人的目光纷纷集中到了那名青年武者，以及他按在大罗仙山上的手掌上。
　　无数经历过大罗仙阵杀机的人神色紧张，满脸忐忑，甚至连心脏都要漏拍了。
　　然而下一刻，静悄悄的，什么都没有发生，没有危机，没有陷阱。
　　更重要的是，那名青年武者的手掌按上“大罗仙山”，众人想像中穿过去的幻像并没有发生。
　　那名青年武者的手掌被一重坚硬的岩石挡住了。
　　“真的，这是真的大罗仙山！不是幻像！我们真的找到了！”
　　还没等那名青年武者开口，四周围，黑压压的人群中，一名经历过大罗仙阵的武者立即忍不住兴奋的大叫起来。接着，所有人都跟着欢呼起来。
　　那欢呼声，有如山崩海啸，声振天地。
　　“打开了，真正的大罗仙山！不枉我献出了一张藏宝图，真正的大罗宝藏终于要出现了！”
　　远处，东突厥亲王拔骨师都衣袍猎猎，站在一座低矮的丘陵上方。当众人欢呼的时候，这位东突厥的亲王嘴角也露出了一丝笑容。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。他只是献出一张藏宝图，这些中原人就已经帮他把一切都料理妥当了。
　　“我们调集的高手来齐了吗？”
　　拔骨师都头也不回道。
　　“回殿下，从狮子殿和黑日山调集过来的高手，已经全力朝这里赶来。再有半盏茶时间就可以赶到。”
　　那名冷艳的东突厥女子剌客低头道。
　　“很好！说不定，这次除了大罗仙君的宝藏，我们还能得到一些意外的收获。”
　　拔骨师都望着远处黑压压的中原武者，嘴角依旧笑着，但瞳孔深处却掠过一抹凌厉的锋芒。
　　……
　　“哈哈，藏了这么久，那个人终究还是被我们挖出来了！”
　　当远处爆发出震天的欢呼的时候，另一处隐秘的地方，一群黑衣人仿佛幽灵一般，悄然矗立。
　　站在最前方的，脸上一张三眼鹿形面具，眼神冰冷无比，正是在大罗仙阵中，曾经和王冲有过一面之缘的黑衣人。
　　而在他身后，三道身影挺拔无比，身上的气息更是凌厉如刀剑一般。而他们头顶的斗笠则清楚表明了他们的身份。
　　——正是不久之前，和正气盟以及宋元一、谢光亭大战的三名黑衣斗笠人。
　　两拨人马这一刻全部汇集到了一起。
　　看着远处热闹的场景，两拨人马同样冷笑出声。
　　“大人，看起来，我们两个人这次的任务，可以合并起来了！”
　　最后方，为首的黑衣斗笠人披风猎猎，抱着双臂突然开口道。
　　“呵，虽然不喜欢和你们一起合作，不过，杀人而已。你们倒还有点用处，也就无所谓了。”
　　最前方的三眼鹿形面具黑衣人，微微颔首，淡淡道。
　　“不过别忘了，我们可是还有一拨人要杀呢！”
　　那一刹那，虚空中传出一阵冷笑，气氛突然肃杀无比。
　　……
　　“大人，怎么办？”
　　而与此同时，另一处隐秘的地方，数道身影并排站立在一起。如果仔细看去就会发现，这些人身上流露出来的气息，和大罗仙阵中控制阵法，对付了大量宗派武者的黑衣人一模一样。
　　“仙君留下来的大罗仙阵被他们破了，里面的‘钥匙’也被拿走，现在连真正的宝藏之地都被他们打开了。这样下去，仙君留下来的东西真的危险了！”
　　“现在的情况对我们非常不妙啊！”
　　虽然距离遥远，但是整个区域所有的变化，包括王冲等人开启祭坛，召唤出了真正的大罗仙山，一切都落入了他们的眼中。
　　所有人都望着一个方向，忧虑的神情溢于言表。
　　四周围静悄悄的，良久才有一个声音响起。
　　“仙君的遗命不可违抗，这件事情也还远没有到那种糟糕的地步。”
　　就在这个时候，最前方的那道身影开口说话了。
　　他穿着一身黑色华贵衣袍。袖口、衣领还有肩膀的地方，镶着一道道金丝，浑身透着一股尊贵的味道。
　　而最吸引人的，还是他胸口上的一个阴阳无极图案。
　　大罗无极！
　　这个身影身上的图案，和宗派界传说的大罗仙君的标志，几乎一模一样。
　　太上无极混元大罗仙功的传说，在宗派界中代代流传，每个人都知道这门天下第一奇功，是久远时间之前，大罗仙君所创的。
　　为了成为天下第一人，无数的武者前仆后继，拼尽全力，最后却纷纷死在了搜寻这门奇功的路上。
　　不过却很少有人知道，除了天下皆知的大罗仙功，大罗仙君还留下了一条遗脉，默默的守护这些宝藏。
　　这么多年，大罗仙功的宝藏图真真假假，始终没有人能够搜索得到。
　　除了没有人能够集齐藏宝图外，还有相当一部分的原因，就是因为这些大罗仙君的遗脉在暗中阻止。
　　不只是大罗宝藏的原因，对于这些人来说，他们还守护着一个重要的秘密，无论如何，都不能让任何人打开大罗仙君的宝藏。
　　“准备一下，宝藏打开之后，无论有多少人进入，都绝不可以让他们活着出来！另外，随时观察那拨人，这次事情闹得这么大，全部都是他们在背后指挥，到时候他们一定会出来，无论如何也要杀掉他们！”
　　“是！”
　　……
　　不提其他地方的反应，当那名宗派武者，用手掌触碰到陡峭嶙峋、巍然高耸的大罗仙山时，更大的变化还在后面。
　　轰隆隆，地动天摇，众人脚下的大地都剧烈的颤动起来。而且这一次的抖动比之任何时候都要强烈得多。
　　“怎么回事？难道又有机关，大家小心！”
　　……
　　感知到脚下的动静，周围一名名武者满脸惊恐，有如鸟兽一般，纷纷往后退去。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，特别是涉及到大罗仙君的宝藏，就算有再多的埋伏和陷阱，众人都毫不意外。不过下一刻，大罗仙山发生的变化，让所有人都始料不及。
　　嗡！
　　伴随着一阵剧烈的颤抖，无数的碎石纷纷从山体上簌簌的滑落下来。
　　下一刻，咔嚓嚓，一道巨大的裂缝，笔直无比，从大罗仙山的山顶，一直延伸到山脚，并且将整座大罗仙山一分二。
　　裂缝越来越大，向着两侧延伸。就在众人震惊的目光中，整座大罗仙山仿佛被一股神秘的力量控制了一般。
　　十米，二十米，五十米，一百米……分成两半的大罗仙山，彼此之间的距离越来越大，相距也越来越远。不断的有碎石和灰尘从山体上撒落下来。
　　“这，这到底是怎么回事？”
　　看到这一幕，所有人都呆住了，就连王冲和邪帝老人都不由皱起了眉头。
　　这座大罗仙山足足有数百米高，嶙峋陡峭，要将这座雄伟的大罗仙山，一分为二，这绝不是人类可以做到的，眼前这一幕已经超越了人类的能力范畴，简直堪称为神迹。
　　“妙！实在是妙！这是典型的逆龙之局，坤在上，乾在下，又变成了潜龙之局。看来大罗宝藏的真正入口就在地下。”
　　一阵熟悉的声音从耳边传来，身材短小的阵图老人不停地捋着胡须，目光看着前方，整个人喜不自禁。
　　而似乎回应着阵图老人的声音，轰轰轰，被分成两半的大罗仙山中间，没有丝毫的征兆，大片大片的地面突然塌陷。
　　就在众人的目光中，塌陷的地面下，一个直径足足有六七百米的巨大坑洞，突然出现在众人的眼中。


第1437章 各显神通！
　　坑洞内，黑漆漆的，深不见底。而显露出来的洞壁，也是光滑如镜。
　　在众人的感知中，这个突然出现的地底坑洞就像一个无尽的深渊一样，深邃、诡秘、危险，同时恐怖。
　　在这个凭空出现的巨大坑洞面前，周围黑压压的宗派武者，每一个都如同蝼蚁般渺小。
　　寂静，无比的寂静。
　　那一刹那，时间都仿佛静止了下来。四面八方无数的目光，纷纷集中到了这座突然出现的巨大坑洞中。
　　虽然还没有任何的证据，但是这一刹那，每个人脑海中几乎本能的浮现出一个念头。
　　眼前这个巨大的坑洞，一定就是大罗仙君宝藏的真正入口。
　　只不过和之前众人的兴奋不同，当这座入口真正打开，没有任何人说话，众人反倒瞬间冷静下来。
　　“快看那里！”
　　就在这个时候，突然一名站在最前方的宗派武者，伸出一根手指，指着前方大叫起来。
　　刹那间，众人纷纷顺着他的手指看了过去，就在距离那个神秘的巨大坑洞不远的地方，一块六七尺高的石碑伫立着。石碑上，用朱漆写着几个大字，每一个字都铁钩银划，入木三分。
　　只是之前众人都被那巨大的变故吸引，注意力集中到了那巨大的坑洞中，所以才一直没有发现。
　　“大罗仙功，福祸无门，有缘得之！”
　　远处，王冲目光一闪，认出了石碑上十二个大字。
　　“大罗仙功，真的是大罗仙功，大罗仙君留下的宝藏一定就在这个洞里，我们快去啊！”
　　突然一阵兴奋无比的大叫声响起。
　　换作以往的时候，听到这句话，众人恐怕早就冲上去了。然而声音一落，四周围静悄悄的，包括兴奋大叫的那名武者，都站在哪里一动不动。
　　众人你看着我，我看着你，气氛既尴尬，又微妙。
　　每个人都在等待着对方出手，提前替自己打探虚实。
　　宗派之间，尔虞我诈，能出现在这里的人，哪一个都不是善与之辈，在没有查明清楚之前，谁敢贸贸然冲进去。
　　“哼！”
　　眼见所有人不动，另一侧人群中，玄阴老祖突然嘴角露出一丝冷笑，下一刻，没有丝毫的征兆，玄阴老祖大袖一挥，前方三四名闲散武者，毫无准备，立即被玄阴老祖推了出去，突然高高飞起，落到了坑洞内。
　　而这三四名闲散武者刚刚出现在坑洞上方，刹那间，仿佛被一股无形的力量抓住一般，猛地朝着坑洞内笔直坠了下去。
　　“啊！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫声，只不过一眨眼，那几名宗派界中的武者，有如流星般没入到了那巨大的坑洞中，消失不见。
　　“哗！”
　　一刹那，玄阴老祖和他周围的五祖盟众人周围，所有人如避蛇蝎，纷纷往后退去。
　　而更多的人，则是望着那无底黑洞的方向，脸色苍白，心中冷汗涔涔。
　　“这个坑洞有古怪！”
　　看着那巨大的坑洞，众人心中忌惮不已。
　　玄阴老祖虽然凶狠残暴，但他本来就是邪道中人，这种举动在他人看来并不意外。
　　反倒是眼前这处巨大的坑洞，从那几名宗派武者下坠的趋势来看，洞中明显有一股不正常的吸力，使得他们的身躯以更快的速度坠落下去。
　　唳！
　　就在这个时候，一阵鸟叫声从天空传来，一只大鸟展开双翅，向着众人身后的群山飞去，然而下一刻，就在这只大鸟飞到坑洞上方的时候，异变突起。电光火石间，只听一声悲鸣，那只大鸟瞬间被一股强烈的吸力吸住，猛地向着坑洞内坠去，消失不见。
　　“啊！”
　　看到这一幕，所有人瞬间变了脸色。
　　就连玄阴老祖和寂离老祖等人，也忍不住眼皮接连跳动了几下。
　　修为达到玄阴老祖这种级别，几乎都能够施展出类似天狼神行术这种能力。
　　不过众人的能力就算再强，也不可能像飞鸟一样，在空中自由翱翔，但是就连这只飞鸟出现在坑洞上方的时候，都被瞬间吸了下去，更不用说是他们。
　　“看起来想要进入这座大罗宝藏的内部，没有想象的那么容易。”
　　一旁，乌伤村长突然开口道。
　　经历了大罗仙阵，现在没有人敢小瞧大罗仙君留下的东西。
　　虽然还没有看到内部的情况，但众人已经预感到，坑洞以下，必定是凶险重重。
　　“冲儿，之前聚气珠上浮现的那些文字，你还记得吗？”
　　就在这个时候，邪帝老人突然开口了。
　　“记得！”
　　王冲压低声音，知道师父在问什么。
　　之前六张藏宝图收集齐全的时候，众人的注意力几乎全被那张星空图以及大罗仙君的藏宝之地吸引，没有多人少注意到最后浮现的那几行鸟篆文字。
　　只有王冲知道那几行鸟篆文字，远比想象的要重要得多。
　　“假非假，烟迷障眼遮乌兔，汪洋千重盖明珠！”
　　“真非真，渊落九重洞中洞，浩荡千载府中府！”
　　这里应该就是诗中所说的那处深渊了。
　　关于大罗宝藏，聚气珠中其实还有另外几句话，不过周围人多嘴杂，并不方便说出来。
　　邪帝老人没有说话，只是点了点头，眼中若有所思。
　　大罗仙君绝不会留下无缘无故的话，这几行诗句里面必然有着深意。
　　巨大的坑洞周围人群嗡嗡，议论纷纷，谁也不敢贸然进去。
　　不过当众人还在迟疑的时候，忽然之间，空气中突然气温大涨，还没等众人反应过来，一团红云立即仿佛闪电一般，迅速掠过重重空间，一个闪烁，没入到了坑洞之中，沿着坑洞的边缘迅速的消失不见。
　　这一幕突如其来，大出众人预料。
　　“是四极武君！”
　　王冲目光一闪，立即辨认了出来。放眼整个区域，能把罡气练到如此至刚至阳境界的，恐怕也就只有一个四极武君了。
　　“嘿嘿嘿，想要独吞大罗仙功，可没有那么容易！”
　　同一时间，远处，玄阴老祖阴阴一笑，迅速出手。
　　“吼！”
　　电光石火间，只听一声惊天的咆哮，玄阴老祖浑身黑烟滚滚，只不过瞬息间就化身成了一头巨大的黑龙，出现在众人的视野之中。嗖，还没等众人反应过来，玄阴老祖就已经激射而出，朝着远处的坑洞攀爬而去。
　　哗啦啦，大把的土石从坑定内落下，而玄阴老祖化身的黑龙则沿着坑洞光滑的内壁，直接攀爬而下，迅速消失在了众人的视野之中。
　　大罗仙君留下的东西每一样都是凶险重重，对于许多武者来说，几乎是有死无生，只不过对于四极武君和玄阴老祖这种级别的宗派巨擘来说，就算再危险，也阻拦不住他们去抢夺天下第一奇功。
　　“哗！”
　　有了四极武君和玄阴老祖领头，刹那间所有人都被激发出了内心勃勃的野心。
　　“兄弟们，冲啊！”
　　“大罗仙君的宝藏已经打开，不要让四极武君和玄阴老祖独吞了，大家快上！”
　　“王侯将相宁有种乎，天下第一一定是我的！”
　　“混蛋，别让他们抢先了！”
　　……
　　一刹那，原本密密麻麻，一动不动的宗派武者瞬息间就好像被人唤醒了一样，纷纷有如潮水一般朝着那巨大的，不知有深坑洞冲锋而去。不入虎穴，焉得虎子，不管坑洞内有什么样的危险，都抵挡不住大罗仙功对他们的诱惑。
　　而且四极武君和玄阴老祖都下去了，其他人还有什么可怕的。
　　刹那间，就在无数人的目光中，密密麻麻的武者争先恐后，有如潮水一般，涌到巨大坑洞的边缘，并且一个个大展神通，手脚并用，凭借着一声浑厚的功力，向着坑洞地底而去。
　　“我们走！”
　　同一时间，另一个方向，寂离老祖突然一掌伸出，刹那间虚空中雾气滚滚，空气中一股股水汽从四面八方汇集而来，眨眼间就汇聚成了一团巨大的清水，在虚空中涌动变幻。
　　咻，寂离老祖手掌一挥，刹那间这些清水在·立即笼罩住他和身边的几名武道高手，冲天而起，一个眨眼，向着坑洞坠去。
　　不过就在抵达坑洞边缘的时候，突然之间一声清越的鹤唳，那团包裹住寂离老祖和数名武道高手的清水突然变化成一头一展足有七八丈的仙鹤，沿着坑洞边缘，向着里面滑翔而去。
　　良久，还能听到那水鹤的尖唳声。
　　“冲！别让他们抢先了！”
　　看到这一幕，整个西北的武者越发的兴奋和激动了，只不过眨眼间，数以千计的宗派武者立即沿着光滑的坑洞内壁一路往下，向着更深处攀爬而去。
　　“哼！和我们抢夺大罗仙功，真是不自量力！”
　　同一时间，只听一阵惊天的咆哮，刹那间，就在五祖盟的阵地之中，一头巨大的白色骨魔拔地而起，这头巨大的骨魔足有三四十米之高，浑身白森森的，全部由骨头组成，黑气滚滚，充满了一股浓烈的死亡气息。
　　哗啦啦，下一刻，这头巨大的白色骨魔手脚并用，以惊人的速度迅速向着大罗宝藏的入口内攀爬而去。一路上，所有挡再前方的宗派武者，纷纷有如落叶一般，被骨魔老祖或者震到天空，或者扫到了一边。
　　而在向着大罗宝藏攀爬的过程中，骨魔老祖大手一扫，一旁的万鬼老祖连同大量的五祖盟高手纷纷被他抛到了背上。而做完这些之后，骨魔老祖迅速沿着坑洞内壁攀爬而下，带着万鬼老祖和所有的五祖盟高手，消失在了里面。


第1438章 看不见的危险！
　　“差不多了，我们也该出手了！”
　　与此同时，另一个方向，正气盟主宋元一眼中光芒一闪，迅速收回了目光，望向前方。
　　“嗤！”
　　没有丝毫的征兆，一股庞大的生命气息灌入正气盟主宋元一脚下，下一刻，一根巨大的藤蔓，粗如手臂，突然破地而出。那根巨大的藤蔓如有生命一般，迅速托住正气盟主宋元一和谢光亭的身体，一路向着前方的坑洞蔓延而去。
　　只不过眨眼间，立即托着两人向着坑洞内缓缓垂下，下一刻，两人立即消失不见。
　　而就在两人身后，有如神迹一般，大股大股的绿色藤蔓破地而出，迅速交织成一条绿色的通道，向着洞内蔓延而去。
　　“哈哈，大家快跟上盟主，走！”
　　下一刻，所有的正气盟高手纷纷冲了出去，一路沿着正气盟主留下的那条藤蔓，向着洞壁深处攀爬而下，速度又快又稳。
　　有了宋元一留下的这些藤蔓，一群正气盟的高手比任何人的速度都要快得多。
　　“快！跟着他们一起下去！”
　　看到这一幕，许多宗派武者心中一热，毫不犹豫的跟在正气盟的身后，抓着那些铁手般的粗大绿藤，跟着往下而去。
　　宋元一留下的这些粗大绿藤，每一根都深深扎进了光滑的洞壁内，有了这些绿色藤蔓的帮助，简直如履平地。
　　“跟上，快！”
　　见到这一幕，越来越多的宗派武者跟着效仿。
　　然而就在借助藤蔓一路往下攀爬了二三十米之后，令人意想不到的事情发生了，没有丝毫的征兆，一群宗派武者抓在手中的绿色藤蔓，突然之间散成青烟，化为乌有。
　　而那些跟在正气盟身后，借助绿藤往下攀爬的宗派武者，一个个猝不及防，顿时大叫着坠落下去。
　　“啊！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声越来越远，迅速的消失在黑漆漆的坑洞内，久久不绝。而坑洞上，一名名站在边缘的宗派武者，看到这一幕，顿时满脸惊恐，纷纷挣扎着，往后退去。
　　坑洞内，一名名正气盟高手早已消失不见。
　　大罗宝藏的入口已经打开，一切都已经无法阻止，即便是那些跟在宋元一和正气盟身后，最后坠入深渊的宗派武者，也仅仅只是在巨大的湖中溅起一缕不起眼的小水花而已。
　　而越来越多的宗派武者，密密麻麻，有如蝼蚁般，蜂拥着朝坑洞的最底端而去。
　　坑洞内壁，光滑而陡峭，远不如想象中那么好借力，不断有人惨叫着跌落下去，但这一切都无法阻止数量庞大的宗派武者。
　　“冲儿，准备一下，我们也下去吧。”
　　就在这个时候，邪帝老人从远处收回目光，扭头望向了一旁的王冲和乌伤村长。
　　“嗯。”
　　王冲用力的点了点头。失控的大阴阳天地造化功是他体内最大的隐患，既然已经打开了大罗宝藏的入口，无论如何，他都要进去查个究竟。
　　“王冲小子，大罗仙君的宝藏我就不进去了，我实力低微，就算进去，恐怕也是你们的累赘，就索性留在上面了。”
　　就在这个时候，阵图老人突然开口说话了：
　　“小子，记着我跟你说的事，大罗仙君的宝藏中还有一本阵法天书，和大罗仙功并排放在一起，无论如何，你一定要替我拿到它，我在上面等你们的好消息。”
　　阵图老人看着王冲，目光闪闪，满脸希冀。
　　那本阵法天书，记载了大量失传的古代阵法，每种阵法都强大无比，对于大多数武者来说，这本书恐怕毫无用处，但对于阵图老人来说，却不亚于他眼中的天下第一奇功。
　　“嗯，无论如何，我一定会尽全力替你找到那本阵法天书的！”
　　王冲郑重道。
　　只不过片刻的时间，王冲、邪帝老人和乌伤村长就来到了坑洞旁边。
　　“好深！”
　　王冲居高临下，朝着坑洞内望去。
　　从远处看，和站在坑洞边缘居高临下往里看的感觉截然不同。王冲站在边缘往下望去，只见里面阴森森的，黑暗无比，给人的感觉就像一个无底洞，王冲试着将自己的精神力发散下去，但是以王冲的精神力，居然完全探查不到它的底部在哪里。
　　“下去吧！”
　　就在这个时候，邪帝老人开口说话了，扭头望向一旁的乌伤村长，后者会意，瞬间抛出了手中的白色拐杖。
　　“吟！”
　　只听一声惊天的龙吟，乌伤村长手中的白色拐杖消失不见，取而代之的是一条三四十米长的白龙。
　　这门绝学正是乌伤村中的白龙神功。乌伤村长也曾用这门功法施展出五龙升天的绝学，而现在则凝聚到了拐杖上，化成一条白龙。
　　那条白龙蜿蜒，迅速从坑洞边缘爬下，最后停在了距离坑洞边缘二三十米的地方，默默等待着。
　　“哗啦啦！”
　　邪帝老人袖袍一震，首先从坑洞边缘跃下，落到了白龙头顶，很快，乌伤村长袖袍一展，也如大鸟般迅速从坑洞边缘落下，和邪帝老人一左一右，同样落在了白龙头顶。
　　“无论如何，一定要得到大罗仙功！”
　　王冲紧紧的闭上眼睛，深吸一口气，然后睁开眼来，迅速落到白龙尾部。
　　哗，就在阵图老人和其他无数武者的目光中，白龙四爪齐动，身躯蜿蜒，迅速带着王冲、邪帝老人、乌伤村长往下而去，只不过瞬息间，就将许多宗派武者甩在了身后。
　　“好奇怪，这个坑洞简直就像一个黑洞。”
　　两侧狂风浩浩，王冲站在龙尾，仔细感受着周围的一切，在上方的时候还不觉得，但当进入坑洞内，王冲立即感觉浑身沉甸甸的，就好像有一股无形的力量作用于自己体内的罡气，使得王冲浑身的罡气有一种控制不住，即将从全身窍孔喷薄而出感觉。
　　这种感觉前所未有，在这种情况下，王冲一身的功力几乎很难施展。以王冲的实力尚且如此，其他人的处境可想而知。
　　白龙蜿蜒，一路迅速向着下方攀爬而去，王冲骑在龙尾，朝着两侧看去，目光所及，大量的武者正沿着陡峭光滑的洞壁，头下脚上，朝着底端攀爬而去。
　　洞壁光滑，不好借力，所以这些武者将自己体内的罡气都集中到了双手和双脚，使得身躯牢牢的贴在洞壁上。
　　“啊！”
　　突然一声凄厉的惨叫声传来，只不过二三十米的距离，王冲就接连看到几名宗派武者从洞壁上脱落，失手坠入了下方无底的坑洞。
　　然而这一切根本阻止不了那些正在攀爬的宗派武者，放眼望去，密密麻麻，数以千计的武者根本不受影响，加快往下攀爬而去。
　　时间缓缓过去！
　　五百米，一千米……这个坑洞依旧深得望不到底，而两侧的武者密密麻麻，依旧在朝着底下攀爬而去，丝毫没有停歇的迹象。
　　王冲望向对面，只见对面黑漆漆的，隔着七八百米的直径，即便以王冲的能力也很难看清楚对面的情况。
　　“越往下，光线越暗，越是难以看清下方。到时候，只怕只能利用其他手段了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　“冲儿，小心！”
　　就在思忖的时候，突然之间，师父邪帝老人的声音传入耳中。
　　王冲开始还没反应过来，但是下一刻，也就是数息的时间，王冲心中一窒，就好像胸口压了一块重石，呼吸顿时变得远没之前那么舒畅。
　　“空气变得稀薄了，做好准备！”
　　师父邪帝老人的声音从前方传来。
　　王冲心中一凛，顿时反应过来。这条通道越往深处，空气越是稀薄。而没有足够的空气，哪怕是弹指间崩天裂地的武者，也开始变得呼吸困难。
　　——这处通道远比想像中的还要难。
　　“那些武者开始退却了！”
　　就在这个时候，乌伤村长突然开口说话，声音凝重无比。
　　王冲闻言，下意识朝着两侧望去。
　　只见洞壁上，原本数以千计的武者朝着地底快速攀爬而去，但是现在，大量的武者停了下来，眼睛望着下方，露出犹豫的神色。开始的时候还没觉得，但是现在，这些武者显然已经感觉到了，夺取大罗宝藏的第一道阻碍已经出现。
　　这道阻碍不是其他心怀野心的强者，而是坑洞内正迅速变得稀薄的空气。
　　这是一道无法跨越的屏障！
　　一旦坑洞内的空气稀薄到一定程度，就算是这些武者也一样要死。
　　“该死，怎么会是这样！”
　　距离王冲等人数十丈外的地方，一名武者有如蜘蛛般趴伏在洞壁，感觉到逐渐加强的窒息感，甚至连罡气流转都受到了影响，忍不住狠狠一拳砸在洞壁上。
　　他本以想要抢夺大罗仙功，最大的敌人是玄阴老祖和王冲这些顶尖的强者，哪里料得到，第一关稀薄的空气就成了一道无法逾越的天堑，这比任何的对手都令人难以接受。
　　“这样下去会死的！退，快退！”
　　“这个坑洞太深了，一千多米……根本不知道尽头在哪里！”
　　另一名武者也满脸的绝望。
　　本来以为最多七八百米，但是现在，已经一千多米，依然没有到头。


第1439章 无底坑洞！
　　“做天下第一人固然好，那也得要命才行！不行，必须得退了！”
　　一名宗派武者咬牙切齿，眼中挣扎，心中天人交战了许久，终于转过身来，手脚并用，有如一只大壁虎般，以惊人的速度朝着洞顶攀爬而去。
　　他感觉得到，如果再不调头，他恐怕真的要掉落下去，白白死在这里了。
　　有一个转头，顿时有如多米诺骨牌一般，其他武者顿时也调过头来，不甘的朝着坑洞上方而去。这和之前争先恐后的样子形成了鲜明对比。
　　宝物重要，性命却更加重要。
　　时间缓缓过去，在宝物的诱惑下，绝大部分武者依旧朝着下方攀爬。一千二百米，一千五百米，一千八百米，二千米……足足几个时辰过去，坑洞内除了攀爬的声音，安静得可怕。
　　然而，这座坑洞就好像无底深渊一般，没有尽头。
　　一路上，越来越多的武者坚持不住，不得不调过头来，开始朝着头顶上方爬去。
　　王冲一动不动，将全身的气息调到了最小，甚至连生命也收敛了起来。如果不仔细感受，甚至都感觉不到他体内的生命气息。
　　龟息之术！
　　王冲从身毒和尚身上学来的异术，这个时侯发挥了作用。
　　武者之所以无法承受太过稀薄的空气，是因为身体机能新陈代谢太过厉害，但是如果身体机能下降到最低，对于空气的需求就下降到了最低。
　　因此，即便是空气稀薄，也依然可以正常的行动。
　　这也是王冲针对这座无底深渊想出来的对策。
　　“不错！”
　　前方，白龙头顶，邪帝老人一直在担心王冲，听到他的呼吸，还有身体机能迅速下降到极限，很久才呼吸一次，不由微微点了点头。
　　王冲虽然年轻，但经验却非常丰富，应对这种情况，已经用不着他太过操心。
　　“嗡！”
　　下一刻，邪帝老人眼眸微闭，迅速施展出了一门异术。
　　他并不会王冲的龟息之术，但是作为宗派界的大宗师，邪道第一人，邪帝老人知道的各种异术，比王冲只多不少。
　　而几乎是同一时间，一旁的乌伤村长衣袍猎猎，同样将身上的气息降到了最低。
　　风声呼啸，两侧依旧有大量的宗派武者，有如猿猴一般，向着无尽的底端攀爬而去。“富贵险中求”，面对危险，依旧有大量的宗派武者不愿意放弃。
　　“这里距离洞顶应该已经接近三千米了！但依然看不到底端在哪里，大罗仙君留下的这处坑洞到底有多深？而且，他为什么要将这处宝藏弄得如此复杂？”
　　王冲盘坐不动，借助罡气，将自己与这条白龙牢牢吸附在一起。他的心中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　不管是这一世，还是上一辈子，王冲都经历过许多危险的地方，但是没有一个地方和这个无底坑洞一样，给人一种如此渺小的感觉。人挂在周围的洞壁上，有如蝼蚁一般的渺小，而且随时可能掉下去。
　　这个坑洞，就好像属于巨人国度的世界，你永远不知道它的终点在哪里。
　　三千米，空气已经非常稀薄，这个距离，对于很多武者来说，都是一个难以想像的深度，几乎类似于深渊了。但是王冲有一种感觉，对于这个直径七八百米的巨大坑洞而言，这里恐怕还是极其微小的距离。
　　“来到这里的人，都是冲着天下第一去的。只不过，不知道最终有多少人能够坚持下来，到达底部！”
　　王冲这般想着，慢慢抬起头。
　　从王冲的角度看去，头顶上方，幽暗无比。来时的洞口，有如一轮“皓月”般悬挂在无尽远处的上方，但现在，已经只有芝麻粒大小。放眼望去，头顶上方隐隐绰绰，依旧有大量的宗派武者，源源不断的攀爬下来。
　　那幕场景，简直如同通往另一个世界的黑暗通道一般。
　　“哗！”
　　正在思忖的时候，突然之间，一阵剧烈的颤抖声从地底传来，伴随着大量的石子和碎屑掉落，白龙巨大的身躯也颤动起来，半个身躯悬在空中，连带背上的王冲也剧烈的摆动起来。
　　王冲心中微震，连忙定住了身形。
　　“是洞壁！”
　　王冲眼中寒光一闪，迅速聚焦到了下方的洞壁之中。
　　在这个深度，四周一片黑暗，光源极其微弱，按道理应该看不到什么东西，但王冲却看到，在黑暗中，洞壁上却有些微弱的白光折射而出。
　　“冲儿，小心！这里的洞壁要光滑许多，而且，表面下的土石也有些松软，不能再用白龙下去了！”
　　黑暗中，师父邪帝老人的声音突然从前方传来，凝重无比。
　　只不过三千多米，还没有到达底端，坑洞内壁变得有些不利攀爬了，这是所有人没有想到的。
　　“方兄，你准备一下，撤去白龙。我们直接步行！冲儿，你准备好了吗？”
　　邪帝老人沉声道，前一句话是对乌伤村长说的，后一句话却是嘱咐王冲。
　　“嗯。”
　　黑暗中，乌伤村长点了点头。使用白色拐杖化龙，本来就是因为对这里不了解，出于谨慎起见，但是现在，已经没有必要了。
　　“徒儿明白！”
　　王冲认真的点了点头，脸上却没有太大的变化。
　　变化来得比预想中的快，不过对于王冲来说，接下来，也该他施展拳脚了。
　　“哗啦啦！”
　　只不过片刻的时间，白龙脚下一滑，又是大片的土石松脱，向着无尽的坑洞底端掉落。三人的力量，加上罡气化龙，过重的力量，让洞壁已经难以承受。
　　三人分散开来，独自行走，反而是最佳的形式。
　　“吟！”
　　也就是这个时候，只听一声惊天龙吟，乌伤村长手掌一收，那条三十四米长，栩栩如生的巨大白龙立即散去，再次化为一根六七尺的白色拐杖，如乳鸟投林一般，没入了乌伤村长的手中。
　　哗啦啦，也就在这个时候，邪帝老人身躯一纵，衣袍翻飞，在半空中划出一道微小的弧线，然后双脚牢牢的落在了光滑的洞壁上。一股庞大的罡气破体而出，通过脚下轰入到洞壁之中。
　　下一刻，邪帝老人居然身躯挺直，如履平地一般垂直于光滑的洞壁，直接朝着不知道还有多深的幽暗坑洞底端走去。而另一侧，乌伤村长手中的拐仗一点，同样踩着洞壁，和邪帝老人一起朝前走去。
　　至于王冲——
　　虽然实力受限，但作为大阴阳天地造化功的集大成者，对于各种吸力的运用，王冲早已达到了炉火纯青的地步。
　　“呼！”
　　就在从白龙背部飞出去的刹那，王冲迅速从聚气珠中抽出一股能量，同时化为一道气旋，聚集到胸部，产生一股强大的排斥之力，居然直接将洞底那股庞大的吸扯力量抵消了大半，同时双脚一探，一股罡气冲入了洞壁七八丈的深处，立即牢牢的吸在了洞壁上。
　　“差不多了，使用这种方式，再借助洞壁的斥力，应该可以将洞底的下坠吸力削减到最低。”
　　王冲心中暗暗道。
　　那一股气旋是他从进洞之后就开始思考，花了不少功夫后领悟出来的一种“小法门”。王冲本来还有些不确定，但是现在，自己领悟出来的小法门显然发挥了作用。不过尽管如此，王冲也不敢大意。
　　这个坑洞内就像另一个危险的未知世界，王冲的小法门也仅仅是让自己的身体勉强保持一个微妙的平衡而已，让自己相对其他人轻松一些。但是，依然不到放松的时候。
　　谁也不知道，这个巨大的坑洞内，还有什么其他的危险！
　　“都小心，这坑洞内的危险恐怕还远没有开始。”
　　邪帝老人的声音从耳边出来，声音未落，袖袍转动，直接消失在了前方。
　　王冲心中一动，紧跟着上去。
　　三千五百米，三千七百米，三千九百米……
　　坑洞内越来越深，呼吸也渐渐变得越来越困难。许多地方，乍一看表面非常光滑，但一旦承受力量，立即变得非常松软，有如豆腐渣一般，很容易掉落下去。
　　“怎么还不到头？”
　　王冲微微皱起了眉头，他仔细打量着周围，黑暗中隐隐传来一些碎石滑落的声音，王冲目光扫过去，也隐隐能看到一些身影在继续往下攀爬。
　　达到这个深度，周围的武者已经比入口的地方少了许多，不过尽管如此，继续朝着地底探索的依旧不在少数。
　　就王冲的感受范围，就足足有七八百人之多。
　　有些人运用刀剑，有些人运用钢索，每个人都各展神通。但不管是什么人，能抵达这个位置的，无一不是高手。
　　王冲深吸了一口气，定下心神，继续朝前大步而去。
　　想要在垂直的坑洞内壁直立行走、如履平地，难度非常之大。一旦坠落下去，就连王冲都不知道，里面还有着什么样的危险，自己有多大的概率存活下来。
　　四千米，五千米，七千米，在这个高度往上看去，就连入口的光芒都已经看不到了。
　　目光所及，到处都变成了一片黑暗世界，充满了无尽的危险气息。
　　而前方，依然看不到尽头。


第1440章 暗中偷袭！
　　“这到底是怎么回事？都已经七千米了，为什么还没有到尽头！”
　　突然，黑暗中传来一声焦躁的大吼。一路攀爬了这么远，空气又稀薄洞壁又危险，罡气也消耗了许多，终于一些宗派武者也忍受不住了。
　　对于很多人来说，如果一开始知道这个坑洞如此之深，恐怕很多人都会考虑许久了。最关键的还不是深，而是根本不知道尽头在哪里。这才是最煎熬的。
　　“走！这样下去，我们恐怕还没有抵达大罗仙洞，就已经累死在半路上了。”
　　又是一阵不甘的声音从黑暗中传来。就连这些实力超强的宗派武者，也渐渐感觉无望了，甚至一些人转过头来，迅速向着上方攀爬而去。
　　——面对这无止境的挑战，他们终于退去。
　　“这样也好，至少可以将一些实力不强的人，提前剔除出去！”
　　王冲微微一笑，这一刹那他倒有些明白大罗仙君的用心了。
　　大罗仙功的诱惑，太过惊人，几乎没有武者可以抵抗得了。这处无底坑洞，可以让大部分武者知难而退，也避免了一些无畏的伤亡。
　　“啊！”
　　突然，一阵凄厉的惨叫声从黑暗中传来，在这空荡荡的地下，显得极为刺耳。而且和之前的时候不同，那声音透着一股极度的痛苦，好像被人袭击受伤了一样。
　　嗡！
　　王冲脸色微变，立即感觉到了一股极度的危险。然而还没有等他反应过来，下一刻，咻咻咻，黑暗中一阵刺耳的锐啸声传来。
　　就在王冲的对面，二三十根梭形暗器一字排开，以惊人的速度朝着王冲射来。
　　砰！
　　王冲心中一凛，心也不想，丹田一震，磅礴的罡气立即破体而出，化为铜墙铁壁般，护卫在周围。
　　砰砰砰，只不过瞬息间，二三十根梭形暗器立即全部被王冲震飞出去。
　　然而下一刻，噗噗噗，一阵声音从头顶传来。
　　“不好！”
　　王冲浑身一震，立即明白了什么，回过头来，只见身后距离二三十米的高处，一排排梭形暗器笔直的插在上方，暗器内部蕴含罡气，只不过一个刹那，猛烈的爆裂开来。
　　下一刻，轰隆，大片的土石伴随着一块块岩石，如同泄闸之水，朝着下方的王冲砸落下来。
　　“嗖！”
　　王冲朝着后方拍出一掌，立即朝着其他方向飞纵而出。
　　“嗤嗤嗤！”
　　几乎是同一时间又是数十根梭形暗器，裹挟着毁灭性的力量朝着王冲电射而来，这些梭形暗器有一半是朝着王冲而来的，而另一半，则是射向了王冲周围那些松软的土石。
　　坑洞内的吸力极其庞大，而且是直接作用于罡气，对于武者来说这是极其致命的，对方将王冲逼得纵跃而出，同时粉碎周围的洞壁结构，显然用心险恶。
　　为的就是王冲能从这里直接摔落下去。
　　说时迟那时快，王冲体内罡气轰鸣，只不过瞬息间，胸前的那股气旋立即被他迅速扩大，用来抵抗坑洞底端的庞大吸力。同一时间，王冲脚下变幻，生出一股庞大的吸力，牢牢地吸扯住七八米外的一处洞壁。
　　而做完这些的同时，王冲宽大的袖袍一甩，十多根射向自己的梭形暗器，连同头顶落下的七八块巨大的岩石，立即被王冲用大阴阳罡气裹住，朝着对面反射而去。
　　“去吧！”
　　王冲身周，一日一月两轮幻影，乍现即逝，大阴阳天地造化功被他施展到了极致，几块巨大的岩石连带梭形暗器，风驰电掣，加速朝着对面而去。
　　轰轰轰！
　　也就是数息的时间，一连串的爆炸声从对面传来，伴随着大片土石坠落声音，很快一阵桀桀的怪笑声从对面响起：
　　“桀桀桀桀，小子算你运气好，逃过一劫！”
　　“玄阴老祖！”
　　王冲眼神一冷，瞬间辨别出来。
　　这次行动，玄阴老祖比任何人行动都要快，四极武君才刚刚下去，他就已经进入了坑洞之内。按照常理，他此刻应该已经在自己前方，至少两千米开外，然而谁能想到他居然半路折返，埋伏偷袭自己。
　　而从声音来判断，王冲甚至能听出来，他就在自己对面相隔七八百米外的另一处坑洞内壁。
　　如果是在地表，这种距离更本算不了什么，但是坑洞之内，空气稀薄，而且重力之大，飞鸟难度。就算是王冲和玄阴老祖这种绝世强者，也无法跨越。
　　玄阴老祖显然是看准了这一点，才想到利用暗器偷袭。
　　“啊！”
　　然而就在王冲脑海急剧转动，还想着怎么对付玄阴老祖的时候，突然一阵大叫声传入耳中。
　　“张文符，你这个混蛋！”
　　黑暗中，玄阴老祖的声音仓惶而愤怒，迅速向着远处而去。
　　从他的声音来看，显然吃了什么亏。
　　“怎么样，冲儿受伤了吗？”
　　几乎是同一时间，气流涌动，一道身影迅速出现在了王冲身旁。王冲的师父邪帝老人，神色凝重，不知什么时候折返，出现在了王冲身旁。
　　“没事！”
　　王冲心中一暖，摇了摇头：
　　“不过看起来，五祖盟已经开始对其他人下手了。”
　　之前收藏藏宝图的时候，所有人通力协作，在收集藏宝图这一点上，甚至就连玄阴老祖都出力不少。不过现在，这种临时的盟友关系，显然已经结束。
　　玄阴老祖的出手显然也代表着，众人的关系已经进入到了一个新的阶段。
　　到了这个阶段，所有人都会使尽手段，杀死对手，减少竞争。
　　“地底下，形势复杂，视野受限，实力也受限，尽量不要离我太远，这样无论有什么阴谋，为师都可以随时接应。”
　　邪帝老人沉声道。进入这里之后，他的神色凝重不少，这在邪帝老人身上是很罕见的。
　　王冲点了点头，紧跟在邪帝老人身后，继续往下而去。
　　不知不觉，已经过去了两三个时辰。当王冲和师父邪帝老人，一起朝着坑洞最深处继续探索的时候，坑洞外，地面上密密麻麻，总共七千多的宗派武者，几乎全部进入到了巨大的坑洞内。
　　而那些中途放弃的宗派武者也陆陆续续从坑洞内钻了出来。
　　在宗派界的历史上，这是第一次有这么多宗派武者，包括玄阴老祖这种级别的邪道巨擘，参与的大规模行动。
　　“公子，这里太危险了，我们真的要下去吗？”
　　距离坑洞极远的地方，身材高大的护卫扭过头，望向前方的青阳公子。
　　两个多时辰，已经有一些武者爬出坑洞，带回一些里面的消息。在他们的议论声中，众人不断听到一些类似“空气稀薄”、“洞壁太滑”、“深不见底”、“吸力太大”等词语，所有传出的消息都指明，这处无底坑洞太过危险，根本不适合他们。
　　青阳公子虽然有武功底子，但修为根本不高，在众人眼中，和普通人也没什么差别。
　　连那些武功比青阳公子高的人都承受不住，更不用说是青阳公子这种武道修为的普通人了。
　　“剑龙，你知道我的性格，大罗仙功是天下第一奇功，难得遇到这处宝藏打开，如果不进去探查一番，那将是我毕生的遗憾。”
　　青阳公子一身青袍，两鬓长发不停舞动，目光看着前方不远处的坑洞，熠熠生辉。
　　青阳公子行踪诡秘，和宗派界中的交往一向极少，也从来没有什么势力能够请得动他，加入自己。
　　尽管青阳公子对于权势的欲望并不强烈，但是青阳公子的另一个爱好却天下皆知：
　　青阳公子生性喜欢游山玩水，寻幽探险，哪里有危险，哪里有奇遇，哪里就会有他。平常的时候，青阳公子有大半的时间花费在这上面。
　　如今好不容易遇到大罗仙君的宝藏开启，这是真正的最强宝藏，以青阳公子的性格，哪怕是死在里面，他也是绝对不能错过。
　　身旁和青阳公子焦不离孟的护卫，也就是青阳公子口中的“剑龙”，深深的叹息一声，终于沉默下来。
　　这个答案他早就知道了，只是他还抱有希望，奋力一搏，能够劝阻一下青阳公子。
　　“剑龙明白了。不论公子前往哪里，属下必定誓死追随。”
　　剑龙沉声道，目光迅速变得坚定。不论这里有多么危险，只要有他在，他就绝不会让公子受到一点伤害。
　　剑龙很快就将青阳公子背到身上，同时取出一条绳索，将自己和青阳公子牢牢绑在一起，只有这样才能避免可能的危险。
　　坑洞周围已经看不到多少武者了，剑龙迈开脚步，背着青阳公子，带着一股一往无回的气势，就要进入坑洞之中。不过下一刻，还没等两人进入，光芒一闪，一道黑影气息磅礴，抢先一步进入了无底坑洞。
　　那一刹，两人分明感觉到那股黑影身上，有一股丝毫不下于玄阴老祖、宋元一之流的庞大气息。
　　“那是？”
　　剑龙浑身一颤，眼中流露出深深的忌惮。
　　“东突厥亲王，拔骨师都！”
　　青阳公子眼中闪了一下，突然开口道。
　　他生性博闻强识，虽然和宗派界中的势力牵扯不深，但是所有的武者，包括周边各个夷狄的强者，全都了如指掌。


第1441章 刀刃风暴！
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，这位东突厥亲王主动送上藏宝图，又选择在最后才进入，恐怕所图非小。”
　　剑龙闻言，默然不语。
　　“公子放心，我一定不会让他伤害你的！”
　　剑龙背着青阳公子，纵身一跃，很快沿着坑洞内壁滑下。
　　时间慢慢过去，当青阳公子进入坑洞中，再也没有其他人出现在坑洞周围。
　　此时，一道道身影突然出现在坑洞周围，他们身上披着宽大的斗篷，外表看起来和其他的宗派武者并没有多大差别，但是他们身上流露的气息却和那些控制大罗仙阵的人一模一样。
　　“打开了大门，就难以轻易关上，现在所有的宗派武者都进入到了无尽深渊。”
　　其中一道身影突然开口道。
　　如果那些宗派武者听到他们的话一定会非常惊讶，因为眼前这处不知道多深的巨大坑洞，在这些大罗守护者的口中，就是无尽深渊。
　　“从时间上来算，这些宗派武者应该已经抵达到那处地方了吧。”
　　另外一名大罗守护者道。
　　“差不多了，最多也就是一盏茶的时间。”
　　不知道是谁开口道。
　　“哼，准备启动机关吧。这一次，一定要让他们所有人死在这里！只有极度的死亡和恐惧，才能令这些人对仙君充满敬畏！”
　　为首的大罗守护者道。
　　“嗡！”
　　远远地，朝着这处“无尽深渊”内打出一道法诀，一行人很快离开了这里。
　　……
　　锵锵锵，一阵阵金铁声从坑洞内传来。黑暗中不断传出打斗声，越往深处，这种交手的声音就越发频繁。
　　王冲、邪帝老人、乌伤村长，三人聚集在一起，踏着光滑的洞壁，急速前进。以三人身上流露出来的气息，几乎很少有人招惹他们，不过即便如此，王冲也免不了面对这种从暗处发起的偷袭。
　　咻咻咻！
　　就在三人前进的时候，电光石火间，无数小儿拳臂大小的铁蒺藜，破空而出，以漫天花雨的手法，笼罩王冲等人。
　　轰，乌伤村长手中的白色拐杖一伸，一股庞大的罡气有如钢铁洪流般迸发而出，顿时化为一道无形的屏障，将那漫天的铁蒺藜全部接住，向着来处，反手震飞。
　　轰轰轰，一阵惊天的爆炸声传来，伴随着一阵凄厉的惨叫声，七八丈外，一名隐藏在暗处的武者，惨叫一声，全身被铁蒺藜砸得血肉模糊，从光滑的峭壁上，笔直跌落下去。
　　“轰！”
　　紧随其后，一阵刀鸣声震耳欲聋，响彻天地。眨眼间，一道恢弘的刀气犹如银河般迸射而出，这道刀气雪白炽亮，绵延三四十米长，朝着三人的地方猛然斩落。
　　“不自量力！”
　　邪帝老人伫立不动，身体与坑洞垂直。他甚至连头都没回，左手大袖一挥，虚空中灵气汇聚，立即化为滚滚的雾气，朝着邪帝老人的方向汇聚。
　　而同一时间，虚空咆哮，另一股雄浑的力量从邪帝老人体内爆发而出。
　　那磅礴的一刀，斩天裂地，就连一座山峰都能劈开，但却在距离邪帝老人头顶数丈开外的地方，被牢牢定在空中，怎么也无法斩落下来。
　　砰！
　　而就在这个时候，邪帝老人骤的又是一掌拍出，啊，数十丈开外，那名埋伏的宗派强者立即大叫一声，被邪帝老人一掌震出数百米远，一路鲜血飞洒，从半空中坠落。
　　“哼，真是一群宵小之辈！”
　　而几乎是同时，王冲目光一转，望向坑洞另一处地方。
　　轰，王冲陡的一掌拍出，击落在那些人上方七八米高的地方，下一刻，洞壁上，大片的土壤被王冲彻底震塌，无数的土石坠落下来，连带那五六名隐藏在洞壁上，准备发起袭击的武道高手，全部被一股脑的震塌下去。
　　啊！
　　那惊慌失措的声音久久不绝，良久还从洞内深处传来。
　　“是五祖盟和正气盟的人！”
　　看着这些人坠向无尽的深处，邪帝老人突然开口道。他本来就是宗派界邪道第一人，对于这两派人马的气息再熟悉不过了。
　　“是他们。玄阴老祖和宋元一下去的时候，恐怕早就想好怎么对付我们了。”
　　王冲点了点头，不管是正气盟主宋元一还是玄阴老祖，这些人下去的时候，每个人都带了大量的高手。现在看来，他们自己进入洞穴之中，却留下这些部下半路袭击自己。
　　如果在地表也就罢了，这些人威胁不大，但是在这种特殊的地形，一个不留神，即便是帝国大将巅峰级别的强者，也有可能阴沟里翻船，被这些人得手。
　　“师父、村长，你们在前面，我在后面用精神力探查，一有情况，立即通知你们。”
　　一路继续往前，三人不断遇到零星的攻击，但全部被化解于无形。
　　时间慢慢过去，一路越来越深，渐渐抵达八千米的地方。
　　嗡！
　　突然之间，没有丝毫的征兆，一种奇异的感觉从心中传来。
　　王冲抬起头来，朝着前方看去。
　　下一刻，就在前方的地底深处，王冲第一次看到了一些特殊的东西，那是成百上千道暗淡的光华，一枚枚犹如海中游动的鱼群般，悬浮在虚空中，一动不动。
　　“危险！”
　　当王冲将磅礴的精神力爆发而出，犹如江海一般覆盖而去的时候，刹那间，一种强烈的危险感从心中产生。那一刹，王冲终于“看”清楚，那悬浮在半空中，犹如鱼群蛰伏在水中的光影，居然是一柄柄金属刀刃。
　　那些金属刀刃成千上万，密密麻麻，均匀分布在坑洞内。以王冲的精神力，一时之间居然也没能探查清楚，这巨大坑洞内的金属利刃到底有多少，一直分布到了多少的地方。
　　“不好！绝不能碰触这些机关！”
　　王冲心中一凛，从精神力的探查来看，这些金属利刃全部处于休眠的状态。只要不碰触，不惊动这些金属利刃，应该就不会有什么危险。
　　“咦？那是什么？”
　　就在这个时候，下方距离一千多米的地方，突然传来一个陌生的声音。似乎是另一名更前方的武者，也注意到了坑洞内浮悬的金属利刃。
　　“快把这些东西推开！”
　　几乎是同时，另一个声音若有无的从底下传来。
　　“不好！”
　　王冲脸色微变，心中的那种危险感在这一刹那，突然之间爆涨了数十倍不止。王冲想要出声阻止，但是已经来不及了。地底的那名武者似乎也感觉到了这些金属利刃的危险，爆发出了罡气，想要下意识的将这些距离过近的利刃，推离自己，推向其他方向。
　　这种反应本来无可厚非，只可惜，就连那名武者恐怕都不知道，他这个本能的举动，产生了什么样的后果。
　　锵！
　　金属利刃与金属利刃撞击在一起，那清越的声音在距离地表七八千米的幽暗地底，洪亮无比。下一刻，零星的锵锵撞击声，变成了密集的刀刃撞击声，最后一股无形的波纹朝着四面八方扩散开来。
　　“轰隆！”
　　下一刻，令洞壁上无数武者恐惧的事情发生了。下方数千米的黑暗虚空中，那一柄柄悬浮在虚空中，一路蔓延到极深处的无数金属利刃，就好像一头沉醒的凶兽突然苏醒过来一样，突然之间爆发出无尽的肃杀气息。
　　并且那种极度的肃杀气息呈几何倍数增长，并且化成一股恐怖的风暴。
　　“轰！”
　　只是一个眨眼，成千上万的金属利刃锐啸着，突然之间暴射而出，并且以一种可怖的方式，化为席卷天地的利刃风暴，朝着上方激射而出。利刃切割虚空，留下无数可怕的痕迹。
　　啊，只听一声凄厉的惨叫，成千上万的金属利刃周围，数以百计的宗派武者首先抵挡不住，一个个就好像陷入绞肉机一样，被无数转动的金属利刃绞成粉碎，化为一块块模糊血肉坠落下去。
　　一架庞大的杀戮机器转动了，而这一切却还仅仅只是开始而已。
　　咻咻咻，紧随其后，剌耳的锐啸声中，一柄薄而锋利，短而无柄的金属利刃暴射而出，瞬间击中上方七八百米外，一柄趴伏在坑洞内壁上的宗派武者。那名宗派武者也是实力不俗之辈，但在这地底实力受限，居然被那金属利刃一刀划开背脊。
　　“啊！”
　　那名宗派武者浑身颤抖着，痛叫一声，本能的往后仰起头来。就在这一刹那，接连几柄金属利刃划过他的身躯。其中一柄划过他的脖颈，另外四柄划过他的四肢和躯干。那名宗派武者甚至没能发出一声完整的惨叫，便在那短促的叫声中，四肢分骸，化为一块块碎片，带着无尽的血水掉落下去。
　　然而这一切还仅仅只是开始。
　　就像一个信号一样，刹那间，成千上万的金属利刃化为一道巨大的风暴，向着坑洞上方喷薄而出。整个洞壁，直径八百多米的横切范围内，所有的宗派武者，包括王冲、邪帝老人、乌伤村长在内，全部都在这股风暴的攻击范围之中。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声中，令人惊悚的事情发生了，数以千计的宗派武者在最开始的刹那，根本反应不及，直接就被这股恐怖的金属风暴切成了碎片，断肢残臂漫天飞洒，向着坑洞深处坠落下去。
　　整个巨型坑洞只在一秒之内，就变化成了地狱一般。


第1442章 王冲出手！
　　“冲儿，小心！”
　　邪帝老人胡须抖动，第一时间感觉到了这股危险。他的目光雪亮，身躯一横，陡的横亘在王冲身前，同时一股庞大的罡气化成铜墙铁壁一般笼罩三人。砰，另一股罡气则透过脚下，轰入到了洞壁深处，将邪帝老人与大地，以及脚底深处的岩层融为一体。
　　这一刻的邪帝老人，强大的如同一座堡垒一般，直接承受了漫天金属风暴的攻击。
　　“轰轰轰！”
　　就在邪帝老人做完这一切的刹那，漫天的金属利刃有如狂风暴雨一般，席卷而来。可以将钢铁都切开的金属利刃，不断的撞击在邪帝老人构成的罡气壁垒上。成千上万的撞击声，密集如雨，几乎要把人的耳膜切开。
　　那狂暴的打击，使得邪帝老人体外的罡气不断的颤抖。
　　这些金属利刃的力量虽然强大，但对于邪帝老人这种存在来说，这种级别的攻击，本来不应该构成危胁。但是当这种金属利刃变化成绵绵不尽，数以万计的时候，再加上地底限制实力的特殊地形，哪怕以邪帝老人的力量，也感觉到了巨大的压力。
　　“嗡！”
　　王冲站在罡气护罩内，躲藏在师父宽厚的背影后，也能感觉到那股可怕的危险。耳中砰砰声不断，有如陨石撞击般。而脚下的地面也急剧的颤抖，一旦承受不起，恐怕就会连自己三人脚下的地面，整块掉落下去。
　　一秒，两秒，三秒……那种呼啸而出的金属利刃无穷无尽，似乎永远都不会停止一般。只不过短短十个呼吸的时间，王冲等人就恐怕承受了数以万计的利刃攻击，而这一切似乎才刚刚开始。
　　“不行！这样下去，师父的功力会无谓的浪费在这里！而且到了最后，我们恐怕也很难抵挡下来！”
　　虽然师父横亘在前方，身躯伟岸，把所有的危险都阻挡了下来，给人一种不可战胜的感觉。但王冲却分明感受到，师父体内的罡气也正在不断的消耗。这绝不是什么好消息。虽然宋元一等人还不知道，但王冲却清清楚楚，师父根本不能久战。
　　如果一直这样无止境的坚持下去，恐怕很快就会罡气耗尽，掉落下去，或者无力再应对其他的危险。
　　“必须得想办法避过这一波攻击！”
　　王冲低着头，沉思不语。
　　两耳惨叫声不断，坑洞上方，无数的宗派武者有如雨点般坠下，这简直是一场屠杀。只不过短短时间内，至少又有数以百计的宗派武者被金属风暴切成碎肉，从空中坠落下去。
　　在这种恐怖的，波及范围极其广大的风暴攻击面前，任何一个武者的力量都是渺小的。王冲等人虽然因为邪帝的关系，暂时安全，但如果再不想出办法，这种安全恐怕也坚持不了多久。
　　“轰！”
　　王冲沉思片刻，突然睁开眼来，目光如电，迅速的打量周围。只是眨眼的时间，王冲眼中寒光一闪，突然之间一拳挥下。
　　轰，只听一声巨响，王冲等人脚下的地面突然坍塌、内陷，无数的土石朝着下方坠落。
　　王冲这一拳的威力直达十余米的范围，直接在坑洞内壁上，砸出一个凹下去的巨大坑洞。
　　“师父，村长，进去！”
　　王冲左掌一探，直接吸住凹陷深处，同时另一只手吸住师父邪帝老人和乌伤村长，嗖的一下，进入这个拳劲打出的凹陷坑洞之中。这样虽然并不能直接将让众人脱离险境，但至少可以将三人承受的金属利刃攻击数量，削减三分之一以上。
　　而做完这一切之后，王冲目光如电，磅礴的精神力有如潮水一般，向着身前无尽的虚空发散而去。
　　那一刹，王冲身躯不动，心中古井无波，但是四周围，虚空中，那些数以万计，不断呼啸而过的金属利刃，却好像掠过镜子上方一样，不断的投影在了王冲心中。它们的移动轨迹，也慢慢浮现在王冲的精神感应中。
　　最开始的时候还不清楚，同时也只有寥寥一些利刃的移动痕迹。但是渐渐的，越来越多，越来越清晰。
　　冥冥之中，王冲仿佛又回了到大罗仙阵中，一刹那间进行百万量级计算，推断阵法移动规律和轨迹的时候。王冲正在以同样的方式，试图寻找到这座庞大的金属风暴大阵中的破绽。
　　时间缓缓的流逝，好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪——
　　“找到了！”
　　王冲眼中光芒一闪，立即从数以万计锐啸、飞旋的金属利刃中，找到了一柄特殊的利刃。这柄利刃正在距离王冲二千米开外的地方，按照规律，还要片刻才能移动到王冲等人身前，并且在虚空中划出一道复杂的弧线。
　　金属利刃的速度其快无比，不过对于王冲来说，他已经预测，并且推算出了它所有移动轨迹。
　　而在王冲眼中，茫茫的金属风暴中，这柄金属利刃是最特殊的。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的征兆，就在师父邪帝老人的光罩中，王冲袖袍摆动，一只手掌从袖袍中钻了出来，笔直的对准了上方，五指箕张，然而爆发出的吸力并不算太过强烈，但这股吸力的作用力，只有那柄金属利刃。
　　钉，一声清越的金属声传来，电光石火间，那柄本来应该从王冲头顶十尺高处掠过的利刃，突然之间改变轨迹，向着王冲等人的方向划出了一道巨大的弧线。锵，就是这么小小的一点偏差，这柄利刃立即和第二柄金属利刃撞击在一起。
　　这一刹那，时间都仿佛静止了下来。
　　就在撞击在一刹那，仿佛多米诺骨牌一般，最不可思议的事情发生了。两柄撞击在一起的金属利刃，互相弹开，撞向了其他两柄飞掠经过的金属利刃。受到波及的金属利刃顿时变成了四柄。
　　然而这一切还远没有结束，之前的一幕再次发生了，一柄利刃撞向另一柄利刃，引发连锁反应，并且同时改变了两柄利刃的移动轨迹，而且进一步的将范围扩大。八柄，十六柄，三十二柄，六十四柄，一百二十八柄……
　　短短时间内，王冲只不过改变了一柄利刃的移动轨迹，而最后的结果，却是数以万计的金属利刃受到了波及。
　　轰轰轰！
　　烟尘滚滚，爆炸连连，原本攻击王冲，密集如雨的攻击突然改变轨迹，以毫厘之差，全部轰落在邪帝老人的光罩周围，以及其他地方。
　　一刹那，邪帝老人和乌伤村长神色微怔，全部都停了下来。
　　王冲身上表现出来的这种能力，就连两人都叹为观止。其实如果仅仅想要将这些金属利刃全部震飞出去，达到同样的效果，以两人的修为完全可以做到。只是那样会消耗大量的罡气，在目前这种情况下，连巨大坑洞的底部在哪里都还没有探查到，就消耗大量的罡气，是极为不智的。
　　而王冲只出了一次手，控制了一块金属利刃，耗费的罡气微乎其微，便造成了如此大范围的效果，即便对邪帝老人和乌伤村长来说，也极为震撼。
　　这与功力和修为无关，而是王冲的计算能力庞大复杂到了一个令人惊叹的地步。
　　轰轰轰！
　　爆炸声接连不断，滚滚的烟尘铺天盖地，王冲和邪帝老人等人周围，几乎被这些金属利刃炸得千疮百孔。坑洞上下数千米的范围内，满目疮痍，比之其他任何地方受创都要严重得多。
　　但是王冲和邪帝老人所站立的这块区域，却是毫发无损。
　　“嗡！”
　　王冲右手伸出，五指箕张，不断的控制着对面的金属利刃，一块，两块，三块……王冲不断的计算控制着，相同的情况不断发生，几乎没有任何一块利刃能够靠近王冲等人十丈之内，而王冲的罡气一直保持在一个比较低的消耗程度。
　　“师父，村长，你们继续前进吧！这些金属风暴不会只有一波，如果停留在这片区域，这些攻击就永不会停止！”
　　王冲沉声道。
　　虽然眼前众人看起来还安全无忧，罡气的消耗也不大，但王冲的精神力却在急剧的消耗，这种庞大的计算量，对于精神力来说同样是一种严重的负担。
　　不止如此，王冲的精神力探查所知，所有射到内壁上的金属利刃，全部在一股无形力量的操控下，重新飞出，飞向无尽的高空深处。
　　而在王冲的感知中，最开始激射而出的那波金属利刃，正掉过头来，再次激射而下。如果不赶紧想办法离开，这样的攻击将无穷无尽。就算再高的修为也将筋疲力尽，耗死于此。
　　“轰！”
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，邪帝老人衣袍一甩，震破洞壁，立即以惊人的速度朝着下方而去。有王冲不断的精准计算，阻挡头顶的金属风暴，三人一路有惊无险，几乎没有受到任何攻击。
　　五十米，一百米，两百米……王冲等人不断前进，而当王冲等人前进三百米的时候，伴随着一阵刺耳的锐啸，三人后方，成千上万，最早激射出去的金属利刃，再次爆射而回。
　　只听一阵凄厉的惨叫，两侧的洞壁上，一名名宗派武者已经熬过了第一波的攻击，突然又面对这反方向的一波冲击，顿时抵挡不住，身躯被利刃切开，化为无数的血肉，从洞壁上坠落下来。
　　整个坑洞内，充斥着浓郁的死亡气息，而空气中更是血雾弥漫，惨叫之声不绝于耳，整个坑洞宛如地狱一般。


第1443章 施展援手！
　　“救我！救救我！我还不想死在这里……”
　　就在一路前进的时候，突然一阵微弱的呻吟声从不远处传来。王冲本来正在控制虚空中飞翔的利刃，听到这阵濒死的呻吟，立即扭头望去。
　　只见不远处，无数金属利刃切割出来的坑洞内，一具具尸体支离破碎，挂在那里，而就在这些尸骸的中央，一名秀丽的女性武者头发披散，满脸惊恐，跪俯在坑洞之中。
　　她的身躯簌簌发抖，宛如陷入最深沉的梦魇一般。
　　能够抵达这个深度的武者都不是弱者，那名容貌秀丽的女性武者显然也是修为精深之辈，只是面对那庞大金属风暴无穷无尽的攻击，就算再高的修为，再深厚的内力，也被消耗得差不多。
　　咻咻咻，一连串刺耳的锐啸声从坑洞的上方传来，无数的金属利刃有如暴雨般，从上方激射而下，其攻击范围就囊括了那名陷入恐惧之中，浑身颤抖，对于外界危机毫无所觉的女性武者。
　　没有意外，这人必死无疑。
　　然而下一刻，王冲五指一张，那铺天盖地，原本朝着女子而去的金属风暴立即有如多米诺骨牌般连锁撞击，就好像那名女子头顶有一层无形的屏障一样，最后全部以毫厘之差，从那名女子头顶飞掠而过，轰击在十余米外的地方。
　　只听一阵惊天动地的爆炸声，距离女子十几米外的地方，瞬间化为一片齑粉，大量的岩石和土石碎屑纷纷坠落下去，甚至连整个洞壁都在剧烈的颤抖，声势极其浩大。
　　剧烈的爆炸终于将那名女性宗派武者从无尽的恐惧中惊醒过来。她猛的抬起头来，一眼就看到了头顶上方处的王冲等人。
　　“救我！”
　　那一刹那，女子眼中迸发出强烈的对生的渴望。
　　王冲二话不说，手掌一摄，借助着聚气珠中的能量，爆发出强大的吸力，将那名女性武者立即遥遥吸了过去，一把放到了身边。
　　“不想死的话，吞下这枚丹药，尽快的调养。我只能帮你一时，其他的，就看你自己。”
　　王冲的声音在女子的耳边响起，同时将一枚丹药迅速递了过去。
　　“谢，谢谢……”
　　女子惊魂甫定，整个人话都说不圆了，接过王冲手中的丹药，磕磕巴巴，好不容易才塞到嘴里，然后迅速调息，只是片刻，脸色便红润起来。
　　王冲也不多说，一把抓住那名女子，马不停蹄，跟随着师父继续往前行去。
　　这一波波金属风暴，造成的伤害是所有人都难以想象的。王冲师徒三人一路纵身而去，光滑的坑洞内壁已经变得坑坑洼洼，凹凸不平，而且到处挂着都是人体的内脏和肌肉残骸。
　　只是这一波打击，粗略的估算，至少就有数以千计的人死在了这些利刃之下。
　　这一刹那，对于很多人来说，终于明白了坑洞口那块石碑上福祸无门的含义。
　　“啊！我的腿！”
　　“怎么会这样？我还不想死在这里！”
　　“救我，快救我！”
　　……
　　王冲一路前进，看到许多的武者“丢弃”在巨大的坑洞两侧，这些人之所以能够逃过一劫，有的纯粹是因为运气，但是对于这些人来说，死亡的阴影如影随形，每一个人随时都可能死去。
　　王冲所过之处，只要看到，几乎都会将这些人解救下来，带到自己身边。
　　刚开始的时候，王冲身边还仅仅只有三个人，但只不过数百米的距离，王冲等人身后就聚集了至少四五十名闲散武者，而且这个数量还在增加。
　　四百米，五百米，八百米，一千米……王冲等人继续朝着坑洞深处前进，此时此刻，众人和地表之间的距离已经达到了八九千米的深度。空气在这个深度已经极度稀薄，没有光线，眼睛在这个区域几乎毫无用处，只能凭借精神力和感知前进。
　　然而尽管如此，头顶那呼啸来去，有如鲨群般的金属风暴，依然没有停息的迹象。
　　“可惜了，如果周兄在这里就好了，以他的经验和见识，一定知道控制这些金属利刃的机关在哪里。”
　　正在沉思的时候，黑暗中突然传来乌伤村长的声音，眼前的局势危如累卵，谁也不知道这些金属风暴的覆盖地带有多广，多久才能超出利刃攻击的范围。
　　“没有意外，在这个坑洞的地底，还有坑洞两侧的最深处，应该有一座大型的古老阵法。所有的阵法启动和关闭，应该都是受到这个阵法的控制。”
　　“而且周老前辈曾经说过，这里是大乾坤之局，千百年来积聚的能量全部被大罗仙君用阵法截走，那些能量很有可能就积蓄在这里。而且比我们之前经历的大罗仙阵还要强大十倍，百倍。以我们的能力，根本没有办法切断能量的来源！”
　　王冲沉声道。所有人中，恐怕也只有他对阵法有所了解了。
　　“难道我们不能直接破坏洞壁，深入到大地深处，直接破坏里面的阵法吗？”
　　王冲身后，一名宗派武者突然开口道。
　　“没有用的，你们经历过大罗仙阵应该知道，大罗仙君不会留下这样的破绽。强行挖掘进去，以粗暴的方式破坏阵法，很有可能不但无法如愿，反而会使得这些金属风暴获得更庞大的能量，威力更大！”
　　王冲一脸凝重道。
　　声音一落，一群宗派武者瞬间变了脸色。大罗仙阵的恐怖许多人都是经历过的，就像一架绞肉机一样，所有进入阵中的人会被不断拉往大阵中央，直到被大阵搅成齑粉。
　　如果那些嵌在洞壁深处的阵法也是如此，那众人的行动恐怕是会适得其反。
　　“强行破坏阵法是绝对不可行的！目前的处境，只有继续前行，穿过这片金属利刃覆盖的区域，我相信这片区域再长，也必定有个尽头，要不然的话，就只能等待这些金属利刃的攻击过去，凭借运气，侥幸存活下来。”
　　“再强大的攻击也必然有其弱点和规律，虽然这些金属风暴非常强大，但是我感觉这种攻击也不可能永无止境的持续下去，必定会在达到一定程度之后，慢慢削弱，完成一个完整的攻击和循环。”
　　王冲沉声道。
　　虽然对于头顶成千上万的金属利刃，王冲自己也毫无所知，但王冲却是知道阵法的，只要这些金属风暴是由阵法来驱动，那就脱不了那些既定的规律。
　　“难道真的就没有办法了吗？”
　　一名被王冲救下的宗派武者，看着头顶飞掠而过的无数金属利刃，眼中闪过一丝极度的绝望。那种死亡的感觉如影随行，几乎令人窒息。虽然王冲的实力确实令人敬佩，三人展现出的力量也强大无比。
　　但是谁也不知道这种安稳还能持续多久。
　　只要任何一点点的疏忽，恐怕立即就是成千上万的利刃呼啸而下，他们这些人，随时都可能被切成肉丝肉泥。
　　——在这股庞大的金属风暴面前，他们这些武者也如同蝼蚁一般，实在是太弱小了。
　　“我想一想。”
　　王冲沉默，仰起头，看着那漫天飞舞的金属利刃，眼中露出思忖的神色。
　　……
　　而与此同时，受到攻击的远不止王冲等人。
　　“混账，哪个王八旦触动的机关！”
　　另一处地方，距离王冲等人数千米外的深处，玄阴老祖等人同样趴伏在一处凹陷的地方，口中咬牙切齿。他早就注意到了这些坑洞之中，悬浮半空的金属利刃。用脚趾头想，玄阴老祖都知道这绝对是一种可怕的机关。
　　他本来想等自己通过这里，再派人触动机关，对付后面那些跟过来的宗派武者。但哪里想得到，还没等到他下令，不知道哪个蠢货就已经触动了机关，引发了那恐怕的攻击。
　　只不过一刹那，五祖盟这边就损失了大量的高手，要不是他反应及时，恐怕一半的人就得交待在这里了。
　　“老祖，难道就没有办法解除这些机关吗？”
　　突然，一名五祖盟的高手开口问道。看着漫天飞射过来的利刃，他的眼中满是恐惧。
　　“不可能！你以为本祖就不想解决这些金属风暴吗？这根本就不是人力可以调动的！大罗仙君那个老混蛋，调集了方圆数千里的天地灵气，而且积累了上千年。这哪里是武者可以对抗得了的。”
　　玄阴老祖紧咬着牙，心中暗恨道：
　　“没有办法了，人力对抗不了大自然之力。只有强行挡过去了！”
　　声音一落，玄阴老祖立即将体内的罡气扩展到极限，尽量笼罩住身周的五祖盟高手。虽然承受了难以想像的攻击，不过五祖盟的人还是占到了便宜，因为提前进入坑洞内的原因，受到的攻击注定要比其他人短上很多。
　　锵锵锵！
　　利刃切割，如狂风暴雨而至，面对漫天的金属攻击，每个人都采取了和玄阴老祖相似的措施。对于众人来说，要想破解这片金属风暴，同样是不可能做到的事情。
　　……


第1444章 罡气版大罗仙阵！
　　“嗡！”
　　时间缓缓过去，当众多武者承受重压，在漫长的坑洞内匍匐前进的时候，另一侧，王冲突然睁开眼来：
　　“能不能起作用，只能试上一试了！”
　　下一刻，就在众人的目光中，王冲伸出了一直放在身后的左掌，那五根强而有力的手指，猛然张开。瞬息间，五枚凝练到了极点的罡气珠子，从他的指尖迸发而出。这五颗珠子刚一出现的时候，内部显得极不稳定，但不过短短时间，就变得凝实起来。
　　很显然，这不知道什么法门凝聚的珠子，完全是王冲一时兴起，短时间内成形的想法。
　　珠子吸收王冲体内的能量，不断的增大，并且进一步的压缩、凝练，只不过眨眼之间，五枚能量珠就变化成了拳头大小，而且散发出微弱的光芒，在虚空中缓缓的旋转。五枚珠子彼此之间，互相联系，隐隐相互呼应。
　　“能够对抗阵法的只有阵法，能不能行，只能试上一试了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　下一刻，光芒一闪，就在五枚珠子之后，另外三枚能量珠突然从王冲掌心迸射而出，和五枚能量珠一起在虚空中缓缓旋转，正好构成了一个微型的简单阵法。
　　八枚珠子对应的，正是生、伤、休、杜、景、死、惊、开等八门。
　　“这是……”
　　邪帝老人和乌伤村长本来正在应对头顶的攻击，并且撑起罡气罩，引领众人前进。但是骤然之间，感觉到身后的气息，心中微微一惊，齐齐看了过去。和其他人不同，两人境界修为使得他们眼中看到的，和其他人截然不同。
　　那一刹那，两人心中都隐隐联想到了什么。只是，那个想法太过惊人，就算是两人，也有些不太敢确定。
　　因为那样未免太过惊人了。
　　“这怎么可能？”
　　这一霎那，两人心中都涌过同样的念头。
　　但是下一刻，王冲的举动迅速印证了两人心中的猜测。嗡，一阳一阴，两轮日月幻影突然出现，大阴阳天地造化功迅速出现，并且被王冲注入到了这座简单的阵法核心之中，构成了旋转的阴阳。
　　而当这股阴阳之力注入，就好像画龙点晴，终于填补了最后，也是最重要的一笔，虚空中，这座简单的阵法突然光影变化，在周围迅速生出乾、坤、坎、离、巽、震、艮、兑和中宫等九宫变化。并且迅速自发的吸收虚空中的灵气，向着更高的层次爆发、变化。
　　“这是……大罗仙阵！”
　　“这怎么可能！”
　　……
　　四周围，所有的宗派武者阵阵惊呼，立即辨认出了这座微型阵法的本源。
　　王冲弹指之间铸成的这座阵法，和当初杀死了大量宗派武者的大罗仙阵流露的气息居然一模一样。只不过，前者远没有后者那么庞大、复杂以及恐怖罢了。
　　王冲居然灵活运用，将那座庞大、可怕的古代阵法微缩成巴掌，并且悬浮虚空，运用于股掌之间，这完全超越了众人的想像。
　　对于许多人来说，这简直就是奇迹。
　　一刹那，四周围静悄悄的，一片死寂。每个人看向王冲的目光充满了崇敬，这一刻的王冲，在众人眼中就如同神人一般。
　　“大罗仙阵和这里的阵法一脉同源，希望将大罗仙阵逆转之后，真的能够影响到这座金属风暴大阵！”
　　此时此刻，王冲背对着众人，根本没有注意到众人的反应。
　　王冲是看过大罗仙阵的阵图，利用阵图的原理，运用罡气布置，化成一座小型的大罗仙阵，投入到虚空之中，这完全是王冲的一个临时想法。
　　所有的念头从脑海中飞掠而过，王冲很快恢复了平静。他的头颅抬起，望向了上方。
　　唳！
　　成千上万的金属利刃如同瀑布一般，飞梭而下，在王冲的眼眸中倒映出来。同时，他的大脑中出现了成千上万柄锋利的利刃，再次迅速的计算起来。
　　嗖，只是一眨眼，王冲手掌一扬，瞬间将那八枚能量圆珠组成的小型大罗仙阵飞掷了出去。
　　就在众人的目光中，漫天的利刃飞射而下，而八枚能量小珠居然以一种不可思议的方式，毫发无伤的穿过了密集的金属风暴，出现在了整座坑洞的核心。
　　轰隆，当这座小“大罗仙阵”出现在坑洞核心的刹那，天地一震，原本铺天盖地，排山倒海般涌来的金属风暴突然一顿。
　　随即就像天地间剌出了一个破洞般，滚滚的能量浩浩荡荡，从四面八方汹涌而来，迅速贯注到了这座小型的大罗仙阵之中。原本支撑整座金属风暴大阵的天地能量，突然之间就像遇到一个巨大的黑洞，顿时被这座小“大罗仙阵”吸引走了。
　　而得到这股庞大的天地元气之力，八颗原本并不太大的能量珠迅速以惊人的速度增长，达到成人拳头大小，并且还在增加。
　　不止如此，王冲凭借一己之力，用能量凝聚而成的袖珍“大罗仙阵”也急速的增长，眨眼之间就爆涨数十倍，化为一座屋宇大小的阵法，同时散发出一阵阵肉眼可见的涟漪。
　　而四面八方爆射而至的金属风暴，就好像遇到了一重无形的屏障一般，全部在这座小型“大罗仙阵”上方十丈之外，绕道飞走。
　　不止如此，受到这座大罗仙阵的影响，所有金属利刃的速度和力量削弱不少，威力明显减弱了许多。
　　“不可能！”
　　看到这一幕，所有人都被惊呆了。就连更远处，另外一些正在苦苦挣扎的宗派武者都露出了极其震撼的神色。
　　这座深藏坑洞之中的金属风暴，就是大罗仙君准备的一座大型杀戮机器。而就在这座阵法启动的短短时间内，至少数以千计的武者从坑洞内摔落，被大阵切成了齑粉。其威力可想而知。
　　谁也没有想到，居然有人可以顶着那庞大的天地之力，影响这座庞大的杀戮大阵。
　　“嗡！”
　　距离数千米的坑洞深处，感觉到头顶的异动，已经快要离开这处金属风暴区域的玄阴老祖陡的停了下来。
　　“怎么可能，居然，居然有人可以对抗庞大的天地阵法力量！”
　　玄阴老祖的眼中第一次露出震动的神色。
　　而同一时间，另一个区域，黑暗之中，正气盟主宋元一同样看着那股能量波动的核心区域，也是神色微凛，眼中若有所思。
　　“想不到，居然还有这样的人物！”
　　宋元一的感知比众人还要敏锐，他可以清楚感觉到坑洞中，那充塞天地的天地之力突然变得紊乱起来。在它的核心，有一股力量震荡着，明显是某种人力的迹像。宋元一也没有想到，处在这种坑洞深处，实力受限，居然还有人能干涉得了庞大的天地自然之力。
　　“成功了！”
　　而此时此刻，唯一还保持镇定的，恐怕也就只有王冲了。他的目光雪亮，眼中一片欣喜。
　　这是他第一次突破性的尝试，将阵法能量化，微缩化，实用化，而最后的效果比他想像的还要好。
　　“果然和我猜测的一样。大罗仙君以大罗为名，他最出名的恐怕就是大罗仙功和大罗仙阵了。大罗仙君在这地底布置大型阵法，只怕和这大罗仙阵系出同源，以大罗阵仙的能力，必定可以干扰大地深处那些控制金属风暴的庞大阵法。”
　　王冲暗暗道，握着拳头，眼中瞬息间闪过无数道念头。
　　眼前这一幕，看似侥幸，但是对于王冲来说，所有一切都是有理有据，细心推断的结果。
　　半空中，截取到大阵天地自然的力量，王冲凝聚出来的小型“大罗仙阵”不断扩大，由巴掌大小，迅速扩大到直径接近百米之巨。
　　“阵法逆转！”
　　王冲心中一动，掐动法诀，下一刻，整个虚空轰鸣起来，那座虚空中的“罡气大罗仙阵”散发出来的涟漪和波动，瞬间强大了数十倍不止。而且这些涟漪和波动扩散开来，迅速和另一股无形的力量纠缠、抗衡起来。
　　如果透过重重空间仔细看去，就会发现，以金属风暴所在的区域为核心，大地深处，半径达数十里的地层之中，正分布着一座又一座，高达十二座的同心大阵。
　　正是这些大阵汇聚了天地之间的力量，并且汇聚到金属风暴之中。
　　但是现在，当那座坑洞核心的“大罗仙阵”成型，这些原本协调合一的十二座古老的庞大阵法，突然之间出现了一些紊乱和混乱，近而影响到坑洞内密密麻麻，数以万计的金属利刃。
　　“快看！”
　　突然，不知道是谁指着空中叫了起来。接着越来越多的人注意到了空中的异动。
　　就在众人不可思议的目光中，就好像时间静止了一样，半空中的“大罗仙阵”两端，数以千计的金属利刃突然静止在了空中，一动不动。
　　这些金属利刃的刃尖还折射着一股股黯淡的白光，刀刃上还有一条条血丝，看起来依然令人触目心惊。
　　但是原本疯狂的金属风暴，就好像失去了生命力一样，变成了一副静止的画。


第1445章 因祸得福！
　　“快走！大罗仙阵应该可以支撑半个时辰左右，之后，大阵就会继续运行，快点离开这里！”
　　就在这个时候，王冲冷静的声音在所有人耳中响起。
　　当所有人被突然的变化震撼时，只有王冲始终保持着冷静。他的脚下一踮，跟着师父邪帝老人和乌伤村长身后，迅速向着更深处而去。
　　用这种方式干扰金属风暴只是小道，能够坚持半个时辰已经是顶天了。当务之急，是想办法，尽快离开这里，离开这片危险的区域。
　　“快走！”
　　“跟上！”
　　哗啦啦，无数的碎石从洞壁上滑落，一群人各施手段，紧跟在王冲和邪帝老人身后，朝着坑洞底部而去。
　　“太好了！”
　　“到底是谁这么大能耐，阻止了这些金属利刃？”
　　“快走！一定是阵法自己停下来了！以武者的能力，又怎么可能做到这种事情？你一定是在说胡话！”
　　同一时间，其他方位，无数武者也犹如奔马猿猴般，带起无数土石和烟尘，一溜烟朝着深处而去。对于这些人来说，王冲创造了一丝千载难逢的机会。一时间，数以千计的武者向着洞底全速突进。
　　九千米，一万米……在距离地面如此深的地方，每个人心中都不由自主产生一种畏惧的感觉，而更令人恐惧的是，众人居然还没有到头。
　　一个深度超过万米的坑洞，简直令人恐惧。
　　“扑通！”
　　突然之间，没有丝毫的征兆，一名宗派武者身躯一晃，从王冲身后栽倒下去，坠进无尽的深渊。
　　“周池！”
　　看到这一幕，一名宗派武者失声大叫。
　　然而这名武者坠落得太快，根本来不及救援。
　　“就到此为止吧！这里的空气已经非常稀薄了，除了圣武境的武者，其他人就不要跟下去了。”
　　就在这个时候，邪帝老人开口了。以他的修为都感觉到不适，更不用说是其他人了。
　　“冲儿，准备一下，调息吐纳，积蓄足够的空气，我们再全力突进。”
　　最后一句话，邪帝老人却是扭过头，对着王冲说的。
　　“嗯！”
　　王冲认真的点了点头。声音一落，三人迅速闭上眼睛，开始感知、吞吐、吸附坑洞中游离的空气。
　　随着三人绵长的呼吸，一股股富氧的空气迅速被三人摄入体内，并且慢慢扩散到四肢百骸以及全身的细胞中。
　　“走！”
　　邪帝老人大袖一拂，三人睁开眼来，速度暴增，迅速消失在了坑洞底下。
　　而身后，一名名宗派武者看着底下，眼中流露出犹豫的神色。当深度达到一万米，众人实力受到的限制，顿时达到一个惊人的地步。
　　“再往前，刚刚那个人就是一个例子。虽然并不见得回不来，但却有极大的概率，永远留在坑洞内。”
　　“不入虎穴焉得虎子，只要能够得到天下第一奇功，独霸宗派界，冒点风险，又算得了什么！”
　　一名牛高马大，长满髭须的宗派武者，犹豫片刻，突然下定决心，陡的从一处凹陷内，一跃而下，迅速朝着坑洞深处而去。
　　有了一个人带头，越来越多的人跟着纵跃而下，掠向坑洞深处。
　　每一个武者都是冒险之徒，在这个时候聚集到西北，更是早就做好了可能死在这里的准备。
　　眼看到达了一万米的深度，熬过了金属风暴，让他们就在这里停留，放弃成为天下第一人的机会，又哪里会甘心。
　　瞬息间，大量的武者再次向着坑洞深处前进。
　　一万两千米，一万三千米……坑洞依旧没有见底，但是这一次和之前不同，王冲隐隐感觉到，终于快要达到坑洞底端了。
　　“师父小心！”
　　突然之间，王冲的声音在邪帝老人和乌伤村长的耳边响起。声音未落，轰隆，地动天摇，一股庞大的天地之力化成了能量潮汐，凝如实质，突然从地底深处暴射而出。
　　这股能量致密到了极点，也庞大到了极点，以至于远远看去，就好像一股燃烧的火焰从地底喷射而出。
　　在一片黑暗的地底，这种璀璨的蓝色光芒，耀眼无比。
　　嗡！
　　没有丝毫的犹豫，电光石火间，三道磅礴的罡气分别从王冲、邪帝老人、乌伤村长体内迸发而出，有如铜墙铁壁般，将三人的身躯牢牢固定在洞壁上。
　　轰隆，只听一声惊天动地的巨响，三人甚至连多说一句话都做不到，下一刻，就被这股地底深处爆发而出的能量潮汐，狠狠撞击在身上。
　　“啊！”
　　一阵凄厉的惨叫声从耳中传来，却不是王冲和邪帝老人，而是头顶上方，那些紧跟而下的宗派武者。
　　这股天地能量潮汐的出现，完全出乎他们的预料。
　　一时间，不知道多少人被这股能量潮汐击中，震飞到半空中。强大的冲击力甚至使得一些武者在撞击的瞬间，五脏六腑就已经四分五裂，暴毙而亡。
　　轰隆隆，而几乎是同一时间，王冲、邪帝老人、乌伤村长，三人背靠着洞壁，体内的罡气承受着难以想象的庞大冲击。
　　三人虽然没有被那股能量潮汐冲起，但每个人身上都承受着数以万吨之巨的压力。
　　在这股如此恐怖的重压下，三人体外的罡气摇摇欲坠，罡气的消耗也达到一个惊人的地步。
　　“师父、村长，我来帮你！”
　　电光石火间，王冲的意识分成两股，同时在邪帝老人和乌伤村长的脑海中响起。
　　这股从地底冲出的能量潮汐，压力越来越大，关键是谁也不知道它会持续多久。如果和第一道关卡的金属风暴相似，恐怕所有人都得交代在这里。
　　堵而抑之，不如疏而导之，大罗宝藏还没有见到，就耗费大量的罡气，恐怕接下来更加凶险。
　　轰！
　　电光石火间，罡气轰鸣，没有丝毫的犹豫，王冲瞬间施展出大阴阳天地造化功。那磅礴的天地潮汐受到王冲的吸引，震荡轰鸣着涌入三人体内。
　　这些天地潮汐虽然强大无比，就连皇武境的强者都能直接震死，但天地潮汐本身就是极为强大的元气能量，能在这么短的时间内，强行从这股能量潮汐中汲取力量，除了王冲之外，恐怕也无人可以做到了。
　　——贸贸然出手，恐怕不但吸不到能量，反而会被天地潮汐重创，甚至死亡。
　　“嗡！”
　　刹那间，无穷无尽的能量在王冲的疏导下轰鸣着，冲入邪帝老人和乌伤村长的体内。得到这股能量的支援，乌伤村长和邪帝老人浑身的罡气暴涨，瞬息间达到了一个惊人的地步。不但弥补了之前的消耗，精气神反而达到了一个圆满的地步。
　　“正好给聚气珠充能！”
　　看到邪帝老人和乌伤村长身上的气息稳定，王冲想也不想，立即将一股股磅礴的能量注入到聚气珠中。
　　之前连番的大战，包括应对金属风暴，已经让王冲消耗了大量聚气珠中的能量。而眼前这场能量冲击对于王冲来说，绝对是一个千载难逢的机会。
　　轰，只听罡气轰鸣，一股能量被王冲运用大阴阳天地造化功，从潮汐中剥离而出，迅速灌注到聚气珠内。
　　原本接近枯竭的聚气珠，立即有如久旱逢甘霖，蹭蹭蹭，能量暴涨到了一个惊人的地步。只不过数个呼吸，王冲因祸得福，不但帮助师父邪帝老人恢复了功力，而且也将聚气珠恢复如初。
　　“太好了！”
　　王冲心中兴奋无比。这真是祸兮福所倚，福兮祸所伏，没想到在地底下还能够补充一波。
　　不过，王冲的喜悦没有持续多久，下一刻，大地轰鸣，王冲、邪帝老人、乌伤村长所站立的地方，洞壁簌簌抖动，在王冲的感知中，这一次，一股比之前天地潮汐强大近百倍的恐怖力量，突然之间，爆发而出。
　　只不过这一次不是从坑洞地底，而是从王冲等人背后的洞壁深处爆发而出。
　　这股可怖的能量潮汐，滚滚如潮，只不过瞬息间就击中了王冲、邪帝老人以及乌伤村长的罡气护罩，以三人的能力，罡气护罩也在瞬间被震成了粉碎。
　　“不好！”
　　王冲大惊失色，电光石火间，在两股不同能量的冲击下，王冲、邪帝老人，还有乌伤村长，全部被这股能量冲袭，抛向高空之中。
　　“冲儿！快施展大阴阳天地造化功！”
　　就在这个时候，师父邪帝老人的声音在王冲耳边响起。没有丝毫的犹豫，邪帝老人突然施展出了一身惊天地泣鬼神的绝学。
　　“万千气海术！”
　　这是自怛罗斯之战后，邪帝老人第一次施展出了这门旷世绝学。
　　电光石火间，罡气轰鸣，四周围，那磅礴的能量潮汐，连同洞壁中冲出的能量，被一股庞大的能量强行分开，并且在王冲、乌伤村长、邪帝老人的身下制造出一片能量真空。
　　“大阴阳术！”
　　而几乎是同时，王冲头上脚下，单掌一撑，施展出大阴阳天地造化功最强的几招绝学之一。只见一阴一阳，两股截然不同的力量，直径足足达数百米的范围，在三人的脚下，瞬息浮现。
　　阴阳是天地的本源，当王冲施展出这股力量，两股方向截然不同的能量潮汐，居然在大阴阳天地造化功的作用下，扭曲、旋转起来，并且迅速的坍塌、收缩，就在王冲的师父邪帝老人开辟的那一片真空地带表面，迅速凝结出一片能量晶壁，作为三人的护盾。
　　“万龙治水！”
　　而几乎是在王冲施展出大阴阳术的同时，一根白色的拐杖突然从空中探下，重重点在王冲用大阴阳术凝结的晶壁上。
　　刹那间，四周围的能量有如百川入海，汇聚到那层能量晶壁中，只听咔嚓嚓结冰般的声音，王冲凝聚出的能量晶壁，瞬间急剧加厚，最后足足有一尺多厚。


第1446章 未知的凶物！
　　当三人出手，集合了三门最强大的绝学，居然为三人造出了一片最安全的地带。三人虽然被高高冲起，但是竟然没有受到半分伤害。
　　不过，这股冲击依然十分强大，只是这么片刻，三人已经被冲起数千丈之高。
　　啊！
　　一阵阵惨叫声从耳中传来，就在王冲三人被冲起的同时，不知道多少宗派武者被这股能量震飞，有的人直接被震死，而有些人被落在后面，侥幸躲过了一劫。
　　“小心后面的金属利刃！”
　　就在这个时候，一阵惊恐的大叫声从身后传来。不知不觉，众人居然被能量潮汐冲起，接近到之前那片金属利刃所在的区域。
　　众人目光所及，一柄柄金属利刃悬浮在身后，闪烁着黯淡的光芒，但是那种冰冷的气息却深寒刺骨，令人头皮发麻。此时唯一能够保持镇定的，也就只有王冲了。
　　“还差十米，不会触发到金属风暴！”
　　虽然情况危险万分，但是王冲心中始终保持着冷静。他的目光闪烁，迅速计算出了两者之间的距离。
　　眼前一切虽然看似危险，但实则根本没有那么危险。
　　“冲儿，小心！这股能量潮汐要消失了！”
　　就在这个时候，师父邪帝老人凝重的声音从耳边传来，只是一个刹那，王冲就明白了师父的意思。
　　坑洞中，远不止能量潮汐和金属风暴那么简单，在这里还有一股可怕的危险，就是那股无影无形，却又强大无比的，针对罡气的吸扯之力。
　　嗡！
　　说时迟那时快，就在距离金属风暴还有十米的地方，所有的能量潮汐瞬间散去，同一时间，一股黑洞般的吸力突然爆发而出，牢牢吸扯住了三人，并且在短短一瞬间，这股向下吸扯的力量就以几何倍数增长。
　　只不过一个眨眼，三人就被这股力量瞬间分开。
　　更令人震动的是，三人虽然同时受到庞大的吸引力，但方向却截然不同，只不过一刹那，三人就被迅速分开。
　　“师父！”
　　变生肘腋，就连王冲都措手不及，轰，瞬息间，一股庞大的力量从王冲体内爆发而出，摄向乌伤村长和邪帝老人。
　　而这股罡气刚刚爆发出来，就被分成成千上万股，消散在了虚空中。
　　王冲的力量虽然庞大，但是和洞底爆发出的那种黑洞般的天地之力相比，也显得微不足道。
　　而且直到这个时候王冲才发现，洞底爆发出的这股力量，居然是由成千上万股各不相同的力量一起构成。
　　在这种情况下，王冲和邪帝老人、乌伤村长之间的距离不但没有拉近，反而越来越远。
　　三百米，四百米，五百米，三个人之间的距离一瞬间就拉扯到极大。
　　不止如此，在这股庞大力量的吸引下，王冲在坑洞中急速的下落，两千米，三千米，直坠向坑洞底部。
　　“这是……”
　　也就在这个时候，就在王冲的感知中，坑洞底部，原本光滑陡峭的洞壁上，突然出现了成千上万的黑洞洞的窟窿。然而还没等王冲反应过来，轰隆，下一刻，一股恐怖的，庞大的吸力突然爆发而出，将王冲瞬间吸入了其中一个洞窟之中。
　　轰轰轰！
　　这股力量极其可怖，只不过瞬息间，王冲就在其中被吸入数千米之距。不止如此，就在进入其中的同时，王冲骤然之间感觉自己好像进入了另一个世界。精神力所及，四周围一个洞窟接着一个洞窟，每一个洞窟后面都连接着十多个黑漆漆的分支洞窟。
　　一路滑落过去，王冲的感知中，就至少经过了成百上千个洞窟。这些洞窟四通八达，彼此之间互相窜通，又各有各的走向。一路过来，在王冲的感知中，就至少出现过数万个洞窟。即便以王冲的能力也突然有了一丝混乱。
　　“嗡！”
　　电光石火间，来不及细想，王冲猛的一拳狠狠的朝着下方轰去，同时强大的精神力扩展而出，如同潮水一般幅射而出，向着前方来时的洞窟探查而去。只有找到来时的地方，才有可能和乌伤村长，师父他们汇合，但是下一刻，一股强大的精神干扰和反弹力就从洞窟壁中传来。
　　王冲的精神力刚刚延伸出去，还没有碰到洞窟壁，立即被那股强大的力量反弹，在洞壁之间来回震荡，甚至还有一股力量朝着王冲脑海中反侵过来，不过数百米的距离，王冲的精神力就已经被消弥无踪。
　　“该死！怎么会是这样？这里居然会有精神禁制！”
　　王冲大出预料，立即就反应过来。
　　精神力并不是无敌的，有一些特殊的精神禁制，可以干扰、限制到精神力术士。这一点，就连麦西尔这个大食的精神力术士都知道。王冲入侵过他的记忆，当然也知道。
　　但是所有的这些大范围的精神禁制，都需要很苛刻的条件，大量的准备时间，而且不能移动。最重要的是——
　　施展这种地底精神禁制的人，本身就必须是极其厉害的精神力大师！
　　“轰！”
　　也就在这个时候，轰隆隆，粉屑四射，王冲的右拳深深的插入身下的地面，在洞窟地面拖出一条数百米的沟痕，这才凭借一身强横的功力，抵消住了那股庞大的吸扯力量。
　　砰，一只脚掌重重的踏下，踏破地表，深深的嵌入地底之中，王冲站起身来，将罡气贯入了地底，这才稳住了身形。
　　“这到底是哪里？”
　　王冲睁开眼来。眼前依旧是黑漆漆一片，即便以王冲之能，也只能感知到周围数丈内的区域。但仅仅是这一点点，也已经足以让王冲知道自己的处境了。
　　这是一处蛛网一般，四面八达的地下洞窟网络，而且还是在距离地面一万六七千米，暗无天日的地下。
　　一切都是未知的，神秘的。
　　王冲此时此刻，站在洞窟中，就好像陷在一张巨大蛛网中的昆虫一般，卑微而渺小。
　　“不行！必须得尽快和师父他们汇合！”
　　来不及多想，王冲身躯一晃，立即纵跃而出。地底深处危险重重，三人只有在一起，才能互相支援，彼此之间多一分照顾。
　　“啊！”
　　就在这个时候，突然一阵凄厉的叫声，从前方传来。同一时间，王冲耳中听到一阵振耳欲聋的咆哮：
　　“吼！——”
　　咆哮声惊天动地，在这底暗无天日的地底深处，剌耳无比。一刹那，王冲眼中光芒一闪，脚下顿时戛然而止。四周围静悄悄的，只有那狰狞，可怖的咆哮声，在无尽的地下洞窟之中，不断的震荡、回响着，久久不绝。
　　气氛一瞬间变得诡异无比。
　　王冲站立在那里，一动不动，脑海中瞬息间闪过无数的念头。
　　“啊！”
　　就在一切恢复平静，让人以为刚刚发生的一切都是错觉的时候，又是一阵凄厉的叫喊声从地底洞窟之中响起。一霎那，王冲顿时变了脸色。来不及多想，王冲立即朝着声音传来的方向而去。
　　吼，又是一阵残忍、暴虐的吼叫，就在其中一处洞窟中，火光一闪，咆哮声、喊叫声全部戛然而止。
　　“该死！这到底是什么东西！”
　　王冲的神色凝重无比，想也不想，朝着火光深处冲去。
　　这处地底洞窟距离地表一万六七千米，空气稀薄，而且一路机关重重，九死一生，凡是能够抵达这里的，无一不是修为极强之辈，至少都达到了皇武境的修为。
　　王冲实在很难想象，到底有什么样的怪兽，能够威胁到这种境界的强者。
　　“呼！”
　　光芒一闪，王冲迅速赶到那一处事发的地方。
　　眼前依旧是一片黑暗，那道炽烈的红光早已消失不见，只有虚空以及四周洞壁上，残留着极度的高温。
　　王冲放眼望去，只见四周的洞壁已经化成琉璃般的结晶，而就在地面上，王冲看到了一具漆黑的残骸。
　　那人原本的样子早已无法辨识，他身上的衣服、毛发、血肉、经络、血管全部被烧成了焦炭，只余下一具焦黑的骨架和一把锋利的宝剑掉落在地上。
　　至于那头不知名的怪兽，早已消失无踪。
　　王冲站在那具尸骸的旁边，一动不动，眼中变化不定。
　　从听到惨叫声，到他赶来，前后不过几个呼吸的时间，一名顶尖武道强者就身陨当场，而王冲甚至都没有看到那头怪兽的身影。
　　“到底是什么东西，速度如此之快！”
　　王冲心中喃喃自语，神色凝重无比。
　　狮、虎、熊、豹，这些普通人眼中的凶兽，显然不可能出现在这么深的地底，那头凶物绝不可能是普通的生物。
　　啊，正在王冲思忖的时候，又是一声惨叫传来，只不过这次换了其他的方向。
　　王冲心中一动，朝着那个方向掠去。而只不过几个呼吸的时间，一阵仓惶、惊恐的声音突然传入耳中，同时伴随着一阵急促的喘息声：
　　“救我，救我……快救我！”
　　就在王冲的左手方向，一名宗派武者跌跌撞撞，突然朝着王冲的方向而来。


第1447章 龙兽！
　　那名武者的气息紊乱，左手无力的垂下，在空中晃动，显然已经受了伤。
　　地底洞窟中的吸力庞大无比，除了王冲之外，还有大量的其他宗派武者也一起被吸入这处复杂的地底洞窟中。
　　“嗡！”
　　王冲脚下一踏，想也不想，立即朝着那名奔来的宗派武者掠去。而几乎是同一时间，那名宗派武者似乎也感觉到了王冲的气息，一脸惊喜，快速朝着王冲的方向而来。
　　然而还没等他奔出几步，突然之间，吼，伴随着惊天动地的咆哮声，一道庞大的身影散发着洪荒猛兽般的气息，突然出现在那名宗派武者的身后。
　　咔嚓，那张巨大的血盆大口张开，从后方狠狠咬住那名宗派武者。那一根根狰狞的利齿，每一根都有两三尺长，一把狠狠刺入那名宗派武者的身体。
　　“啊！”
　　“救我！”
　　最后那一刹，那名宗派武者双眼猛地大睁，看着对面的王冲，眼中露出一种深深的恐惧和绝望。
　　吼，伴随着一阵震耳欲聋的吼叫，那名宗派武者顿时被身后的庞然大物一把咬住，往后拖去，瞬间消失不见。
　　“该死！”
　　电光石火间，来不及细想，王冲手掌一扬，几乎是本能的拍出一掌，一股磅礴的罡气如钢似铁，立即呼啸而出。
　　轰落，地面岩石炸裂，一股烟尘滚滚荡荡，但那头怪兽早已消失了。
　　“那到底是什么东西！”
　　王冲的脸色也沉了下来，心中凝重无比。那根本不是世界上正常存在的生物，没有任何生物能够在地底深处生存，而且还轻易闪过王冲的攻击。
　　修为达到王冲这种地步，即便是出手慢上半拍，也不可能让对方如此轻易从眼前逃脱。那头怪兽的速度显然快到了极点。
　　四周很快恢复了平静，耳中静悄悄的，没有一点动静，但虚空中却分明暗流涌动，充斥着一股极度危险的气息。
　　王冲不敢大意，将全身的气息收敛到了极点。然而下一刻，没有丝毫的征兆，一股强烈的危险感突然从心中产生，以几何倍数增长，眨眼间就浓烈到令人窒息的地步。
　　吼！
　　那声熟悉的嘶吼再次在耳边响起，只不过这一次不是从身前传来，而是身后。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，王冲陡然转身，想也不想，立即后退，浑身磅礴的罡气有如排山倒海般涌入双掌，猛地拍向那头庞然大物。
　　只听一声惊天动地的巨响，双掌击实的刹那，一股极度坚硬厚实的感觉从掌中传来，那一刹那，王冲仿佛感觉击中了一堵坚固的城墙。而同一时间，一股汹涌澎湃的力量朝着王冲反震而回。
　　轰隆隆，在这股庞大力量的作用下，王冲居然被推得笔直往后退去，而他脚下甚至犁出两道深深的沟痕。作为巅峰级别的帝国大将，王冲第一次遇到了在力量方面可以完全压制住自己的存在。
　　然而也就是同时，王冲终于看清了那头庞然大物的真面目。
　　这是一头似牛非牛，似狮非狮，看起来非常凶恶的巨兽。它的头上长角，脚生四蹄，整个身躯足有六七米之高，体长则接近十米。它的皮肤坚硬厚实，覆盖着一层层黑色的鳞片，每一枚都有巴掌余大。
　　“这到底是什么生物？！”
　　王冲浑身剧震，第一次感觉到前所未有的冲击。
　　他从没有想过，在这种地下一万六七千米的地底深处，居然还有如此可怕的生物存在。那猩红的眼眸，狰狞的獠牙，还有超越巅峰帝国大将级别的可怕力量，已经完全超越了想象。
　　……
　　“龙兽也应该苏醒了。”
　　当王冲和那头未知凶兽交手的时候，他并不知道，此时此刻，一道道身影正站立在坑洞的边缘，俯瞰洞内。
　　这些大罗宝藏的守护者并没有进入到坑洞深处，而即便隔了一万六七千米的距离，但是对于地底深处发生的事情，他们全部了如指掌。
　　“大人，这次进入到地底的宗派武者，要比我们想像的还要多，单凭龙兽的实力，真的可以对付得了他们吗？”
　　就在这个时候，一道身影突然开口道。
　　“哼，就算再多的武者，又能如何？难道他们还能对付得了这些上古时代残存下来，存活了上千年的龙兽吗？”
　　为首的首领淡淡道，神情自信无比。
　　如果王冲在此，必定会震撼无比，因为这些大罗宝藏守护者的语言来看，这些龙兽完全是另一个时代的古老生物，根本不是普通人可以抗衡。
　　“……龙兽天生以力量见长，时间越长，力量越强。这可是当初仙君入灭之时，特别封入‘深渊’之中的守护兽。它们的力量早已超越了这个时代，根本没有任何武者可以战胜得了它们。”
　　为首的首领目光深邃，眼中露出思忖的神色，似乎思绪回溯到了久远的时间之前。作为大罗的遗脉，宝藏的守护者，兼众人首领，他所知道的秘密远比这世间所有人都要多得多。
　　在历史的洪流中，湮灭了太多的秘密，有太多的文明和创造消失在时间之中。但是并非所有的东西，都会随着时光而流逝。总会有些秘密传承下来，并且在不为人知的地方悄悄延续。
　　这些龙兽就是那个久远的，已经被人淡忘的时代的产物。
　　它们的凶横、暴虐，即便是对于那个矗立在世俗之间的顶尖武者来说法，也是恐怖梦魇般的存在。
　　“为你们的贪婪、无知，和愚蠢付出代价吧！这一次，你们所有人都将领略到什么是最深层的恐怖！凡是进入这里的人，将没有人可以活着出来。”
　　为首的领袖喃喃自语，目光迅速变得凶狠起来：
　　“差不多了，把所有的龙神叶全部抛下去，索性将它们全部唤醒吧！”
　　“哗啦啦！”
　　随着首领的命令，一旁，一名大罗守护者突然摊开手掌，五指碾动，立即将手中一片片叠在一起，有如碧玉翡翠般的叶片，全部碾碎，然后透过指缝，纷纷洒洒，飘落到下方的巨大坑洞之中，一路飘向最黑暗的深处。
　　……
　　而地底深处，就在王冲勉力抵挡住龙兽庞大力量的同时，呼，只见龙兽的巨嘴一张，刹那间，无尽黑暗的地下，火光一闪，一股炽烈的火焰突然喷吐而出。
　　火焰如洪水一般淹没洞窟，同时向着王冲席卷而去。
　　那一刹那，四周围的温度立即飙升到了六七千，甚至近万的高度，周围的洞窟咔嚓作响，迅速的结晶化。甚至连空气都烧出了青烟，就连王冲体内的罡气，都出现了不稳，蒸发的迹象。
　　“不好！”
　　王冲心中一惊，想也不想，身躯一弹，借助着龙兽庞大力量的反震之力，立即电射而出，一个倒滑，立即拉出数十丈的距离，拉开了龙兽之间的距离。
　　然而王冲的速度快，龙兽的速度更厉。一股劲风袭来，几乎是在王冲借势后退的同时，龙兽有如鬼魅般瞬间出现在了王冲身前。
　　嗷，那种危险的气息迅速飙升到了极点，而还没等王冲站稳脚根，一个血盆大口在眼中迅速变大，朝着王冲的身躯咬了过来。那一根根利齿，看起来简直比刀剑还要锋利。
　　王冲心中一凛，来不及细想，丹田一炸，立即施展出了“大阴阳术”。轰隆，光芒一闪，一阳一阴，一日一月，两股截然不同的至阴至刚力量瞬间浮现，并且随着王冲的双手，急速的转动。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，那足以崩天裂地的毁灭性力量，迅速从王冲体内迸发而出，猛烈的轰击在这头六七米高的龙兽身上。
　　然而令王冲震惊的事情发生了，“大阴阳术”是王冲身上最强大的绝学之力，汇集了至阴与至刚的力量，就算是一座山峰，也能够轻易的轰成粉碎。
　　就算是钢铁，也能够碾成软泥，甚至震成齑粉。
　　但是这一招大阴阳术落在眼前这头巨兽身上，也只是堪堪将它的身躯阻了一阻。甚至在王冲的感知中，这一招十成的力量，至少有七成的力量，如同水流一般，从它身上的滑开，完全没有造成伤害。
　　“破罡！”
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，王冲瞬间明白了什么。那一刹那，有如一盆冰水从头顶浇下，王冲心中顿时变得冰冷无比。
　　这头巨兽不止天生庞大，拥有超越巅峰帝国大将的力量，而且身体结构极为古怪，居然隐隐拥有天生针对武者的破罡之力。对于武者来说，这绝对是最可怕的噩梦。
　　那一刹那，王冲突然有些明白，为什么之前的那些武者死得这么悄无声息了。不是他们并不反抗，而是他们反抗，只是对于这头可怕的巨兽而言，根本有如搔痒一般，没有多大的危胁。
　　“嗤！”
　　说时迟，那时快，就在王冲出手，大阴阳术将龙兽阻退的刹那，同一时间，一阵细微的声音有如薄刃掠过虚空，突然传入耳中。


第1448章 一波未平一波又起！
　　那声音还在耳中，但王冲胸前却感觉到了一股皮肤和血肉被切开的痛觉，那一刹那，王冲心中狂跳，电光石火间，他的身体几乎是本能的采取了行动，迅速往右横移而去。
　　轰，一道暗影重重的轰在王冲身后十余米的地方，将大片的洞壁震脱下来。
　　那一刹那，王冲看得清清楚楚。那薄刃般掠过虚空，向着自己射来的东西，居然是这头巨兽身上一块巴掌大小的鳞片。
　　“好可怕的速度！”
　　王冲心中一片凛然。他万万没有想到，这巨兽身上的黑鳞也能作为武器，而且速度还快到极点。最开始听到那阵细微的破空声时，给人的感觉就好像离得很远，至少还有一段距离。
　　但实际，这头巨兽身上的鳞片已经切到了身前。
　　如果不是王冲的直觉和本能，恐怕早就被龙兽一切为二，分成两半了。
　　“这家伙比想象中的还要厉害！”
　　王冲心中顿时生出了一种强烈的忌惮。天命战甲在不久之前刚刚用过，至少二三十天之内都没有办法正常使用，没有这件强大的铠甲，王冲很难和这头肉身力量强大到逆天的龙兽相抗衡。
　　不管是嘴咬，爪拍，又或者是身上的鳞片，都足以对王冲这种没有护具的武者造成极大的伤害。
　　而另一侧，王冲的接连几次反抗显然已经激起了龙兽的怒火，黑暗中那一双猩红的眼眸死死盯着王冲，嗡，光芒一闪，庞大的龙兽迅速消失在原地。
　　轰，王冲原本站立的地方迅速坍塌，惊起大片的灰尘。地底那些坚硬的岩石，根本抵挡不住龙兽的拍击，只是龙兽这志在必得的一击，终究还是落空了。
　　而龙兽一招落空，没有丝毫的犹豫，再次向着王冲扑击而去。只不过这一次，王冲改变了策略。
　　嗡，说时迟那时快，王冲身躯一晃，在龙兽的周围同时幻化出三道残影，就在龙兽两条兽爪以雷霆万钧之势狠狠拍来的刹那，王冲一个闪身，以毫厘之差避过了龙兽的锋芒，同时手中两道乳白色的剑气凌厉无匹，狠狠刺向龙兽的眼眸。
　　苍生鬼神破灭术！
　　这一刹那，王冲迅速施展出了传承自大唐军神苏正臣的顶级剑术。
　　人和兽相比，最大的优势就是技巧和智谋，武技就是人类最强大的发明，对付龙兽这种力量庞大，甚至还超越帝国大将的强大生物，最好的方式不是和它正面抗衡，而是利用技巧绕过它的锋芒，攻击它身上最薄弱的地方。
　　这头龙兽拥有强大的破罡之力，再强大的攻击对它们的效果都大打折扣，但龙兽再强大，它的眼睛，嘴巴，还有身上的窍孔都是无法保护到的薄弱部位。
　　王冲的想法并没有错，但真实的情况却是南辕北辙，和王冲想的完全不同。
　　砰！
　　王冲的剑气击落，但是想象中，龙兽双眼刺瞎的情况并没有出现，只见龙兽双眼一闭，一层如琉璃般透明的眼帘迅速覆盖住了那一双猩红的眼眸，王冲的剑气射落，完全没有起到想象中的效果。
　　非但如此，王冲这一击彻底激怒了龙兽。
　　吼，电光石火间，一条覆盖着细密鳞片的兽爪迅速由小变大，出现在王冲眼中。而同一时间，龙兽巨嘴一张，一股岩浆般炽烈的火焰，从它嘴中喷射而出，这一次的火焰，比之以往任何一次都要浓烈，炽热得多。
　　火光乍一出现，立即占据了整个洞窟，甚至连龙兽的身躯都被火焰所淹没。
　　面对这股炽烈的火焰，即便是王冲也不敢大意。龙兽的火焰给他的感觉非常诡异，有些类似于他从黑衣人那里吸收的摩罗之火和据比之火，但是性质却完全不同。不过尽管如此，王冲却并没有慌乱：
　　“好机会！趁这个机会攻击它的内部！”
　　龙兽的火焰虽然厉害，但却对王冲的精神力没有影响，王冲可以清晰感觉到它的嘴巴所在的位置。
　　嗖，王冲五指一张，地上那名武者掉落的宝剑立即飞入他的掌中，王冲抖手一扬，这柄宝剑立即风驰电掣，迅速穿过火焰，直奔龙兽的血盆大口而去。
　　能够一路穿越重重险阻，进入到地底的武者，没有一个是泛泛之辈，他们身上的宝剑自然也不是凡品。虽然和乌兹钢剑相比还有些差距，但是锋利程度毋庸置疑。
　　锵，宝剑穿过火焰，只听一声金属断裂的脆响，漫天的火焰突然一收，瞬息间，龙兽的身影再次显露一截。那一刹，王冲看得分明，龙兽嘴巴一收，那血盆大口赫然咬着王冲射出的那柄宝剑。
　　这柄用顶级精钢锻造而成，并且附加了大量铭文的宝剑，居然被它瞬间咬断，裂成两截。
　　看到这一幕，王冲心中一片凛然。没有任何猛兽能够做到这种地步，这头巨兽的本能已经强大到了极点。而且王冲心中有一种强烈的感觉，这头巨兽看起来远不是普通的凶兽那么简单，王冲感觉这头巨兽仿佛接受过某种武者的训练一般。
　　不然根本没有办法解释这头巨兽的反应为什么如此之快。
　　轰，就在思忖的时候，一股强烈的危机感从心中涌起，电光石火间，王冲身躯一晃，立即闪电般急速后退。刹那间，气劲四射，烟尘滚滚，巨大的龙兽猛地一掌拍落在王冲原本站立的地方。
　　“不行，这头巨兽的能力专门克制武者，这些巨兽的职责应该就是为了保护地底的大罗宝藏，不宜和它在这里长久纠缠！”
　　王冲心中迅速闪过一个个念头。
　　王冲的力量其实并不比龙兽少多少，但是龙兽一身强大的破罡之力使得王冲只能在它身上空费时间，根本没有办法轻易杀掉它。
　　“与其滞留在此，还是尽快离开，找到宝藏！”
　　王冲心念一动，很快选择了一处分支洞窟，一个闪身钻入其中，消失不见。身后，爆炸声接连不断，龙兽似乎认准了王冲，在后方紧追不舍。
　　地下的洞窟四通八达，只不过一个眨眼，眼前就出现了三个分支洞窟，王冲心念一动，迅速一分为三，分别钻入了三个洞窟之中。然而令人惊讶的是，王冲这一招根本没有发挥效果。
　　龙兽甚至连犹豫都没有，就选择了其中一处洞窟，紧跟着王冲追了过来。
　　“不对！这头巨兽根本不是靠眼睛来辨别猎物……它能够嗅到武者身上的罡气！”
　　王冲瞬间反应过来。
　　龙兽的双眸猩红无比，在黑暗中看起来非常醒目。王冲以为它靠眼睛来追踪猎物，所以特地施展出分身之法，一分为三，但是刚刚一刹那，王冲“看”的清清楚楚，龙兽在面对三个洞窟，三个分身的时候，想都没想就选择了正确的那条。
　　很显然，龙兽追踪猎物根本不是靠的眼睛。
　　而如果不是眼眸，那就只能是通过武者身上的罡气了。
　　脑海中闪过这道念头，王冲心中迅速有了主意。
　　轰隆隆，身后的洞窟倒塌声和龙兽的咆哮声、嘶鸣声不绝于耳，并且越追越近，龙兽似乎盯紧了王冲，决不放松，而王冲脑海中则急剧转动，始终保持着镇定。
　　片刻之间，眼前再次出现一片分支洞窟，这次王冲谨慎了许多。嗡，光芒一闪，王冲迅速一分为二，和之前不同，王冲将大量的罡气集中到了分身身上，同时丹田收缩，封闭穴窍，除了腿部的经脉，其它身体部位的经脉全部封闭，罡气流动近乎静止，将全身的气息削减到了极点。
　　做完这一切，王冲身躯一晃，真身和分身同时落到了两条相隔较大的洞窟之中，一个闪身消失不见。
　　吼，龙兽暴戾，充满了无穷毁灭和杀戮欲望的咆哮声响彻天地，震得地下的洞窟都簌簌抖动，仿佛随时都会崩塌一般。
　　但是下一刻，事情发生了天翻地覆的变化，光芒一闪，龙兽直接追进那条岔道，紧跟着王冲的那道分身追了出去。
　　“果然如此！”
　　感知到另一边的变化，王冲心中哪里还有半点疑问。
　　咻咻咻，王冲兔起鹘落，迅速朝着洞窟深处而去。不过就在王冲钻出一处洞窟，朝着下一处分支洞窟而去的时候，忽然之间，异变突起，没有丝毫的征兆，一股细微的破空声突然从头顶传来，这道气息似乎蛰伏了很久，一直等待着王冲出现，直到此时才暴起发难。
　　变生肘腋，换了其他人，这么近的距离，必定措手不及，很快中招，不过王冲却是丝毫不乱。砰，电光石火间，王冲单掌一翻，以一种托天之势，笔直的迎向了头顶的那道气息。
　　轰轰轰！
　　两掌相交，一股磅礴的罡气铺天盖地，排山倒海，猛然从王冲体内爆发而出，和那股至阴至柔，至暗至浊的气息猛烈撞击在一起。刹那间，一声闷哼从头顶传来，那人身躯一晃，一个空翻，落在王冲头顶的一处洞窟之中。
　　那人双脚落地的刹那，身躯踉跄，站立不稳，蹬蹬蹬连退了几步。
　　“咦？”
　　同一时间，一个惊讶的声音从耳中传来，却和之前那道身影完全不是同一个方向。
　　“小子，居然是你！”
　　同一时间，一个熟悉的声音传来，王冲心中一怔，循声望去，只见对面的洞窟纵横交错，就在其中一个洞窟中，距离自己二十余米外的地方，一道熟悉的身影目光阴鸷，正吃惊的盯着自己。
　　而在他身旁，另外两道身影气息丝毫不亚于那人，同样吃惊的看着自己。


第1449章 驱虎吞狼！
　　“玄阴老祖！”
　　王冲心中一跳，立即辨认出了那道身影。
　　王冲万万没有想到，这么大的洞窟，这么复杂的地底通道，自己居然会在这里遇到他。
　　“嘿，这不是张文符的那个弟子吗？本来只想对付几个小杂鱼，没想到捕到一条大鱼，小子，既然是你自己送上门来的，也就怨不得别人了。”
　　同一时间，万鬼老祖也开口道。
　　“你师父当年无恶不作，丧尽天良，这也算是因果循回，小子，你认命了吧！”
　　一旁，骨魔老祖同样开口道，神情冰冷无比。
　　五祖盟三大顶尖高手，一字排开，居然同时出现在王冲面前。
　　霎那间，王冲神色一变，一颗心顿时沉到了水里。
　　玄阴，万鬼，骨魔这三大邪道老祖每一个都拥有参天化地之能，这些人每一个都是和师父邪帝老人同辈的存在，无论是修为境界，反应经验，以及战斗技巧，全部达到了登峰造极的地步。
　　三人之中，任何一个人都是当今最拔尖的高手，足以对其他人造成重大的威胁，更何况眼前还是三个老祖同时出现。
　　一刹那，王冲头皮发麻，心中也感觉到了一股前所未有的危机感，某种程度上，甚至还超过了之前的金属风暴和龙兽。
　　“嘿，原来是你，这下你死定了！”
　　“这就叫天堂有路你不走，地狱无门你自来！”
　　同一时间，接连两道声音从耳中传来，另外几个方向，一名名五祖盟的长老，连同众多皇武境，圣武境的邪道高手，纷纷从其他洞窟中出现，将王冲包围的严严实实。
　　“砰！”
　　一阵巨响从身后传来，同一时间，王冲身后的洞窟相隔二三十米的地方，洞顶突然塌陷，四五名一身黑袍的五祖盟长老震破岩层，从相邻的另一条洞窟中坠落下来。
　　“哼，这一次我们五祖盟倾巢出动，三位老祖亲自出手，就算大罗神仙来了，也一样逃不了，这小子死定了！”
　　“杀鸡儆猴，以儆效尤！正好拿他杀杀威，让天下人都知道得罪我们五祖盟的下场，——就算是邪帝的弟子，也一样要死！”
　　四面八方，一道道气机迸射而出，牢牢锁定了王冲。
　　这一次，真正是天罗地网，上天无路，入地无门。
　　而对面，玄阴，万鬼，骨魔三大邪道老祖也是阴阴冷笑，看着王冲就像看着一个死人。
　　落入他们五祖盟的包围之中，又有他们三大老祖，连同众多的邪道强者坐镇，放眼天下，能从他们手中逃脱的人，恐怕一个都没有。就连邪帝张文符都不敢说出这种话来，更不用说是他的一个弟子了。
　　“干掉他！”
　　“先杀了小的，再去干掉老的！”
　　只听一声冷笑，没有丝毫犹豫，玄阴老祖立即下达了斩杀的命令。随着这声命令，洞窟内剑拔弩张，气氛顿时绷紧到了极点。
　　眼看着王冲就要落入五祖盟的围攻之中，落个生死道消的下场。
　　“等一下！”
　　就在这个时候，王冲突然一声暴喝，有如惊雷炸开，止住了众人。
　　“嘿，小子，还有什么临终遗言吗？看在张文符的面子上，我可以勉强答应你！”
　　玄阴老祖一脸戏谑道。
　　玄阴老祖声音刚落，四面八方众邪道高手哄然大笑，不过尽管如此，针对王冲的包围圈不但没有放松，反而越发的收紧。
　　“玄阴老祖，你想多了。”
　　王冲闻言，忽然笑了起来，他的脑海中急剧转动：
　　“谁笑到最后，谁才笑得最好，现在还没到最后一刻，你们未免高兴的太早了。”
　　王冲神色镇定，淡然自若，完全没有一点焦急的样子。
　　“有趣，都到这个时候了，你这小子还想耍什么阴谋诡计吗？如果我没有猜错，之前那股地底吸力爆发的时候，你和你师父，还有另外一个老家伙，应该是被分散了吧，否则的话，以你师父的个性，绝不可能与你分开两端，都这个时候了，你还是认命吧。”
　　玄阴老祖阴阴冷笑，似乎早已看透了一切。
　　他的声音一落，体内邪气轰鸣，一股磅礴的罡气立即汇聚到了双掌，立即就要发动雷霆一击，彻底拿下王冲。
　　“呵，玄阴老祖，你高兴的太早了，你真的以为吃定我了吗？回头看看后面是什么？”
　　出乎预料，王冲冷笑道，完全没有一点畏惧的神色。
　　“小子，不要白费力气了，都到这个时候了，你以为这种把戏能诓到我吗？”
　　玄阴老祖桀桀冷笑，根本不上王冲的当，身为宗派界的泰山北斗，他什么世面没见过，王冲这种虚张声势的手段，对他根本没有半点用处。
　　“老五，别和他啰嗦了，直接干掉他！”
　　就在这个时候，骨魔老祖也开口发话了。他的目光阴冷，遥遥盯着王冲，轰，脚下猛的一踏，刹那间，天摇地动，方圆数十丈内，黑烟滚滚，邪气大作，无数的魑魅魍魉，妖魔鬼怪尖声唳啸着，出现在其中。
　　眼看着三人杀机大炽，立即就是必杀一击，就在这个时候，异变突起——
　　“吼！”
　　电光石火间，三人身后的方向，一声非人的嘶吼凶猛霸烈，充斥着无尽的杀戮和毁灭欲望，猛然爆发而出。然而还没等众人反应过来，一股恐怖的气息有如洪荒猛兽一般，朝着三人扑来。
　　“什么东西？”
　　玄阴老祖，万鬼老祖，骨魔老祖三人大吃一惊，匆忙间连忙回过头来，然而还没等他们看清楚后方的动静，下一刻，轰，一股熊熊的火焰汹涌澎湃，突然从身后的洞窟之中喷薄而出，只不过一眨眼，距离三人就已经不过数尺的距离。
　　而在这股熊熊的火焰中，似乎有什么极其可怕的东西朝着三人扑来。
　　三人大吃一惊，来不及多想，玄阴老祖，万鬼老祖，骨魔老祖齐齐出手，连同周围一名名邪道高手在内，纷纷朝着身后那片火海攻了过去。
　　“大黑龙术！”
　　“万鬼朝拜大阴浊功！”
　　“骨魔降临！”
　　当三人联手，施展出三大名震天下的邪道绝学，那股气势惊天地泣鬼神，足以让任何武者骇然失色。
　　而事实上，三人的攻击也发挥了效果——
　　轰轰轰！
　　罡气四射，一阵阵激烈的爆炸声不绝于耳，电光石火间，不知道多少攻击有如狂风骤雨一般，落入了火海之中。
　　但是下一刻，伴随着一阵惊天动地的巨响，一头六七米高的庞然大物，猛然从火海之中冲了出来，有如陨石一般，重重击中了玄阴，万鬼，骨魔三大老祖，连同挡在它身前的一众邪道高手。
　　“啊！”
　　电光石火间，一阵阵惨叫声不绝于耳，站在三大老祖旁边，实力稍弱的一名名邪道高手，连躲闪都来不及，就被一股股喷射而出的熊熊火焰吞没，一个个惨叫着，罡气爆炸，整个人烧成粉末。
　　而强如玄阴，万鬼，骨魔三大老祖，也在这一刹那，被那头火焰中冲出的巨兽狠狠击中，三人有如断线风筝一般，纷纷飞了出去。
　　“这是什么怪物？！”
　　这一击突如其来，玄阴老祖甚至连大黑龙术都没来得及彻底施展开来，就被撞飞出去。
　　玄阴老祖整个人心惊肉跳，脸色都变了，而万鬼老祖和骨魔老祖心中的震撼一点都不下于他。
　　能够接下他们三人联手一击，同时还接住这么多五祖盟高手的攻击，整个宗派界无人可以做到，但是这么强大的攻击，落在那头怪物身上，它居然丝毫没有受伤，这简直不可思议。
　　不止如此，在玄阴老祖的感觉中，自己攻击那头凶兽的力量，就如水浪一般分开，根本没有办法起到真正的作用，这样的特性，加上这头怪兽庞大的体型和恐怖的力量，简直令人绝望。
　　“吼！”
　　就在一击撞飞三人的刹那，那头六七米高，似牛非牛，似狮非狮的巨兽，猛的一口咬住了一名五祖盟长老的尸体，锋利的牙齿直接将这名五祖盟的长老咬成两半，然后那头凶兽又是一爪拍出，一名五祖盟的邪道高手抵挡不住，被一爪拍的四分五裂。
　　呼，又是一股熊熊的火焰喷出，六七名五祖盟的高手被火焰喷中，凄厉的惨叫声不绝于耳，被炽热的火焰烧成焦炭。
　　玄阴，万鬼，骨魔三大老祖在飞出的刹那，回头看到这一幕，脸色都白了。那头巨兽的凶狠，简直超出想象。
　　五祖盟的这些高手，每一个在宗派界中都是声名赫赫，令无数正道中人闻风丧胆，但是在这头突然出现的凶兽面前，一个个简直如同土鸡瓦狗一般，不堪一击。
　　“走！所有人快走！”
　　“全部离开这里！”
　　电光石火间，玄阴老祖发出一声声嘶力竭的大喊，恐惧的整张脸孔都扭曲了。
　　虽然和那头凶兽只交手了一次，但就是那一次，让玄阴老祖立即感觉到了一股无比的恐惧。
　　在短暂交手的刹那，玄阴老祖甚至感觉自己仿佛被一座山峦击中。那头凶兽的肉身强横无比，居然比他倾尽全力的一招都还要恐怖。


第1450章 破罡凶兽！
　　“破罡之力！这头凶兽可以无视罡气，根本就不可能战胜！”
　　玄阴老祖浑身颤抖，头皮发麻，几乎是一刹那就判断出了自己一伙人根本不是这头凶兽的对手。
　　武者最引以为傲的就是罡气，如果一头凶兽拥有破罡之力，那根本就不是武者可以对付得了。
　　一般的武道高手都会不信邪，还会冲上去试试那头畜生的斤两，但是玄阴老祖却不会！
　　他拥有一种敏锐的直觉，一种对危险的直觉。正是凭借着这种敏锐的直觉，玄阴老祖才在波诡云谲，尔虞我诈的邪道之中生存下来，并且从当年邪道新人，一步步登上武道的巅峰，最后成为了万人景仰，人人畏惧的存在。
　　那种不信邪的意气之勇，在玄阴老祖这种大魔头身上根本就不会有。
　　玄阴老祖能够感觉到这头巨兽的怪异，万鬼老祖和骨魔老祖又何尝不知？
　　在玄阴老祖逃跑的同时，两人同样纵跃而出。只不过和玄阴老祖不同，骨魔老祖毕竟是首领，即便在逃跑的途中，他也不忘大袖一甩，一股滚滚的邪道罡气迸射而出，如同一道黑色的洪流一般，汹涌磅礴，席卷而出，猛烈地轰向身后的巨兽，帮助五祖盟的其他弟子逃跑。
　　“快走！这头凶兽可以破罡！”
　　骨魔老祖的声音在所有人耳中响起。
　　变生肘腑，刚刚还处于上风的五祖盟，一个瞬间就鸡飞狗跳。三名老祖逃跑，其他邪道高手死伤无数，一片惊慌、混乱。
　　哗，一瞬间，所有的五祖盟高手面色苍白，在三大老祖逃跑的感染下，一个个也如走兽般逃离。
　　而此时此刻，唯一还能保持镇定，岿然不动的，恐怕也就只有一个王冲。
　　“哼，这个时候还想逃跑吗？玄阴、万鬼、骨魔，你们三个老魔头，来都来了，还跑什么？”
　　王冲大笑道，笑声中满是讥讽。
　　将玄阴、万鬼、骨魔三位邪道老魔头吓得鸡飞狗跳的自然就是那头龙兽了。也唯有身具破罡之力，丝毫不惧罡气的龙兽，才能以一己之力，将玄阴、万鬼、骨魔三人击溃。
　　怪只怪三人太过自大，居然想要围杀王冲，借机对付邪帝张文符。
　　可惜，道高一尺，魔高一丈，王冲刚刚用分身把龙兽引走，此时索性绕了个道，转到三人身后，猛然袭击。变生肘腑，玄阴老祖居然还以为自己在诳他，结果可想而知。
　　不过对于王冲来说，既然玄阴老祖想要对他下手，那王冲就绝不会让他好过。
　　下一刻，王冲望着对面三位五祖盟的老祖，嘴角勾起，露出一丝邪异的笑容。这诡异的笑容，看得对面的玄阴老祖等人都是心中一跳。
　　不过还没等他们多想，王冲身躯一晃，突然飞纵而出，就在三人逃跑的刹那，笔直的朝着三人飞了过去。
　　“给我留下吧！”
　　“大毁灭术！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲双掌合一，瞬间施展出了大阴阳天地造化功中，比“大阴阳术”还要强大的大毁灭术。轰隆，刹那间，四周的空间变得深沉无比，同一时间，一股排山倒海的毁灭性力量从王冲体内呼啸而出，猛烈轰向三大老祖身前的一处虚空。
　　在这股毁灭性的力量面前，连空间都破碎了。整个万米以下的大地都在剧烈晃动，仿佛要崩塌一般。
　　“小鬼，你敢！”
　　看到这一幕，玄阴、万鬼、骨魔三名老祖瞬间全部变了脸色。实力最高的骨魔老祖，脸色更是难看无比。
　　“大粉碎术”是邪帝张文符震慑天下的绝学，三人当然认识。不过，哪怕是张文符，也不可能以一己之力，同时对抗他们三人。王冲出招的目的险恶，他的目的根本不是击败他们，而是阻挡他们，用那头巨兽来对付他们。
　　轰轰轰！
　　电光石火间，三人同时出招，一股股的邪气、阴气、尸气从各个方向同时轰向王冲。罡气相并，王冲的攻击立即就被粉碎了。但王冲的目的也同样达到了。
　　“吼！”
　　一阵咆哮声，伴随着炽烈的火光从身后传来，向着三人直扑而去。
　　那一刹那，三人都愤怒到了极点。
　　“小子，老夫一定要杀了你！”
　　三人咆哮之后，立即便是一阵剧烈的打斗声。高手过招，分秒必争，只不过这么片刻的阻挡、延误，龙兽就追上他们了。
　　“呵呵，祝你们好运了！”
　　王冲大笑一声，身躯如同弓弦般收起，然后四肢发力，如同弓箭般向后倒飞而去，迅速离开了大洞。
　　“来而不往非礼也”，虽然以三大老祖的名声、实力和经验，龙兽应该还杀不了他们。不过，就这么一下，够他们喝一壶了。
　　“……接下来，就是一场真正的屠杀了！”
　　王冲退入洞窟之中，和先前一样，如法炮制，将全身的气息收敛起来，不引起人的丝毫注意。在一群气息如焰，嚣张跋扈，丝毫不懂收敛的邪道武者之中，王冲的这种状态就如同萤光般“微弱”，自然也就吸引不到龙兽的注意了。
　　王冲之所以敢把龙兽吸引过来，靠的就是这个。
　　——不消灭完五祖盟的人，龙兽绝不可能找到自己头上来！
　　“该死！”
　　“挡住它！”
　　“小心！”
　　“啊！”
　　身后，爆炸声连连，怒骂声，惊叫声一阵接着一阵，然后便是接连不断的惨叫声。
　　“哼，真是咎由自取，慢慢和这头凶兽玩吧！”
　　王冲谛听片刻，身躯一晃，很快朝着其他方向而去。
　　这头凶兽能够锁定武者体内的罡气，五祖盟不付出足够的代价几乎难以逃脱，这也是他们应得的。
　　一路迅速往前，大约数千米之后，吼，突然之间又是一阵凄厉的嘶吼，突然从前方传来，吼声中伴随着阵阵惨叫声。
　　“怎么回事？”
　　王冲脚下一顿，眼中闪过一丝惊疑的神色，那声嘶吼，和王冲之前遇到的那头巨兽极其相似，但却又有所不同。
　　“难道这里有两头凶兽？”
　　这个念头掠过脑海，王冲顿时就变了脸色。
　　这处地下洞窟中仅仅一头凶兽，就已经对所有武者倒成了极大的威胁，五祖盟三大老祖加上那么多高手都抵挡不住，就可见一斑。
　　一头就已经这么难对付，如果再来一头，众人的处境可想而知。
　　“吼！”
　　就在王冲微微感觉不妙的时候，紧随其后，又是一道龙兽的咆哮声响起。
　　一刹那，王冲顿时变了脸色。
　　“怎么会这样，难道这里远不止一两头凶兽。”
　　饶是王冲艺高人胆大，此时也不禁感觉到了一股强烈的危机。
　　如果这座地下洞窟中的凶兽远不止一两头，那么所有进入地下的武者包括自己，全部都处于危险之中。
　　“啊！”
　　正在思忖的时候，突然一阵密集的脚步声从各个方向传来，伴随着阵阵惨叫声由远及近，迅速朝着自己的方向而来。
　　轰，光芒一闪，黑暗的甬道中突然出现两道炽烈火光，只一刹就消失不见。再次出现却是两个截然不同的方向，火光的位置变幻不定，而那凄厉的惨叫声却越来越激烈。
　　借助着那一闪即逝的火光，王冲分明看到，影影绰绰不知道多少人正朝着自己的方向冲来。
　　“它们冲过来了！走，快走！”
　　“混蛋，大罗仙君为什么会留下这样的怪物！”
　　“完了完了，我就不应该下来！”
　　“王八蛋，不要拦着我的路，快给我滚开！”
　　那惶急的声音响成一片，混乱无比，只不过几个呼吸，就看到至少三四十名宗派武者脸色苍白，满脸恐惧，朝着自己的方向拼命奔逃。
　　这些武者毫无疑问，应该是在王冲之后进入地下洞窟的，然而在这么错综复杂的洞窟中，他们居然全部都聚集在了一起。
　　“吼！”
　　也就是片刻的时间，那炽烈的龙炎在地下洞窟中再次出现，而在炽烈的火光中，王冲再次见到了龙兽那熟悉而庞大的身影。
　　两头龙兽隔着远远地距离，有如洪荒猛兽一般，分别矗立在两个不同的洞窟中。那猩红的眼神，在无尽的黑暗中散发着滔天的毁灭气息。
　　“吼！”
　　当王冲还在犹豫两头龙兽，其中一头是不是自己之前遇到的那只时，又是一阵咆哮声响起，但是这次却是在自己身后的方向。
　　瞬息间，王冲陡然变了脸色。
　　“走！”
　　一刹那，没有丝毫的犹豫，王冲身形一晃，连同身后全部的武者全部向着远处奔逃而去。
　　而几乎是在同时，巨兽咆哮，三股炽烈的龙炎在地下洞窟中横扫开来，有如江河湖海一般，四处流淌。
　　啊，凄厉的惨叫声中，一名名宗派武者措手不及，被炽烈的龙炎从背后喷中，一个个猛烈的爆炸开来。
　　而汹涌的气浪，也将前方另一些逃跑不及的宗派武者震飞出去。
　　“救我！救我！”
　　一名宗派武者，被炽烈的龙炎炸得扑倒在地上，他的双手伸出，眼睛看着前方，满是恐惧。
　　然而不过眨眼之间，一只巨大的兽爪粗如石柱，狠狠地踏了下来，那名扑倒在地上的宗派武者，连惨叫都来不及发出，便被那头龙兽踏成齑粉。
　　黑暗中，火光不断的闪现，三头龙兽一边喷吐着火焰，一边在后方不断的追踪攻击，凡是逃避不及的，都被龙兽追上，轻易斩杀。
　　洞窟之中，虽然武者众多，但是居然没有一个是龙兽一合之敌。
　　“啊！”
　　一阵阵恐怖惨叫声在洞窟中久久回响，经久不绝。
　　……


第1451章 祸不单行！
　　“大人，所有龙兽已经全部出动，正在按计划将他们全部赶往洞窟深处。”
　　地面上，一名大罗宝藏的守护者突然开口道。
　　虽然没有深入地底，但是王冲等人所发生的一切，他们似乎都历历在目，了如指掌。
　　“无论如何，一定要将他们打散，不能让他们联合在一起，单单龙兽恐怕还做不到这一点。差不多了，传我命令，将坑洞地底的那些东西放出来吧！”
　　就在这个时候，那名守护者首领突然开口发话了。他的目光注视着黑漆漆的坑洞底部，眼中不带丝毫的感情。
　　“是！”
　　……
　　从坑洞表面一路往下，透过一万六七千米的距离，随着那名首领的命令，一道无形的涟漪，在这暗无天日的坑洞底部扩散开来。
　　坑洞内，静悄悄的，没有丝毫的波动。
　　仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个世纪，光芒一闪，一点微弱的光芒，有如萤火一般，突然从黑暗深处，慢慢飞起。
　　往上飞起数百米之高后，仿佛从睡梦之中突然惊醒过来。那道微弱的光芒突然一炽，瞬息间光芒大作，然后速度激增有如一道流星般，没入到那庞杂的地下洞窟中。
　　……
　　地下洞窟之中，王冲将气息收敛到了极点，一路急速奔逃。一阵阵的惨叫声不断的从后方传来，所有落在后方的宗派武者不断的被斩尽杀绝。
　　王冲全身紧绷，一阵阵强烈的危机感，有如巨浪般，吞噬而来。
　　王冲现在最大的依仗就是体内的聚气珠，但是聚气珠内，就算储存的能量再庞大，在三头龙兽的攻击下也会迅速的消失殆尽。
　　而一旦出现这种情况，等待王冲的只有死路一条。
　　“在哪里？到底应该往哪个方向逃走！”
　　王冲的目光如电不断的扫过四周，在这片地下洞窟之中，网络四通八达，很容易就迷失方向，一个弄不好，甚至有可能不知不觉把自己就送到了巨兽口中。
　　而整个地下洞窟中布下的精神禁制，又使得王冲引以为傲的精神力完全失去了用途。
　　在这种情况下要想辨别正确的方向，难上加难。
　　“只能是利用声音来代替精神力探查了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　精神力是一种探查的手段，声波同样如此，就像蝙蝠可以通过声音来定位一样，只是没有精神力那么好用罢了。
　　下一刻，王冲心念一动，四面八方所有的声音全部收入耳中。
　　野兽的嘶吼声，武者的惨叫声，气浪的爆炸声，还有成千上万的洞窟中传来的回声。全部被王冲反馈到脑海，并且凭借着庞大的精神力，将这些声音反馈来的信息，在脑海中重组。
　　这样做的效率比王冲在大罗仙阵中建立阵法模型，要慢上太多太多，但是这样做的效果正在显现——
　　王冲本来对这片错综复杂的地下网络毫无所知，但是现在，以王冲的所站的位置为中心，四周围一条条错综复杂的洞窟慢慢在王冲脑海中成型，并且向着其他位置发散开去。
　　虽然这样还没能探查出整个地下洞窟网络，但是至少已经不再是睁眼瞎了。
　　“快跑！快跑！”
　　“是那些虫子！”
　　“完了，我们都要死在这里了！啊！”
　　就在这个时候，一声凄厉的惨叫声，突然从另一个意想不到的地方传来。
　　嗡！
　　王冲心中一怔，陡的抬起头来，只见另一个方向，又是一群宗派武者，满面惊恐，争先恐后的朝着自己所在的方向冲来。
　　而在他们身后，一团团拳头大小的金色光华，悬浮在空中，有如流星赶月一般，朝着他们追来。
　　当这些银色光环追击的时候，王冲耳中立即听到了一阵熟悉的声音。
　　“破罡虫！”
　　王冲浑身剧震，一眼认出了这些和龙兽一样，拥有破罡性质的可怕甲虫。
　　之前在大罗仙阵的时候，就有大量的顶尖强者死在这些破罡虫的围攻下，王冲怎么都没想到，居然会在这些暗无天日的洞窟之中，再次遇到这些破罡虫。
　　只是和大罗仙阵中不同，这些地底深处的破罡虫个头更大，实力更强，也更具攻击性。
　　屋漏偏逢连绵雨，三头龙兽已经让所有地底的宗派武者，面临巨大的危险，如今又出现这些噩梦一般的破罡虫。刹那间，就连王冲都忍不住眼皮连跳，心中发麻，感觉到了一股前所未有的死亡气息。
　　三头龙兽再加上那些数量庞大的高等级破罡虫，根本不可能有任何武者能从这样的攻击中存活下来。
　　“吼！”
　　王冲心中一紧，展开身法，想也不想的朝着洞窟深处而去。
　　没有天命战甲，就连王冲都抵挡不住这些破罡虫。
　　“嗡！”
　　一个洞窟，两个洞窟……无数的洞窟中亮起了火光。冥冥中，成千上万的破罡虫出现在这些洞窟之中，朝着王冲等人的方向而来。
　　吼，而几乎是同一时间，龙兽咆哮，另外三头龙兽也出现在了后方的洞窟之中。
　　连同那些破罡虫，一起追杀洞窟中的所有武者。
　　危机如影随形，所有那些逃在最后面的武者，全部被龙兽和破罡虫追上，一一斩杀，那临死之前的惨叫声，凄厉至极，听起来让人毛骨悚然。
　　王冲一路向前逃跑，但意识一直在留意身周和洞窟中的动静，在这种情况下，王冲根本不敢有一丝一毫的大意。
　　“不对！”
　　电光石火间，王冲浑身微震，脑海中陡的闪过一道灵光。不知过了多久，这些龙兽和破罡虫给他的感觉非常不对劲：
　　“这些凶物的目的看起来根本不是杀人，而是驱赶！”
　　以龙兽和破罡虫的风格，根本不可能这么克制，只追杀最后方的武者！
　　破罡虫也就罢了，但是龙兽的速度王冲是领教过的，以他们的速度根本没有多少武者可以比得上他们。
　　而这些龙兽，根本没有冲入人群大开杀戒，驱赶的用意远比杀戮更明显。
　　“是那些隐藏在幕后的人！”
　　王冲脑海一震，立即想起了在大罗仙阵中，那些暗中操控大阵试图剿灭所有武者的神秘势力。
　　以龙兽和破罡虫的威力，对方还控制着它们如此克制，显然不是因为心慈手软，而是有着更大的图谋。
　　这道念头划过脑海，王冲心中立即感觉到了一股更大的危险感，然而时间仓促，即便以王冲的能力一时之间也找不到什么很好的解决办法。
　　啊！
　　就在往外逃跑的过程中，没有丝毫的征兆，突然一阵剧烈的刺痛感从腹部传来，而王冲体内的罡气，也在这个时候一片混乱。
　　“不好！罡气消耗过大，经脉又开始紊乱了。”
　　王冲脚下踉跄，差点摔倒。王冲的走火入魔到现在都没好，聚气珠的出现，也仅仅只是缓和了体内的伤势，并没有从根本上改变他的伤势。
　　连续的战斗逃跑，和玄阴老祖等人战斗，施展大阴阳术，大毁灭术，使得王冲体内本来就紊乱的经脉处于高负荷状态。
　　虽然王冲早就知道，不找到大罗仙功，从根本上解决问题，体内的走火入魔就会不断地加快，但是王冲没有想到，这个走火入魔居然会来的如此之快。
　　而且是在这种要命的时候发作。
　　“该死的！为什么偏偏在这个时候！”
　　王冲脸色苍白，额头上冷汗涔涔，脚下也不由自主的放缓。
　　然而就这么片刻的时间，腹部的疼痛不但没有削减，反而呈现出越来越剧烈的趋势，而更为不妙的是，在紊乱真气的作用下，王冲体内更重要的任督二脉，呈现出扭曲抽搐的迹象。
　　然而一切还远没有结束，就在王冲放缓速度的时候，吼，一声狰狞的咆哮声突然从头顶而来。
　　不知什么时候，一道庞大的身影，突然绕过一名名武者，从其中一处洞窟中钻了出来，出现在王冲身前二三十米外的地方。
　　那一双猩红的眼眸刺目无比，遥遥的盯着王冲这个虚弱的武者。
　　那一刹那，王冲脸色骤变，一颗心立即沉到了水底。
　　福无双至祸不单行，王冲万万没想到，居然会在这个时候被一头龙兽盯上。
　　“嗤！”
　　这一刹那，时间都仿佛静止下来，整个世界宛如只剩下了王冲和对面六七米高的庞大龙兽。那头上古时代的残暴凶物狠狠盯着王冲，王冲甚至能够看到它朝着自己打了个喷嚏，鼻孔中喷出两缕炽热的青烟。
　　嗡！
　　也就在这个时候，王冲看到那头龙兽微微掀动了一下兽爪，原本松弛的肌肉顿时绷紧。刹那间，王冲心中那种危机感迅速浓烈到了无以复加的地步。
　　生死就在一瞬！
　　“轰！”
　　大地震动，就在这个时候，巨大的龙兽脚下重重一踏，瞬息间有如一道幻影般，迅速消失在原地。
　　而同一时间，王冲鼻中嗅到了一股浓烈到令人窒息的，恐怖的死亡气息。
　　以龙兽表现出来的实力，加上自己内伤发作，只要捱上一击，自己恐怕必死无疑。


第1452章 重生之力！
　　“警告！宿主遇到上古龙兽，这是黄帝时代残留下来的强大生物，在这些上古生物身上，隐藏着隐晦的世界之谜。逃脱龙兽的攻击，宿主获得一万命运能量点奖励；击杀龙兽，获得十万命运能量点；驯服龙兽，获得五十万命运能量点！”
　　就在这一刹那，王冲脑海中光芒大炽，命运之石发布一道连王冲都措手不及的任务。
　　“什么？黄帝时代？”
　　听到这句话，王冲大吃一惊，知道这头巨兽来历不凡，但王冲却没有想到，这头巨兽居然会和黄帝有关。
　　一头可以存活这么长时间的巨兽，这已经超过了他的想象。
　　然而王冲已经来不及深思，死亡一触即发。虽然眼中看不到龙兽的身影，但是王冲知道，以龙兽的速度，恐怕它的真身已经抵达到自己身前。
　　眼看着王冲就要死在龙兽爪下，轰隆，突然之间，土石爆炸，王冲有如幽灵一般，突然凭空消失不见。
　　这一幕突如其来，哪怕是龙兽这种没有什么灵智的生物，都为之一怔。它的双爪猛地撑住前冲的惯性，身体一转，猛地掉过头来，只见王冲原本站立的地方空荡荡的，只留下一个一人大的洞口，通往地下另一个地方。
　　“吼！”
　　只是一刹那，这头龙兽立马明白过来，发出一声惊天动地的怒吼。
　　这里的洞窟四通八达，王冲居然在龙兽扑击的刹那，急中生智，汇集全身的功力，强行震破岩石，进入自己脚下的另一处洞窟中。
　　这一幕看似简单，但却绝非易事，如果不是摸透了整个洞窟的走向，对于整个地底有精准的把控，根本做不到这点。
　　——某些地方的岩层非常之厚，强行震破岩层，只能是自取其辱，陷入地底中，动弹不得。
　　巨大的龙兽显然也明白王冲的伎俩，陡然之间怒吼一声，一身蛮横的力量猛地爆发，学王冲一样震破岩层，狠狠冲了下去。
　　龙兽对于罡气极其敏感，一旦被它盯上，必死无疑。眼看着龙兽就要震破岩层，进入王冲所在的洞窟再次追去，但是事情的发展却和想象中的完全不同——
　　轰隆，光芒一闪，身躯足有六七吨重的龙兽，立即出现在王冲所在的洞窟中，但是下一刻，还没等它站稳，地面塌陷，龙兽直接掉入到了下一层。
　　“走！”
　　王冲反应极快，想也不想，立即勉力往前逃去，一边逃跑，一边分出分身，朝另一个方向，将龙兽吸引过去。冷汗从额头涔涔而下，只不过短短一段距离，就几乎耗尽王冲全部的力量。
　　王冲在地底洞窟不断的变化位置，从一个洞窟进入到另一个洞窟之中，藉此摆脱龙兽的追踪。但王冲知道这一切治标不治本，被龙兽追上，只是迟早的问题。
　　“必须得想办法摆脱龙兽！体内的伤势正在加重，坚持不了多久了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　四周咆哮声不断，武者的惊呼声、惨叫声不绝于耳，但是那头龙兽似乎认准了自己身上的罡气味道，似乎不达目的誓不罢休。
　　轰，一阵剧烈的爆炸声从远处传来，王冲的那道分身终于被龙兽追上，直接一爪拍散。
　　而在王冲的感知中，那头龙兽身上的气息仿佛风暴般，越过一个个洞窟，朝着自己而来。
　　——在这错综复杂的地下洞窟网络中，只盯着罡气，嗅觉如猎狗般灵敏的龙兽，远比这里的武者要了解地形得多。
　　“到底应该往哪里去？”
　　王冲心中此起彼伏，体内的伤势正在不断加重，如果再不脱离战斗，停止下来，体内的伤势恐怕会进一步恶化，只是此时此刻，那身后的龙兽以及密集的破罡虫正在不断接近。所有这些都使得王冲无法停下。
　　嘈杂惊慌的声音不断从耳中传来，王冲还在进一步收集这些声波传来的消息，进一步构建脑海中的地下洞窟网络。
　　“就是那里！”
　　突然之间，一道声波反馈回来，感知到这道传回来的信息，王冲心中大喜，身躯一晃，强提功力，朝着另一条无人注意的分支洞窟，飞掠而去。
　　“到了！”
　　只不过片刻的时间，在王冲前方二三十米外，洞窟突然变窄，眼前突然出现一条一米五六左右的窄小洞窟。洞窟中空洞洞的，黑漆漆一片，什么也没有，但是落在王冲眼中，顿时如获生机。
　　龙兽的身躯庞大无比，站起来足有六七米之高，眼前这条洞窟足有一米五六左右，虽然算不上小，但是对于龙兽庞大身躯来说，却有如“老鼠洞”一般。
　　龙兽的身躯根本没有办法进入这么窄小的洞窟，只要进入其中，王冲立即就能摆脱龙兽的追击。
　　那一刹，王冲目光雪亮，想也不想，朝着这个窄小的洞窟冲去。
　　然而下一刻，变生腋肘，哗啦啦，大片的岩石和土屑突然从前方掉落，紧随其后，一头小山峰般的庞大虚影从天而降，横亘在王冲和那个洞窟之间。
　　那一双猩红的眼眸冰冷无比，眼中迸射出的杀机，就连骨髓都随之冻结。而王冲的眼神也在这一刹沉了下来。
　　另一侧，咫尺天涯，这头突然出现的龙兽断绝了王冲所有的生机。
　　王冲全身罡气紊乱，已经不可能再全力逃跑了。而那处窄小的洞窟……不杀掉龙兽，根本不可能闯过这一关。
　　轰隆，说时迟那时快，龙兽身躯下蹲，四肢发力，有如炮弹般，猛然爆射而出，朝着王冲扑去。
　　它的身躯还在空中，巨口一张，一股滔天焚海的炽烈龙炎，立即充斥整座洞窟。
　　眼看着王冲就要葬身龙兽的攻击之下，下一刻，王冲瞳孔一缩，眼神变得坚毅无比。
　　就在这一刻，他不但没有后退躲避龙兽的龙炎攻击，反而身躯一纵，重心贴地，有如一条灵蟒般激射而出，和龙兽对扑而去。
　　“嗡！”
　　电光石火间，只见一条紫色的火焰从王冲体内喷出，化为一道护罩，将他全身笼罩。而王冲的身躯有如一张薄薄的纸片般，背脊贴地，从龙兽腹下，和它擦身而过。
　　冥冥中，只听一阵利刃切过血肉的声音，王冲仿佛伸手掏出了什么东西，凌厉的切开龙兽整张肚皮。
　　“轰！”
　　伴随着一阵巨响，王冲以一种险之又险的方式，从龙兽身下冲了过去，滑到龙兽身后那个一米五六左右的洞穴中。
　　“成功了！”
　　王冲身躯一仰，猛地从地上直起身躯，陡的望向手中的乌兹钢匕首。那把一尺不到的匕首上，鲜血淋淋，浓稠的血液从刃尖流淌下來。
　　这是龙兽的血液！
　　王冲当初在府中伤势发作，走火入魔，陷入昏迷的时候，被师父带走，身边所有的武器和铠甲全部被丢入了府邸之中。只有这把短小的乌兹钢匕首，因为插在乌木鞘中，绑在小腿上而“躲过一劫”，被王冲一起带了出来。
　　只是王冲一向不太喜欢匕首，所以尽管带在身上，但一直没有用过。
　　若不是一路被龙兽逼入绝境，恐怕他到现在都不会使用。
　　轰隆隆，一连串惊天的撞击声从身后传来。巨大的龙兽被王冲“开膛破肚”，在身后拖出一条长长的粘稠血迹，然后重重撞击在三四十米外的洞窟壁上。连头颅都撞破岩层，插入到洞壁中。
　　王冲看着龙兽的“尸体”，心中喜悦无比。乌兹钢果然不愧是记忆中最锋利的兵器，看起来连龙兽都抵挡不住它的锋芒。
　　但王冲心中的喜悦却并没有持续太久，下一秒，大地颤动，原本已经撞击在洞壁上一动不动的巨大龙兽，突然之间，缓缓站起身来，那股滔天吞海般的气息，如同炽烈的火焰般，再次从它身上爆发出来。
　　就在王冲的目光中，那头山峦般的龙兽，缓缓转过身来，那一颗巨大的头颅狰狞可怖，隔着三四十米的距离，狠狠盯着王冲。
　　第一次，王冲在这一头畜生的身上，感觉到一股滔天的恨意。
　　不过最令王冲注意的，还是这头龙兽的腹部。
　　王冲之前的那一招确实发挥了作用，龙兽最柔软的腹部被劈开一道半尺多深的伤痕。两侧的血肉裸露，大量血水从龙兽体内汹涌而出。
　　空气中弥漫着浓烈的血腥味，但是王冲心中却丝毫高兴不起来。
　　就在他的眼皮底下，那把乌兹钢匕首劈出来，差点把龙兽一分为二的长长伤痕，正在以肉眼可见的速度愈合。前后不过几个呼吸的时间，龙兽身上的伤势便恢复如初，甚至连刀剑劈过的痕迹都看不出。
　　“怎么可能？！”
　　王冲的心顿时凉了半截。
　　重生之力！
　　王冲万万没有想到，这头五六米高的庞然大物，除了力量惊人，拥有破罡之力外，还拥有如此逆天的重生能力，就凭这一点，哪怕王冲再努力，施展再多的手段，也根本无法伤害得了它。
　　——并不是每一次都有那么好的机会，钻入龙兽腹下！


第1453章 醒来！
　　“吼！”
　　龙兽终于咆哮起来，使出全身的力量，猛然朝着王冲冲来。
　　轰隆，洞口坍塌，龙兽庞大的头颅，一把钻入洞窟中，而它那强大健硕，有如金刚的身躯不停抖动，往前拱去，大片大片的岩石和土屑掉落下来。而龙兽的嘴巴一张，便是大量的火焰喷吐而出。
　　王冲身躯一跳，哪里还有半点迟疑，立即朝着洞窟深处而去。
　　而身后，巨大的龙兽还在朝着王冲的方向逼来，只是矮小的洞口成了它难以跨过的障碍。
　　十米，百米，千米……终于，身后龙兽的吼声渐渐退去，变得微不可察，显然在现实面前，不得不放弃王冲这头猎物。
　　“呼！”
　　王冲背靠着墙壁，胸膛急剧起伏，就这么片刻的时间，王冲感觉像在鬼门关前走了一遭，整个人衣衫都湿透了。
　　暂时摆脱了死亡的威胁，王冲这才有时间去思考一些其他的东西。
　　“黄帝……龙兽……这一切到底是怎么回事？大罗仙君埋藏宝藏的地方，为什么会有三头黄帝时代的凶兽？这一切到底是怎么回事？”
　　王冲心中此起彼伏。
　　大罗仙功是天下第一奇功，就算有再大的凶险，再大的危急，王冲也并不会觉得奇怪，但是现在，王冲慢慢觉得有些不对劲了。
　　其他的机关，包括巨大坑洞中的金属风暴，以及那些破罡虫，王冲都可以接受，但是黄帝时代的龙兽……绝不应该出现在这里。看起来，这里所有的布置，不像是为了保护大罗仙功这样的宝藏，而更像是守护着什么秘密。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲目露思忖，但心中却始终不得要领。
　　“还是以后再想办法去查明吧！”
　　王冲继续往前行去，大约又前进了数千米之后，找了一处僻静的地方，很快盘坐下来。这一次的伤势比想象中的还要严重，接连不断的厮杀、奔跑、打斗，终于进一步的诱发了王冲体内的伤势。
　　现在的王冲，体内的情况比以往任何时候都要严重得多。
　　“师父曾经说过，大阴阳天地造化功一旦开始恶化，便无法逆转，而且会在短时间内迅速加重。如果再过于剧烈战斗或者动用罡气，就会导致各种严重的后果，甚至死亡！这也是他当年韬光养晦，最后被逆徒所趁的原因。”
　　“我本来还想拖延一段时间，等找到老村长和师父他们再说。但现在看来，不能再拖了。无论如何，都必须想办法，尽快得到大罗仙功，彻底治愈体内的伤势。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他的心神一动，所有的罡气从四肢百骸，以及经脉之中洄流，进入丹田之中，然后迅速的开始调息罡气。一股股蒸气不断的从头顶渗出，王冲心神合一，全力调息着走火入魔的罡气。
　　时间缓缓的过去，洞窟之中静悄悄的，没有任何的声息。不知道过了多久，王冲体内抽搐、扭曲的经络，终于慢慢恢复了正常。
　　而王冲的心神也渐渐进入了古井不波的境界。
　　天地俱寂，万籁无声。
　　仿佛只有一霎那，又好像过了无数个漫长的世纪，当王冲正在专心调息，疗养伤势的时候，突然一股奇异的感觉传来，就好像有什么人在摇晃着自己的肩膀。王冲开始还没有在意，但紧随其后，耳中就传来一阵呼唤声，似乎有什么人在叫自己。
　　那声音开始的时候还很远，若有若无，但很快，越来越近，越来越清楚：
　　“王冲，王冲……”
　　那声音透着焦急，透着关切，甚至还隐隐有些哽咽。
　　王冲心中惊疑不定，完全不明白这是怎么回事。他和师父在地底分开，按道理根本不可能听别人的什么声音，但偏偏这声音又这么的真切，这么的清楚。
　　下一刻，王冲终于停止了修练，努力的睁开眼来。
　　眼前，突然现出了一道亮光，亮光狭长，而且还在不断的扩大，只是亮光中却是一片模糊。
　　“这是怎么回事，地底哪里来的亮光？”
　　王冲心中大为惊讶。
　　但是很快，王冲便感觉到不对。那似乎并不是什么单纯的地底光源，在那亮光中，王冲隐隐绰绰的看到一些模糊的身影。其中一道身影似乎正看着自己默默垂泪。
　　尽管看得不是很清楚，王冲也能感觉出来，对方心中满是悲伤。
　　“到底发生了什么？”
　　王冲心中越发的惊讶了。他就算反应再迟钝，也感觉出来，眼前的情况似乎有些不大对劲，似乎和自己想像的不太一样。
　　他努力的睁大眼睛，极力试图看清眼前的东西。
　　不知道过了多久，眼前的亮光终于一点点变得清晰。不过还没等他看清楚，下一刻，一道身影猛的扑在了他的身上。
　　“王冲，你终于醒了……”
　　那声音喜极而泣，说到最后，伏在王冲身上，突然嘤嘤的哭泣起来。
　　“绮，绮琴？！”
　　终于，眼中的一切变得清楚，望着那道熟悉的，梨雨带花般哭泣的脸庞，王冲一下子呆住了。这是怎么回事？他不是刚刚从修练之中苏醒吗？不是才刚刚稳住混乱的罡气吗？
　　为什么会突然出现在这里，会突然看到许绮琴？
　　目光转向周围，在许绮琴身旁，王冲看到了更多熟悉的身影，宋王、老管家、大伯、母亲、黄芊儿、赵红缨、白思菱，还有师父和老村长，所有人都在房间中，围在床榻周围，一脸悲伤的看着自己。
　　不对，师父和老村长……幻觉，这一定是幻觉！
　　他明明在西北地下，一万六七千米的深处寻找天下第一大罗仙功，怎么可能会出现在这里？
　　王冲身躯一动，就要坐起身来，脱离这个幻境。
　　但是还没等王冲坐起身来，一阵强烈的酸楚从全身各处传来，很快，一只宽厚的手掌立即迅速按在王冲的肩膀。
　　“冲儿，你的伤势还没好，不要妄动。师父会替你疗伤，尽快让你恢复的。”
　　“师父？”
　　王冲抬起头来，看着眼前不知什么时候出现在身边，一手将自己按住的师父邪帝老人，满脸的迷惘。
　　“嗯，我们已经尽力替你调养了，不过，大阴阳天地造化功走火入魔，不是那么容易疗养好的。”
　　另一个熟悉的声音也从耳边传来，乌伤村长也从旁边走了过来，一脸凝重道。
　　望着眼前熟悉的两人，王冲怔了怔，突然之间心中一片混乱。有那么一刹那，他突然有些混淆了，完全分不清虚幻和真实了。
　　“师父，我们不是在西北冒险，寻找大罗仙功吗？为什么你们会在这里？难道，那里的事情已经结束了？”
　　王冲心中大为讶异，难道说，在地底探险的时候，他其实已经昏过去了，然后被师父和乌伤村长一路带回了这里？
　　“西北？大罗仙功？”
　　听到王冲的话，邪帝老人和乌伤村长互相看了一眼，都在对方的眼中看到了深深的忧虑。
　　“异域王，我知道你还在意朝堂上的事，但兵儒之争你已经尽力了，没有人会怪你的。”
　　就在这个时候，一声长长的叹息在耳边响起，大学士卢廷之不知什么时候走了过来，看着床榻上的王冲，眼中满是不忍。
　　“兵儒之争？”
　　王冲顿时怔住了。这是怎么回事，兵儒之争不是已经过去了吗？
　　“冲儿，你还不知道吗，自从上次你在书房走火入魔，我们发现你吐血昏迷到现在，已经过去了整整七天七夜。你足足昏迷了七天七夜！”
　　突然，一旁的王夫人看着王冲，心中一酸，以手捂脸，终于忍不住哭出声来。
　　“什么？”
　　王冲一下子愣住了。
　　书房？走火入魔？
　　他明明记得，在书房中昏迷，醒来之后就在马车之上，然后就和师父他们去了西北。怎么可能会还留在家中？难道这都是自己的错觉？
　　不可能，他绝不相信！
　　“娘亲，卢大学士，你们在开玩笑，对不对？”
　　王冲看着众人微笑道，他的身躯往后挪了挪，依旧保持着镇定。
　　所有人都看着王冲，一语不发。
　　然而真正给予王冲重击的，还是师父邪帝老人和乌伤村长：
　　“冲儿，我不知道你在说什么。但是为师和老村长根本就没有去过什么西北，也没有找过什么大罗仙功。”
　　“虽然我们确实想过去西北，但是大罗仙功几百年都没有人得到，又哪有那么容易？”
　　乌伤村长也开口道。
　　乌伤村长和王冲有着密切的关系，他也一直把王冲当成自己的一个晚辈，就好像村里的年轻一辈一样。只是，不知道是不是受到了儒门的打击，王冲此时的状况明显有些不对。
　　“嗡！”
　　看着眼前一张张熟悉又陌生的面孔，王冲一下子懵住了，半句话都说不出来。
　　“假的，一定是假的，我一定是在梦中……”
　　王冲喃喃自语。他下意识看向了床下。梦境和真实一定有着差别，而最大的差别就是，如果是在梦中，自己绝不可能产生倒影。梦境绝不可能有那么真实。
　　但是下一刻，看到床下的那一道投影，王冲顿时怔住了，后面的话再也说不出来。


第1454章 李君羡的礼物！
　　“不对！”
　　王冲摇了摇头，猛然抬起头来，望向自己的双手双掌。自己的双掌白皙、修长，手背的细纹清晰可见，栩栩如生，而透过指尖，王冲甚至能够感受到房间内微凉的气息，以及气流荡过手指感觉。
　　那种感觉太真实，太细微了，完全不是梦境能有的。
　　而目光扫过那一只只指甲盖，王冲分明看到指甲盖在房间内折射出黯淡的白光，一切都是那么的细致，那么的真实。
　　“怎么会？”
　　王冲心中一片愕然，脑海中瞬间一片空白。
　　梦境中是不可能有触觉的，更不可能有如此细腻的温感和细节，有那么一刹那，王冲心中也混乱了。
　　真实和虚幻，过去和现在，全部交织在一起。他原本对于自己在西北的经历是深信不疑的。
　　但是现在，所有这些信念突然之间全部动摇了。
　　王冲突然不敢那么肯定了。
　　更让他有些不安的是，全身一阵阵酸痛，以及体内混乱的经脉，都和他在书房中走火入魔的情形极其相似。难道说，所谓的西北之行，其实只是他在走火入魔后的幻觉。在书房昏迷之后，根本没有被师父强行带往西北？
　　其实这一切才是他的错觉，他的梦境。
　　所有的这些念头都从脑海中掠过，王冲心中突然一片混乱。
　　眼前的一切，让人完全分辨不出真假。
　　“你才刚刚苏醒，好好休息。伯母、殿下，我们先退下，让他一个人修养一会儿吧。”
　　许绮琴善解人意的声音突然在耳边响起。
　　一群人很快离开，从房间里退了出去。
　　房间里很快安静下来，王冲独自一个人坐在床上，心中却久久无法平静。
　　“这一切到底是怎么回事？”
　　王冲心中喃喃自语。
　　身下传来那种黑檀木特有的质地感，鼻中也能闻到那种香味。如果真的是在梦中，是不可能那么真实的。
　　“难道我真的昏迷了七天七夜吗？”
　　王冲走到窗前，心中此起彼伏，一缕缕阳光透过窗子的缝隙，射入进来，打落在王冲身上，那种温暖的感觉如此的真实，让王冲一句话都说不出来。
　　推开门，王冲走出去，眼前是熟悉的花园水池，一栋栋王家的府邸飞檐斗拱，鳞次栉比。
　　王冲甚至能够看到那一片片琉璃瓦上的花鸟图案，以及一只落在屋脊上，叽叽喳喳跳动的飞鸟。
　　而当王冲回忆起自己的西北之行时，却发现原本清晰的记忆，突然变得模糊起来，真的有如大梦一场。
　　“或许真的是梦了一场吧！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，终于慢慢接受了自己的处境。
　　“砰砰砰！”
　　正在思忖的时候，突然远处传来一阵激烈的敲门声，很快，王冲耳中就听到了许科仪等人愤怒的声音。
　　“混蛋！谁让你们过来的！都给我滚！”
　　“呵呵，来者是客，听说异域王病了，一直昏迷不醒，我们公子听说之后，特地送上礼品一份，堂堂异域王府，不会这么小气吧！”
　　很快，院墙外就传来一个声音，听起来满是戏谑，隐隐给人一股不怀好意的感觉。
　　“滚！不要太过分了，就算你们儒门得势又如何，如果不是我们王爷，你以为你们儒门有可能出头吗？”
　　“我们王爷不欢迎你们这些人！”
　　远远传来另一个愤怒的声音，却是陈彬也忍不住怒喝起来。
　　很快，一些仆人丫鬟，参与了进来，王家府邸门口，一片嘈杂。
　　“住手！”
　　就在这个时候，一个声音传来打断了众人。
　　王家大门口，许科仪，陈彬还有众多的王家护卫，全部聚集在一起，所有人目光都望着大门外的那道身影，一个个义愤填膺。
　　而听到身后的动静，众人纷纷扭过头来，不过看到身后那道熟悉的身影众人一下怔住了。
　　“大人！”
　　一瞬间所有人纷纷低下头来，却见王冲不知道什么时候走到了他们身后。
　　“都退开吧！”
　　王冲开口道。他的脸色微微苍白，还显得有些虚弱。
　　而听到王冲的话，众人纷纷躬身应是，给王冲让出一条道来。
　　“呵，王爷，好久不见！”
　　而几乎是同时，之前王冲听到的，那个戏谑的不怀好意的声音，再次响起：
　　“都说王爷昏迷七天七夜，心中郁气集结，难以消解，想不到传说是假，原来王爷早已苏醒！”
　　“是你！”
　　王冲扭过头来，循声望去，只见王家的大门外，几道人影矗立。而为首的那人一身黑色长袍，长发披散，一双眼神盯着王冲，看起来桀骜不驯，充满了挑衅的味道。
　　对于这人的样貌王冲并没有印象，但他身上的气息王冲却记得清楚。正是当日在醉月楼上，百胜祭奠中舞剑的“剑鬼”。
　　在他身后，一男一女，两名儒门高手，捧着一个锦盒，显然就是他口中的礼物。
　　“放肆！你们不要欺人太甚！”
　　听到剑鬼的话，王冲身后，许科仪、陈彬等人纷纷忍不住怒喝起来，一个个愤怒不已，差点就动手了。
　　什么贺礼，其实就是来打探虚实，故意来气王冲的。而且如果不是他们，王爷又怎么可能吐血。
　　“够了！”
　　就在这个时候，王冲突然开口说话了，他摆了摆手阻止了众人，然后看向对面的剑鬼。
　　“回去告诉你们公子，他的礼物本王收下了。就说本王谢谢他的好意！”
　　王冲神色平静，看起来丝毫没有动怒，而听到这番话，对面剑鬼等人一下子怔住了。
　　显然王冲的反应和他们想象中的完全不同，不过很快剑鬼就反应过来。
　　“呵呵，王爷还真是雅量，看来厢军的事情王爷真的释怀了，既然如此，在下这就告辞！”
　　剑鬼说着微微一礼。
　　“厢军？”
　　听到剑鬼的话，王冲眉头陡的一挑。
　　“怎么？王爷还不知道？”
　　剑鬼本来已经转身，准备离开，听到这句话立即停下了脚步，望向了王冲身后的许科仪等人：
　　“怎么？他们还没告诉王爷吗？”
　　王冲眉头一挑立即明白了什么，回头望了许科仪他们一眼，刹那间，众人都是脸色一变，纷纷低下头来。
　　而大门外，剑鬼看到这一幕顿时明白了什么。
　　“原来他们还瞒着王爷，既然如此，在下也不便多说，先告辞了！”
　　剑鬼微微一笑，嘴角露出一丝诡异的笑容，很快带领众人扬长而去。
　　……
　　“这一切到底是怎么回事？”
　　书房里，王冲望着身前的众人突然开口道。
　　“这……”
　　许科仪和陈彬互相看了一眼，几人目露犹豫，但在王冲的逼问下，众人还是说了出来。
　　“其实王爷昏迷的这段时间，发生了很多事情，没有王爷和他们抗衡，儒门和大皇子等人，彻底的掌握了朝堂。再加上王爷之前吐血，昏迷了七天七夜，宋王他们都心忧王爷的伤势。”
　　“没有王爷出谋划策，儒门勾结大皇子，终于成功通过了彻底裁撤厢军的条款。就在几天之前，朝廷已经完成了所有的厢军裁撤，并且已经毁掉了所有的花名册。以后，即便是想要将他们重新召回也不可能了。”
　　“不止如此，儒门，大皇子还有宰相，再加上齐王，一起联手，趁着这段时间，彻底的剥除了宋王的兵权，收回了他在兵部中的权利。”
　　“另外，儒门还在这段时间，向军队中派出了大量的儒门监军，整个军方的势力被削弱到了极点，并且几乎全部属于儒门的控制之中。”
　　……
　　众人你一言我一语，将王冲昏迷这段时间发生的问题徐徐道来。
　　尽管经历过地下石室中那些前辈们的开导，已经看开了很多，但是听到众人一条条报来的消息，王冲依然感觉心中阵阵刺痛。
　　说是心中放下，但是努力了这么久，付出了这么多心血，死了那么多的战士，最后却被一朝毁去，让他如何心甘。
　　更何况，这场兵儒之争关系到的，乃是中土神州的气脉延续，以及天下苍生的生死存亡。
　　“你们都出去吧！我想一个人静一静。”
　　王冲突然摆了摆手道。
　　“是！大人！”
　　许科仪等人眼中闪过一丝不忍，很快退了出去。
　　而王冲则站在那里一动不动，久久，久久，王冲终于忍不住发出一声长长的叹息。
　　推开门王冲从书房走了出去，经过花园水池，从大门走了出去，一路上，即便有丫鬟仆人看到了王冲，也没人敢阻止。
　　就这么浑浑噩噩，脑海中仿佛闪过千万道念头，又好像什么都没想，等到王冲回过神来，已经出现在熙熙攘攘人流汹涌的街道上。
　　目光所及，全部都是挑着胭脂水粉的卖货郎、行色匆匆，前呼后拥的商人、摊铺里大声叫卖的屠夫。
　　不过就在这些熙熙攘攘的人群中，王冲看到了一些许多特殊的身影，他们留着大胡子，穿着长长的布袍，一个个鹰目深鼻，带着一股浓浓的异域口音。
　　胡人！
　　这些牛高马大的胡人，操着半生不熟的唐语，出没于各个地方，许多人身上都带着一股浓浓的凶狠气息。


第1455章 高仙芝的处境！
　　王冲从小在京师中长大，这里胡人众多本来就不是什么值得大惊小怪的地方，但是和以前不同，王冲随眼望去，出现在京师中的胡人比之以前的时候都要多。
　　高句丽人、乌斯藏人、西突厥汗国人、突厥人、大食人……几乎全部都能在人群中找到。
　　王冲一眼望过去，就能从这些胡人中看出十几名探子，但是周围的百姓却满脸柔善，对于这一切还毫无所觉。
　　“哈哈，天下大同，就不用这么见外了，拿去吧！”
　　不远处，一名商铺老板微笑着道，很快将一段布匹，塞入一名明显练过武功的胡人手中。
　　“呵呵，都是一家人，又何必这么生分。知道你们钱不多，这个半价给你了！”
　　不远处另一名老板道。
　　“慢走啊，以后常来！就像少章参事说的，天下都是一家人，跟我们不必客气。”
　　四周围，一个个热情的声音不断传入耳中，王冲目光所及，所有人都满脸的和善，对于那潜在的危急却毫无所觉。
　　王冲心中阵阵刺痛，越发难受，他陡然加快脚步，往前行去。
　　一路上目光所及，整座京师的气氛和以往截然不同。偌大的大唐帝都就像一座不设防的城池，向所有人都敞开了胸怀。
　　“咦，那不是异域王吗？”
　　一路上浑浑噩噩的时候，迎面传来一阵熟悉的声音。
　　最开始王冲还没有反应过来，但是下一刻，王冲终于想了起来，浑身陡然一震。
　　“程千里？！”
　　在怛罗斯和程千里并肩作战这么久，王冲对于他的声音绝不会认错。
　　只是王冲记得，程千里和安西都护军在西域镇守，没有军令不得擅离驻地，怎么会出现在万里之遥的京师？
　　王冲霍地抬起头来，就在对面密集的人群中，王冲赫然看到了一道熟悉的身影。
　　他的身躯笔挺，昂着头颅，浑身散发出来的气息千锤百炼，有如烈火一般。正是安西都护府的副都护程千里，而在他身前，王冲更看到了一道意想不到的身影。
　　——高仙芝！
　　“怎么会？！”
　　看见那道身影伟岸的身影，王冲浑身剧震，瞬间掀起万丈波澜。
　　程千里会出现在这里已经让他意外了，高仙芝也和他一同出现，绝非什么正常现象。
　　大都护，大将军一级的人物，牵一发而动全身，一举一动都牵扯着整个天下。
　　他们位高爵隆，地位非凡，而且关系重大，牵扯着整个边陲的安危，正常情况没有君王诏令，三四十年都不可能出现在京师之中。
　　“高都护，程将军，你们怎么会出现在这里？”
　　王冲陡的回过神来，加快脚步朝着人群中的两人走去，而几乎是同时，高仙芝，程千里，两人也分开人群，朝着王冲走了过来。
　　“王冲，你终于醒了！”
　　看着王冲，高仙芝和程千里两人脸上露出一丝由衷的喜悦：
　　“之前我和千里曾经到过你们府上拜访，但是那时候你一直昏迷不醒，最近听说你的伤势好了许多，本来正要去府上探望，没想到居然在这遇见你！”
　　酒逢知己千杯少，身为帝国重将，高仙芝在人前一直以威严厚重示人，也只有在王冲这位大唐这位最年轻的王侯面前，高仙芝才会展露出这样平易近人的一面。
　　不过此时王冲却更本无暇和两人叙旧。
　　“高大人，程将军，这一切到底是怎么回事？为什么你们不在安西驻地，反而会出现在京师之中？”
　　王冲看着两人道。
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，一刹那，两人脸上的笑容瞬间敛去，神色也变得沉重了许多。
　　“这……王冲，不瞒你，其实我已经不是什么大都护了，朝廷剥去了我的兵权，现在的安西都护府是由儒门的几位监军统治着。”
　　高仙芝沉默片刻终于说出了内情，一旁的程千里也沉默了许多。
　　轰！
　　听到高仙芝的话，王冲猛地睁大了眼睛，满脸的不可思议。
　　“其实受到召回的远不止是我们，各个边陲边塞的武将统领，几乎都受到了召回的命令，现在的军方已经大势已去了。”
　　一旁的程千里沉声道，神色黯淡无比。
　　王冲没有说话，但胸中却是沉甸甸的，有种难言的窒息感。
　　“王爷，现在儒门在朝中得势，整个帝国都在他们的控制之下，我们已经失去了和他们抗衡的资本了。”
　　程千里一脸伤感道。
　　作为戎马一生的武将，若非得已，谁又会甘心接受这样的结局，但是现在大皇子摄政，并且和儒门结成了一股庞大的势力。这股势力把控朝堂，根本不是任何其他势力所能阻挡的。
　　听到两人的话，王冲感觉心中阵阵难受，甚至有种针刺的感觉，虽然两人只是点到为止，并没有说得太透彻，但两人心中的感受，王冲又如何不知。
　　奋斗了大半辈子，拼搏了大半辈子的安西，就这么被却雀占鸠巢，心中的感受可想而知。
　　“走，今天难得遇上，我们一起去喝杯酒吧，不醉不归！”
　　高仙芝，搂着王冲的肩，一行三人朝着最近的酒楼走去。
　　这次聚会一直从中午到晚上，王冲直到深夜才返回家中。
　　时间一天天过去，就在这几天里，王冲终于连接上他昏迷这段时间里被忽略掉的那些信息。
　　而同一时间，各个边陲最新的消息也不断飞到王家的府邸之中。
　　“哗啦啦！”
　　短短时间内，一只只信鸽从四面八方不断的飞入王家的府邸之中，这些信鸽带来了各个边陲的消息：
　　“乌斯藏查获最新消息，藏王在巴日巴峡谷征召军队，悄悄训练。据目测，军队数量达到六十万之巨，不但没有减少，反而有所增加，请王爷明断！”
　　“十七日消息，西南蒙舍诏新任皇帝凤伽异，正在召集南方的满族，同时大范围的训练野象，准备重建军团。根据我们侦查得到的消息，蒙舍诏训练的巨象约有五万余头，规模在原来的白象军团十倍以上。请王爷明示！”
　　“十五日探子来报，东北巡裔小组伪装成高句丽人，顺利潜入高句丽南部十一座城市，在付出十名探子性命之后，终于得到消息，渊盖苏文在南方海滨，大兴土木，建造战船，训练水师。共集结水师四十余万，准备藉由水路袭击大唐。”
　　“十九日来报，北部边陲，已经数月没有战事，但是不日前，我们的一只后勤军队，遭到不明势力袭击，两千民夫被杀，一千押运铁骑中伏，全军覆没。所有的辎重武器还有粮食全部被劫掠一空，不知所踪。虽然没有明确证据，但是基本可以确定目标指向西突厥汗国。根据我们收集到的情况，各胡开始转变策略，由明转暗，对我们继续构成极大威胁！”
　　“所有边陲军队都受到军中监军命令，严禁调查此类劫掠和失踪事件，将士正日益不满。”
　　……
　　一条条消息有如雪花般正送到王冲手中，每一条消息都在刺痛着王冲，他的心中越来越忧虑，整个大唐危机四伏，但是所有人都对此毫无所觉。
　　王冲虽然是收集到了大量的消息，但是现在的朝廷置于大皇子和李君羡的掌控中，根本就不会采纳他的任何意见。
　　“无论如何绝不能再这样继续下去！”
　　王冲心中暗暗道。隐隐下定了决心。
　　不过也就在这个时候，另一件事情完全打乱了王冲的计划。
　　“冲儿，为娘有一件事情要和你商量。”
　　三天之后，王冲的母亲王夫人突然出现在了王冲房中，她的神色郑重，眼神前所未有的认真。
　　“你也已经不小了，按照我们京中权贵子弟的规矩，在你这个年纪，已经可以结婚生子了，这一次你昏迷了七天，娘真的是很害怕。为娘想了很久，你也是时候，成家立业了。”
　　“为娘见你和许家姑娘情投意合，而且在你昏迷的这段时间里，也是她一直照顾你，日夜不离。你昏迷期间，她整个人都消瘦了许多。京城的姑娘家，娘最中意的就是这孩子了。”
　　“所以在你昏迷的这段时间里，为娘就做出了一个决定，如果你一直昏迷不醒就罢了，但是如果你能够苏醒过来，就让这孩子成为我王家的媳妇。”
　　“什么？！”
　　听到母亲的话，王冲大为吃惊，这番话是他万万没有想到的。
　　“怎么，你还不愿意吗？”
　　王夫人脸色一变，声音顿时有些不悦。
　　“这……孩儿不敢。”
　　王冲连忙低下头来，他从小对母亲极为敬重，哪里敢在面前说上半个不字，王夫人的眼中这才缓和了许多。
　　“所以你苏醒之后，为娘亲自去了一趟许府，许家家主已经同意，许姑娘那里也点了头，这孩子应该也是爱极你了。”
　　“这个月初八宜嫁娶，是个好日子，为娘已经请了京师中的名媒，备齐了大礼，你们就在那一日成婚吧。这样为娘也可以早点抱上孙子，为娘不想再这样担惊受怕了。”
　　王夫人沉声道。
　　王冲怔怔的站在那里，久久的回不过神来，这件事情实在是太意外了，王冲根本没有想过母亲会在这个时候跟他提这件事情，而且他现在还年轻，还能奋斗几年。
　　但是看母亲的神情，这次自己昏迷了这么长的时间，对她造成了很大的影响，才会有这个提议。而且看母亲的神情，显然对这件事情非常认真。


第1456章 王冲的婚事！
　　“既然母亲已经决定了，那就按照母亲说的办吧！”
　　王冲低下头，恭顺道。
　　虽然有些意外，但不知为什么说出这番话之后，王冲心中反而轻松了许多，并没有一点勉强。
　　冥冥中他又想起了那张清秀美丽的脸庞，想起了她在钢铁之城和自己相伴的情景，想起了她在碛西都护府，日夜操劳，为自己输送粮食，憔悴的样子，想起了东归的路上，苏醒时，她那关切而焦虑的目光。
　　……
　　春风化雨，润物无声。
　　也就在这个时候，王冲才恍然惊觉，许绮琴已经在自己心中留下了不轻的分量。
　　她一直默默付出，从不索取，即便有伤痛，也独自忍耐，自己是应该给她一个交代，这也是最美好的结果。
　　……
　　轰！
　　当王冲和许绮琴的婚事传出，整个京师都震动了，作为大唐最年轻的异域王，最杰出的少年战神，王冲创造了一系列的光辉战绩，那是让无数的帝国大将都为之深深折服的奇迹。
　　至于许家，掌管了大唐后勤的半壁江山，在整个大唐属于极为古老的世家，拥有举足轻重的地位。
　　两大世家结合，郎才女貌，瞬间轰动京师，吸引了整个帝国的注意。
　　到了黄道吉日，两人举行大婚的那天，整个京师万人空巷。尽管因为王冲和李君羡的兵儒之争，绝大部分的百姓站到了儒门一侧，但是以王冲异域王的身份，及其昔日立下的赫赫功绩，在百姓中，他依然有着不小的影响力。
　　“异域王！异域王！”
　　“许仙子！许仙子！”
　　……
　　王家的院墙外，不止是王冲的高呼声惊天动地，高呼许绮琴的声音也一点不弱于王冲。
　　许家是大唐的显赫世家，权贵一流，许绮琴在京师之中同样拥有仙子之名，在京师的少男少女心中，拥有极高的声望。
　　再加上许绮琴在怛罗斯之战时，留守碛西都护府，在后方运筹帷幄，源源不断的供应各种后勤储备，稳定后方，使得她在京师中的名望和美名压过了其他女子。
　　早在怛罗斯之战结束之后，就有不少的王公权贵向许家递出帖子，希望能够与许氏一族结成秦晋之好。
　　不过到了最后，终究还是王冲拔得了头筹。
　　“终于等到这一天了！”
　　微风吹拂，王冲站在庭院中的梅花树下，两鬓发丝飞舞，心中一片轻松。
　　自从做出了决定，王冲心中宛如放下了一块石头。一直以来，他都是忙忙碌碌，为了天下人奔波不断，至于自己，反倒没怎么顾及。
　　这次被剥夺兵权，退出权力中心，对于王冲来说，也使他获得了一个难得的机会，可以真正的去关心一些自己在乎的人，在乎的事，更重要的是……那些自己喜欢的人。
　　“绮琴她们还有多久到？”
　　王冲穿着一身大红礼服，背负着双手道。
　　清风徐来，初升的朝阳中，王冲目光熠熠，神采飞扬，无形之中，流露一股和平常战场杀伐截然不同的气息，温润谦厚，给人的感觉宛如一块美玉。
　　“回王爷，许姑娘的轿子已经在路上了，应该还有一盏茶的时间就到了。”
　　王冲身前，许科仪、陈彬等人一字排开，其中许科仪走上前来，弯下腰恭恭敬敬道。
　　“报！”
　　许科仪的声音刚落，一阵急匆匆的脚步声立即传入耳中，一名王家护卫低着头，从后方迅速走了上来：
　　“报告王爷，许家的送亲队伍马上就到了，老夫人和大老爷他们已经在门口等着了。”
　　听到侍卫的话，众人大为振奋，而王冲也是满心欢喜，嘴角透出一股发自内心的喜悦。
　　“走，去门口迎接！”
　　王冲大袖一甩，立即朝着前方走去，穿过一座座花园水池，沿途只见整个王家张灯结彩，喜气洋洋。
　　而就在王家的大门口，一名名丫鬟、仆人穿着喜庆的大红衣服拥簇在一起，而就在人群的最前面，一名中年妇人满头珠翠、玉钗，站在大门口焦急等待着。
　　“娘亲！”
　　王冲脚下一迈，立即加快脚步，往前行去。
　　看到王冲，前方众人纷纷回过头来。
　　“冲儿，你来的正好，绮琴那孩子快到了，你也赶紧准备一下。”
　　王夫人满面红光，连眉角都透着一股笑意。这么长的时间，王冲还是第一次看到母亲这么开心。
　　“呵呵，冲儿，你长大了，终于也要成家立业了。大伯也替你准备了一份礼物，希望你和许姑娘琴瑟和鸣，为我们王氏一族添砖加瓦，越发的兴旺。”
　　就在这个时候，一个醇厚的声音从耳边传来，王冲的大伯王亘一边捋着胡须，看着王冲满脸喜悦道。
　　作为王家的麒麟子，王冲现在是整个王家新生代最璀璨的存在，而对于自己这个侄子，王亘也是打心眼里的喜欢，所以这一次主动过来，以王家亲戚长辈的身份，在门口迎接新娘。
　　“多谢大伯！”
　　王冲微微一笑，躬身行了一礼。
　　“到了，到了，新娘子到了！”
　　正在说话的时候，前方突然传来一阵嘈杂的声音，刹那间，人群骚动，而大门内，王冲也陡的转过头来，旁边的母亲还有大伯王亘，纷纷扭头看了过去。
　　伴随着一阵噼里啪啦的鞭炮声，就在远处的街道尽头，一道长长的送亲队伍敲锣打鼓，而送亲队伍的最前方，一顶大红的鎏金花轿正朝着王家的府邸而来。
　　王冲站在大门口，远远望去，一眼就看到了送亲队伍中一面面代表着许家的牌子。
　　“来了来了，新娘子来了！”
　　王家府邸内，人群一下子激动起来。
　　随着这阵声音，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，一排排王家的丫鬟侍卫从王家的府邸内走了出来。而当轿子出现的时候，街道两旁密密麻麻的人群，也跟着轰鸣起来。
　　“许仙子，许仙子！”
　　那欢呼的声音震耳欲聋，响彻天地。
　　王冲看着远处不断接近的大红鎏金花轿，嘴角的笑容越来越深，眼神也越发的温柔。
　　“新娘到！”
　　“新郎上前迎轿！”
　　一个洪亮的声音响起，王冲衣袍一抖，迈开脚步，沿着台阶走下，一路走到了大红鎏金花轿前。
　　“开轿，开轿！”
　　“许仙子，许仙子！”
　　“新郎官，快去背新娘子啊！”
　　……
　　看到这一幕，四周围密密麻麻的人群纷纷跟着大声的起哄，一阵阵大叫声不绝于耳。
　　圣皇亲封的异域王，和整个大唐最贤惠，最美貌的许绮琴，两人的这场婚礼堪称大唐世纪婚礼。这么好的闹新郎机会，京师里的百姓哪里会错过。
　　王冲听着满耳的起哄声，只是微微一笑，并不介意，他的目光看着眼前大红鎏金花轿垂下来的帘子，眼神越发的温柔，甚至透着一股宠溺。
　　一旁，早有丫鬟递过来一柄红色的喜秤，王冲接过喜秤，微微弯下腰，将喜秤插入帘子和轿厢之间的空隙，轻轻往上挑起：
　　“绮琴，我等你好久了。”
　　随着王冲的动作，花轿的帘子挑起，露出的缝隙越来越大，而透过帘子，可以看到一道大红的身影端坐在里面，镶金的凤纹盖头遮住了她所有的容颜。
　　就在王冲伸出喜秤，准备迎新娘子出来的时候，下一刻，一缕淡如发丝的杀机突然出现在王冲的感知之中。王冲脸色微变，立即感觉到有些不妙，刚要后退，却已经迟了。
　　轰隆，下一刻，一股庞大的力量崩天裂地，排山倒海，猛地一掌，以雷霆万钧之势，狠狠拍在了王冲的胸口上。而原本安坐在轿子内的新娘，不知什么时候暴射而出，陡然之间发动了这针对王冲的致命一击。
　　轰隆隆，一石激起千层浪，看到这突如其来的一幕，四周围所有人都惊呆了，错愕、震惊、迷茫、难以置信……种种情绪，不一而足，从众人的眼中不断闪过。
　　谁也没有想到，原本热热闹闹的喜庆场面，居然会演变成这样。
　　许家的新娘居然会在抵达王家的那一刹袭击新郎，这是谁也没有想到的。
　　“不好了，出事了，出事了！”
　　“新娘谋杀新郎了！”
　　一刹那，原本热闹的人群，顿时变得混乱无比，无数人的眼中满是惊恐，纷纷朝着两侧鸟兽而逃。
　　“轰！”
　　而远在众人逃跑之前，王冲受了新娘这一掌，整个人犹如炮弹一般飞了出去，砰的一声撞在王家的大门上，将整座大门都撞塌陷了。
　　“冲儿！——”
　　看到这一幕，王夫人怔了怔，她的眼睛一下子睁得大大的，良久才发出一声惊呼，似乎完全不敢相信会发生这种事情。
　　“夫，夫人，少爷！”
　　整个王家府邸一片大乱。
　　“保护王爷！”
　　许科仪，陈彬等人也满脸震撼，但是众人反应很快，纷纷拔出长剑横亘在王冲身前，将王冲护卫在其中。
　　变生肘腋，整个王家附近一团乱，而此时此刻，受到震撼和冲击最大的，莫过于王冲了。
　　“你不是许绮琴，你们到底是什么人？”
　　王冲眼神冰冷，陡然从地上直挺挺的站起身来。


第1457章 一剑之威！
　　体内的伤势太严重了，走火入魔之后，他足足昏迷了七天七夜，整个人的精气神和实力都受到了极大的影响，否则根本不可能被人这么轻易得手。
　　许家的新娘居然趁着迎新娘的时候，对新郎痛下杀手，让在场所有人都受到了极大的震撼。
　　不过王冲的反应却比所有人都快，只是一刹那，王冲就反应过来，花轿中的新娘绝对不是许绮琴，许绮琴也绝对不会有这么高的修为。
　　而另一侧，新娘根本没有理会王冲。
　　“干掉他！”
　　大红盖头下，突然传出一个女子的声音，声音冰冷，杀气森森，不带丝毫的感情。
　　刺啦啦，只听阵阵裂帛的声响，那红色的盖头，连同大红礼服瞬间爆炸开来。而穿着大红礼服的新娘也瞬间换了一身装束，她一身黑袍，目光凛冽，有如寒霜一般，而一张苍白的鬼面具覆盖在脸上，遮住了她所有的容貌。
　　锵，那人手中的黑色长剑一颤，整个人立即人剑合一，在虚空中画出一道道残影，以雷霆万钧之势直扑王冲而去。
　　轰轰轰！
　　而几乎是同时，那名“女刺客”身后许家送亲的队伍中，一道道身影丹田鼓动，身上代表喜庆的大红衣服同样纷纷炸裂开来，露出里面黑色的衣袍。
　　“杀！”
　　这些人纷纷人剑合一，纵跃而起，以惊人的速度朝着王冲的方向杀去。
　　“保护大人！”
　　许科仪和一群王家的护卫脸色大变，纷纷抵挡在王冲身前，还没等王冲出手，许科仪等人纷纷大喝一声，一个个浑身罡气爆发，有如蛟龙一般，纷纷朝着前方扑了过去。
　　“轰！”
　　只是一击，只听一阵阵惨叫声，许科仪等人顿时犹如断线风筝般纷纷飞了出去。在那名女刺客面前，他们甚至连一招都抵挡不住，纷纷惨叫着，朝着四面八方倒飞而去。
　　而那名女刺客，目光凛冽，连同身后的其他人，布下一张天罗地网，朝着王冲杀来。
　　黑衣人！
　　王冲心中一凛，一眼就辨认了出来。这些伪装成许绮琴、许家人的刺客，居然就是一直对自己死追不放的黑衣人。
　　对于他们身上的气息，王冲实在是再熟悉不过了。
　　“保护老夫人！”
　　王冲目光一冷，他的右手一招，一柄长剑立即飞入手中，下一刻，就在一群黑衣人距离王冲只有数尺的时候，王冲身躯一晃，突然之间电射而出。
　　轰轰轰，说时迟，那时快，那一刹的王冲宛如一道幽灵，瞬间出现在那名女刺客身前。
　　他的右手一伸，手中的长剑，妙到毫巅，丝毫不差的一剑击中了女刺客的剑尖，同时左手一拍，和那名女刺客硬拍了一掌，庞大的力量将那名女刺客瞬间震飞出去。
　　而紧随其后，王冲的身形变幻不断，他的身躯忽左忽右，忽上忽下，每一次都出现在一名黑衣人意想不到的位置。
　　和之前不同，王冲每一次出招，都尽量避免了和他们正面交锋，而是出现在他们意想不到的位置，或者一拳，或者一指，只听一阵阵惨叫声，这些腾空而起的黑衣人纷纷被王冲震落在地上。
　　“啊！”
　　一时间，惨叫声不绝于耳，王冲和他们交手的时候，都是选取了他们身上最薄弱的地方出手，将体内的罡气消耗减少到最低。以他身上走火入魔的情况，这也是最佳的权宜之计。
　　“嗤！”
　　然而就在这个时候，异变突起。
　　“我和你拼了！一起死吧！”
　　一声压抑了许久的狰狞怒喝突然从耳中响起，还没等王冲反应过来，一名踉踉跄跄，被混乱的人群“逼”到了王冲附近的“百姓”，突然暴起发难，猛然人剑合一，朝着王冲猛刺过来。
　　这一剑千锤百炼，奇快无比，而且给人一种抱着必死决心的感觉。而且对方似乎早就已经算计到了王冲的反应，所选的时机恰到好处。
　　即便以王冲的能力也不得不承认，这一剑极难躲闪。
　　尽管如此，王冲却并不慌乱，他的身躯一晃，立即朝着斜刹那躲闪开来。不过刚刚横移了数丈，王冲体内的气息顿时为之一乱，原本横移出去的身躯立即慢了半拍。
　　嗤，寒光一闪，王冲身上大红礼服的胸口部位，立即陡的裂开，锋利的剑刃掠过血肉，一股鲜血立即飙射而出。
　　砰！
　　王冲虽惊不乱，猛地一掌拍出，立即将那名“百姓”震飞出去，一路翻滚到数十丈开外。
　　“公子！”
　　“少爷！”
　　看到王冲流血，所有王家的丫鬟护卫全部惊呼起来。
　　“不要过来！”
　　王冲厉声叫道。还是太大意了，身上现在伤势未愈，体内走火入魔对自己的影响，比自己想象的还要大。
　　王冲右手伸出，手指连弹，电光石火间立即封住了身上的穴道，止住了流血。
　　然而尽管如此，王冲的危急还远没有解决。就在王冲堪堪击败这些黑衣人的刹那，突然之间，一阵大喊声传来——
　　“异域王，你死定了。干掉他！”
　　一阵生涩的唐语透着浓厚的胡人口音，突然之间从人群中传来。
　　就在这些黑衣人被王冲击败的刹那，又是一阵阵破空声传来，就在街道两侧，密密麻麻的人群之中，一名名胡人强者目光凶狠，突然撕破伪装，拔出弯刀，高高的跳跃而起，从各个方向，朝着王冲扑去。
　　一个，两个，三个……短短时间内，足足三四十道身影气息磅礴，有如风暴一般，朝着王冲扑来，这些人看起来毫不掩饰自己心中的杀意。而狂风呼啸，王冲只是看了一眼，立即辨别出了这些人是乌斯藏人，西突厥人，高句丽人，还有蒙舍诏人。
　　——王冲和许绮琴这一场婚礼，居然吸引了四面八方，所有国度的胡人强者注意。
　　“大雪山万岁！”
　　“为了大突厥战神！”
　　“杀掉王冲，为先皇复仇！”
　　“皇上有令，所有高句丽武士不惜一切代价，杀掉异域王！”
　　……
　　一阵阵胡语的咆哮声响彻天地，这一刻，王冲成了整个大街上当之无愧的中心。
　　“快报告城卫军，这些胡人要造反了！”
　　“疯了，真是疯了，他们居然敢袭击异域王！”
　　四周围，所有的群众都受到了极大的冲击和震撼，整个现场一片惊慌混乱。
　　然而远水救不了近渴，城卫军至少要半盏茶以上才能赶来，但王冲却没有多少时间了。
　　眼看着漫天的胡人高手有如狂风骤雨般扑来，以王冲如今的状态根本抵挡不住。之前的战斗已经消耗了他大量的罡气，体内的丹田和经脉到现在还隐隐作痛。
　　王冲目光冰冷，到了这种境地，他的心中反而平静下来，双手垂下，功力也散到四肢百骸，一副完全放弃抵抗的样子。
　　这一幕令所有胡人强者大惑不解，无论如何，王冲的反应绝不是他们想象中的样子。只不过王冲始终是大唐周边各国的心腹之患，王冲一日不死，诸国就一日难安。
　　所以这一次任务，所有人都接到了死令，无论如何，不管付出什么样的代价，都要把大唐这位年轻的军神，彻底格杀！
　　“干掉他！”
　　一刹那，天空中光芒闪烁，各种光芒的罡气有如雨点一般，朝着王冲呼啸而来。
　　然而说时迟那时快，眼看着王冲就要死在大唐周边各国派出的顶尖强者手中，就在这个时候，异变突起。
　　“嗡！”
　　天地间骤然一静，所有的声息全部消失不见，就连空中成千上万，呼啸而下的罡气洪流也仿佛静止了下来。王家府邸附近，所有人心中都陡然生出一种奇异的感觉。
　　“轰！”
　　电光石火间，就在无数人的目光中，一道惊天的剑气突然爆射而出，这股剑气重如山岳，乍一出现，立即绵延数千丈，恐怖的剑气直冲天际，在整个王家府邸的上空开辟出一条笔直的剑气通道。
　　磅礴的剑气威严浩荡，神圣和凌厉，乍一出现，立即令天地间所有的攻击变得黯然失色。那一剑的光芒璀璨夺目，有如日月一般，瞬间掩去了所有的光芒。
　　而下一刻，令所有人恐惧的事情发生了，那神秘而可怖的剑气突然衍生出无数道细小的剑气，一道，两道，三道……只不过瞬息间，无数道凌厉的剑气暴射而出，每一缕剑气都对准了一名各荒的胡人强者。
　　噗噗噗，血光爆溅，一名名实力强大的胡人强者宛如布娃娃一般，被这些凌厉的剑气射中身上的要害，前后洞穿，一个个有如木桩般纷纷从半空中坠落下来，身躯还没有落地，就已经气息皆无。
　　砰砰砰，王家府邸的大门前，三四十具胡人武者的尸体有如雨点般纷纷坠落在地，一动不动。
　　这场战斗结束的比许多人想象的还要快！
　　当战斗结束，整个王家府邸附近一片死寂，一双双目光看着那些气息皆无的胡人尸体，一个个鸦雀无声。
　　没有人知道发生了什么，那道恢弘的剑气，也在击杀这些胡人武者之后，立即消失无踪了。
　　只有王冲站在府邸前，背负着双手，嘴角露出一丝笑容，似乎早已明白是怎么回事。


第1458章 洞房之夜！
　　“苏老前辈……”
　　王冲脑海中闪过一道念头。
　　放眼天下，一剑能够拥有如此威力，轻松斩杀各方顶级强者，恐怕也就只有那位剑道之神的大唐军神苏正臣了。
　　虽然苏正臣一直不承认，也和王冲一直没有行过师徒之礼，但在内心深处，王冲早把他当成自己的第二个师父。
　　这是王冲人生中第一次婚娶，又是取的许家姑娘许绮琴，这么大的事情，王冲又岂会不将苏正臣请过来。
　　只是他的身份实在太过特殊，根本不适合在这么多人面前出现。所以王冲一早就将他安排在了自己的府邸之中。
　　刚刚那一剑，就是苏正臣感觉到了王冲的危机，主动出手解厄。
　　“什么人，敢伤吾徒！”
　　也就在这个时候，突然一声大喝传来，就在那道剑气消敛的同时，一道厉喝声传来，刹那间，整座王家大门前，青色的云气滚滚，那股恐怖的气势仿佛要将整个天地都灭亡一般。
　　轰，一只青色的大手落下，一些逃过一劫的黑衣人立即被巨掌拍成齑粉。
　　那一掌隐含怒意，所使出的力量之大，以至于整片大地都嗡嗡的颤抖起来，仿佛要裂开一般。
　　“快走！”
　　见到如此骇人的一幕，所有还活着的黑衣人脸色大变，想也不想，立即朝着各个方向鸟兽而散。
　　“冲儿，你怎么样？”
　　随着一个熟悉而关切的声音，王冲的师父邪帝老人有如一道疾电一般，突然从密集的人群上空掠过，一个闪身，落在王冲身前。
　　“师父，我没事。”
　　看到突然从远处赶来的师父，王冲心神一松，终于长长的舒了一口气。
　　有师父在，这件事情真的是大势已定了。
　　“新娘子到！”
　　而就在这个时候，一声高亢的大叫声从远处传来。
　　“怎么又有新娘子，这到底是怎么回事？”
　　听到这声音，所有人面面相觑，完全不明白是怎么回事，只有王冲笑而不语。
　　紧随其后，也就是片刻的时间，又是一队送亲队伍敲锣打鼓，从远处向着这里而来。一样的大红鎏金轿子，一样的许家牌子，一样的穿着大红衣袍的送亲队伍，看起来和前面那一拨人马没有任何的区别。
　　只有王冲看着送亲队伍最前方，骑在一匹灰褐色骏马背上的乌伤村长，嘴角露出一丝笑容。
　　这一次是真正的送亲队伍了。
　　很多事情并没有表面上那么复杂，随着乌伤村长和邪帝老人的到来，许多背后的隐情立即浮出水面。
　　这些黑衣人的胆子真是大到了极点，他们居然伪装出了一拨和许家送亲队伍一模一样的刺客团队，并且同时还另外派出一拨人马，袭击真正的送亲队伍，耽搁他们在路上的时间，借机带着人马直扑王冲。
　　还好乌伤村长和邪帝老人对于王冲的这次婚事非常重视，两人及时抵达了那里，化解了这波危机。
　　不过好在虽然凶险，但毕竟有惊无险，而除了王冲中了一剑外，只有许科仪等人受了点伤，并无其他人伤亡。
　　王家府邸前战斗的痕迹很快被打扫的干干净净，婚礼继续照常进行，那股喜庆的气氛再次在京师中蔓延。
　　王冲拿出喜秤，挑开帘子，用喜秤牵着许绮琴柔软的手掌，一路进入府邸，而身后，响起漫天祝福的喝彩声。
　　整个王家锣鼓喧天，热热闹闹，张灯结彩，喜庆的气氛，一直从上午延续到了深夜，而整个京师都在为这对金童玉女的结合而津津乐道。
　　这是一场当之无愧的世纪婚礼。
　　深夜，夜深人静，王冲的房间中，烛火通明。
　　空气中流动着一股温馨而甜蜜的气息。
　　摇曳的红色烛光里，王冲一身大红礼服，缓缓伸出一杆“喜秤”，伸入佳人的红盖头下，轻轻一挑，一方柔软、丝滑的红色盖头滑落在那双雪白的柔荑上。
　　霎时，一阵粉香往他的鼻端扑来。
　　烛光中，王冲终于看清了伊人的面容。
　　这是王冲第一次看到，以新娘身份出现在自己身前的许绮琴。
　　旖旎的烛光中，许绮琴低垂着螓首，含羞带怯，美艳惊人。当王冲看过去的时候，她的脸上一片红霞，那一双流眄美眸，左右游移，似乎下意识的躲过王冲的身影，不敢看他的面容。
　　许绮琴在众人眼中一直是一个运筹帷幄，决胜千里，永远睿智，能把一切安排得井井有条的后勤女王。尽管两人是因为父母之命，媒灼之言，但真的到了这一天，许绮琴却开始手足无措，娇羞不已，可即便这样，她的一举一动都牵动着人心，让人恨不得将她揉入怀中。
　　这夜，除了王冲谁又能看到许绮琴这娇柔的一面。
　　王冲没有上前安慰，他看着许绮琴，眼中划过一抹沉思，但只是瞬间就消失不见。
　　“绮琴，从今往后，你就是王家的人了，只要有我王冲在，以后无论你做什么，我都是你最坚强的护盾！”
　　王冲走上前，轻轻拉起那双叠在一起，微微有些颤抖，又不知道往何处放的纤长柔荑。给她最大的安全感，是现在王冲唯一能做的事情。
　　听到这句话，许绮琴似乎想起了什么，抬头看向王冲，眼眶微微湿润。
　　“我信你！”
　　一句话，包含着千言万语，一个眼神，承载了千秋万代。
　　烛光中，两人的身影慢慢靠拢，抱在了一起，此时无声胜有声。
　　然而王冲却并没有看到，当两人抱在一起，背过身的刹那，“许绮琴”眼中的那抹柔情突然消失不见，陡然变得冰冷，一缕森寒的杀机从她眼中一掠而逝，没有一丁点泄露出来。
　　那一刹，许绮琴的样子突然模糊了许多，就好像在山水画上泼了一盆水般。
　　“嗤！”
　　就在两人最是柔情蜜意的刹那，“许绮琴”的一条手臂，突然之间变化成刀剑，狠狠地插向王冲的后心。但诡异的是，整个过程，这么明显的变化，换作其他时候，王冲早就发现了。
　　但王冲现在即便近在咫尺，也没有丝毫感觉，就好像“许绮琴”所有的气息、变化都被她封锁在了体内，不会有任何的泄露。
　　不止如此，“她”整个人的动作、气息全部和整个环境融为一体，自然无比。
　　那刀剑般的妖异手臂距离王冲的后心越来越近，眼看着王冲就要死在“许绮琴”的剑下，被她一剑刺穿要害。但是下一刻，噗，一只骨节分明，手指修长的手掌带着一蓬鲜血，猛然从“许绮琴”的后心洞穿，剌了出来。
　　“啊！”
　　“许绮琴”浑身一僵，猛地睁大了眼睛，原本化为刀剑，插向王冲后心的手臂也陡的戛然而止。
　　“冲哥！”
　　许绮琴身躯踉跄，猛地推开王冲，满脸的不可置信。
　　“为什么，为什么……”
　　摇曳的烛光下，“许绮琴”一手捂着胸口，脸色惨白无比，满脸的不解，似乎怎么都不敢相信王冲居然会杀她。
　　房间里寂静如死，满室喜庆的红色与此时的鲜血、冰冷、绝望，形成了鲜明对比。
　　与“许绮琴”的震惊、惶恐、不可置信不同，床榻边一身大红礼服的王冲，却显得非常冷静。他看向“许绮琴”的目光，就像看着一个陌生人般，完全没有了之前的柔情蜜意。
　　“虽然不知道你是怎么做到的，但你根本就不是绮琴！”
　　王冲缓缓站起身来，目光冰寒无比。
　　听到王冲的话，“许绮琴”满头珠钗摇曳，捧着心口，猛地再次后退了几步，似乎受到了更大的打击：
　　“冲哥，你在说什么，我是绮琴啊！难道你以为我也是假的吗？你以为我也是剌客吗？”
　　她的嘴唇颤抖，大大的眼眸中透出一种深深的绝望。
　　“不要再演戏了。你虽然不是之前的那些黑衣人剌客，但也同样不是绮琴。之前，我之所以不动手，并不是因为我真的沉浸其中，没有识破你。而仅仅只是不愿意对‘绮琴’下手罢了。”
　　王冲背负着双手，眼神平淡道：
　　“而且……”
　　王冲扫了一眼四周房间里的桌椅帷幔，还有那些大红的丝绸、绫罗，各个喜庆箱子以及角落里燃烧的红烛。
　　“真是厉害啊，没有意外，这些东西，包括整个世界，应该都是你创造出来的幻境吧！”
　　“你说什么？”
　　“许绮琴”浑身剧震，似乎因为王冲的话受到了极大的震撼。很快，豆大的泪珠从她的眼中流下，“许绮琴”摇着头，整个人看起来“伤心欲绝”：
　　“你疯了，你真的疯了。七天七夜的昏厥，我一直在照顾着你，我告诉老夫人和大夫，你没事，一切都没有事。想不到你怀疑我是假的也就罢了，居然怀疑整个世界都是假的，都是幻境！”
　　“不要再装了，不得不承认，你的精神力幻术实在是我生平仅见。幻境之中，居然连花草树木都有倒影，所有的木质家具都有木头的纹理，甚至还有真实的触感和温度，怎么看都不像一个虚幻世界。如果不是事先知道，恐怕真的被你骗过了。可惜，这个世界还有着巨大的破绽。就凭这些破绽，任凭你巧舌如簧，舌灿莲花，也一样迷惑不了我！”


第1459章 真相大白！
　　王冲神色冰冷，二话不说，猛地便是一掌，罡气磅礴，朝着“许绮琴”拍去。见到王冲油盐不进，完全不为所动，“许绮琴”终于忍不住脸色大变。嗤的一声，在王冲的罡气轰落之前，她的身躯往后倒滑开来。
　　“王冲，想不到你如此执拗，我的话居然对你丝毫不起作用。”
　　“许绮琴”和王冲拉开距离，背对着房门，整个人的气质和之前温婉、贤惠的样子截然不同。她的声音嘶哑，充满着怨恨和仇视，简直令人望而心惊。而她身上那狂暴、疯狂的杀戮气息，更是令人忌惮不已。
　　真正的许绮琴绝对不是这种气质，更不会有这么可怕。很显然，眼前这个“许绮琴”的身份已经不攻自破。
　　“……只是还有一点我不明白，这个世界凝如实质，所有一切应有尽有。根本不可能有破绽，你到底是从哪里看出来这个世界是假的？”
　　“许绮琴”盯着王冲，有些歇斯底里道。她的面貌变化越来越大，不止是气质，连两只眼睛的颜色也发生了变化，隐隐透出一些幽绿色。
　　“呵，真的吗？”
　　王冲冷笑：
　　“从西域到京师，万里之遥，没有一个多月根本到不了京师。高仙芝从被贬到抵达京师，只不过用了区区七日，就算是飞也飞不到吧？”
　　“嗡！”
　　只不过一句话，顿时有如利箭穿心，“许绮琴”，或者说那虚构了整个世界的人，一下子呆住了，整个人就好像剌破的皮球一样，怔怔的半句话都说不出来。
　　任何东西都是有破绽的，只是他从来都坚信自己的“世界”已经真实到了和现实世界无异的地步。
　　然而王冲的一句话，却将他的自信心完全剌破。他从没有想到，王冲能够看穿这个世界虚实的关键破绽，居然是这个。
　　“真的就是真的，假的就是假的。一个真实的世界，可不止有温度、湿度、触感、嗅觉、味道那么简单，还有很多很多的地方，空间、距离、情感、反应，就算你做得再逼真，再完善，也一定会有所疏漏，有所破绽。只有破绽，就绝不可能是真的。假的，永远都是假的！”
　　王冲哂然道。
　　刚刚醒来的刹那，有那么瞬间，他真的差点相信自己在书房中走火入魔，昏迷了七天七夜，所有的西北之行都是自己在睡梦中经历的妄想，是一场大梦。不过，王冲终究感觉有些不妥。
　　而当高仙芝带着程千里出现的时候，王冲几乎立即就明白了一切的真相。
　　只是这种真实的幻境，实在是太稀有，太罕见，也太令人置信，那种真实度足以让任何强大的精神力术士，包括王冲自己在内，叹为观止，项背难及，就算一辈子也不见得能够遇上一次。
　　而且地下洞窟中有范围庞大的精神禁制，王冲到现在都不知道对方是怎么做到的。居然可以将自己这种级别的精神力强者拉到他的虚幻世界之中。
　　几乎是一种本能，让王冲不愿意轻易的错过这种学习和观察的机会。
　　直到对方控制“母亲”说出和许绮琴结婚，并且伪装成许绮琴，这一点是王冲万万无法容忍的。
　　“……如果没有意外，我的真身应该还被你困在那处地下洞窟，一万六七千米的深处吧。”
　　最后一句，王冲一脸平静道。
　　“居然是这样，居然是这样……”
　　“许绮琴”喃喃自语，完全没有听到王冲的话。而随着她的话，整个房间突然抖动起来。
　　砰，放在桌上的一盏精致白瓷雕花茶壶首先炸裂，接着咔嚓嚓，房间四角的一堵堵木质墙壁，从墙根开始，突然裂开无数缝隙，并且这些裂缝以惊人的速度蔓延至整个房间。
　　紧随其后，砰，距离王冲三四步远的黑檀木桌子，突然之间炸成粉碎，在没有任何外力的作用下，有如一缕青烟般迅速消失在空中。
　　而房间里，越来越多的诡异事情不断发生。
　　铺满整个房间的大红色喜庆丝绸、绫罗，还有各种布幔，有如阳光下消融的冰雪般，迅速消失。而房间的四角，一盏盏儿臂粗细的大红蜡烛，噗噗噗，纷纷熄灭。
　　而更多的变化还在继续。
　　一条巨大的裂缝贯穿整个房间，将王冲的房间整个撕裂，而在王冲和许绮琴之间，地面撕裂，一条巨大的沟痕出现在两人之间。
　　那条黑色的裂痕深不见底，有如一张巨嘴朝着两边吞噬，而裂缝延伸的地方，所有的木板和家具纷纷分解为最细小的微粒。
　　而此时此刻，以王冲所在的书房为中心，放眼整个帝都以及广袤无边的世界，轰隆隆，一阵阵轰鸣从整个世界传来，原本坚实的世界突然出现崩塌的迹象。
　　而最先崩解的就是天空的太阳，随着一阵惊天动地的巨响，那轮照耀整个世界的烈日顿时化为一道简单的白色光源，并且光芒越来越淡。
　　而整个世界的边缘，大地轰鸣，一处处地面不断塌陷，连同京师最边缘的城墙也倒塌开来。
　　——随着王冲的话，只不过瞬息间，整个世界就陷入了彻底的崩灭。
　　此时此刻，房间中，王冲眼中的景色也迅速变化，所有的东西都在急剧扭曲，就好像五彩的颜料被人搅拌在一起。“许绮琴”早已消失不见，眼前只剩下最简单，最本源的颗粒和色块。
　　“真是想不到，居然有人可以解开我的真实梦境！”
　　王冲耳中传来“许绮琴”不可思议的声音，下一刻，无尽的黑暗袭入眼帘，汹涌而来。而同一时间，王冲也嗅到了地下洞窟中那种微薄、冰凉、浑浊的空气味道。
　　“啊！”
　　也就在此时，王冲耳中听到了许多大小不一的呻吟声，声音中透出阵阵痛苦。
　　这些声音是他之前根本没有听到的。终于——
　　王冲眼前一暗，再次回到了地下洞窟中。
　　在睁开眼的一刹那，王冲看到的并不是自己盘坐调息的那处紧窄通道，而是不知什么时候，出现在地底一座足有六七座王公府邸大小的巨大喀斯特岩溶洞窟中。
　　王冲的感知范围中，一条条巨大的钟乳石从上面垂下，而在这一根根钟乳石下方，王冲赫然看到累累尸骨。
　　这些尸骨似乎是更早一批进入洞窟中的武者，他们的尸骨现出黄斑，很多地方都已经腐朽发黑。而就在这些尸骨的上方，王冲看到了密密麻麻，足足三四百名的宗派武者。
　　这些宗派武者有些横七竖八的扑倒在地，而有些则站在那里喃喃自语，还有一些人则挥舞着刀剑，在大吼着什么。他们的神情也是或哭或笑，或痴或狂，神情动作各不相同，而唯一相同的是，他们的眼眸紧闭，像是被什么迷惑了般。
　　嗤！
　　而几乎是同时，一阵疼痛感从胸前传来，王冲低下头来。只是看了一眼，顿时神情微变。
　　“怎么会？”
　　就在王冲的胸前，一道剑伤从左肩拉到右胸，而王冲的衣服也跟着这道伤痕，一起被撕裂。
　　这道伤痕和王冲在那个虚幻世界中，被黑衣人攻击，留下的剑痕一模一样。
　　“难道在那个虚幻世界受的伤，在现实中也会受到伤害？这怎么可能！”
　　王冲也是精神力方面的大师，并且用自创的禁术烈日直接击溃了麦西尔最强的“深渊世界”，但是王冲也只是通过精神力重创对方，没有办法将精神世界造成的伤势同样带到身体上。眼前的这一切简直超出了想象。
　　而就在这个时候，王冲只觉一股熟悉的气息迎面而来。
　　就在距离王冲十多米远的地方，王冲再次看到了“许绮琴”。
　　不，这个时候已经不能称呼为许绮琴了。
　　眼前的那人虽然还穿着虚幻世界中，和许绮琴一样的大红衣袍，满头金翠珠钗，但是受了王冲那一击后，显然已经无法保持许绮琴那样的状态了。
　　他此时的面容看起来和许绮琴只有三分相似，而其他部位则是邪恶、狰狞，和许绮琴完全不同。
　　——二者根本就不是同一个人。
　　四周围静悄悄的，一切都显得诡异无比。
　　“你到底是什么人？不，应该说你到底是什么东西！”
　　王冲瞳孔一缩，眼神中透出浓浓的忌惮。
　　自从进入这座地下洞窟，所有的一切都给他一种说不出的诡异感。
　　没有任何精神力的术士可以像对方一样，在虚幻的精神世界中，对本体造成同样的伤害，而且那个虚幻的世界实在是太坚固，太真实了。这在王冲的认知中，根本不是人类的精神力术士能够做到的。
　　不止如此，从眼前的情形来看，他还同时控制着这处地下洞窟中三四百名的武者，将他们的灵魂困在虚幻的世界中。
　　而且仔细回想，自己最后选择盘膝调息的窄小通道，恐怕根本不是什么真正的通道，而是他用精神力遮掩起来的这座洞窟。
　　这也可以解释龙兽们为什么没有追击过来了。不是因为通道太小，它们钻不进来，而是这里存在着一个可怕、变态的生物。


第1460章 另一个王冲！
　　之所以说是生物，是因为王冲不能确定对方到底是什么。而且王冲可以肯定，眼前这个“许绮琴”根本不是真实的样子。她身上的大红衣袍，头上的珠翠金钗，和虚幻世界中的样子一模一样，这是根本不可能的。
　　换句话说，虽然自己重创了她，但是回到精神世界之后，对方的精神力居然还在影响自己。只是影响程度没有那么深罢了。
　　“哈哈，真是不可思议的蝼蚁，真实的世界舍弃了你，但虚幻的美梦会让你实现一切，你不是喜欢那个女人吗？我让你们结合在一起，难道你不满足吗？”
　　“不要再抗拒了，让你的精神力和我融为一体吧！就像雨水汇入海洋一般，你、我，还有所有的武者，我们全部连成一体，重造一个新的世界。我们可以在新的世界中创造你想要的一切。那个世界的真实你不是已经看到了吗？我可以让你战胜那个儒门，毁掉所有的人类帝国，将他们碾成齑粉，在这样的美梦中度过一生，不是很好吗？”
　　就在这个时候，那看起来和许绮琴有着三分相似的存在，再次开口了，声音中透着一股魅惑的力量。
　　“哼，那是你的美梦，却不是我的美梦，你控制了这么多的武者，又杀了这么多人，无论你是什么东西，都只有死路一条！”
　　王冲冷声道。
　　嗡，王冲体内罡气轰鸣，没有丝毫的犹豫，一股庞大的气机立即破体而出，锁定了对面的诡异存在。
　　从眼前的情况来看，除了自己之外，整个洞窟内的宗派武者全部陷入了梦境之中，眼下恐怕只有自己能够对付得了他了。
　　而且他刚刚被自己破掉虚幻世界，现在应该元气大伤，没有办法再将自己纳入精神世界，正是干掉他的最好时候。
　　果然，看到王冲动手，对面那生物眼眸中明显露出一丝忌惮。
　　“哼，果然如此！”
　　王冲冷笑一声，所有的精神力术士有极大的概率不擅长近战，就比如麦西尔，虽然精神力庞大无比，但近战能力不值一提。
　　眼前的生物，虽然精神力强悍无比，简直超越了王冲所知的任何一人，但是很显然，相对来说，他的近战能力也不会太优秀。
　　“蝼蚁，你想的太简单了！就算你识破了我的虚幻世界又如何？真的以为我拿你没办法吗！既然你不愿意主动合作，那我就索性吞噬你的精神力，强行让你和我合二为一！”
　　下一刻，还没等王冲发起攻击，那人抢先对王冲发起了攻击。
　　轰隆！
　　光芒一闪，光环震荡，磅礴的罡气如钢似铁，随着阵阵轰鸣声传入耳中。就在王冲的目光中，那人身后，一名名双眸紧闭的宗派武者突然睁开眼来，他们的目光呆滞，看起来好像完全被人控制了一般。
　　砰！
　　脚下一踏，至少七八名武者纵跃而出，从各个方向向着王冲虎扑而去。锵锵锵，只听一阵阵刀剑长吟，一柄柄三尺长剑有如鲨群一般，乘风破浪，朝着王冲劈来。
　　“啊！”
　　就在这些刀剑攻击的同时，一名三四十岁左右的宗派武者大吼一声，发出的声音似人非人，似兽非兽。他的手臂上青筋暴起，陡手之间，滚滚的罡气化为一只巨大的铁拳，朝着王冲冲了过来。如果被这一拳结结实实击中，王冲必死无疑。
　　而几乎是同时，又是七八名武者虎吼着，从王冲身后扑来。只不过眨眼间，王冲就陷入了重重包围中。
　　那人可以将人拖入虚幻世界中，真假难辨，到了现实世界中，也可以控制对方，甚至施展出对方的绝学。这也是王冲之前没有想到的。不过只是一瞬间，王冲就反应过来。
　　砰，他的身躯一炸，顿时犹如一条游鱼般，在众人合围之前从那一丝微小的缝隙中，脱身而出，只是这么一个小小的变化，立即造就了完全不同的结果。
　　砰砰砰，失去了王冲的踪影，一名名宗派武者闪躲不及，立即重重撞击在一起。场中顿时一片大乱。
　　“果然如此！”
　　只有王冲对于这个结果毫不意外。
　　那人可以创造虚幻世界，也能控制人的精神力，以对方展现出来的能力，自然也能够洞悉那些武者的武学，所以才能够让他们一身实力完整的展现出来。
　　不过了解对方的武功是一回事，而娴熟掌握对方的战斗技巧以及临场反应，将其融为一体，那又是另外一回事。仅仅只是这么一点微小的差距，在面对别的武者时，或许根本无足轻重，但是面对王冲这种战斗经验极其丰富的顶尖强者，这微小的差别，导致最后的结果判若云泥。
　　“到你了！”
　　没有丝毫犹豫，王冲眼中寒光一闪，头下脚上，有如一抹轻灵的闪电般，猛然之间身剑合一，朝着对面的那人电射而去。
　　锵，下一刻，光芒一闪，一柄长剑从下方飞挑，同样身剑合一，精准的击中王冲的剑尖。
　　两股庞大的力量旗鼓相当，居然谁也没有占据到上风，不过庞大的罡气却将王冲和那人齐齐震飞开来。
　　砰，王冲双脚落地，双肩微微晃动了一下。
　　“怎么可能！”
　　一石激起千层浪，王冲心中此起彼伏，陡然感觉到一股强烈的震撼。修为到了他这种级别，哪怕力量被削减，但眼界、见识和临场反应还在，要想一剑轻易击中他的剑尖，不是精神力精不精准的问题，而是根本就不可能。
　　不止如此，刚刚罡气震动的刹那，两人表面只有一击，实际上体内的罡气沿着长剑喷涌而出，短短时间内，相互震荡了数十次之多。
　　然而当王冲抬起头，看向对面的时候，眼中露出一种深深的震撼。
　　就在距离王冲十余米外，一道身影站立着，原本的“许绮琴”消失不见，取而代之的，却是另一个“王冲”。
　　一模一样的面容，一模一样的装束，只是气质和王冲相比，少了一份厚重和凝实。哪怕王冲之前见识过对方的能力，有过各种心理准备，但当看到这一幕，也不由怔住了。
　　“真的以为我拿你没办法吗？现在我就用你的能力，将你彻底击败！”
　　对面的“王冲”微微一笑，神情诡异无比。
　　“砰！”
　　下一刻，没有等到王冲出手，对面的“王冲”身躯一晃，立即飞扑而出，主动发起攻击。嗤，人还未至，剑气先至，只听一阵阵劲气破空，第二名“王冲”弹指之间便是一道道苍生鬼神破灭剑气激射而出。
　　那一道道乳白色的剑气凌厉无比，在虚空中纵横交错，朝着王冲身上的各处要害爆射而去。除了颜色稍微暗淡一些外，这些破灭剑气的性质、力量，还有凌厉程度，居然和王冲一模一样。
　　轰，只听爆炸连连，无数的碎石飞上天空，王冲以毫厘之差躲过了对方的重击。
　　“真是厉害，想不到你这只蝼蚁和其他人完全不同，身上居然有这么多的武学。再试试这个！”
　　声音未落，第二名“王冲”的身形突然变得模糊，体内冒出股股黑烟，只是一瞬间就消失在虚空中。
　　虚空遁！
　　看到这一幕，王冲眼皮连跳，眼前的这一幕实在是匪夷所思。
　　王冲拥有两世经历，称得上是见多识广，这天下间恐怕很少有什么能够让他如此出乎意料。但是眼前的这一切，实在超出了他的想象。
　　苍生鬼神破灭术是他传承自大唐军神苏正臣的绝学，位列中原十大旷世绝学之列，这门剑术极难修炼。而虚空遁则是不久之前，正气盟遭到黑衣人夜袭，王冲从一名黑衣人首领身上夺取来的，这门绝学，王冲修炼成功也没有多久。
　　而对方居然不经修炼就能够使用王冲身上的绝学，哪怕仅仅是模仿，也足以让人感到骇然。更何况，从性质上来说，对方施展出来的和自己完全一模一样。
　　“嗤！”
　　没有丝毫犹豫，王冲身躯一晃，同样施展出了虚空遁。整个人身形变化不定，有如青烟般，完全让人无法捕捉。
　　在身躯融入虚空的同时，王冲手指连弹，一缕缕破灭剑气同样爆射而出，和对方的剑气交织在一起。
　　“轰！”
　　就在两人交叉而过的瞬间，王冲收指为拳，猛地一拳朝着对面狠狠轰了过去。
　　这一拳轰出，虚空中气浪滚滚，无数的青色云气汇集而来，令王冲的拳头有如青翠的山峰般，带上一股山岳般沉雄厚重的味道，整个人的拳力也增加不少，令人难以抵挡。
　　——这是王冲从师父邪帝老人经常施展的那些青色大手领悟创造而来的。在出手的时候，能够吸引天地虚空中的灵气，令自己出手的威力至少增加四五成。
　　然而下一刻，云气翻滚，一只一模一样的青色铁拳出现在对面，和王冲的拳头在虚空中重重撞击在一起。
　　只听一声惊天动地的巨响，两个王冲实力相同，境界相同，武功相同，甚至连战斗方式都相同，同时被对方的拳力震飞出去。


第1461章 反噬！
　　“怎么会是这样？！”
　　王冲从地上站起身来，一刹那，整个人脸色变得难看无比。
　　眼前的一切已经完全无法用模仿来解释，根源上已经不再属于武道的范畴。王冲甚至都不知道和自己战斗的到底是不是人类。
　　“哈哈哈，还有这个，原来你的身上还有这么多宝贝！”
　　当王冲还陷入对方可以模仿自己身上一切武学的时候，下一刻，那人的声音再次在耳中响起。
　　轰，整个巨大的地下洞窟轰然震动，狂暴的气浪震得上方一根根垂下来的长长钟乳石都颤动起来。光芒一闪，就在这无边黑暗的环境中，突然亮起了一金一银两道光芒。
　　就在第二名“王冲”的身周，一阴一阳，两股气浪呈螺旋形迸射而出，同一时间，一股浩大的气息充斥虚空。就在那人的身后，一日一月两轮光影同时出现。而就在这日月光影同时浮现的刹那，第二名“王冲”体内立即爆发出一股仿佛黑洞般的强大吸力。
　　整个地下洞窟内的气流都随着震荡、旋转起来，那股气势令人望而失色！
　　大阴阳天地造化功！
　　这一次没等王冲出手，第二名“王冲”就施展出了天下邪功之首的“大阴阳天地造化功”。看到那熟悉的日月虚影，王冲的一颗心顿时沉到了水底。
　　传承自苏老前辈的破灭剑气还没有达到炉火纯青的地步，过于稚嫩。而虚空遁学习的时间也太短，并且还不是进攻类的武学，仅属于身法。至于师从邪帝的青色铁拳也还没有完成，只能算是半完成体。
　　对方施展出自己身上的这些绝学，对于王冲来说，只是心理上难以接受，真正的威胁却并不是很大。唯独大阴阳天地造化功不同！
　　这门天下第一邪功是王冲当初替自己选定，威力庞大，并且可以以最快速度在境界上突飞猛进，在拱卫天下上争分夺秒，快速提升实力的法门。
　　王冲的一身绝学，也以这门法决的修为最为深厚。
　　王冲万万没有想到，对方居然连这门绝学也可以施展。
　　“这到底是什么东西？”
　　王冲心中震撼无比。他绝不相信，这种能力是任何武者可以做到的。如果他真的这么厉害，根本用不着精神控制。而且，王冲也从未听过这种可以不经修练，直接获得这种能力的绝学。
　　十大旷世绝学之中没有一门功法拥有这种能力。
　　“不对！”
　　不过很快，王冲脑海中电光一闪，立即感觉到了有些不对。
　　对方的能力并不是天生的，他全部的能力都来自于对对手的模仿。如果对方真的这么厉害，可以完美模仿自己身上的情况，那换句话说，岂不是对方……
　　王冲心中一动，注意力立即从对方体外气势恢宏，气象万千的阴阳幻象，转移到了对方体内。
　　“果然如此！”
　　下一刻，王冲嘴角勾起，突然之间露出一丝不易觉察的笑容。果然不出所料，对方体内居然出现了和自己一样的经脉紊乱。自己还是太高估这个不知名的存在了。
　　对方虽然可以随意复制自己的武功，但他实际上根本没有看起来的那么强大，不，甚至某种程度上，王冲感觉对方根本就不懂武功。
　　“砰！”
　　下一刻，王冲脚下一踏，一道道光环立即从脚下迸射而出。同时他的右手一张，一柄长剑立即飞入手中。然后王冲身躯一晃，猛然之间暴射而出，配合着虚空遁，出现在对方的斜侧位，主动攻击过去。
　　“大阴阳术！”
　　没有丝毫的犹豫，第二名“王冲”邪笑一声，抖手之间，就是一团阴阳和合，至阴和至阳的力量糅合，最后导致的就是一股纯粹的粉碎力量。
　　轰，一股庞大的力量立即将王冲炸飞出去。
　　而第二名“王冲”则是冷笑一声，立即飞扑过来。吼，同一时间，其他方向，被控制的一名名宗派武者，嘴里也发出似人非人，似兽非兽的吼声，状若疯狂般从各个方向朝着王冲扑来。
　　这么多人一起配合，王冲的处境立即险象环生。
　　然而王冲神色冷静，目光熠熠，丝毫不为所动。砰，他的右手在身下一拍，立即弹射而起，有如飞燕般贴地掠过。在周围一名名宗派高手合围之前，抢先冲了出来。
　　锵，长剑龙吟，折射出一道道瑰丽，但却危险的光芒。王冲手中的长剑有如毒蛇一般弹射，绕过另一个方向，直指第二名“王冲”的左腑窝。
　　“小心邯郸学步，有些东西，不是你能学的！”
　　王冲的声音响彻天空。他的身形变幻不定，忽东忽西，忽前忽后，有如鬼魅一般。面对那人和众多宗派武者的合攻，王冲不但没有后退，反而采取了主动进攻。
　　嗤，一股鲜血从体内飙射而出，剧烈的战斗，让王冲胸前在虚幻世界中受到的伤，再次撕裂开来。
　　“嘿嘿，蝼蚁，你没有什么东西是我不能学的！你根本不是我的对手！”
　　第二个“王冲”的声音响彻虚空，诡异无比。面对王冲的进攻，他完全没有闪避的意思。
　　“大乾坤术！”
　　没有丝毫犹豫，第二名“王冲”又施展出了大阴阳天地造化功的第二招强力绝学，一股磅礴的力量蜂拥而出，铺天盖地，排山倒海，朝着左侧接近自己的王冲攻去。
　　然而王冲似乎早有所料，他的进攻看似凶猛，但实则凝而不发，根本没有真正出手的打算。
　　“大乾坤术”的威力还没有爆发出来，王冲似乎已经预料了一般，身躯一弹，比用来时更快的速度朝着后方飞射而去。
　　轰隆！
　　烟尘滚滚，剧烈的罡气爆炸，将石窟中一块块垂下的钟乳石纷纷撞成粉碎，连地面上的白骨和那些被迷惑住的宗派武者，也被纷纷震飞。
　　王冲虽然早有准备，但是在大乾坤术面前想要全身而退，哪有那么容易。
　　砰，倒退之中，王冲被大乾坤术的余波扫过，身躯一颤，立即失控，轰隆一声，撞飞到洞壁上，直接在坚硬的洞壁上砸出一个人形。扑簌簌的粉尘和碎石不断从上面坠落下来。
　　“还真是厉害啊！大乾坤术居然被施展到了这种地步。”
　　王冲擦了一把嘴边涌出的鲜血，心中暗暗道。他胸口本来就受了伤，再加上大乾坤术的冲击，伤势立即加重了不少。而王冲的丹田更是一阵阵绞痛传来，他的走火入魔本来就没有好，再加上接连动用罡气战斗，伤势更加严重了。
　　不过尽管如此，王冲目光熠熠，丝毫没有因此受到挫败。
　　“差不多了，现在就只剩下最后一招了。”
　　王冲看着前面的第二名“王冲”，心中暗暗道。
　　“大毁灭术！”
　　王冲脚下一踏，飞纵而出，居然再次发起了主动进攻。一股庞大的罡气波动从他体内爆发出来，那股气息至阴至阳，居然也是大阴阳天地造化功。
　　这一刹那，两个王冲身上流露出了相同的气息波动。
　　“大毁灭术？弱小的蝼蚁，就让我们看看谁的大毁灭术更厉害！”
　　第二名“王冲”眼中掠过一丝诡异的光芒，没有丝毫犹豫，他的体内罡气一炸，一股至深至纯，至暗至强的毁灭性力量，吞天吐地，排山倒海，猛烈地从他身上爆发出来。
　　轰，只见光芒一闪，第二名“王冲”后发而先至，他的身躯发力，猛地腾空而起，身躯还在半空中，周围的空气就先扭曲起来。一股庞大的毁灭性力量在他体内波动着，眼看就要像火山岩浆一样喷发出来。
　　以王冲现在的状况，如果挨上这一招，恐怕不死也要重伤。
　　“成功了！”
　　出乎预料，看到对方悬浮空中，毁天灭地，气势惊人的样子，王冲不惊反喜。
　　嗡，那刚刚凝聚起来的大阴阳天地造化功的气息波动，一瞬间全部散去，王冲身躯一纵，不进反退，猛地撞入身后的一处洞窟中，和对面第二名“王冲”拉开了距离。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，半空中的第二名“王冲”明显一怔，显然之前王冲一往无回的气势和他现在的表现，让人完全无法将他们联系到同一个人身上。不过还没等第二名“王冲”反应过来，耳中就听到了对面王冲的声音。
　　“你死定了！”
　　第二名“王冲”脸色微变，还没等他反应过来，一阵剧烈的绞痛从全身各处传来，原本看起来气势磅礴的罡气，连同体内的经脉，在这一刹那突然一片紊乱。刚刚凝聚起来的大毁灭术也因此瞬间崩溃，反噬自身。
　　“噗！”
　　第二名“王冲”猛地喷出一口鲜血，大叫一声，跌落下来。
　　“果然如此！”
　　相距三十多米的洞窟中，王冲看到这一幕，眼中陡的闪过一丝光芒。没有丝毫的犹豫，就在第二名“王冲”坠落的刹那，王冲终于发动进攻。
　　他的身躯一晃，瞬间施展出虚空遁。在经过洞窟的时候，顺手抓起一把长剑，噗的一声，人剑合一，陡的刺穿第二名“王冲”的身体。
　　刹那间，战斗结束，所有的一切都戛然而止，就连那些陷入虚幻世界的宗派武者们都停止了抖动。整个洞窟内，就好像时间定格了般。


第1462章 发现破绽！
　　“怎么会是这样？！”
　　王冲从地上站起身来，一刹那，整个人脸色变得难看无比。
　　眼前的一切已经完全无法用模仿来解释，根源上已经不再属于武道的范畴。王冲甚至都不知道和自己战斗的到底是不是人类。
　　“哈哈哈，还有这个，原来你的身上还有这么多宝贝！”
　　当王冲还陷入对方可以模仿自己身上一切武学的时候，下一刻，那人的声音再次在耳中响起。
　　轰，整个巨大的地下洞窟轰然震动，狂暴的气浪震得上方一根根垂下来的长长钟乳石都颤动起来。光芒一闪，就在这无边黑暗的环境中，突然亮起了一金一银两道光芒。
　　就在第二名“王冲”的身周，一阴一阳，两股气浪呈螺旋形迸射而出，同一时间，一股浩大的气息充斥虚空。就在那人的身后，一日一月两轮光影同时出现。而就在这日月光影同时浮现的刹那，第二名“王冲”体内立即爆发出一股仿佛黑洞般的强大吸力。
　　整个地下洞窟内的气流都随着震荡、旋转起来，那股气势令人望而失色！
　　大阴阳天地造化功！
　　这一次没等王冲出手，第二名“王冲”就施展出了天下邪功之首的“大阴阳天地造化功”。看到那熟悉的日月虚影，王冲的一颗心顿时沉到了水底。
　　传承自苏老前辈的破灭剑气还没有达到炉火纯青的地步，过于稚嫩。而虚空遁学习的时间也太短，并且还不是进攻类的武学，仅属于身法。至于师从邪帝的青色铁拳也还没有完成，只能算是半完成体。
　　对方施展出自己身上的这些绝学，对于王冲来说，只是心理上难以接受，真正的威胁却并不是很大。唯独大阴阳天地造化功不同！
　　这门天下第一邪功是王冲当初替自己选定，威力庞大，并且可以以最快速度在境界上突飞猛进，在拱卫天下上争分夺秒，快速提升实力的法门。
　　王冲的一身绝学，也以这门法决的修为最为深厚。
　　王冲万万没有想到，对方居然连这门绝学也可以施展。
　　“这到底是什么东西？”
　　王冲心中震撼无比。他绝不相信，这种能力是任何武者可以做到的。如果他真的这么厉害，根本用不着精神控制。而且，王冲也从未听过这种可以不经修练，直接获得这种能力的绝学。
　　十大旷世绝学之中没有一门功法拥有这种能力。
　　“不对！”
　　不过很快，王冲脑海中电光一闪，立即感觉到了有些不对。
　　对方的能力并不是天生的，他全部的能力都来自于对对手的模仿。如果对方真的这么厉害，可以完美模仿自己身上的情况，那换句话说，岂不是对方……
　　王冲心中一动，注意力立即从对方体外气势恢宏，气象万千的阴阳幻象，转移到了对方体内。
　　“果然如此！”
　　下一刻，王冲嘴角勾起，突然之间露出一丝不易觉察的笑容。果然不出所料，对方体内居然出现了和自己一样的经脉紊乱。自己还是太高估这个不知名的存在了。
　　对方虽然可以随意复制自己的武功，但他实际上根本没有看起来的那么强大，不，甚至某种程度上，王冲感觉对方根本就不懂武功。
　　“砰！”
　　下一刻，王冲脚下一踏，一道道光环立即从脚下迸射而出。同时他的右手一张，一柄长剑立即飞入手中。然后王冲身躯一晃，猛然之间暴射而出，配合着虚空遁，出现在对方的斜侧位，主动攻击过去。
　　“大阴阳术！”
　　没有丝毫的犹豫，第二名“王冲”邪笑一声，抖手之间，就是一团阴阳和合，至阴和至阳的力量糅合，最后导致的就是一股纯粹的粉碎力量。
　　轰，一股庞大的力量立即将王冲炸飞出去。
　　而第二名“王冲”则是冷笑一声，立即飞扑过来。吼，同一时间，其他方向，被控制的一名名宗派武者，嘴里也发出似人非人，似兽非兽的吼声，状若疯狂般从各个方向朝着王冲扑来。
　　这么多人一起配合，王冲的处境立即险象环生。
　　然而王冲神色冷静，目光熠熠，丝毫不为所动。砰，他的右手在身下一拍，立即弹射而起，有如飞燕般贴地掠过。在周围一名名宗派高手合围之前，抢先冲了出来。
　　锵，长剑龙吟，折射出一道道瑰丽，但却危险的光芒。王冲手中的长剑有如毒蛇一般弹射，绕过另一个方向，直指第二名“王冲”的左腑窝。
　　“小心邯郸学步，有些东西，不是你能学的！”
　　王冲的声音响彻天空。他的身形变幻不定，忽东忽西，忽前忽后，有如鬼魅一般。面对那人和众多宗派武者的合攻，王冲不但没有后退，反而采取了主动进攻。
　　嗤，一股鲜血从体内飙射而出，剧烈的战斗，让王冲胸前在虚幻世界中受到的伤，再次撕裂开来。
　　“嘿嘿，蝼蚁，你没有什么东西是我不能学的！你根本不是我的对手！”
　　第二个“王冲”的声音响彻虚空，诡异无比。面对王冲的进攻，他完全没有闪避的意思。
　　“大乾坤术！”
　　没有丝毫犹豫，第二名“王冲”又施展出了大阴阳天地造化功的第二招强力绝学，一股磅礴的力量蜂拥而出，铺天盖地，排山倒海，朝着左侧接近自己的王冲攻去。
　　然而王冲似乎早有所料，他的进攻看似凶猛，但实则凝而不发，根本没有真正出手的打算。
　　“大乾坤术”的威力还没有爆发出来，王冲似乎已经预料了一般，身躯一弹，比用来时更快的速度朝着后方飞射而去。
　　轰隆！
　　烟尘滚滚，剧烈的罡气爆炸，将石窟中一块块垂下的钟乳石纷纷撞成粉碎，连地面上的白骨和那些被迷惑住的宗派武者，也被纷纷震飞。
　　王冲虽然早有准备，但是在大乾坤术面前想要全身而退，哪有那么容易。
　　砰，倒退之中，王冲被大乾坤术的余波扫过，身躯一颤，立即失控，轰隆一声，撞飞到洞壁上，直接在坚硬的洞壁上砸出一个人形。扑簌簌的粉尘和碎石不断从上面坠落下来。
　　“还真是厉害啊！大乾坤术居然被施展到了这种地步。”
　　王冲擦了一把嘴边涌出的鲜血，心中暗暗道。他胸口本来就受了伤，再加上大乾坤术的冲击，伤势立即加重了不少。而王冲的丹田更是一阵阵绞痛传来，他的走火入魔本来就没有好，再加上接连动用罡气战斗，伤势更加严重了。
　　不过尽管如此，王冲目光熠熠，丝毫没有因此受到挫败。
　　“差不多了，现在就只剩下最后一招了。”
　　王冲看着前面的第二名“王冲”，心中暗暗道。
　　“大毁灭术！”
　　王冲脚下一踏，飞纵而出，居然再次发起了主动进攻。一股庞大的罡气波动从他体内爆发出来，那股气息至阴至阳，居然也是大阴阳天地造化功。
　　这一刹那，两个王冲身上流露出了相同的气息波动。
　　“大毁灭术？弱小的蝼蚁，就让我们看看谁的大毁灭术更厉害！”
　　第二名“王冲”眼中掠过一丝诡异的光芒，没有丝毫犹豫，他的体内罡气一炸，一股至深至纯，至暗至强的毁灭性力量，吞天吐地，排山倒海，猛烈地从他身上爆发出来。
　　轰，只见光芒一闪，第二名“王冲”后发而先至，他的身躯发力，猛地腾空而起，身躯还在半空中，周围的空气就先扭曲起来。一股庞大的毁灭性力量在他体内波动着，眼看就要像火山岩浆一样喷发出来。
　　以王冲现在的状况，如果挨上这一招，恐怕不死也要重伤。
　　“成功了！”
　　出乎预料，看到对方悬浮空中，毁天灭地，气势惊人的样子，王冲不惊反喜。
　　嗡，那刚刚凝聚起来的大阴阳天地造化功的气息波动，一瞬间全部散去，王冲身躯一纵，不进反退，猛地撞入身后的一处洞窟中，和对面第二名“王冲”拉开了距离。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，半空中的第二名“王冲”明显一怔，显然之前王冲一往无回的气势和他现在的表现，让人完全无法将他们联系到同一个人身上。不过还没等第二名“王冲”反应过来，耳中就听到了对面王冲的声音。
　　“你死定了！”
　　第二名“王冲”脸色微变，还没等他反应过来，一阵剧烈的绞痛从全身各处传来，原本看起来气势磅礴的罡气，连同体内的经脉，在这一刹那突然一片紊乱。刚刚凝聚起来的大毁灭术也因此瞬间崩溃，反噬自身。
　　“噗！”
　　第二名“王冲”猛地喷出一口鲜血，大叫一声，跌落下来。
　　“果然如此！”
　　相距三十多米的洞窟中，王冲看到这一幕，眼中陡的闪过一丝光芒。没有丝毫的犹豫，就在第二名“王冲”坠落的刹那，王冲终于发动进攻。
　　他的身躯一晃，瞬间施展出虚空遁。在经过洞窟的时候，顺手抓起一把长剑，噗的一声，人剑合一，陡的刺穿第二名“王冲”的身体。
　　刹那间，战斗结束，所有的一切都戛然而止，就连那些陷入虚幻世界的宗派武者们都停止了抖动。整个洞窟内，就好像时间定格了般。


第1463章 恶有恶报！
　　“轰轰轰！”
　　就在这洪亮的声音中，两轮幻化的烈日，剧烈的冲击着，撞击的余波冲击着两个人的精神世界。
　　王冲和这头未知生物之间的战斗，也在这一刹达到白热化的地步，入侵与反入侵，夺舍与反夺舍，占据与反占据……
　　在这场战斗中，两人都使尽了全身解数，虽然精神力远远不如对方，但是王冲心知肚明，如果不能抵挡住对方的精神力攻击，自己恐怕真的就要被这头怪物夺舍，永远的困在地底了。
　　“想夺舍我的身体，就看你有没有这个本事了！”
　　王冲的精神力疯狂的反噬着，虽然实力不及对方，但是王冲的攻击之凶猛，和那头怪兽相比，有过之而无不及。
　　在精神力的世界中，两个人的战斗非常激烈。而随着精神力战斗的白日化，两个人的记忆也不免的纠缠在一起。
　　“有意思，真有意思，你居然拥有两个人的记忆！不对，这两个人全部都是你，一个居然拥有两个完全不同的人生，怎么可能会有这种事情。”
　　“咦，不对！你居然还有一个记忆，这怎么可能……”
　　“我还是第一次看到一个人类身上，居然隐藏了这么多秘密，我倒要看看，你到底还隐藏着什么！”
　　那未知生物的声音，响彻整个虚空，第一次将王冲困在自己的虚幻世界中，它仅仅只得到了王冲最表层的记忆，比如武功绝学，比如战斗经验。
　　但是这一次，它才真正涉足到王冲内心深处，那些最重要的秘密。
　　每个人都拥有最强烈的防备心理，并且会对自己的信息进行自我甄选，将那些最深沉，最重要的记忆，藏在脑海的最深处。
　　这些秘密都是它之前根本不知道的。
　　然而，当窥探到王冲脑海中最深处的秘密，就连这头存活了漫长时间的怪物，都感觉到了深深的震惊。
　　这个人类身上的秘密已经超越了它的想象，一个人居然看起来拥有两种，甚至是三种截然不同的人生，这完全不能用常理去揣度。
　　即便是它，也没有见识过。
　　没有丝毫的犹豫，那头怪物立即强化了攻击，有如山峦般的庞大压力，从四面八方，朝着王冲挤压而来。在这头怪物的攻击下，王冲节节败退，看起来完全力不能支。
　　“把你的一切都现出来吧！”
　　那怪物的疯狂叫嚣声响彻天地。
　　没有任何生物能够抵挡的了它，过去不曾有，未来也不会有，它几乎已经看到，王冲被它彻底占据的样子。对于这个人类，它完全志在必得。
　　在内心深处，它隐隐有种感觉，眼前这个神秘的人类身上，很有可能拥有重生的秘密。
　　然而这头怪兽并不知道，尽管面临着被夺舍的巨大危险，王冲却始终保持着镇定，并且不停地抵抗。他的身躯在洞窟中站立不动，脸上始终没有露出慌乱的神色。
　　恰恰相反，他的双眸睁开，眼中罡气波动，笼罩着一股异样的光芒。
　　如果王冲身边的亲随，比如许科仪在场，就能够辨认出来，王冲的这种神情还有气息波动，正是透视气之本源世界的表现。
　　“嗡！”
　　就在那头怪物最得意的时候，一个声音突然在脑海中响起：
　　“这场战斗还远没有结束，你还高兴得太早了！”
　　声音未落，那头怪物疯狂的叫嚣声，以及无孔不入的精神攻击，瞬息之间，戛然而止。
　　“怎，怎么可能，你怎么可能知道！”
　　那怪兽的声音中第一次透露出一丝慌乱。
　　“任何东西都有破绽，这应该就是你的命核吧！”
　　巨大的洞窟中，王冲的右手伸直，食中二指夹着一颗黑色的珠子。而在他的对面，那头两米多高的水塔一般的怪物，被一剑从中破开。
　　哗，只不过一瞬间，那头怪物已经死亡的尸骸，分成左右两半，向着两侧重重倒下，砰的一声落在地上，溅起道道飞尘。
　　一些地面上累积的白骨，顿时被砸得飞了出去。
　　而在这头怪物倒下的尸骸中，赫然可见它的脖颈部位，分明出现了一个和那黑色珠子一样大小的坑洞。
　　“没有任何生物，在受了致命一击，肉身死亡之后，还能够保持精神不灭，没有意外你凭借的就是这颗命核吧！”
　　“你不要胡说八道，这只是你自己的猜测，就算你毁掉那颗珠子，我也一样可以占据你的肉身。”
　　“是吗？”
　　王冲冷笑一声，没有丝毫的犹豫，猛地一指弹在那颗黑色的珠子上，在手指弹出的同时，王冲的精神力也分出一股，重重的轰击在这颗珠子上。
　　“啊！”
　　刹那间，只听一声凄厉的惨嚎，那头怪物的意识整个都抽搐起来。
　　这场精神力的战争，前期它一直占据着上风，但是这一刻，它的精神和意识，立即如遭重创。
　　王冲甚至能够感觉到，它入侵自己脑海，无所不在的精神力也猛烈的抽搐着，颤抖着。似乎感觉到一股极度的痛苦。
　　王冲拼尽全力的反攻和撞击，驱动禁术，烈日和它凶猛的厮杀都没有能够撼动它分毫。但就这么轻轻的手指一弹，比之王冲千百次的精神力攻击，对它造成的伤害还要庞大得多。
　　只这么一下，王冲立即知道自己的判断没有出错。
　　气之本源能够感受得到对方身上的破绽，这是师父邪帝老人告诉他的，王冲也不止一次感受到过。所以当王冲进入气之本源世界，看到那头怪兽失去的尸骸上还有能量的反应，立即知道那就是这头怪兽的破绽。
　　这头怪兽的精神力庞大得超越了武者的极限，就连王冲都不是它的对手。但是它的命核却远没有那么厉害。
　　“我倒要看看，你怎么占据我的肉身！”
　　王冲冷然一笑，没有丝毫犹豫，立即又是一指，狠狠地弹在这颗命核上。
　　“嚎！”
　　就在王冲的精神世界中，王冲立即听到那种怪兽再次发出一声凄厉的惨嚎。它庞大的精神力本来如同潮水一般包裹着王冲脑海，但是这一刻，却有如浪潮般急剧震荡着。王冲甚至都不用刻意去查探就能感觉出来，它的精神力在急剧衰减。
　　而且比之前衰弱的还要厉害。
　　此外，那一指产生的变化还远不止如此。
　　那头怪兽凭借着之前将王冲骗入虚幻世界，使得自己和王冲之间建立起了一重精神桥接。而当怪兽的精神力受创削弱的时候，王冲立即发现，不知什么原因，怪兽身上居然有一部分精神力，衍化成了最纯粹、本源的状态，然后如同流水一般，涌入了自己脑海。
　　王冲的精神力遇到这股力量，立即如同海绵一般吸收过来，并且水涨船高，急剧增长。只这么一会儿，王冲的精神力就差不多恢复到了原本的状态，甚至还有所增长。
　　“这是怎么回事？”
　　这个变化让王冲大为意外，不过王冲微一思忖，立即反应过来：
　　“哼，这就叫恶有恶报，你之前在我的意识中种下一颗种子，想要夺舍我的身躯，现在你就算想逃也逃不掉了！”
　　怪兽在王冲体内，建立起了一座两人之间桥梁，它的本意是即使肉躯被毁，也依然使得自己可以顺利夺舍，强占王冲的身体。但是反过来，王冲也可以通过这条桥梁对它施加作用。
　　两人就像一条绳上的蚱蜢，被栓在了一起。
　　当怪兽的精神力削弱时，它那些散逸的精神力不是飘散到了虚空中，而是沿着两人链接在一起的精神力通道，涌入到了王冲的意识之中，壮大着他的识海和精神力。
　　“这么会是这样，不要，不要……我错了，放开我，我不会再夺舍你了，我换个身躯，我们井水不犯河水……”
　　怪兽的声音终于透出一丝惶急。
　　“晚了，认命吧！都到这个时候，你还想着夺舍其他人吗？”
　　王冲冷笑。此一时彼一时，两个小小的弹指，就让他试探出了这头生物的虚实。到了现在，揉圆揉扁自己说了算，已经由不得它了。
　　“你不要太得意，蝼蚁，大不了我们同归于尽！”
　　怪兽的声音突然变得嘶哑嘈杂，王冲的话瞬间激发出了它体内的戾气。嚎，随着一声精神世界的咆哮，那头怪兽突然之间拼尽全力，调集全部的精神力朝着王冲体内扑去。
　　“砰！”
　　电光石火间，一根手指，宛如有山岳之重，重重敲击在那头生物的命核上，和之前不同，这一指的力量大的出奇，并且蕴含了庞大的精神力量。只是一击，命核内部就发出阵阵脆响，表现隐隐呈现崩裂的迹象。
　　“啊！怎么会是这样？不甘心啊！”
　　只听一声凄厉的大叫，原本如潮水般朝着王冲意识扑来的异种精神力，瞬息之间，如遭重挫，四分五裂，分崩离析。还没有和王冲的意识产生撞击，便在惨叫声中化成千上万股，灰飞烟灭。
　　王冲这一指令命核遭到了重创，同时也重创了它的意识。这场实力相差悬殊的战斗，顿时以王冲找到它的命核而彻底告终。
　　那头生物的意识瞬间瓦解，而它那些磅礴的精神力也还原成最本源，最纯粹的精神力量，有如潮水一般，沿着两人的连接，反哺到了王冲的脑海之中。一同涌入进来的，还有一些久远的，属于另一种非人生物的记忆。


第1464章 远古记忆！
　　吼，一声无尽的咆哮，王冲看到一片黑暗，荒凉的大地上，无数道气息磅礴的身影隐隐绰绰，在“自己”身周激烈的交战在一起。
　　他们每一个都拥有远超帝国大将级别的修为，在大唐罕见的武者，在这里却是密密麻麻。他们怒哮着，激烈的战斗着，成千上万的不同武学的光芒在虚空中交错、撞击在一起，一阵阵的轰鸣声响彻天地。
　　王冲看得并不真切，但却也可以分辨得出，那些人高冠博带，一身古代的装扮，透出漫长而久远的气息，明显和现在的人截然不同。
　　阴云密布的天下，烈火熊熊，浓烟四起，一杆杆古老的战旗分成黑黄两色，残败不堪，上面写着一个个王冲不认识的，比鸟篆还要古老的文字。
　　“锵！”
　　蒙蒙，其中一名穿着黄色宽袍的武者，突然拔剑指天，高亢的声音响彻天际：
　　“为了黄帝！”
　　轰！
　　听到这句话，王冲浑身震剧，如遭雷殛，这一刹那，他恍然之间明白了什么。
　　“是涿鹿之战！！”
　　他从没有想过，居然会在这样一种情况下，“目睹”一场数千年前，最为辉煌，最为璀璨，被喻为中土大地神话的一场。
　　那是古代的一场被喻为“神魔”的战争。
　　虽然那一场战争被喻为最中土神洲文明史上伟大的战争，但是如同其同迭落的文明一样，除了一些寥寥的文字，以及一些对那个时代，那场战争只鳞片爪的形容，其他全部湮没在了浩瀚的历史洪流之中，一起掩埋在了时间的尘埃之中。
　　甚至在某些朝代，直接被喻为以讹传讹，穿凿附会的神话传说。
　　王冲从没有想过，居然会在这样一种情况下，透过这头神秘生物的视野，窥探到这场伟大战争的一隅。
　　然而就在王冲想要进一步窥探，查探这场战争更多的内容时，下一刻，眼前一暗，之前看到的画面立即消失不见。
　　很快，王冲就看到了另一幕画面。就在“自己”的周围，无数的上古强者如同着了魔一样，彼此互相撕杀，他们眼中混沌，完全丧失了理智。一个个强悍的上古强者，在“自己”面前如同木桩般不断倒下。
　　而在激烈的战场中，却没有一个人注意到“自己”，每个人都将自己视为同类。
　　“是精神控制，它将自己的外相变化成所有人的盟友！”
　　王冲心中暗暗道。
　　那头神秘生物树叶以变化外形，随心所欲的模仿对方以及对方的能力，这一点王冲已经早有体会。自己的精神力已经远超常人了，还一样会中招，更不用说是其他人了。
　　画面还在继续，战场上，越来越多的人陷入撕杀，不断的倒在“自己”周围，下一刻，王冲感觉到“自己”似乎有些兴奋。
　　杀戮不断的继续，无数支离破碎的记忆，不断的出现在王冲的脑海中。然而又是一片无尽的黑暗袭来。
　　“这头魇兽太危险了……”
　　黑暗中，王冲突然听到一个声音响起，那语言明显和大唐不同，但是王冲却“听”懂了。
　　“原来这头怪物叫做魇兽！”
　　王冲心中顿时一片恍然，这是他第一次知道这头怪兽的身份。也突然之间明白，它为什么拥有如此强大的精神力了。因为它编织的根本不是幻境，而是梦境。
　　“必须要杀了它！要不然，它迟早有一天会为祸！”
　　“它的精神力太强大了，我们根本没有人可以抵挡。而且，这头畜生没有理智，根本无法控制住它自己的力量。”
　　“算了吧，它毕竟是和陛下一起长大的。”
　　“魇兽的寿命远超人类，陛下在的时候，它尚且能够造成这样的灾难。千百年后，陛下不在，什么人能够阻止得了它。那将是一场浩劫。想想那些被杀的将士，请陛下为那些被杀的将士主持公道！”
　　“请陛下为那些被杀的将士主持公道！”
　　“请陛下为那些被杀的将士主持公道！杀了魇兽！”
　　……
　　一阵阵情绪激动的大喊声响彻天地空。
　　但很快，所有的声音瞬息间敛去。下一刻，四周围一片平静，王冲看到魇兽记忆中的另一幕场面。这是一个古朴的大殿，所有的一切都蒙上了一层朦胧的影子。
　　在大殿里，王冲看到了一道山峦般伟岸的身影，他穿着黄袍，戴着帝王的高冠。在大殿里看起来地位非凡。但不知道为什么，他的样子看起来有些伤感。
　　“……我不得不这么做，希望你能够原谅我。这也是我唯一能够保全你的办法。总有一天，你会找到一个和我相似的人。那时候，你可以像今天跟随我一样，跟随他。他就是我！”
　　那威严而洪亮的声音在“自己”耳中回响，那一刻的“自己”似懂非懂，除了他最后的一句话，“自己”什么也没记住。
　　随后，无数上古武者披坚执锐，全副武装，高举着火把出现在了大殿。然后把自己带到了一处大泽旁。
　　在那里，“他”看到了一个巨大的坑洞。
　　“这里，将是你的永远的封印之地！你将永远沉眠于地下！”
　　为首的那名将领沉声道。
　　下一刻，一个巨大的铁笼子把它带到了地下。然后便是无尽的黑暗和冰凉。然后……便再没有然后了。有好几次，它在地底行动，漫无目的攀爬，又到了那处坑洞处。
　　有无数次，它其实是可以离开这里的。但是看着巨头坑洞上方，那道威严的，熟悉的巨大符印，它又迟疑了。
　　封印的它的，不是什么真的不可揣度的力量，而是那一道符印代表的那个人。
　　封印它的是人心。
　　“原来这处坑洞，根本就不是大罗仙君挖掘的，挖掘这处坑洞的，居然是黄帝。封印它的，同样也是黄帝！”
　　这一刹那，王冲心中此起彼伏，有种说不出的感觉。
　　从这头魇兽的记忆来看，它似乎和始祖黄帝有着某种亲密的联系。这是王冲一开始根本没有想到的。
　　之后便是无数零碎的，这头魇兽在地底长达千年的漫长记忆。没有人可以忍受这漫长的孤独和寂寞，人是如此，它也是如此。在长达千年的漫长时间里，它期待过，愤怒过，痛苦过，也一次又一次的想过离开。
　　但每一次都在巨大坑洞顶端，那道熟悉的符印面前退缩了。
　　这黑暗的记忆一直持续到那个人沿着坑洞到达了这里。
　　“你等待的人，将在八百年后出现！你替我守护在这里，我承诺你必然等到要等的人，这是我们的约定……”
　　黑暗中传来那个人的声音，醇厚、温和，带着一股抚慰人心的力量。
　　魇兽的情绪一下子稳定下来，然后便又是无比漫长的等待……
　　“原来是大罗仙君主动找上他的！”
　　王冲恍然，若有所悟。
　　这处上古时代的大泽，成为了黄帝封印魇兽的地方，但终究又被大罗仙君找到，成为了他的洞府。而魇兽则成了他的守护兽。沧海桑田，陆地沉移，当初的大泽早已变化成了山峦和荒漠，但这头魇兽却依然在地底等待着。
　　那一刹那，或许是因为黄帝的关系，王冲对这头魇兽隐隐有些同情。但只是一刹那，这种情绪就消失无踪了。
　　这个地下洞窟内，尸骨皑皑，没有意外，全部都是死在这头上古魇兽的手中。
　　“你这也是咎有自取了。”
　　王冲心中冷然道。
　　“嗡！”
　　得到魇兽的精神力贯注，王冲的精神力水涨船高，只不过短短时间，就达到了一个惊人的地步。魇兽的精神力强大的令人难以置信，特别是积累了上千年的时间后，这股精神力更是浩翰无比。
　　作为天生的控制精神力的异兽，魇兽的精神力所达的高度，是所有人类武者都难以企及和想象的。
　　王冲甚至有一种独自一个人，面对无尽的汪洋的感觉。
　　“嗡！”
　　只不过数息间，王冲的精神力就突破了原有的桎梏，在原来的基础上增长了一成，然后是两成，三成……只不过短短时间内，就增长了王冲，而且还在增长之中。
　　“太强了！真是难以置信！”
　　自从走火入魔以来，王冲还是第一次感受到这种久违的快感。
　　精神力的快感和罡气、肉体的快感完全不同，那种精神的愉悦难以想像。不止如此，当王冲得到魇兽久蓄的力量，精神力无限增长，很快王冲感觉到自己的精神力增长达到了一个瓶颈。
　　那是一重无形的屏障，甚至在此之前，王冲根本不知道还有这重屏障的存在。
　　“原来精神力和武道一样，也有一重类似入微般，更高境界的存在！”
　　那一刹，王冲福至心灵，立即升起一股明悟。
　　对于绝大部分武者来说，精神力只有多少，强弱之分，并没有什么特别境界的说法。因为精神力和罡气不同，它是不可触摸，无形无相的。但是就在这一刻，王冲突然明白，借助着魇兽的力量，自己终于触摸到了对于绝大多数精神术士来说，梦魅以求的境界。
　　只要打破这重瓶颈，自己的精神力就可以脱胎换骨，进入更高的一重境界。


第1465章 命运的轨迹！
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲立即放开心神，全力吸纳魇兽那散逸的，最本源，最纯粹的精神力量，并且连同自己的精神力一起，有如一片呼啸的狂涛般，铺天盖地，排山倒海，朝着那重无形的屏障，重重的轰去。
　　一次，两次，三次……随着一波波越来越密集，强度越来越大的轰击，下一刻，伴随着一阵惊天动地的巨响，王冲脑海之中轰然一震，整个世界都仿佛静止了下来。
　　王冲耳畔万籁俱静，没有一丁点的声音。仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪。终于——
　　就好像银瓶炸裂，有宛如铁骑突出，王冲体外那重无形的精神力屏障，突然之间轰然碎裂。那磅礴的，原本已经停止增长的精神力顿时如水银般透过破碎的屏障倾泄而出，再次激起。
　　而当精神力的增长达到极点，顿时由量变而质变，轰隆，王冲期待中的事情发生了，原本磅礴的精神力突然向内收缩塌陷，迅速萎缩到原来的一成不到。但是原本无形无相的精神力密度却增强了五六倍不止。
　　并且在王冲的脑海深处，还凝聚出了一颗芥子大小的白色微粒。
　　这一刻，王冲心中陡然掀起了一股万丈波澜。
　　精神核心！
　　这是精神力实质化的表现。
　　王冲从未想过，无形无相，无法碰触的精神力居然会以这样一种方式，在自己身上实现突然。精神不可以碰摸，这是它的先天性质决定的。也是一重不可打破的铁律和屏障。
　　两者之间的距离就好像天与地一样。
　　但是一旦打破，那就意味着无限的可能，意味着可以像魇兽一样的进化。虽然有可能无法达到那种地步，但绝对意味着一个新的天地。
　　“轰隆！”
　　王冲的精神力增长本来已经停止下来，但是在向内塌陷，实质化之后，居然再次暴涨。只不过一眨眼，就增长到了原来的两倍。而且还要增长。
　　“我的精神力，不……”
　　就在这个时候，命核中传来一阵微弱的声音。
　　王冲那一指重创了魇兽的命核，使得它的实力大减，不过魇兽却还没有死。
　　命核就是它的性命，只要命核还在，它就不会死。不过只要王冲愿意，消灭魇兽也就是分分钟的事情。
　　“呵呵，都到这种地步了，你以为你还有机会吗？”
　　王冲淡淡道。
　　失去了肉身，又被他掌握了至关重要的命核，现在的魇兽在他手中只是一个待宰的羔羊而已。不过魇兽的精神力确实庞大，王冲的精神力足足暴涨到了原来的四倍，依然没能完全吸收命核中的力量，恰恰相反，王冲还隐隐有种饱胀感。
　　“这应该就是我的极限了，至少在彻底消化这股力量，巩固之前，恐怕是再难以增长了。”
　　王冲暗暗道，心中升起一种明悟。
　　人和兽是有差别的，就像正常情况下，人的力量再强，也不可能强得过老虎、大象，在精神力方面同样如此。魇兽是天生的精神力怪兽，身体结构和人类不同，所以能够达到更高的精神力境界，在这一方面哪怕是最顶级的武者也是难以比拟的。
　　“差不多了！”
　　王冲心念一动，指尖一点米粒大小的白色光芒迸射而出，但这却并不是任何的罡气，而是纯粹由精神力凝聚而成的力量。
　　嗡！
　　王冲的手指伸出，在黑色的命核上一点，下一刻，一道由实质化的精神力构造成的精神封印立即烙在了魇兽的命核上。
　　只见光芒一闪，刹那间，黑色的魇兽命核立即变得黯淡无光，所有的气息都被封印到了里面。
　　“恭喜宿主，击败上古魇兽，获得三十万点命运能量点！”
　　而几乎是同一时间，命运之石熟悉的声音立即在耳中响起。
　　王冲眉角一挑，心中大为意外，他只收到过杀死龙兽可以得到命运能量点奖励的提示，却并没有想到击杀这头魇兽也能得到这么多的命运能量点奖励。
　　而与此同时，王冲却并不知道，当命运之石响起的刹那，命核之中已经被王冲封印的魇兽浑身一震，似乎感觉到了什么，陡的发出一声震惊的嚎叫：
　　“这……是那道气息，怎么可能？为什么他的身上会有和主人相同的气息？难道……”
　　“难道我要等的人就是……”
　　那一刹，魇兽的心中掠过许许多多的想法。
　　“……总有一天，你会找到一个和我相似的人。那时候，你可以像今天跟随我一样，跟随他。他就是我！”
　　“你等待的人，将在八百年后出现！你替我守护在这里，我承诺你必然等到要等的人，这是我们的约定……”
　　……
　　电光石火间，生命中最重要的那两个人对它说的话在脑海中响起，那一刹那，魇兽仿佛明白了什么，陡然感觉到了一股前所未有的震惊。当年它第一次听到这番话时，以为只需要等待数百年的时间，然而它等待的却是无数个漫长的百年。
　　当它第二次听到这番话的时候，以为自己只需要等待八百年，但是它等待了近千年，依然没有等来他预言的那个人。所以它怨愤，憎恨，并且疯狂的杀戮。
　　但是这一刹，它突然明白，那个人说的一直都是八百年后，而不是只要等待八百年，从一开始，自己就误会了。
　　“原来是他！”
　　这一刹那，魇兽心中疯狂的嚎叫，然而所有的声音都传不出命核，王冲的那道精神力封印，不止封印了它的意识，也使得它的声音完全无法传达出去。
　　然而不管魇兽如何的痛苦不堪和嚎叫，王冲都完全听不到了，他的手腕一收，立即将这头魇兽收入了内衣贴身的地方。
　　“啊！”
　　也就是这个时候，一阵阵呻吟声从耳中传来。王冲循声望去，只见四面八方，一名名被魇兽震晕，在洞窟中昏迷的宗派武者纷纷苏醒。
　　“这是……到底怎么回事？”
　　“我记得我不是回到了宗派吗？怎么会在这里？”
　　“头好疼！到底发生了什么？”
　　“我明明已经得到了大罗仙功，成为了天下第一人，怎么会又回到这里？”
　　一名名宗派武者从地上坐起，一个个或者站起身来，或者迷茫的看着四周，显然还没有从魇兽的虚幻世界中清醒过来。
　　“混蛋，你是烈火宗的人，为什么你会在我身边，一定是你在我逃跑的时候对我做了手脚！”
　　“真是冤家路窄，不管得不得到大罗仙功，我先干掉你们玄阴宗的人！”
　　……
　　众人最开始还没有从虚幻世界中回过神来，但是很快，画风渐变，洞窟之中很快演变成了宗派之间互相争斗的地方。
　　这一次搜索大罗仙功，集齐了各门各派的人，彼此之间有过节的不在少数，没有了魇兽的存在，宗派之间的恩怨不可避免的浮上水面，至于自己是如何到达这里的，反倒没有人在意了。
　　王冲冷眼旁观，看着这一幕，心中暗暗摇了摇头，所有抵达这里的宗派武者本来都是冲着大罗仙功来的，但是现在，大罗仙功这件事反倒没有人在意了，所有人都沉浸到了仇杀之中。
　　“啊！快看，是邪帝的弟子！”
　　终于有人发现了王冲。
　　大罗仙阵开启的时候，邪帝亲自出手，替王冲对付玄阴老祖、宋元一等人，以至于王冲的身份现在无人不知，无人不晓。
　　“歪魔邪道，人人得而诛之，大家一起联手干掉他！”
　　一些胆大的宗派武者目露凶光，立即盯住了洞窟中的王冲。
　　而被他们提醒，哗啦啦，几乎所有人都注意到了这名邪帝的弟子。
　　“邪帝不在他身边，他们一定是分开了，大家不要怕，联手一起干掉他！”
　　立即就有人跟着鼓噪起哄道。
　　锵锵锵！
　　只听一阵阵刀剑齐鸣，不过眨眼间，就有大量的武者拔出刀剑，对准王冲。
　　当年的邪帝为祸武林，几乎无人不知无人不晓，整个武林都处于他的恐怖统治下，如今见到王冲这个邪帝弟子落单，众人哪里会放过这个替天行道的机会。
　　“杀掉他！”
　　“干掉这个小魔头！不然当年的武林旧事又要重演！”
　　哗啦啦，一大波宗派武者目露凶光，纷纷朝着王冲纵跃而去，不过还没有冲到王冲身边，人群陡然之间停了下来。
　　“那是什么？！”
　　一群人终于注意到了，王冲脚下不远处那头两米多高的魇兽尸体。
　　在这座无底洞窟之中，每一个人都是如履薄冰，步步惊心，魇兽那巨大的身躯以及怪异的外形，几乎是立刻就让人想到了之前那三头怎么也打不死的龙兽。
　　一刹那，众人仿佛明白了什么。
　　“是他救了我们！”
　　一双双目光看着王冲手中滴血的剑，以及魇兽剖成两半的尸体，神情复杂无比，全都说不出话来。
　　能出现在这里的都不是笨蛋，很显然，众人之所以出现在这里，并且陷入那未知的梦境之中，很有可能都是那头怪兽的功劳。
　　王冲冷眼旁观，笑而不语。他费劲九牛二虎之力才把这些人从魇兽的控制下解脱出来，他倒要看看，这些人在已经明白真相的情况下，是不是还会对他动手。
　　一刹那，气氛陡然变得微妙起来。


第1466章 诡异毒丝！
　　看到王冲的眼神，众人不由放慢脚步，目光躲闪，不敢和王冲接触。
　　“干什么！这可是邪道弟子，而且还是邪帝的门徒，自古正邪不两立，难道你们还要和邪道中人讲道理不成，大家都和我一起上，干掉他！只要宗派界中有人知道是我们杀了邪帝门徒，那我们也算是扬名立万了！”
　　突然，一阵大喝声响起，一名宗派武者陡然上前两步，对着众人大声厉喝道。
　　“顾兄说的对，歪魔邪道，人人得而诛之，大家一起上！”
　　立即就有人上前相应道。
　　“住手！”
　　还没等这些人出手，终于有一名看起来实力不俗的宗派武者看不下去，主动上前，拦在了众人面前：
　　“不管正邪宗派，哪门哪派，至少都要讲究一个恩怨分明，这位公子对我们有恩，我们还对他拔刀相向，那岂不是连禽兽都不如。”
　　“吕兄说的不错，受人之恩，怎能恩将仇报，谁敢对这位公子出手，我赵琦第一个不答应！”
　　“不错，大丈夫恩怨分明，想对这位公子出手，先过了我这关再说！”
　　“顾同，你们这些家伙也太不要脸了吧，这种事情连我都看不下去，真是耻与你们为伍！”
　　“快滚吧！”
　　有一个人出头，瞬息间，越来越多的人站了出来，挡在了那帮人马的面前。
　　“你们，你们真是疯了！”
　　“这么多人居然护着一个邪道中人，简直荒谬！”
　　见到越来越多的人站出来护着王冲，一刹那，顾同等人脸色大变，甚至透出一丝慌乱。很显然，眼前的情形是他们根本没有料到的。
　　“有趣。”
　　洞窟中，王冲本来已经做好了出手的准备，事情演变成这样，倒是让他有些出乎预料。
　　不过王冲也没有和他们争执，就在顾同等人被人群重重包围的时候，王冲身躯一纵，趁着众人的注意力不在自己身上，如同一抹青烟般，迅速钻入一处洞窟中，消失不见。
　　“必须得找个地方好好调息了！”
　　王冲一边走，心中一边暗暗道。
　　和魇兽接连交手，王冲虽然获得了不少的收获，但是连场大战下来，罡气的消耗却是无可避免的，必须要找个地方调息一番。
　　这一次再没有任何的打扰，大约小半盏茶的功夫之后，王冲立即恢复如一，起身朝着远处而去。在他飞纵的同时，嗡，一波波精神力立即发散而出，宛如一条条触手般，朝着四面八方的洞窟蔓延而去。
　　这一次战斗，王冲最大的收获就是精神力的增长，王冲的精神力原本一旦发散出去，在地下洞窟中探查，立即就会受到无处不在的精神禁制作用，迅速溃散，但是精神实质化之后，王冲的精神力大幅增长，终于又可以在地下洞窟之中探查。
　　虽然还不能像在地表一样自由的使用，并且精神力探查的范围也不能超过一千米，但对于王冲来说，这已经是极大的进步了。
　　嗡！
　　王冲的精神力所过之处，一个个纵横交错，结构复杂的洞窟，立即在王冲的脑海中倒映出来，再加上回声的辅助作用，王冲对于这处地下洞窟的了解，立即急速增加。
　　只不过刹那间，王冲立即在洞窟中消失不见。
　　……
　　目光透过重重大地，回到距离地下洞窟一万六七千米的地表，当王冲杀死魇兽，朝着洞窟深处而去的时候，地表的大罗宝藏守护者们，同样产生了一阵骚动。
　　“大人，不好，魇兽居然被人杀了！”
　　一名大罗守护者突然开口道。
　　“什么？”
　　听到这番话，众人大为震惊，第一个反应就是不相信。
　　“不可能！上古魇兽的精神力庞大无比，是任何武者都无法比拟的，而且它善于编制梦境，就算是我们也不敢轻易下去！”
　　“不错！魇兽可是上古黄帝时代的强大生物，连黄帝都没能杀死它，更不用说是其他人，我们借用龙兽和破罡虫，将他们赶往魇兽巢穴，也是想要利用魇兽的能力一次性将他们通通消灭，怎么可能反而魇兽被人消灭了，这简直是荒谬！”
　　“你是不是弄错了？”
　　众人纷纷开口道。
　　大罗宝藏之中，拥有许许多多的怪物和陷阱，有些陷阱和机关，就连他们都不敢轻易靠近，而在所有机关陷阱之中，魇兽恰恰是最可怕的。
　　“绝不会出错！仙君留下的魇兽命盘刚刚破碎了，命盘是用金铜打造，如果不是魇兽已死，命盘绝不可能破碎！”
　　那名大罗守护者道，说话的时候，额头冷汗直流。
　　“轰！”
　　听到这句话，众人一个个如遭雷击，话都说不出来。
　　魇兽死了！
　　这种事情打死他们都不敢相信，一刹那，每个人都受到了前所未有的巨大冲击。
　　“咔嚓嚓！”
　　就在这个时候，一阵阵骨节的脆响传入耳中，迅速吸引了众人的注意。
　　“大人！”
　　众人循声望去，看到那道熟悉的身影，都是心中一凛。
　　“没有人杀得了魇兽，一定是那个邪帝的弟子，大罗仙阵是他破的，魇兽也一定是他搞鬼无疑！”
　　那名站在最前方的大罗首领脸色阴沉，咬牙切齿，目中迸射出一阵阵强烈的杀机。
　　“所有人听令，无论如何，一定要干掉那个邪帝弟子，以及所有进入洞窟之中的宗派武者！”
　　声音未落，那名大罗首领披风一甩，有如大鸟一般，首先向着巨大的坑洞内坠落而去。在他身后，听到这道命令，众人的眼神也变得坚毅起来，唰唰唰，一道，两道，三道……一群气息强大的大罗守护者纷纷沿着巨大的坑洞内壁，向着深处而去。
　　和其他人不同，进入这处坑洞的时候，所有的宗派，武者包括玄阴老祖和宋元一等人，都是小心翼翼，但是这些大罗守护者，看起来却没有半点顾忌，他们的动作娴熟，毫无避讳，只是在洞壁上一点一探，立即以惊人的速度朝着坑洞底部而去，瞬息间消失在了黑暗之中。
　　……
　　“嘿嘿，终于全部都出手了吗？”
　　而几乎是在所有的大罗守护者消失后不久，光芒一闪，在大罗仙阵曾经惊鸿一现的三眼鹿形面具男突然出现在了坑洞边。而就在他身后，破空声不断，三名斗笠人首先出现，在三眼鹿形面具男身后一字站开，其他黑衣人也跟着纷至沓来。
　　“大人，看起来我们两个的任务重合了。”
　　为首的斗笠人开口道，看起来对那名三眼鹿形面具男非常的敬畏。
　　“呵呵，已经没有什么你的任务和我的任务了，刚刚接到命令，你们所有人归我调遣，不管付出任何代价，都一定要得到那件东西。至于洞窟中的那些武者……看起来，我们又得干一次百年前的那件事情了。神灵的存在不应该让凡人得知，这些凡人通通得死！”
　　三眼鹿形面具男沉声道。
　　“听从大人调遣！”
　　后方的三名斗笠人看起来一点都不意外，看起来事先已经得知了。
　　“不过大人，刚刚我们明明可以全部干掉他们，为什么大人要阻止我们，不让我们出手？”
　　为首的斗笠人道。
　　“哼！杀人谁不会，我们杀的人还不够多吗？没有他们带路，我们永远不可能找到那件东西。走吧，不要耽搁时间了！”
　　声音一落，那名实力恐怖的三眼鹿形面具男一个闪烁，立即朝着巨大坑洞内而去。
　　而在他身后，众人犹豫了一下，也很快消失在了里面。
　　……
　　“应该就是这里了！”
　　洞窟之中，王冲一路飞纵，精神力探查到的洞窟结构和魇兽的记忆不断重合，王冲立即加速朝前而去。
　　魇兽在地底生活了极其漫长的时间，对于地底的洞窟结构了如指掌，虽然大罗仙君也并没有告诉他大罗仙宫到底埋藏在哪里，不过对于王冲来说，魇兽的记忆已经足以指明方向，提供很大的帮助了。
　　一路往前，大约数千米之后，周围的分支洞窟越来越少，也再没有之前那么复杂，王冲知道，自己真的找对方向了。更重要的是，他的精神力所及，赫然发现，前方出现了一个巨大的洞窟，长长的，似乎无穷无尽，而在这里，道路也似乎到达了尽头。
　　“进去！”
　　王冲心神一动，立即加快速度，朝着地底的那片巨大空间而去。只不过一个眨眼，王冲立即从洞窟中穿出，进入到了这处巨大的空间之中。
　　“咝！”
　　然而还没等王冲看清楚周围的动静，下一刻，一阵长嘶声传来，紧随其后，一阵幽绿色的毒雾铺天盖地，排山倒海，迎面而来。
　　而模糊中，王冲甚至“看”到幽绿色的毒雾中，一根根细丝飞射而出。
　　这些丝线细如发丝，看起来也是柔弱无比，似乎轻轻一触，就会折断。但是王冲感觉，这些细丝虽然看似柔弱，但却如钢似铁，锋利无匹，危险无比。甚至有那么一刹，王冲感觉自己的头皮都在发炸，鼻中也闻到了一股强烈的死亡气息。


第1467章 窟中巨树！
　　“不好！”
　　王冲心中顿时产生一种极其不妙的感觉。修为达到他这种地步，就算帝国大将的偷袭，都很难让他产生这种危如累卵的感觉，这种细丝的危险程度可想而知。
　　“蹬！”
　　王冲去的快，回的更快，还没等到那些丝线飞射开来，王冲脚下一蹬，立即以比来时更快的速度弹射而回。
　　“小心！”
　　一个虚弱的声音突然从耳边传来，也就在这个时候，嗤的一声，裂帛声从耳中传来。
　　王冲胸前，一根头发般的晶莹细丝，以毫厘之差从王冲左肩荡过，下一刻，衣帛裂开，同一时间，王冲左肩剧疼，裂开的衣袍下，肌肤上隐现一道发丝般的红色细痕。
　　然而紧随其后，一股殷红的鲜血立即喷溅而出。很快，殷红的鲜血突然转变成了绿色，看起来说不出的诡异。
　　“有毒！”
　　王冲心中一跳，立即反应过来。以他现在的实力，就算是剧毒，也会被罡气抵挡，而且发作缓慢。
　　这种毒丝才刚刚切开自己的手臂，血液就变成了恶心的幽绿色，显然远非普通的剧毒那么简单。
　　“已经开始感觉麻痹了，这到底是什么毒？居然连罡气都抵挡不住！”
　　王冲暗暗心惊道。
　　这座大罗宝藏简直是步步惊心，凶险至极。从破罡虫到龙兽、魇兽，再到这不知名的毒雾，每一处都危险得能够置人于死地。
　　而从那丝线的锋利程度来看，若不是自己刚刚反应快，精神力抢先一步发现端倪，恐怕已经被毒丝切成两半了。
　　巨大的空间里，那滚滚的毒烟依旧弥漫，但是那可怕的毒丝却瞬间消失不见。
　　王冲微微心安，抓紧时间治疗伤势。他突然心中一动，立即朝着刚刚那声“小心”传来的方向搜寻而去。
　　就在距离不远的另一处地方，王冲终于找到了那人。
　　“是你？！”
　　看到那名颓坐在洞壁外，背靠着墙壁，浑身泛绿，看起来气息奄奄的男子，王冲眉头挑动了一下，大为意外。那出声提醒自己的人，一身青袍，不是别人，正是整个宗派界闻名遐迩的青阳公子。
　　只是，当初那个和自己在各大宗派面前指点江山，一争锋芒的青阳公子，此时看起来却是中毒极深，已经离死不远了。
　　“怎么会是你？”
　　而几乎是同时，青阳公子也抬起耸拉的眼皮，望向了王冲。他整个人看起来无精打采，生命气息也微弱到了极点，显然状态不好。不过看到站立在眼前的王冲，青阳公子眼中动了一下，多多少少有了一些波动。
　　他和这个“青阳公子”也算是有些缘份了。
　　不过就连青阳公子也没有料到，自己居然会以这样一种情况，再次和他相遇。
　　“真是冤家路窄啊，要动手，你就动手吧！”
　　青阳公子道，一边说着，一边垂下了头颅，显然认定王冲会报一箭之仇。
　　然而等待他的，却是一颗丹药。
　　王冲没有丝毫犹豫，立即从怀中取出一颗白玉般的丹药，不由分说的塞进了青阳公子的嘴里。
　　“这是宫廷秘治的解毒丹，三十万两黄金一枚，应该可以暂时止住你的毒素。”
　　王冲淡淡道，一边说着，一边给自己塞了一颗。
　　那种毒丝中的毒性比自己想像中的还要厉害，就这么一会儿，王冲已经感觉半边身躯微微有些麻痹了。再不想办法解毒，恐怕待会儿就真的动弹不得了。
　　咕哝，到底不愧是宫廷秘制的丹药，几枚解毒丹下去，王冲体内的毒素立即化解了不少。
　　“你怎么会在这里？前面不是有魇兽吗，以你的实力，应该过不了那一关吧？”
　　王冲淡淡道。一边说着，一边一掌按在青阳公子身上的要穴，汹涌的罡气冲入他的体内，帮助他化解体内的毒素。
　　得到王冲的帮助，青阳公子的脸色果然好了许多，身上的青色毒素以肉眼可见的速度不断褪去。但是他的功力毕竟太浅，远没有王冲那么深厚，体内的剧毒一时半会还不能完全解开。
　　“想不到，会在这种情况下见到你！大罗仙功号称天下第一，千百年以来也难得遇上，既然碰上了这场盛宴，那在下无论如何也不想错过。”
　　“只是没有想到，居然会在这里看到上古的幽影毒蛛。剑龙为了保护我，也被这只毒蛛掳去。若不是遇到公子的话，恐怕在下已经毙命于此了。”
　　青阳公子看着王冲神色复杂。前一刻他还和王冲在地面上斗得你死我活，但现在却是王冲救了他的性命。
　　“幽影毒蛛？”
　　王冲眉头一皱道，眼中闪过一丝疑惑的神色。
　　这个名字他连听都没有听过，而且，从青阳公子的话来看，这头毒蛛显然和龙兽以及魇兽属于同一个时代的凶物。
　　只是王冲有些意外，青阳公子居然知道这种毒物的来历。
　　“你是怎么知道这头毒物的？”
　　王冲开口道。
　　“在下经脉受损，所以从小博览群书，涉猎极为广泛，当年也是无意中得来一本上古异志，我也是当做神话来读。只是没有想到，这种上古的幽影毒蛛居然是真的！”
　　青阳公子说话的时候，眼中透着一丝难以掩饰的震惊。
　　“这种毒蛛喷吐出的毒丝纤细如发，并且比钢丝还要坚韧。书中所说，它的蛛丝锋利无匹，就连许多宝刀、宝剑被它的毒丝碰到，也能被轻易的切成两段，而且这种蛛丝水火不侵，就连烈火都难以损伤分毫，根本没有破绽。”
　　“不止如此，它的毒性极强，不管什么样的武者，也不管罡气有多么雄厚都难以抵挡。剑龙就是因为中了它蛛丝上的毒，所以才被掳去。”
　　青阳公子的脸上不惊露出一丝伤感的神色。
　　王冲心中若有所思，青阳公子居然对这头洞窟内的毒物如此了解，这实在是个意外的收获。
　　“你看到的那本书中，可有记载对付这头毒物的办法。”
　　王冲问道。
　　“哪有那么容易！”
　　青阳公子摇头苦笑，他的身躯后仰，斜靠在洞壁上，仿佛用尽了所有力气。
　　从开始到现在，至少已经有数百名武者被这头毒蛛掳去，其中不乏许多众派界中的顶级高手！
　　作为一个先天有残缺的普通武者，他能够一路通过重重的机关陷阱抵达到这里，已经是极为不易了。
　　“公子不必理我，我不可能活着离开这里了，你还是赶紧离开吧！这头毒蛛轻易不会离开它的巢穴，但是一旦和它交过手，一切就完全不一样。它生性警惕，在不知道对方的实力前，不会主动攻击，可一旦等它回过神来，就一定会离开自己的巢穴。到那时候，一切就来不及了。”
　　青阳公子闭上眼睛，喃喃道。
　　“他一个普通人，没有别人的帮助，是不可能活着离开的。而且游历过那么多凶险的地方，对于青阳公子说，从进入这座大罗宝藏开始，他就有了死的觉悟，现在也不过是那延迟了许久的时刻，终于到来了而已。”
　　王冲没有说话，脑海瞬息间闪过无数念头。
　　虽然不知道青阳公子具体经历了什么，但是想要他轻易放弃是绝对不可能的。
　　“轰！”
　　想到这里，下一刻，没有丝毫的犹豫，王冲心念一动，一股磅礴的精神力立即破空而出，向着前方那头上古幽影毒蛛的巢穴探查而去。
　　不过出乎王冲的意料，他的精神力才刚刚扩散出去没有多久，立即遇到了一层无形的阻碍。
　　“果然如此！”
　　王冲心中微不可察的点了点头，似乎早已预料到了这一幕。
　　那层阻挡王冲前进的无形屏障，不是别的，而是洞窟内四处弥漫的幽绿色毒雾，王冲也是第一次遇到这种情况。
　　这种无形无相的毒雾，居然对自己的精神力有一定的抵抗和干扰能力。
　　王冲之前之所以会一头栽进去，差点中了那毒雾的道，就是因为这个原因。
　　不过这层毒雾过于分散，对精神力的干扰也还远没有达到武者那么强大，王冲心神一动，磅礴的精神力犹如水银泻地一般，透过幽绿色的毒雾，强行探查了进去。
　　很快，整个洞窟内的情形，立即被王冲收入眼底。
　　尽管心中早有准备，但是看到这座洞窟内的真实情形，王冲还是不由受到了很大的震动。
　　这是一处极为巨大的地底空间，甚至比之之前王冲遇到的魇兽洞窟还要庞大。
　　而就在这座洞窟的中央，王冲看到了一棵极为庞大的古树。这棵古树足有四五人合抱之大，四五十米余高。在它的树干上，犹如藤蔓一般，延伸出许多虬结的树枝。
　　和一般的树木不同，这颗古树上面没有任何的枝叶，只有无数遍布的白色蛛丝，一层层犹如积雪一般覆盖住整棵大树，一缕缕蛛丝从上面垂落下来，仿佛柳絮一般，看起来诡异无比。
　　不过最令人瞩目的，还是那一根根树枝上悬挂的巨大丝茧。
　　王冲只是看了一眼，立即明白，那巨大的丝茧里包裹的是什么。
　　宗派武者！


第1468章 青阳公子的劝告！
　　王冲目光所及，那巨大的丝茧里面居然包裹着各个宗派的武者，全部都直挺挺的，动弹不得。但其中一些人显然才刚刚被捕不久，身体还在抽搐、扭动着，看起来在剧毒的作用下，显然已经支撑不了多久了。
　　王冲把精神力掠过整个洞穴，仔细看去，整棵巨大的古树上，密密麻麻，倒掉着的茧状物，不下于数百之多。
　　“嘶！”
　　也就在王冲探查整个洞窟的时候，突然之间，一阵细不可闻的尖嘶声，带着强烈的警告味道，从耳中传来。
　　也就在那棵巨大的古树底下，王冲感受到了一股庞大的精神波动。
　　“吓！”
　　即便早就听青阳公子说过，但是看到古树底部，那只足有四五米高的庞然大物，王冲心中也不由吃了一惊。这是一只极其丑恶的蜘蛛，头上居然拥有十六对眼睛。
　　它浑身上下不断的往外喷吐着幽绿色的浓雾，那种幽绿色的浓烟就是从它身上不断冒出来的。
　　而且当精神力探查过去的时候，这只幽影毒蛛还在一边警惕的打量王冲，一边好像纺纱一样，将地上的一名武者，用白色的蛛丝，一层层的仿佛粽子般包裹起来。
　　“剑龙！”
　　电光石火间，一个念头闪过脑海，王冲顿时反应过来。幽影毒蛛身前那个，很可能就是青阳公子身边和他孟不离焦，焦不离孟的贴身护卫。
　　“把他救下来！”
　　王冲手腕一翻，左掌杀戮剑气，右掌大阴阳天地造化功，准备将青阳公子身边那名护卫救下来。
　　然而这头毒物的反应比王冲想的还要快得多。
　　“嗤！”
　　只听一阵尖锐的破罡声，瞬息间，一根晶莹剔透，细如发丝的蛛丝，立即从洞窟内电射而出，直奔王冲。
　　“危险！”
　　没有丝毫的征兆，王冲顿时感觉到一股强烈的危险感。
　　王冲猛地变招，大袖一拂，一股罡气破空而出，立即朝着那根蛛丝拍去，同一时间，王冲右手一拉，立即抓住青阳公子的右肩一把将他提起，往后飞退开去。
　　轰！
　　就在王冲后退的刹那，足足十几根白色的蛛丝，从洞窟内电射而出，密密麻麻的射落在王冲身后的岩壁上。
　　这些蛛丝过处，地底深处，比玄武岩还要坚硬的岩石，立即纷纷粉碎。无数的碎屑从岩壁上掉落下来。
　　不过最让王冲吃惊的，还是他刚刚衣袖拂出的罡气。
　　那磅礴的罡气，在击中蛛丝的时候，居然好像纸片一样，被切分成两半，并且发出阵阵裂帛般的声响。
　　“好锋利的蛛丝！”
　　王冲心中暗暗吃惊。他的罡气如钢似铁，雄浑无比，哪怕是钢铁也可以扭成麻花。
　　但是小小一根蛛丝，只发丝般纤细，居然能将他这种级别的强者罡气切开。这种情况就连他也是第一次遇到。
　　“没有用的，幽影毒蛛的蛛丝比金刚还要坚韧、致密，比宝刀宝剑还要锋利。在这种狭窄的通道中，我们根本不能战胜的了它。”
　　就在这个时候，一个声音响起。王冲左手边，青阳公子不知什么时候睁开眼来，开口说话了。
　　“是吗？”
　　王冲眉头一皱，目中却不见丝毫的动摇。还没交手，就想让他认输，是绝对不可能的，打不打得过，还得试过再说。
　　“小心！这只毒蛛要出来了！”
　　青阳公子突然开口道。
　　就在两人说话的时候，远处的白色蛛丝突然急剧的颤动起来，很快两人耳中嘶嘶声大作，只不过一眨眼，洞窟口，光芒一闪，那头两人来高的幽影毒蛛，立即以和庞大的身躯完全不相符的速度，沿着白色的蛛丝电射而来。
　　他的头颅才刚刚露出一截，数十根晶莹剔透的蛛丝，立即飞射而出，再次朝着王冲等人射来。
　　通道狭窄，那白色的蛛丝，来速又极快，眼看着两人就要被蛛丝射中，下一刻，轰，无数的蛛丝射落在身后，将洞窟都射塌一部分。
　　而王冲则拉着青阳公子，以毫厘之差，闪入了另一处分支洞窟之中。
　　砰！
　　而几乎是在同时，光芒一闪，就在王冲和青阳公子躲避的分支洞窟中，一块块巨大的岩石被罡气包裹着，发出阵阵锐啸，有如陨石一般，向着白色蛛丝上的幽影毒蛛电射而去。
　　一块，两块，三块。足足三四十块岩石，有大有小，棱角分明，翻滚着，以惊人的速度砸了过去。
　　然而这些岩石才不过刚刚飞出数丈，立即就被一根根蛛丝射中，纷纷支离破碎从半空中坠落下来。
　　然而就在幽影毒蛛将这些岩石粉碎的时候，下一刻光影一闪，就在岩石后方，一柄由百炼金刚锻造而成的四尺余长阔剑，奔雷掣电，朝着幽影毒蛛投掷过去。
　　不止如此，只听一阵阵刺耳的锐啸，王冲凌厉无匹的杀戮剑气，也跟着破空而出，向着那头幽影毒蛛射去。
　　这头幽影毒蛛的蛛丝，锋利到了极点，而且它从尾部射出的蛛丝仿佛取之不尽用之不竭，在这种情况下，王冲根本就不可能近身。
　　不过对于王冲来说，根本不必这么麻烦，既然蛛丝难以对付，那就不必理会蛛丝，直接干掉那只幽影毒蛛就可以了。
　　六丈，四丈，三丈，王冲凭借着自己强大的计算能力，成功地避过了那头幽影毒蛛，但是就在距离那头幽影毒蛛只有两丈的时候，毒蛛的口器一张，十多根晶莹的蛛丝呈现放射状，瞬间集中了半空中杀戮剑气，和百炼金刚的阔剑。
　　“叮！”
　　只听一声脆响，半空中那柄四尺阔剑立即搅成粉碎。就连王冲发出的那些杀戮剑气，也被蛛丝击中，在半空中消弭于无形。
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕就连王冲都不由微微变了脸色。
　　知道这头毒蛛不是寻常的凡物，但是王冲也没有想到，它居然可以将精炼的百炼金刚，连同自己的杀戮剑气也一同搅碎，而且看起来完全不费功夫。
　　“没有用的，正面抵挡我们根本不是它的对手，这种毒物在上古时代喷出的毒丝就可以搅碎钢铁。千百年，它的蛛丝不断凝结，威力也越来越大，就连我都不知道，这世界上还有什么东西可以抵挡它的蛛丝。”
　　青阳公子道，声音中透出一股无奈。
　　显然之前和这头毒蛛交手的时候，青阳公子已经对它有了足够的了解。
　　王冲眉头一皱，刚想说几句反驳的话，但是很快，仿佛感觉到了什么，脸色陡然一变，一把抓住青阳公子，闪电般纵跃而去。
　　噗噗噗，也就在他纵跃而出的同时，一阵阵锋利的破空声从身后传来。
　　足足三四十根锋利的蛛丝，从岩壁中迸射而出，以毫厘之差射入王冲和青阳公子之前所在之地，如果不是王冲反应快，恐怕两人早已被蛛丝切成碎片了。
　　“卑鄙！”
　　尽管心中早有了死的觉悟，但是看到那头幽影毒蛛居然用蛛丝穿透洞壁，从一个意想不到的角度偷袭二人，青阳公子心中还是感受到了愤怒和心惊。
　　“这头毒蛛有灵智！”
　　看着身后的蛛丝，王冲突然开口道。
　　这头幽影毒蛛显然不只会喷涂毒丝而已，而且能够计算角度，会突然发动偷袭，说明它已经可以像人一样思考了，这种拥有灵智的生物恰恰是最难对付的。
　　“你快走吧！我们根本不是那头毒蛛的对手！没有意外，你修炼的大阴阳天地造化功也出现了走火入魔的征兆，实力骤降吧！”
　　就在这个时候，青阳公子突然开口道。他的双眸紧闭，整个人显得筋疲力尽，但依然极力的保持着平静。
　　“如果不是这样，邪帝应该也不会把你带到西北来。并且，即便被天下人围攻，也依然不放弃。从这一点来说，你的情况应该也是刻不容缓了吧。”
　　青阳公子这番话，令王冲大为意外。一瞬间，王冲也不由扭过头来，望向身旁这位以学识渊博，博览群书，智慧超群著称的青阳公子。青阳公子虽然只是三言两语，但是看他的神情，显然早已经笃定了王冲体内的情况。
　　“你说的不错，所以我就越发的不能离开了，杀掉这头毒蛛，我才可能通过这里，继续寻找真正的大罗仙功。”
　　出乎预料，王冲微微一笑，居然丝毫没有否认。
　　在青阳公子这种聪明人面前，根本隐瞒不了，也没有隐瞒的必要。
　　听到王冲的话，青阳公子心中一动，猛地睁开眼来，王冲也只是洒然一笑，浑不在意。
　　和青阳公子不同，他或许已经习惯了这种普通人的生活，而且没有那名贴身护卫在旁，以他现在的处境，必死无疑。但是王冲不同，他一直是明知山有虎偏向虎山行。
　　不管是西南的蒙舍诏危机，又或者是西北的怛罗斯之战，王冲一向如此。
　　坐以待毙，从来都不是他的性格。
　　“你在这里等待片刻，我去去就回。”
　　王冲将青阳公子安排妥当，立即朝着前方而去。不过当王冲赶到前方的时候，洞窟里只余下一根根蛛丝，至于那头两三人高的毒物，早已缩回洞窟。
　　从外看去，只见一根根蛛丝不断颤动。青阳公子说得不错，这头毒物如果不是受到外物的威胁，根本不愿意轻易离开他的洞穴。


第1469章 激战幽影毒蛛（一）
　　咻！
　　王冲脚不沾地，立即悄无声息的朝着洞口而去。
　　“还好，它没有把洞口封死！”
　　王冲心中暗暗道。
　　洞窟里依然是幽绿色的毒雾弥漫，看不真切，不过王冲的精神力还是将洞窟内探查得清清楚楚，那头毒蛛在“击退”王冲和青阳公子后又退到了洞窟中那棵巨大的古树下，继续缠绕它的“猎物”。
　　它前面两根节肢一抛，立即将猎物拉起，沿着一根根白色的蛛丝拿到了树梢上。
　　“看起来，这头畜生能够随意的控制蛛丝的韧性和锋利程度，否则的话，以这种蛛丝的可怕程度，那些猎物早就被切成碎片了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　王冲站在洞窟门口沉思片刻，立即有了主意。
　　嗡！
　　只不过片刻的时间，王冲身躯一纵，朝着幽绿色毒雾中的那头幽影毒蛛狠狠地扑了过去。
　　王冲在前进的时候，经过了严格的计算，巧妙的避过了所有那些凌厉的蛛丝。只不过一刹那就逼近了毒蛛的十丈之内。
　　“嘶！”
　　洞窟内，巨大的毒蛛立即抬起头来，口中发出尖锐的警告声，同一时间，它的口器一张，一道道纤细的蛛丝立即朝着王冲射来，位置涵盖了他所有的进攻方位。
　　不过王冲的反应极快，几个闪身立即避过十余根蛛丝，试图从另一个方式向幽影毒蛛发出进攻。
　　但是只不过掠出五六米，轰隆一声，立即被十余根锋利无匹的蛛丝洞穿胸膛。
　　只不过想象中鲜血喷射的场面并没有出现，被蛛丝射中之后，王冲的身躯顿时化成一道幻影，消失在了虚空之中。
　　看到这一幕，毒蛛心中警铃大作，嘶嘶声越发的急促，它虽然灵智不高，但是也知道刚刚击中的那个人类并不是真的。
　　咻，也就在第一个王冲被洞穿的刹那，另一个方向，另一个一模一样的王冲，手持利剑，目光凛冽，向着毒蛛扑来。
　　幽影毒蛛明显感觉到了一丝焦虑，因为在它的感知中，眼前的人类明显和真人无异，它完全分辨不出真假。
　　嗤！
　　幽影毒蛛的身形一展，刹那间，至少七八十根白色的蛛丝，密密麻麻，朝着第二个王冲射了过去。
　　噗！
　　这一次大范围的攻击迅速的发挥了作用，第二名王冲还没有扑出多远，立即就被幽影毒蛛射成了蜂窝一般。
　　“好机会！”
　　也就在这个时候，王冲心中一喜，迅速从幽影毒蛛的背后飞扑而出。
　　分身之术，一化为三。让分化出来的分身，吸引对手的注意，同时隐藏本体的气息，这一招王冲已经是屡试不爽。
　　之前黑衣人进攻正气盟的时候，王冲就成功的骗过了他们，对付龙兽的时候也是同样如此。
　　“咝咝！”
　　这一次，幽影毒蛛，终于感觉到巨大的威胁，十六对眼睛中，终于露出一丝慌乱。它一边口中发出急促的警告声，一边扭动着身体，似乎想要扭过头来对付王冲。
　　而就在掉头的时候，一根根毒丝从尾部射出，向着王冲的方向射去，只不过这一次，在短短时间内，接连喷吐出了两股蛛丝，第三次喷涂的量明显就没有那么多了。
　　只是尽管如此，幽影毒蛛喷吐出的毒丝依然锋利无比，难以抵挡。
　　锵，但是下一刻，王冲手中寒光一闪，一把短小的匕首在虚空中急速划动。在间不容发之际，叮叮叮，迅速的击中了半空中那些飞射来的恐怖蛛丝。
　　足以将金刚都切成两半的锋利蛛丝，这一次却遇见了对手。
　　密集的撞击声中，所有朝王冲喷涂而来的蛛丝，全部都被王冲挡了下来，垂落到了地上。
　　“乌兹钢匕首！”
　　王冲在间不容发之际用出的那柄武器，正是随身携带的乌兹钢匕首。
　　乌兹钢号称天下最珍贵，最稀有，最顶级的刀剑材料，不用锻造，天生便自带流水般的魔纹，切金断玉不在话下，锋利程度几乎号称天下第一。
　　能够和幽影毒蛛喷吐出的毒丝一较高下的，恐怕也只剩下乌兹钢武器了。
　　砰！
　　王冲脚下重重一踏，没有丝毫的犹豫，立即借着这个机会向着幽影毒蛛急速扑去。同一时间，剑气破空，王冲手指连弹，一股股杀戮剑气立即朝着幽影毒蛛的本体射去。
　　毒蛛终于急了，口中发出尖锐的啸声，一根根蛛丝不断的朝着王冲射去，同时八根节肢，一起攀爬，借着一根根从高处垂下的蛛丝向着上方急速升去。
　　很显然眼前的情况完全出乎它的预料，它更擅长于从远处向猎物发起攻击，陡然之间被人逼近到这么近的距离明显乱了手脚。
　　“哼，走的了吗？”
　　王冲冷笑。幽影毒蛛的蛛丝虽然厉害，但是本体根本没有那么厉害，这也是他刻意用分身骗过它，迅速接近的原因。如果让幽影毒蛛成功的升到树顶，要对付它就更难了。
　　叮叮叮，王冲手中的乌兹钢匕首快到了极点，密密麻麻的白色蛛丝不管有多快，也不管从哪个方向射来，全部被它挡了下来。
　　幽影毒蛛那可怕的蛛丝，在乌兹钢面前完全发不出力量，但是在下一刻，就在王冲准备追上去的时候，叮，一声金属崩裂的声音突然传入耳中。
　　王冲心中一惊，目光所及，只见手中的乌兹钢匕首，在承受了一百多根白色蛛丝的攻击之后，居然刃身上出现了一条条细碎的裂纹。
　　而其中一处地方，因为承受了过多的攻击，居然崩了一个口子，匕首上明显出现一道缺口。
　　“这……怎么可能！”
　　看到这一幕，王冲眼皮连跳，乌兹钢武器是他亲手锻造出来，扬名天下的。没有人比王冲更了解这种武器的可怕之处。
　　在王冲的认知中，这种武器几乎是不可能摧毁的。
　　幽影毒蛛的蛛丝虽然看起来无法奈何乌兹钢匕首，但是他终究还是太过锋利了，承受了这么多的攻击，乌兹钢匕首居然也受到了难以逆转的创伤。
　　这些念头有地电光一般，从王冲脑海中划过，但是王冲出手的速度一点也不慢。
　　“嗡！”
　　尽管腹中传来阵阵绞痛，体内的罡气也没有丝毫紊乱，但是王冲却没有丝毫的犹豫，瞬间施展出了从黑衣人身上学来的虚空遁，只不过一瞬间，王冲的身形就从虚空中彻底的消失了。
　　“吱吱！”
　　感觉到这一幕，幽影毒蛛越发的慌乱，连口中的声音都不一样了，发出吱吱的尖叫。王冲的消失显然让他感觉到了前所未有的危险和不安，特别是在这么近的距离，更加难以轻易躲过。
　　“嗤！”
　　一眨眼，在危险的刺激下，幽影毒蛛的腹部和口器之中同时喷射出海量的蛛丝，数以百计的锋利蛛丝嗤嗤作响，向着西面八方激射而去。
　　而幽影毒蛛的肉体则以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　很显然，王冲的攻击使得它不得不激发出了身体的潜能，海量的蛛丝喷出，对它的身体也有不少的伤害。
　　异变突起，就连王冲看到漫天喷射过来的白色蛛丝也不由心中震动，暗暗吃了一惊。
　　虚空遁虽然快到极点，甚至肉眼都难以跟上，但是幽影毒蛛喷出的那些白色蛛丝，密密麻麻，纵横交错，留给他的空隙连一只猫都钻不过，更不用说是人了。
　　更要命的是，如果遇到其他情况，王冲可以用罡气将这些阻碍全部轰开，但是幽影毒蛛的蛛丝连罡气都可以切开，甚至连杀戮剑气都抵挡不住蛛丝的切割，强行闯过去，只会被蛛丝切成无数的肉块。
　　不过尽管如此，王冲的反应一点也不慢，作为顶尖的帝国大将，他的战斗经验也是极其丰富。
　　叮叮！
　　没有丝毫的犹豫，王冲手中的乌兹钢脱手而出，闪电般朝着前方的幽影毒蛛射去。
　　“吱！”
　　然而乌兹钢匕首还没有射出多远，整个洞窟内就响起一声更加尖锐的叫声。已经缩回到树上的幽影毒蛛，十六对复眼猛然收缩，口器一张，十余根晶莹剔透的白色蛛丝暴射而出，朝着王冲的乌兹钢剑射去。
　　这只毒蛛虽然没有人类那么高的智慧，但也通了灵智。对面人类手中的匕首，居然能够抵挡它的白色蛛丝，从一开始就吸引了它的注意。即便是在仓惶后撤，沿着蛛丝往后面爬的过程中，它的十六对复眼也一直注意着王冲手中的匕首。
　　某种程度上，这只匕首的威胁程度超过了王冲本身。
　　“哼，果然如此！”
　　王冲看到这一幕，冷然一笑，似乎早就料到了。
　　虽然一开始他也想过远程投射乌兹钢匕首，将罡气灌注到其中，直接干掉它，不过很显然，这头有些小小狡猾和灵智的毒蛛早就防备着。而且如果失去了乌兹钢匕首，王冲就很难有什么有效的手段，制衡这头毒蛛。
　　风险太大，王冲不得不小心行事。
　　不过好在王冲一开始打的就不是这个主意。
　　“轰！”
　　在又骗出幽影毒蛛一波攻击之后，王冲的乌兹钢匕首在半空中横向一扫，借助着乌兹钢匕首坚固无比的特性，以乌兹钢匕首为盾牌，王冲的罡气一炸，强行在密集的白色蛛丝中挤出一片一人大小的空隙。
　　啪啪啪，整个过程中，只听一阵阵接连不断的脆响从乌兹钢匕首内传出。享誉天下，被誉为万剑之首的乌兹钢剑那光滑如镜的剑面上，瞬息间出现了越来越多的蛛网状细碎裂痕。


第1470章 激战幽影毒蛛（二）
　　这一幕看得王冲都是心惊不已。
　　某种程度上，这头幽影毒蛛甚至比之前遇到过的龙兽和魇兽还要更加可怕。而从乌兹钢匕首的破碎情况来看，如果一直持续下去，恐怕要不了多久，整柄匕首都要震成无数的碎片了。
　　只是尽管如此，对于王冲来说已经足够了。
　　他的身体一缩，立即沿着乌兹钢匕首开辟出的这条狭小“通道”，闪电般朝着古树上的幽影毒蛛逼近过去。
　　时间仓促，乌兹钢剑开辟出的通道也非常狭小，当王冲纵身从里面穿过的时候，王冲鼻中甚至能够嗅到一股浓烈的死亡气息。这种晶莹剔透的白色蛛丝是他见过的最锋利，最坚固，也最难以摧毁的物质。
　　整个过程中，只要有一点点的疏忽，他的身躯就会被这些蛛丝切成两半。
　　当王冲纵身而过的时候，那些锋利而坚韧的蛛丝从距离脸庞数寸的地方划过。那种锋利感，就连皮肤都被刺激的阵阵生疼。
　　嗤，王冲的衣服下摆，一片衣角被蛛丝掠过，立即悄无声息的从王冲身上脱落下来，然后又荡过其它的蛛丝，被切成无数的碎屑，朝着地面飘去。
　　那种情形极其的惊险，即便是许多武功高强的武者看到这一幕，恐怕也会望而却步，只是对于战斗经验极其丰富的王冲来说，这种凶险和危机，早已是生命中的一部分，无论前面有多么的危险，他也绝不会退却。
　　嗖！
　　只不过一个眨眼，王冲立即从重重的蛛丝中，以一种惊险到极点的方式脱颖而出。
　　“嗤嗤！”
　　人还未至，王冲手指一弹，立即就是数道杀戮剑气破空而出，朝着幽影毒蛛的头部射去。
　　这么近的距离，哪怕幽影毒蛛拥有难以置信的敏捷，也难以躲闪。而且王冲观察良久，早就看得分明，幽影毒蛛虽然身躯庞大，蛛丝更是锋利，但只要射中它的头部，即便不死也能够给与它重创。
　　然而出乎预料，王冲这一击却并没有奏效。只听嗤嗤两声，两对毛茸茸，坚如金刚的节肢，在间不容发之际挡下了王冲的数道杀戮剑气。
　　啪啪，两根坚硬的节肢应声而断，从半空中掉落下来。
　　幽影毒蛛又惊又怒，它猛地失声痛叫，迅速沿着蛛丝后撤了七八米，那十六对复眼看着下方的王冲，流露出极致的痛恨。很快，让王冲吃惊的事情发生了。
　　那头幽影毒蛛的腹部突然齐中裂开，裂开的腹部下，显露出一个奇异的器官。
　　噗！
　　只不过眨眼间，一团白色的物质从幽影毒蛛的腹部喷射而出，然后在半空中迅速化为一张坚韧的，直径足有十多米的巨大蛛网。蛛网中一根根蛛丝纵横交错，密密麻麻，留下的孔隙就连半寸都不到，看得人头皮发麻。
　　而这张巨大的蛛网掠过虚空的时候，更是发出咝咝的锐啸，仿佛空间都被裁开了一般。
　　一刹那间，王冲心中警兆大起，心中的危机感也瞬间浓烈到了极点，甚至远远超过之前蛛丝的时候。
　　“不妙！”
　　王冲终于变了脸色。
　　这张蛛网覆盖的范围极大，几乎笼罩了王冲所有可能逃脱的方向，而且这张蛛网伸展到极致的时候，王冲分明发现蛛网的边缘微微波动了一下，呈现出收缩的迹象。
　　没有意外，恐怕自己只要碰一下，这张蛛网就会急剧收缩。
　　更糟糕的是，王冲身在半空，而且事情仓促，变生肘腋，就算想逃也来不及。更不用说，这张蛛网已经切断了王冲后退的道路。
　　“嗡！”
　　蛛网捕捉过来的速度比想象中还要快得多，犹如一只巨大的死神手掌抓下，瞬间将王冲牢牢的困在其中，迅速朝着王冲切割而去。
　　瞬息间，一股强烈的危机感有如潮水般汹涌而来，几乎令人呼吸都要为之停滞。
　　两米，一米，五十厘米……只不过一个眨眼，王冲就被迅速逼入了一个绝境。
　　一切实在发生的太快太快，完全没给王冲太多思考的时间，眼看着王冲就要被这张蛛网切成碎片，即便乌兹钢剑也无法改变这种处境。
　　——一旦用乌兹钢剑碰触，蛛网会收缩的更快。
　　死亡的气息如影随形，眼看着王冲就要死于这张突如其来的蛛网下，那一刹那，成千上万的念头瞬息间掠过脑海：
　　“……这种蛛丝水火不侵，就连烈火都难以损伤分毫，根本没有任何破绽。”
　　冥冥中，青阳公子曾经跟自己提过的在上古异志中记载的信息，从他脑海中一晃而过。
　　“连烈火都挡不住，就看这种火焰挡不挡得住了！”
　　面对死亡的危急，就连王冲都激发出了身上的潜能。
　　“呼！”
　　下一刻，一股浓烈的火焰突然从王冲体内喷发而出，这股火焰分成三种颜色，分别具有三种不同的特性。正是王冲体内的陆吾之火、据比之火和摩罗之火。
　　这三种火焰都超脱了凡火的范畴，拥有难以置信的威力。
　　蛛丝虽然纤细、坚韧，而且锋利无比，但毕竟不是真正的钢铁，如果说连这三种火焰都对它没有丝毫用处，那这个世界上就真的没有任何东西可以克制得了它了，王冲也必死无疑。
　　炽热的陆吾之火和据比之火荡过晶莹剔透的白色蛛丝，一根根蛛丝即便面对着高温也没有丝毫的变化，坚韧程度令人心惊。
　　但是下一刻，啪，忽然一阵丝弦崩断的声音传入耳中，但王冲体内黑色的摩罗之火呼啸而出，四周围巨大的白色蛛网上，一根根白色的蛛丝纷纷啪啪崩断，并且发出嗞嗞的灼烧声。
　　只不过眨眼间，摩罗之火就在这张死神般的蛛网上，烧出一个巨大的窟窿。
　　“吱！”
　　而当蛛网崩断的同时，巨大的古树上，庞大的幽影毒蛛猛地朝着高处退缩而去，它的口中尖啸连连，十六对复眼上同时倒映着王冲释放出的摩罗之火，心中第一次透露出一股畏惧，好像受了极大的惊吓一样。
　　“这畜生怕摩罗之火！”
　　电光石火间，王冲脑海中掠过一道念头。他的身躯一纵，就在巨大蛛网上烧出一个窟窿的刹那，左掌伸出，对准巨大的古树遥遥一吸，瞬息间透过这个窟窿，闪电般脱身飞了出去。
　　一个闪身，没有丝毫的犹豫，王冲双手箕张，黑色的摩罗之火同时升腾而起，迅速的从洞窟内一根根密集的蛛丝下烫过。啪啪啪，丝弦崩断，在黑色摩罗之火的炙烤下，顿时燃烧起来。
　　“呼！”
　　王冲手中的黑色摩罗之火卷动，立即在古树底下清理出一大片空地来。
　　“吱吱！”
　　看到古树底下的蛛丝全部被清理，幽影毒蛛的叫声越发的急促了。
　　它的十六对复眼死死盯着王冲，仿佛受到了巨大的惊吓一样。就这么刹那的时间，它已经急速退到了古树的顶端，似乎极力想要和王冲拉开距离。
　　“哼，终于找到你的弱点了！”
　　王冲站在树底下，仰望着四五十米高处的幽影毒蛛，突然笑了起来。
　　这头幽影毒蛛实在太过难缠了，王冲甚至差点死在它的蛛丝下，两次重生经历过那么多的战斗和凶险，王冲还是第一次遇到这么可怕难缠的蛛丝。
　　不过现在一切都已经不同了。
　　“摩罗之火拥有极其强大的毁灭力量，对于生命力强大的生物尤其有效，所以这才是关键，对吗？”
　　王冲扫了一眼树顶，嘴角露出一丝微笑。
　　他身上共有三种火焰，但是同样炽烈的陆吾之火和据比之火对于蛛丝没有丝毫的伤害，反倒是摩罗之火一烧就断。这让王冲立即感觉到了其中的蹊跷。
　　“所以这种蛛丝之所以如此的坚韧和锋利，就是因为其中混合了相当多的生命力吧！”
　　一种用生命力打造而成的蛛丝，在整个自然界恐怕都是独一无二的，这也能够解释为什么刀剑难以轻易割断了。
　　“吱吱！”
　　古树顶端，那只巨大的幽影毒蛛似乎听懂了王冲的话，猛地尖啸一声，发出一阵憎恨的声音，没有等到王冲出手攻击，立即扭过头来，沿着古树顶端发出一根蛛丝，急速滑了下去，以极其惊人的速度迅速消失在了其中一处洞窟之中。
　　“吱吱！”
　　即便很远，还能听到那头毒蛛仓惶的声音。
　　王冲怔了怔，洒然一笑，并没有去追赶。这地下的洞窟四通八达，如果这畜生有心逃跑，恐怕自己还真的很难找到它。
　　“当务之急，还是先把这些人救下来，找到大罗仙功。”
　　王冲手腕一抖，一股股黑色的摩罗之火脱手而出，立即在洞窟中燃烧起来，开始清理洞窟内数量众多的蛛丝，以及巨大古树上一个个包成粽子般的宗派武者。
　　“嘭！”
　　一个巨大的茧状物从树枝上坠落，重重落在地上。
　　王冲手中的乌兹钢一划，立即将厚厚的丝茧划开，一道熟悉的身影跃入眼帘。正是青阳公子身边的侍卫，剑龙。


第1471章 劫后余生！
　　他的双眸紧闭，脸色发青，一动不动，只有胸膛还有微弱的起伏。
　　“还有知觉！”
　　王冲暗暗道。这头毒蛛的毒性实在让人惊讶，剑龙也是顶尖的高手，但是看起来，几个照面就成为幽影毒蛛的猎物，一身强横的功夫完全发挥不出来。
　　王冲将一颗丹药塞入他的嘴里，将剑龙救了回来，然后又叫了洞外的青阳公子。
　　“这，这怎么可能？！”
　　王冲出现在他面前的时候，青阳公子还以为他和幽影毒蛛剧斗了一番，终于发现抵挡不过，放弃逃跑。然而青阳公子万万没有想到，幽影毒蛛居然已经被王冲赶走了。
　　这头毒蛛的厉害他是亲自体会过的，幽绿色的毒烟连精神力都会受到干扰，再加上无坚不摧的蛛丝，他实在想不出能有什么东西能够战胜得了它。
　　但是王冲居然将它赶走了。
　　这种上古毒物存活了至少千年的时间，凶悍无比，而且对自己捕获的猎物十分执着，如果不是万不得已，它是绝对不会抛弃自己的巢穴，仓惶逃跑。
　　有那么一刹那，青阳公子甚至感觉自己还在梦中，但是下一刻，看到洞窟内慢慢恢复过来的剑龙，青阳公子浑身一颤，神情立即激动起来。
　　“公子！”
　　还没等到青阳公子开口，洞窟内的剑龙睁开眼来，首先迎了上去：
　　“太好了，你还活着！”
　　看到青阳公子还活着，剑龙激动无比，看向王冲的目光更是充满了感激。
　　主仆二人相聚，都有一种死里逃生的感觉。要知道在不久之前，青阳公子已经做好死的准备了。
　　“王兄，大恩不言谢，这次我欠你一个人情。以后有什么需要，尽管吩咐！我和剑龙一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“呵呵，这件事情还是以后再说吧，赶紧和我一起把这些人救下来。”
　　王冲开口道。而有了两人的帮助，洞窟内数以百计的宗派武者陆陆续续也被救出了丝茧，一个个苏醒过来。
　　幽影毒蛛的毒性非常麻烦，不过好在众人被毒蛛俘虏的时间还不是太长，而且幽影毒蛛并没有准备将众人全部毒死，除了少数几个武者，内脏被毒蛛注入的毒素消溶死亡，其他绝大部分武者基本上都完好无损。
　　“啊，想不到还能活着。”
　　“毒蛛！我想起来了，这里面有好大一只毒蛛！”
　　“到底发生了什么？那只毒蛛呢？”
　　“啊，我还活着，我真的还活着……”
　　……
　　一名名宗派武者劫后余生，不断地清醒过来，纷纷庆幸无比。特别是看到洞窟内那些残存的蛛丝，众人一个个心惊不已。
　　有几个武者捡起地上掉落的古树树枝，往一根绷直的蛛丝上轻轻一划，树枝立即应声而断，分成两截。看着光滑的切面，每一个人都心惊肉跳。这头毒蛛简直是他们遇到的最可怕的凶物，如果不是王冲，众人甚至都不敢想象，最后会是什么结果。
　　一刹那，众人纷纷望向了洞窟中，虽然衣着单薄，但却如松柏般屹立的王冲。
　　洞窟中绝大部分的人，在进入地底之前都见过王冲。王冲邪帝弟子的身份恐怕无人不知无人不晓，在此之前，甚至还有很多人因为他的身份而对之深深鄙夷。但是现在，众人哪里还会在乎这些，对于王冲，众人心中只有深深的感激。
　　“王公子！”
　　就在这个时候，一名大约三四十岁的宗派武者，突然双手抱拳，神色激动的走上前来。
　　“大恩不言谢，这一次，我代表所有被公子所救的同道，谢谢公子。公子是我们所有人的恩人，以后但有差遣，万死不辞！”
　　那名中年宗派武者说着，躬下腰，对着王冲恭恭敬敬行了一礼。
　　“不必客气，举手之劳而已。”
　　王冲摆了摆手，不以为意道。
　　“公子谦虚了！无论如何，我们都欠公子一个人情。”
　　“公子放心，以后谁敢对公子不利，谁就是我们所有人的敌人，大家说是不是！”
　　“不错！谁敢对公子不利，谁就是与我们所有人作对！”
　　……
　　听到这番话，洞窟内的众人纷纷响应。
　　然而就在群情激动的时候，最让人意想不到的事情发生了。
　　就在王冲的身前，那名代表宗派同胞向王冲道谢的宗派武者，陡的抬起头来，在王冲和众人心神最松懈的时候，突然张嘴，猛地对着王冲喷出一口浓烈的黑色毒雾。
　　同一时间，咻的一声，隐隐含有一根银针般细小的毒刃，从他的口中喷射而出，混杂在黑色的毒雾中，有如奔雷掣电，朝着王冲的面门而去。
　　这一刹那，那名中年宗派武者满脸的兴奋激动也顿时变得阴森森的，诡谲无比。
　　“啊！”
　　变生腋肘，这突然的变故让所有人始料不及。
　　“你干什么？！”
　　“混蛋，你敢！”
　　所有人又惊又怒，就连青阳公子和剑龙都变了脸色。
　　这里所有的宗派武者几乎都是被王冲所救，众人感激、保护他都来不及，根本不可能去杀害王冲。也正是因为如此，所以众人之前压根就没有想过会有人对王冲出手，而且还是在这种情况下！
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在这一刹，一只手掌猛烈地轰在那名中年武者的胸口，巨大的力量猛地将他震飞出去。同一时间，王冲身躯一晃，虚空遁施展到极限，居然瞬间消失在虚空中，在间不容发之际躲过了那一击。
　　噗！
　　毒烟中的细小毒刃猛地射落在王冲身后的洞壁上，轰的一声，大片的洞壁倒塌下来，而更有一股黑色的剧毒如同黑汁滴入水中般，在洞壁上大片渲染、扩展，污黑了一大片。
　　而那名中年武者喷吐出的黑色毒烟，也以毫厘之差被王冲闪躲。
　　“这怎么可能？！”
　　数丈之外，那名中年武者如断线风筝般往后飞退，但是陡然间看到这一幕，他的眼睛大睁，神情震动，满眼的不可思议。
　　他之所以故意上前说了这番话，就是为了放松王冲的警惕，好趁机近距离下手，哪里料到这样都失败了。
　　“哼，真是自做聪明！”
　　而几乎是同时，数丈之外，光芒一闪，王冲陡然之间显露身形，一双眼神凛冽无比。
　　这些人也未免把他想得太简单了，这可是在危机四伏的大罗宝藏地下洞窟之中，随时都有死亡的危险，他怎么可能真正的放松警惕。如果是青阳公子出现在他面前，他或许还可能真的中招，当然仅仅只是可能而已。
　　而那名中年武者只不过见了一面而已，彼此之间根本没有任何交情，连话都只说了两句。他怎么可能会对一个认识不到一面的陌生人，完全抛开心扉？
　　更不用说，这名中年武者根本不知道——
　　王冲一开始就认出了他身上那股熟悉的气息，只是没有证据，不敢那么确信而已！
　　“该死！”
　　中年武者咬牙切齿，一阵阵的怒骂声响彻洞穴：
　　“你们这些自私贪婪之辈，不管你们武功有多高，也不管你们有多少人，敢胆闯入大罗仙君的墓穴，就只有死路一条！从你们踏入这里开始，就没有人可以活着离开这里！”
　　那名中年武者一边怒骂着，一边强行扭转，借着被王冲击飞的力量，脚下猛然一踏，选择了一处众人包围的空隙，闪电般朝着远处逃逸而去。
　　“唳！”
　　就在他逃跑的同时，一阵古怪的短笛声尖锐无比，在地下洞窟中传出很远很远。咻咻，也就在短笛声响起时，一根根晶莹剔透，锋利无匹的蛛丝，突然从众人后背方向的一处洞窟之中，爆射而出。
　　啊，凄厉的惨叫声中，一排排宗派武者反应不及，直接被蛛丝洞穿后心，切成两断。
　　“不好！是那头毒蛛！”
　　“难道它又回来了！”
　　“该死，大家小心！”
　　……
　　众人本来已经准备去拦下那名“中年武者”，但是突然之间，再次受到幽影毒蛛的攻击，一个个心神大乱，纷纷朝着四周逃去，哪里还顾得及那名中年武者。
　　对于幽影毒蛛以及这种纤细蛛丝的可怕，每个人都记忆犹新，没有任何武器可以抵挡得了这种蛛丝，更不用说是血肉之躯。
　　“哼！你走得了吗？”
　　王冲站立在后方，看着那名“中年武者”逃跑的身影，心中阵阵冷笑。
　　他之所以站立不动，并不是因为心慈手软，而是对于他来说，从那名“中年武者”攻击的那一刻开始，他根本就不可能走出这处地下洞窟。
　　“轰隆！”
　　就在那名“中年武者”快要逃出这处洞窟，即将消失的刹那，王冲五指如勾，猛然伸出，对着那人的背后遥遥一吸。
　　轰隆，黑暗之中，王冲肩头，两轮日月幻影突然显现，瞬息间，洞窟中狂风大作，一股庞大到恐怖的吸力猛然爆发出来，瞬间拖住了那名“中年武者”，甚至使得他的身躯往后拖拽。
　　“不好！”
　　异变突起，中年武者不由脸色大变。没有丝毫犹豫，他的体内罡气轰鸣，一身实力瞬间拔升到了巅峰，试图摆脱掉王冲大阴阳天地造化功的吸力。
　　然而王冲的大阴阳天地造化功已经修练到了化境，哪有那么容易轻易挣脱。


第1472章 大罗村人！
　　“哼，拿命来！”
　　而几乎是同时，一阵冰冷至极的声音从头顶传来，就在他的后方，一股庞大的气息急剧接近。
　　青阳公子身边的侍从剑龙在这个时候出手了。轰隆，暗影浮动，电光石火间，剑龙头顶出现重重乌云雷电。而就在这片乌云雷电中，一头怪异的魔神獠牙狰狞，目光如剑，隐隐浮现。
　　感受到身后这股庞大的气息，中年武者脸色剧变，来不及多想，猛地扭过头来，双掌拍出，一身磅礴的罡气透过手掌呼啸而出，和身后扑出的剑龙重重撞击在一起。
　　罡风浩浩，两股截然不同的力量狠狠撞击在一起，发出有如钢铁撞击般的轰鸣。
　　还没等那名中年武者反应过来，剑龙的一身罡气立即倾泻而下，有如跗骨之蛆一般，透过中年武者的双掌，迅速轰入他的体内，并且顺着七经八脉，一路封闭了他体内的重重要穴。
　　扑通，只不过瞬息间，那名中年武者立即双目圆睁，有如木桩一般，直挺挺倒在地上，一动不动。
　　只不过一招，剑龙就彻底封锁了他体内的罡气。而做完这一切，剑龙俯下身来，伸手一探，立即提起这名中年武者，轰隆一声投掷到王冲身前，在地面掀起滚滚烟尘。
　　“公子，这个人就交给你发落了。”
　　剑龙沉声道。他的身躯笔挺，神完气足，似乎刚刚那一场较量对他来说根本不足为道。
　　王冲淡然一笑，对这一切似乎毫不意外。剑龙作为青阳公子身边训练出来的顶尖高手，距离帝国大将也只差一线而已，有这种表现也并不令人意外。
　　只是片刻，王冲的目光很快从剑龙身上离开，落到地上那名中年武者身上。
　　“混蛋！居然敢对王公子下毒手！”
　　“他竟然能够用笛子控制那头毒蛛，和我们绝对不是一起的！”
　　“严刑拷问，逼出他的来历！这个家伙的来历一定不简单！”
　　“这个混蛋杀了沈刍，我一定要亲手为他报仇！”
　　……
　　看到那名中年武者被擒，周围一名名武者勃然大怒。他们就算反应再慢，也知道这人能够控制毒蛛，和他们绝对不是同一个路数。十有八九，和这座大罗宝藏有着极深的关系。
　　只是碍于洞窟中那只隐藏在暗处的幽影毒蛛，一时之间，众人根本不敢轻易靠近。
　　“放心吧，那只毒蛛已经走了！”
　　王冲突然开口道。若不是受到笛声的强行控制，那头幽影毒蛛根本没有那么大的胆子去而复返，出现在他面前。
　　“说吧，你们到底是什么人！”
　　王冲很快低下头来，望向身前那名中年武者。但那名中年武者只是冷哼一声，撇过头去，只做充耳不闻。
　　“混蛋，都到这个时候了，你还嘴硬！王公子，让我来教训他！我至少知道一百零八种办法，让他说出他的真实来历。”
　　周围的武者看到那人的表现，一个个都是怒骂不止。一路下来，不知道有多少人死在那些机关陷阱下，如今终于找出暗中布置一切的人，众人心中的愤怒可想而知。
　　如果不是碍于王冲在这里，众人恐怕一拥而上，将他处死了。
　　王冲没有说话，只是打了个手势，阻止了情绪激动的众人。
　　“你应该是一开始就混在了宗派界的武者中吧？从地表一直到地底，我们所有的行动都在你的掌握中，这份心思确实足够深沉。不过你说我们自私贪婪，胆敢闯入大罗仙君的墓穴，这是怎么回事？这不是大罗仙君的藏宝之地吗？”
　　“而且江湖中流传出那么多大罗仙功藏宝图，这些总不该是我们自己制作的吧？既然有这些藏宝图流传出去，不就是为了最后让所有人收集齐全，打开大罗宝藏，使得大罗仙功能够重见天日吗？这不也是藏宝图存在的最初意义吗？”
　　“更何况大罗仙功已经失传了两百多年，在宗派界中近乎绝迹。大凡这种旷世绝学，传承不易，不是悟性和根骨过人之辈，根本修炼不了。替大罗仙功找到传承者，这也应该是大罗仙君的意志吧？”
　　王冲蹲下身来，淡淡道。
　　“哼，你们这些无知蠢货，根本不知道你们在做什么。这处圣地不是你们想象中的寻常宝藏之地，你们不知道这里彻底开启会造成什么样的后果，那是滔天大祸！无论如何，你们所有人都得死！就像几百年前的另一拨贪婪之辈一样，你们没有一个人能活着离开这里。为你们的贪婪和愚蠢陪葬吧！”
　　那名“中年武者”撇着头，声音中透出一种滔天的怨恨，而说出这近乎诅咒的话后，他立即牙关紧闭，闭着眼睛，一动不动，再没有搭理王冲。
　　“嗡！”
　　听到这番话，人群一下子炸锅了。
　　“真的是他们搞的鬼！”
　　“你说几百年前？这是什么意思？难道以前也有人到了这里，被你们通通杀了？”
　　“混蛋！你们还有什么阴谋诡计，杀了这么多人，你们到底想做什么！”
　　“杀了他，让我杀了他！”
　　……
　　众人一个个双目血红，情绪激动不已。
　　如果一个人心中坚信不移的去奇遇和冒险，但是对于另一拨人来说，却仅仅只是他们制造的一个阴谋，而自己就是这个阴谋中的棋子罢了，心中的愤怒可想而知。
　　一瞬间，众人纷纷拥上前来，恨不得杀掉这名中年武者。只是这名中年武者毕竟是王冲和剑龙抓住的，两人没有发话，众人也不敢随意行动。
　　“不用白费功夫了，我之所以跟你们这么多废话，就是因为我已经把消息散发出去。你们很快都会死在这里的，哈哈哈！”
　　就在这个时候，那名中年武者突然开口说话了。一双眼睛扫过众人，嘴角露出一丝诡异的笑容。说到最后，更是哈哈大笑，声音中充满了嘲讽的意味。
　　“放肆！”
　　“混蛋！”
　　“老子现在就杀掉你，看你还敢嚣张！”
　　听到这人的话，众人勃然大怒。只有王冲隐隐感觉到了不对，这名中年武者给他一种很奇怪的感觉。
　　“不对！”
　　电光石火间，一个念头闪过脑海，王冲隐隐明白了什么，但是已经晚了。啊，只听一阵惊呼声，那名中年武者嘴角突然溢出一股鲜血，然后整个人瘫软下去，一动不动。但是他的脸上还保持着那种诡异、嘲讽的笑容。
　　“这个家伙……死了！！”
　　一名宗派武者惊呼起来。
　　“混蛋，你还想装死吗？”
　　另一名宗派武者怒不可遏，一把揪住他的衣领道，根本不相信他这么轻易就死了。
　　“不用试了，他已经震断了自己的经脉，彻底死了。”
　　王冲缓缓开口道。
　　一个人如果想要结束自己的性命，特别是一开始就有心的话，外人很难彻底防住。而那名“中年武者”显然也明白自己在王冲面前根本没有多少机会，所以故意激怒众人，为自己赢取了那一点时间。
　　“这……怎么这么快？！”
　　一名武者蹲下身来，探了一下他的鼻息，又摸了一下他逐渐变得冰冷的身体，立即明白过来。
　　一瞬间，洞窟内一片死寂，所有人都是神色愕然。
　　谁也没有想到，这个人就这么死了，而且事先没有丝毫的征兆。
　　“所以，这一切都是为了传递消息吗？”
　　王冲此时看了一眼那名“中年武者”的尸体，缓缓站起身来。对于这名中年武者的死亡，王冲并不意外，即便他自己不自杀，恐怕最后众人也未必会放过他。
　　倒是这名“中年武者”最后说的那番话，让他心中想到了很多。
　　“这么说起来，那些人收到消息，应该很快就赶过来了。”
　　王冲心中若有所思。他想起了之前进入大罗仙阵时，那些暗中操作的第三方隐秘势力。
　　王冲并不怕和这些人正面交手，但是很显然，以这些人的性格和行事作风，根本不会给他这个机会。
　　王冲现在最担心的，就是他们在暗中控制一切，不断操控着地下洞窟内的机关。不管是龙兽、魇兽，还是这头幽影毒蛛，都不是那么容易对付的存在，就连王冲都不知道这处地下大罗宝藏内，还有多少这样的埋伏和陷阱。
　　王冲扭过头来，扫了一眼四周。洞窟内静悄悄的，没有一点声息，但王冲却感觉到冥冥中有一股无形的危机，汹涌而来。
　　“怎么了？”
　　一个声音从耳边传来，青阳公子和身边的贴身侍卫剑龙不知什么时候走了过来，在王冲身边压低声音道。
　　“如果那人说的是实话，那这里已经变得很不安全了，我们必须尽快离开这里。”
　　王冲沉声道。
　　“嗯。”
　　青阳公子微微愕然，但很快点了点头。这处地下洞窟已经变得非常危险，即便王冲不说，他们也是准备立即离开这里的。
　　“快看，这是什么！”
　　就在这个时候，突然一阵惊呼声传来，吸引了众人的注意。
　　一瞬间，王冲和青阳公子纷纷循声望了过去。


第1473章 特殊绿叶！
　　只见一名武者半蹲在那名“中年武者”尸体的身前，此时那名“中年武者”的嘴巴半张着，而旁边那名武者的手中，则夹着一片翠绿色的小叶，似乎是从那名武者口中取出的。
　　“这是什么？”
　　王冲眼睛一眨，顿时回过神来，立即被那名武者手中的叶片吸引了注意力。
　　“快看，这里也有！”
　　就在这个时候，另一名武者也从那人身上搜出了一些其他的东西。
　　那是一个挂在腰上的布袋，只见布袋里面密密麻麻，全是这种翠绿色的小叶片。
　　一瞬间，众人面面相觑，都说不出话来。
　　王冲和青阳公子互相看了一眼，都皱起了眉头，最后还是青阳公子走上前去，俯身从布袋中捏起一片翠绿色的叶片。他先是凑到鼻端嗅嗅，似乎并没有什么发现，然后又学那名“中年武者”一般，将那片树叶塞入嘴中。
　　“怎么样？”
　　王冲问道。
　　青阳公子摇了摇头，眉头皱得更深了。但只不过片刻的时间，他的眼神突然一亮，脸上露出一种奇异的神色。
　　这个细微的变化，立即吸引了所有人的注意。
　　“好东西！怪不得他能在地底深处行动自如。”
　　青阳公子取出口中的树叶，一脸的惊叹：
　　“这种树叶只要和唾液一起混合，就能产生大量的空气。所以即便周围空气稀薄，他们也不会受到丝毫影响。大千世界，真是无奇不有！我博览群书，读了那么多野史、异志，也从来没有见过这种东西。”
　　青阳公子一边说着，一边又从袋中取出两片树叶，递给身后的王冲和剑龙。
　　王冲没有说话，将信将疑的塞入口中。开始的时候还没有什么变化，只是树叶入口，微微感觉有些苦涩，并没有其他的变化，但是很快，随着唾液的湿润，叶片的表面立即产生了一些微小的气泡。开始还不是很多，但是到了后来，越来越密集。
　　更奇异的是，这些气泡居然在口腔中有相当部分直接透过口腔壁，顺着血管，流转到全身。
　　这处地下洞窟，暗无天日，距离地表至少有一万六七千米，这里空气稀薄，呼吸困难，就连王冲都不得不极力控制自己的呼吸，基本一刻多钟才呼吸吐纳一次。但即便如此，危险依然如影随形，每个人的实力受到了极大的削弱，胸口沉甸甸的，就好像压着一块大岩石般。
　　但是随着口中的翠绿色树叶释放出大量的气体，那种压抑沉闷的感觉一扫而空，不止如此，王冲感觉自己的精气神都充盈了不少，甚至连体内的罡气流动都加快了不少，就连伤势都缓解了许多。
　　“是浓度极高的氧气！”
　　王冲目中光芒一闪，立即明白过来。
　　青阳公子还只是知道树叶中会产生空气，但是王冲立即判定出这是高浓度的氧气。虽然量不多，但因为纯度极高，能够充分供给武者能量所需。有了这些氧气的供应，王冲的实力至少提高了一到两层，更重要的是，不会受到缺氧的束缚。
　　只有一瞬间，王冲立即就意识到了这些小小树叶的巨大价值。
　　“太好了！有了这些树叶，我们也能在地底自由行动，不受限制了！”
　　一刹那间，众人兴奋不已。
　　“等一下！”
　　眼看着大家的目光都集中到这袋树叶上，突然之间，一个苍老的声音传来。
　　下一刻，就在众人的目光中，一名穿着银白长袍，两鬓雪白，看起来德高望重，颇有威望的老者突然走了出来。看到这名老者，整个洞窟内瞬间安静下来。
　　“是赵老！”
　　“大家听赵老说话！”
　　突然，人群纷纷往后退去，看向老者的目光颇为尊敬。
　　王冲眼中闪过一丝讶异的神色，扭头望向了一旁的青阳公子，递过去一个询问的眼神。
　　“这人叫赵乾卫，是乾清宗的长老，一向以调和宗派界中的纷争出名，在宗派界中资历极深，就算是宋元一和玄阴老祖这样的人物，有时候也会卖他的面子。”
　　青阳公子压低声音解释道。顿了顿，青阳公子脸上露出一丝笑容，接着道：
　　“另外，赵乾卫精擅炼丹，而且以疗伤药最为擅长。他为什么会在宗派界中这么广受尊重，你应该明白了吧？”
　　最后一句，青阳公子嘴角含笑，深深看了一眼王冲。
　　王冲恍然，不管是在朝廷还是宗派，所有炼丹师都极受尊重。作为武者，每天经历的都是腥风血雨和各种生死搏斗，谁也说不准自己哪天就会求到这些炼丹师。所以赵乾卫有着这样的身份，在宗派界中的地位也就不难理解了。
　　“诸位，请听我一言，这一次要不是王公子，我们恐怕所有人都要死在这处洞窟中了。而且这个人本来就是王公子擒下的，依我看，这一袋东西就应该归王公子所有！”
　　听到赵乾卫的话，众人一下子安静下来。
　　“不错！这些东西应该归王公子所有，我赞成赵老的话！”
　　很快就有人站出来，声援赵老。而其他人也纷纷回过神，齐齐响应。
　　“没错，这些东西都是王公子的，就应该给王公子！”
　　在地底下九死一生，如果不是王冲，众人还不知道是什么结果！更遑论在这里瓜分战利品了，跟王冲的救命之恩相比，这一袋树叶又算的了什么。
　　事情演变成这个样子，就连王冲都大为意外。经过宗派界中的尔虞我诈，眼前这一幕让他有些错愕。
　　“不必了！我只需要十片就可以了，其余的你们都瓜分了吧。”
　　王冲沉思片刻，手掌一探，很快从中取了十片树叶。
　　这个数字，王冲经过精心计算，对于王冲这种级别的强者来说，地底的空气虽然极其稀薄，但仅仅只是移动的话，影响根本不大。真正需要考虑的是遇到机关陷阱，还有强敌时的战斗。
　　在地底缺氧的情况下，这种战斗根本不可能长久。而且缺氧的环境也会极大削弱武者的实力。
　　在这个暗无天日的地下，王冲估算，七片树叶应该足以让自己从容应对所有可能遇到的战斗，而剩下的三片，则是以备不时之需。
　　“这……”
　　赵乾卫回头和身后众人交换了一个眼色，一时都怔住了。他本来以为，以众人现在面临的处境，王冲会把所有的树叶都带走，结果王冲只拿了其中的十片而已。这是赵乾卫一开始没有想到的。
　　“呵呵，既然王公子已经说了，大家就不用客气了，拿去吧！”
　　一旁，青阳公子直接开口道。
　　“王公子果然宅心仁厚，是我等误会了。公子恩情，我等铭记于心。以后公子但有差遣，赵乾卫必定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　赵乾卫一脸敬重道。
　　“这种事算上我！”
　　“加我一个！”
　　“还有我！”
　　……
　　洞窟中，众人纷纷呼应道，一个个激动无比。
　　王冲笑了笑，正要说什么，下一刻，一阵熟悉的炙热感突然从怀中传来。一刹那，王冲瞬间变了脸色。此时此刻，洞窟内所有人的目光全部集中到了王冲身上，王冲神色变化的瞬间，吸引了所有人的注意。
　　“王兄，怎么了？”
　　青阳公子上前一步，讶异道。
　　然而王冲却像没有听到般，他的神色凝重，猛地伸手探入怀中，迅速从里面取出一个方形的盒子。
　　此时此刻，在黑暗的洞窟中，方形小盒顶端的一点绿色光芒在不断闪烁，那微弱的光芒在黑暗中显得非常诡异。
　　众人看着王冲，还有他手中不断闪烁的方形盒子，纷纷不明所以，根本不知道发生了什么事。而王冲的心却是瞬息间沉到了水底。
　　黑衣人！
　　电光石火间，一个念头迅速划过脑海。
　　对于这个铁盒发光发热的状况，王冲再熟悉不过了。只有在那些神秘莫测，却又嗜血残暴的黑衣人接近自己的时候，铁盒才会有这种反应。
　　四周虽然静悄悄的，什么都没有，但王冲心中却感觉到了一种前所未有的危机，没有人比他更明白那些黑衣人有多可怕，多残忍了。
　　“快逃！”
　　电光石火间，就在洞窟内安静到极点，所有人目光都集中到王冲身上的时候，一声惶急的暴喝声突然划破黑暗，响彻整个地底。
　　轰，一刹那，仿佛一道惊雷落下，整个洞窟内，气氛顿时变得紧张无比。
　　“怎么了？到底发生了什么！”
　　洞窟内，众人一片混乱，就连赵乾卫都有些乱了手脚。没有人知道这到底是怎么回事，但是所有人都听到了王冲的那一声暴喝。
　　恐慌和不安是可以传染的，没有人知道王冲感觉到了什么，毕竟幽影毒蛛都被他战胜了。但是每个人都从王冲的声音中感受到了那种强烈的危机感。
　　“哈哈哈，反应还真快，不过你们走的了吗？”
　　说时迟那时快，王冲的声音刚落，一阵大笑声透着说不出的残忍，突然从洞窟内响起。


第1474章 突然现身斗笠人！
　　还没等众人反应过来，一团巨大的黑色火焰突然从远处的洞窟内呼啸而出，猛地在众人中爆炸开来。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声中，气浪爆炸，烟尘滚滚，十多名宗派武者还没有反应过来，就被爆炸的气浪掀飞，而那些爆炸的火焰也如同瀑布般飞溅开来。这些黑色的火焰如同跗骨之蛆般，一沾就着，甚至能够燃烧武者身上的罡气。
　　“救我，快救我！”
　　“是什么人攻击我们！”
　　“啊！”
　　惨叫声、爆炸声、愤怒的叫骂声和盲目的攻击声不绝于耳，整个洞窟内一片混乱，而这一切仅仅只是开始。
　　就在黑色的火焰之后，弧光闪烁，一道道半月形的刀气有如潮水一般从远处的洞窟中呼啸而出。砰砰砰，一名名宗派武者猝不及防，连闪避都来不及，就被这些锋利无匹的无形刀气切成两半。
　　这些人没有死在危险的幽影毒蛛爪下，却死在这些突如其来的攻击中。
　　“快走！全部离开这里！”
　　王冲最后发出一声警告的大吼，想也不想，立即头也不回的冲入一处洞窟中。
　　黑色的是摩罗之火，半月形的刀光是那些斗笠人的攻击，对于这些，王冲再熟悉不过了。如果仅仅只是一人，王冲根本不会后退，但是王冲心知肚明，等待他的不是一个两个黑衣人高手，而是数以十计的黑衣人强者。
　　王冲的精神力所及，甚至在那处洞窟中感觉到了当日大罗仙阵中，那名以罡气幻化金色双手，强行扳开大罗仙阵防护罩的三眼鹿形面具男。对方身上流露出来的气息，就连王冲都感觉到深深的恐怖。
　　这样的实力，根本不是他们可以抵挡的，再留在这里，只有死路一条。更重要的是，就是这么片刻的功夫，王冲至少感觉到了三道凌厉无匹的气息，全部遥遥锁定在了自己的身上。
　　——是那三名恐怖的斗笠人！
　　“轰！”
　　王冲立即将一片翠绿色的树叶含入口中，一身功力立即提升到了极点，随后施展出虚空遁，以惊人的速度朝着远处遁去。
　　而就在王冲离开后不久，洞窟之内，罡气轰鸣，一股令人头皮发麻的罡气充斥虚空，咻咻咻，紧随其后，一道道巨大的弧形刀光在洞窟内变化不定，刀光不断的闪过那些逃跑的宗派武者。
　　刀光过处，一名名逃跑中的宗派武者突然全身僵硬，身躯定格，一动不动。而他们的眼睛还大睁着，眼球颤动，整个人流露出极度的惊恐，然而什么都做不了。
　　“呼！”
　　微风荡过，就在他们身后十米处，一道诡异的身影显露出来。
　　那人身躯前倾，一只手按在腰上的刀柄上，保持着一个收刀的姿势，而头顶的那顶斗笠，清楚表明他的身份，让人心惊不已。
　　哗哗哗！
　　随着斗笠人将最后一截刀身推入鞘中，最后二三十多名保持着逃跑姿势，一动不动的宗派武者，突然从腰间开始，身体错开，一分为二，上半身轰轰轰如雨点般滑落在地上，而下半身还矗立在那里一动不动，良久，才如木桩般，整整齐齐倒在了尘埃里。
　　空气中顿时弥漫出一股浓郁的血腥味。
　　“反应还真快啊！”
　　轻轻松松，如幽灵一般干掉二三十名实力强大的宗派武者，那名斗笠人陡的扭过头来，望向了王冲逃跑的方向。他们已经来的很快了，而且极力的隐藏气息，这地下的精神禁制，为他们提供了一层天然的隐秘措施。
　　只是这么一会儿，洞窟内的武者几乎全部逃得干干净净。如果不是王冲提前警示，这些人他可以全部杀光。
　　“这个毁灭之子还真是难对付啊，有了身毒那个老家伙给他的东西，我们基本还没靠近他，就会被发现。”
　　“放心，他逃不远！”
　　一阵雄浑的声音道，阴冷中透着邪恶和残忍。
　　声音未落，另外两名斗笠人一前一后，从后方的洞窟内走了出来。而最后方那名斗笠人气息强悍，无边无际，有如风暴一般，赫然正是那名可以化身金色巨人的斗笠人首领。
　　如果仔细看去，就会发现两人目中闪烁着点点寒光，在黑暗中有如火炬一般。
　　这一万六七千米的地下暗无天日，视野极其受限，即便是王冲也要借助精神力的帮助。但是对于三名斗笠人来说，整个地下洞窟中纤毫毕现，与白昼无异。
　　在洞窟中，三人并肩而立，而在他们后面，随着踏踏的脚步声，大量的黑衣人高手气息冰冷，神色沉默，纷纷从后面鱼贯而入，瞬间充塞整个洞窟。
　　而就在他们后方，大约片刻之后，一股强大的气息有如皓日一般出现在众人的感知中，那名三眼鹿形面具男踱着步子，从后方缓缓走了进来。
　　“大人！”
　　看到三眼鹿形面具男，洞窟内所有黑衣人纷纷低下头来，就连三名斗笠人也纷纷低下头，露出驯服的神色。
　　后者一言不发，目光如电，迅速扫过整个洞窟，很快，目光锁定了洞窟中央那株巨大的古树，以及古树上一根根垂下的蛛丝。
　　洞窟内的蛛丝虽然被王冲清理了不少，但依然有相当数量的蛛丝残留。
　　望着那些稀稀落落的白色蛛丝，三眼鹿形面具男目光闪了一下，明显有些意外。
　　“大人，怎么了？”
　　看到三眼鹿形面具男神色有异，出声询问道。
　　三眼鹿形面具男并没有立即回答，而是眼神恍惚，若有所思。
　　“真是想不到，居然还有人能够驱逐掉这头多脚的畜生，上次我们的人进入地底洞窟，就是在这里折损了不少人。”
　　三眼鹿形面具男淡淡道。
　　声音未落，他的目光扫过一根从树顶垂落，连接到地面的白色蛛丝，突然手指一弹，叮，这种晶莹剔透，锋利无比，连钢铁都可以划断，甚至乌兹钢匕首都因此而受损的蛛丝，瞬息间崩成两段。
　　王冲和青阳公子以及其他的宗派武者如果在这里，必定会相当震动。很显然，这个人的指气已经浑厚、凝练到了一个恐怖的地步，甚至就连白色蛛丝都无法切断。
　　这种修为简直难以想象。
　　“咻！”
　　就在两人说话的时候，突然一阵刺耳的锐啸声传来，就在另外一个洞窟中，一个黑色的筒状物朝着洞窟内的众人飞射而来，只不过射出五六丈，啪，一只手掌突然伸出，一把抓住了那只黑色的筒状物。打开来，只是看了一眼，那名黑衣人立即快步走到了三眼鹿形面具男身后。
　　“大人，搜过了，大罗村的人已经全部消失不见。没有意外，他们应该是已经察觉到我们了。”
　　那名黑衣人弯着腰，恭声道。
　　洞窟内，一瞬间安静下来，四周围一片死寂。
　　“是吗？”
　　良久，三眼鹿形面具男突然冷笑一声：
　　“这些地底四通八达的洞窟基本是他们所挖，这些家伙就是洞窟里的老鼠，我们想要彻底瞒过他们，基本不太可能。”
　　“大人，那怎么办？”
　　身后的黑衣人道。
　　“不必理会，等时机到来，他们自然会出现在我们面前。黄力士，那个毁灭之子就交给你了，以最快的速度干掉他！然后我们就该完成这次最终的任务了。”
　　三眼鹿形面具男沉声道。
　　“嘿，大人，放心吧，这件事情就交给我了，那小子跑不了！”
　　为首的斗笠人嘴角露出一丝邪笑，很快朝着身后招了一下手：
　　“所有人跟我来！”
　　声音一落，几人风驰电掣，犹如幽灵一般，迅速消失在了洞窟之中。
　　……
　　且不提身后洞窟之中的黑衣人，此时此刻，王冲正以惊人的速度在洞窟中一路急奔。不知道为什么，在王冲的感觉中，那些黑衣人虽然没有跟过来，但王冲却始终有一种如影随形，被死死盯住、跟踪的感觉。
　　而且不管他的速度有多快，始终摆脱不了这种感觉。
　　“到底是怎么回事，我已经吸收了那头魇兽的精神力，精神力脱胎换骨，根本不可能有人能够锁定我，还让我无法发现！”
　　王冲将虚空遁施展到了极限，有如一道青烟般在洞窟中急速前行。他的脑海中此起彼伏，急剧思考着，但是始终不得要领。
　　不过片刻的功夫，一阵胸闷、窒息的感觉很快从胸中传来，王冲脸色微变，迅速从怀中取出一片翠绿色的树叶放入口中。只不过片刻的时间，那种胸闷窒息的感觉立即消失无踪，罡气再次变得流畅起来，连虚空遁的速度都提高了不少。
　　“幸亏有这些树叶，应该可以支撑一段时间了！”
　　王冲心中长舒了一口气。
　　然而还没等王冲这口气完全呼出来，突然，一阵戏谑讥讽的声音从身后传来，就像猫戏老鼠一般：
　　“哈哈，小子，你确实有些急智，居然利用正气盟来对付我们。不过这一次，我看你还往哪里逃！”
　　“怎么可能！”
　　听到这个声音，王冲浑身剧震，大为吃惊，他的精神力已经辐射到周围所有洞窟，但完全没有看到那名斗笠人的身影。
　　还没等到王冲深思，下一刻，一股庞大的危机感如同潮水般汹涌而来，这股强大的危机感就连王冲都感到头皮发麻。


第1475章 强大的黄巾力士！
　　砰，王冲右脚在墙壁上一踏，迅速的改变方向，以惊人的速度朝着前方而去。
　　而几乎是同时，一只岩石构成大手突然从洞壁上方轰出，重重地砸在王冲原本所在的位置。一刹那，浓烟滚滚，爆炸惊天，王冲身后的通道瞬间坍塌了一半。
　　“是斗笠人首领！”
　　王冲心中一凛，迅速想起了那名斗笠人化身成的金色巨人，那名斗笠人首领一旦变身，立即拥有不可思议的力量，可以将武者的罡气化作一块块岩石。
　　那一刹那，王冲隐隐想到了什么。
　　然而还没等他多想，眨眼之间，又是一只巨大的拳头，宛如山峰一般朝着他轰了过来。来不及多想，王冲手腕一抬，磅礴的罡气如钢似铁，朝着那只岩石构成的巨掌轰去。
　　“轰！”
　　一大一小两只拳头在虚空中狠狠地撞击在一起，哗啦啦的声响不绝于耳，王冲体外雄浑的罡气一层层立即皴裂开来，化成无数的岩石碎片坠落在地。
　　而王冲没有丝毫的恋战，只不过乍一接触，立即有如灵蛇般往前蹿去，那只巨大的铁拳重重轰下，再次砸落了一半的通道。
　　“没有用的，你根本逃不掉！”
　　斗笠人首领冷笑，那声音如影随形，似乎总能准确定位到王冲的位置。
　　而只不过片刻的时间，轰隆隆，一阵阵连绵的爆炸声从前方传来。王冲看的分明，相距三四十米的地方，一只巨大的岩石手臂闪了一下，大片大片的岩石通道纷纷坍塌。
　　——那名斗笠人首领居然想以这种方式直接堵死王冲的去路，将他困在这里。
　　“不好！”
　　王冲脸色微变，立即有如炮弹一般破空而出，赶在通道彻底坍塌之前，强行打开一条仅容一人通过的通道，险之又险的逃了出去。而就在身后，大片大片的岩石坠落下来。
　　“哼，既然如此，我就将整个通道全部弄塌，看你有多少本事，又能逃得了多远！”
　　斗笠人首领阴冷的声音在整个洞窟内回响，显然王冲这种泥鳅般滑溜的逃脱方式已经激出了他心中的怒火。
　　嗡，一刹那，整个大地都剧烈的颤抖起来，王冲周围，整条洞窟看起来随时都会崩塌。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，谁也没有发现王冲的双眼突然一闭一张，刹那间，瞳孔一片银白，这正是王冲进入气之本源世界的表现。
　　“呵，不要得意的太早，真的以为我对付不了你吗？！”
　　就在这个时候，王冲突然开口了，声音冷静了许多。
　　有那么一刻，斗笠人给他的感觉简直就是神鬼莫测，完全超越了武道的范畴，他甚至可以在极远的距离自由控制地底的一切。但是几番交手下来，王冲立即明白斗笠人首领虽然厉害，但却远没有自己想象的那么可怕，至少绝不是不可战胜的。
　　“什么？不知天高地厚的东西，我倒要看看你怎么对付我！”
　　斗笠人首领的声音从四周传来，声音中满是轻蔑和不屑。他的“黄巾力士”能够在这种岩石密布的地底发挥出最大的功用，对付这些实力大为削弱的宗派武者简直易如反掌。
　　王冲说他可以对付得了自己，简直可笑。
　　轰隆隆，就在斗笠人首领准备再次施展黄巾力士的时候，没有丝毫的征兆，王冲磅礴的精神力突然破空而出，猛地轰入了岩层之中，穿过重重地底，就在距离王冲所在的通道近千米的地层中，王冲发现了一颗凝结起来的土黄色能量核。
　　“找到了！”
　　王冲脑海中陡的闪过一丝寒光。
　　斗笠人的“黄巾力士”强悍无比，在这种特殊的环境下，几乎不可能战胜。不过王冲也发现斗笠人首领每次远程攻击的时候，必定有一个能量汇集的过程，那些控制大地岩石的力量汇集到一点，就会化成一枚土黄色的能量核。只有凝结起这颗能量核，然后才能发起攻击。
　　如果不知道也就罢了，既然已经发现了对方的破绽，王冲又怎么可能让对方成功凝结，对付自己。
　　“轰隆！”
　　下一刻，王冲的精神力化为实质，有如一柄利剑般穿过重重虚空，一剑刺入了头顶上方近千米处那颗刚刚凝聚出来的能量核。
　　精神力无影无形，换做其他人根本不可能发挥什么效果，但是王冲的精神力已经实质化，某种程度上已经类似于罡气了。轰隆，磅礴的精神力贯穿能量核，由内而外，迅速瓦解了这枚能量核。
　　只不过一眨眼，能量核瞬间爆散，整个通道和大地的颤抖也瞬间停止。
　　“怎么可能？！”
　　后方的通道中，三名斗笠人正在朝着王冲的方向急速追赶，突然之间感受到这一幕，斗笠人首领脸色微变，陡的停下了脚步。而后方的另外两名斗笠人也瞬间明白了什么，两人互相看了一眼，都露出了震撼的神色。
　　“怎么会有这种事情？他居然破坏了黄巾力士对大地岩层的控制？！”
　　这一刹那，两人都感觉到了一种前所未有的震撼。
　　斗笠人首领的“黄巾力士”，号称大地的主宰，施展的时候，和天地万物融为一体，那枚能量核在地系的绝学里面，根本没有什么绝学能够超过“黄巾力士”。而那枚大地之核更是隐晦到了极点，根本不可能那么容易被发现。
　　而且这枚能量核即便被发现，但是想要破坏它，也绝不是那么容易的事。近千米的距离，足以让绝大多数的武者攻击无效化，更不用说大地之核还有一项特性，就是能够将受到的攻击转嫁到千米之内的地层之中。
　　但是现在，地层没有破坏，大地之核却被人崩碎了。
　　这种情况简直超越了常理，在三人的记忆中，这种事情还从没有发生过。
　　“追！无论如何，一定要让他死！”
　　为首的斗笠人首领浑身突然爆发出一股冰冷、森寒的杀机，他的身形一晃，迅速消失在了通道之中。
　　如果说最开始要对付王冲是因为上面命令的话，那么现在，王冲已经激起了他心中强烈的杀机。
　　无论如何，他绝不可能让一个能克制“黄巾力士”的人存活在世上。
　　“轰轰轰！”
　　长长的通道中，王冲在前面不断的奔逃，而三名斗笠人则在后方拼尽全力追杀。厚厚的地层之中，一颗颗大地之核不断的凝聚，但还没有凝聚成型，就被王冲以庞大的精神力不断瓦解。
　　王冲以实质化的精神力攻击，甚至比罡气还要有效得多。
　　“混蛋！我倒要看你往哪里跑！”
　　后方，斗笠人首领咬牙切齿，愤怒无比。
　　作为黑衣人的首领，他的心性向来沉稳，不轻易喜形于色。但是王冲接二连三不断，将他一向引以为傲，凝聚出来的大地之核一一瓦解、崩碎，一路追踪下来，居然连一次施展“黄巾力士”力量的机会都没有，彻底激发出了这名斗笠人心中最深沉的怒气和杀意。
　　然而三人还没追出多远，下一刻，一阵轰隆隆的爆炸声从前方传来，听到这阵声音，三名斗笠人脚步一缓，脸色顿时变得难看起来。
　　这个混蛋居然震塌了整条洞壁！
　　……
　　三名斗笠人的感知并没有错，在最后的刹那，王冲以彼之道还彼之身，以同样的方式震塌了整条通道，阻止了三人的追击。
　　嗡，滚滚的浓烟之中，一条身影有如蛟龙般飞跃而出，在半空中一个转身，迅速落在地上，往前纵去。
　　“虽然难以真正的把他们困住，但是这种方式应该可以阻止他们一会了。”
　　王冲心中暗暗道，脚下一踏，迅速往前方而去。
　　斗笠人首领的“黄巾力士”实在是太过强大，想要用震塌洞窟的方式阻止他们，根本不可能。不过对于王冲来说，他真正在意的还不是这个。
　　三名斗笠人虽然厉害，但真正令他忌惮的，还是那名在后方一直没有出过手的三眼鹿形面具男。他之所以一直不停的奔跑逃离，也是因为于此。
　　王冲虽然和那名三眼鹿形面具男仅仅只是在大罗仙阵的核心照过一次面，但就是那一次，却给王冲留下了极其可怕和深刻的印象。
　　那个人恐怕比斗笠人首领还要可怕的多，哪怕是在巅峰状态，王冲都没有把握能够战胜得了他。
　　在这个人身上，王冲感觉到了一股极为强大和恐怖的气息，那种气息令王冲想到了一个人——
　　大食战神屈底波！
　　那是一股超脱于圣武境巅峰之上的力量，是来自于另一个更高空间的入微境力量。
　　三眼鹿形面具男和屈底波一样，都是入微境的强者，但是王冲却感觉三眼鹿形面具男恐怕比屈底波还要强大！
　　在真正打破瓶颈，突破到那层境界之前，王冲根本没有把握可以对付得了这种级别的强者。
　　王冲一路往前逃去，不断的试图拉开和后方那些黑衣人的距离，但是下一刻，一个巨大的洞窟突然出现在王冲面前。
　　和之前的蜘蛛洞窟、魇兽洞窟不同，这个直径足有一百多米的洞窟内，洞壁上星星点点，居然布满了无数的青色磷火，给整个洞窟镀上了一层诡异的幽光。
　　不过真正让王冲在意的不是这个，而是洞窟对面一道熟悉的身影。


第1476章 大罗仙功传人！
　　“四极武君？”
　　王冲怔了怔，错愕的看着对面的身影。
　　站在对面的那道身影不是别人，居然是最早进入洞窟中的四极武君。当其他所有人还在犹豫，担心洞窟中可能隐藏的危险时，只有四极武君二话不说，没有丝毫犹豫的进入了其中。
　　这一路过来，王冲遇到过玄阴老祖，也遇到过其他的宗派界武者，但是唯独没有见到过这位独来独往，在宗派界闲散武者中拥有极高声望的四极武君。
　　只是王冲怎么也没想到，自己居然会在这里见到他。
　　四极武君双脚分立，身躯高大威武，一身锃亮的铠甲还有背后猎猎舞动的披风，是他身上标志性的象征，那种威武如俦的气质，整个宗派界恐怕也找不到几个了。
　　“武君？”
　　王冲放慢脚步，穿过这座鬼火粼粼的洞窟，朝着四极武君走了过去。
　　然而四极武君却好像没有听到王冲的话一样，一动不动，似乎在思考什么，又或者在观察什么。王冲看不到他的正脸，因此也无法判断他到底在做什么。
　　一步，两步……王冲距离四极武君越来越近，然而四极武君除了身后宽大的披风烈烈舞动，发出啪啪的声音，依旧一动不动。
　　王冲眉头皱了皱，隐隐感觉有些不对劲，但又说不出是哪里的问题。
　　“武君？”
　　终于，王冲走到了四极武君身前。只是看了一眼，王冲浑身一震，瞬间变了脸色。
　　站在通道口的四极武君望着前方，他的双目圆睁，青筋贲起，但是整张脸孔却显出一种死人的苍白。王冲在他身上感觉不到任何的生机。
　　“唰！”
　　王冲神色顿变，陡的上前一步，一指伸到四极武君的鼻端，触之冰冷，完全感觉不到任何呼吸的迹象和生命的气息。
　　更令王冲骇然的是，当他把一股罡气探到四极武君的体内，却发现他体内的所有经脉寸寸断裂，就好像被人用一股极为强大的外力，震断了所有的经脉。
　　“怎么可能？”
　　这一刹那，哪怕是王冲也感觉到了一种前所未有的强大震撼，噔噔噔连退了数步。
　　四极武君的实力他是知道的，而且这个人在宗派界名望极高，一身实力虽然和修练了长春诀的正气盟主宋元一相比，可能还有些差距，但是绝对不会差得太远。在宗派界中，属于同一个层级的强者。
　　而且这个人第一次出现在王冲面前的时候，跨马而来，一身强悍的罡气至阳至刚，甚至化成了燃烧的滚滚烈焰，连空气都仿佛烧着了。
　　如果不是一身罡气炼到了化境，是不可能呈现出这种效果的。
　　就连王冲也感觉这个人棘手，不是那么容易对付。
　　但是王冲怎么也没有想到，一身武功至阳至刚，看起来永远无所畏惧，勇往直前的四极武君居然会死在这里。而且从体内的情况看，还是被人以更加阳刚的力量震碎了经脉。
　　这种情况简直不可思议！
　　“到底是什么人杀了四极武君？”
　　这一刹那，王冲心中此起彼伏，瞬息间，脑海中闪过无数的念头。
　　他扭过头，顺着四极武君的目光看过去，对面只有无尽的黑暗，还有不知什么时候涌出的青雾，其他什么也看不到。但不知道为什么，王冲突然有种强烈的紧张感。
　　无论如何，能够以阳刚之力震死四极武君的，绝不是什么泛泛之辈！
　　“嗡！”
　　只是一个眨眼，王冲心念一动，一股庞大的精神力立即破空而出，探向了通道内部，那青烟弥漫的地方。
　　然而就连王冲都没有想到，就是这一个动作，引发了想像不到的后果。
　　“嗡！”
　　就在王冲的目光中，两点寒芒，不带丝毫的感情，突然出现在青色的雾气中。
　　“什么人？！”
　　王冲心中一凛，陡然升起强烈的危险感。
　　而几乎在同时，光芒一闪，一道高大的黑影仿佛幽灵一般，突然出现在王冲面前，速度之快简直不可思议。
　　而就在这人出现的同时，一股庞大的力量，至阳至刚，有如火山熔岩般猛地喷发出来。那一刹那，王冲甚至感觉整个天地都在燃烧。
　　那股炙烈的气息，比之四极武君的烈阳神功还要可怕，王冲甚至感觉眼前出现了一轮烈日。
　　整个通道在这一刹那被照得宛如白昼。
　　“不好！”
　　电光石火间，在这人出现的刹那，王冲心中的危机感突然呈几何倍数增长。整个身体皮肤和毛发，都宛如受到巨大的刺激，鸡皮疙瘩不停地往外冒，浓烈的死亡感几乎要把人吞没。
　　“大阴阳术！”
　　来不及多想，王冲拼着走火入魔的危险，奋起全身的罡气，施展出了大阴阳天地造化功，三大顶级绝学中的大阴阳术。
　　“轰隆！”
　　狂风浩荡，流火迸射，那比太阳还要炽烈的恐怖气息，至阳至刚，沛莫能当，向着王冲汹涌而来。
　　如果不是亲眼所见，王冲很难相信世界上居然还有这样的力量，居然可以将罡气练到如此地步。
　　每一颗罡气颗粒，都如同金沙一般，而且充斥着炙热的力量，就好像要把人蒸发一样。那一刹那，王冲突然明白，为什么以四极武君的力量，还会活活震死了。
　　就在这极度危险的刹那，王冲敏锐的直觉发挥了作用，就在那磅礴的至阳至刚的金色罡气落下的刹那，冥冥中，一阴一阳，两股截然不同的力量突然闪现。并且阴阳结合，宛如磨盘般急剧转动。
　　在这股阴阳力量的作用下，那股来势汹汹的恐怖力量，顿时一分为二。
　　轰隆，除了一半的力量结结实实的轰在王冲身上，另外一半力量和王冲擦身而过，在大阴阳天地造化功的作用下，偏转方向，重重的击在另一侧的洞壁上，击起漫天烟尘。
　　王冲身躯翻滚，被这股至阳至刚的力量震得气血翻腾，直接从洞窟内震飞了出去。
　　大阴阳术能攻能守。攻时，能利用一阴一阳两种截然相反的力量，引发惊天的爆炸，重伤对方。守时，则能利用阴阳之力，将对手的攻击一分为二，削弱半分。
　　不过尽管如此，那剩下的一半力量也非常强大，令现在状态下的王冲难以承受。
　　“这到底是什么东西，怎么会如此强大！”
　　看着对面青烟中的那道身影，王冲脑海中陡然闪过一道电光。
　　在这地下世界中，王冲遇到了许多的机关陷阱。极速风暴、龙兽、破罡虫，魇兽，还有蛛丝锋利得不可置信的幽影毒蛛。
　　但是眼前的东西，明显不属于这一类的范畴，因为没有任何怪兽能够施展人类的武功。
　　王冲到现在还没明白，这到底是什么东西。
　　“别动！封闭毛孔！收敛所有的气息！”
　　就在王冲准备闪身后撤，拉开距离，同时一窥洞窟里究竟的时候，突然一个熟悉的声音透着丝丝紧张，陡然传入王冲的脑海。
　　“寂离老祖？！”
　　王冲心中一震，瞬间辨认了出来。
　　如果换做是其他时候，王冲根本不可能只因为别人的一句话就停下。
　　但是不知为什么，当听到寂离老祖声音中的那丝紧张时，王冲的身躯还是不由自主的，按照他说的停了下来。
　　“他怎么会在这里！”
　　王冲心中此起彼伏，大为错愕。
　　而最令他难以置信的，是寂离老祖的声音，居然是从通道里面传来的。
　　“嗡！”
　　来不及多想，随着王冲停下脚步，四周围顿时一片死寂，甚至连呼吸的声音都消失了。
　　整个洞窟中安静得可怕。
　　对面的通道中，青烟弥漫，缓缓地飘动，不知为什么，原本准备朝王冲冲过来继续进攻的那道高大的黑影，也诡异的停了下来。
　　虚空中令人窒息的紧张气息，四溢弥漫，那道黑影也离王冲越来越近。
　　随着气流的涌动，一缕青烟飘散，王冲终于看到了而对面的身影。
　　不是魇兽、毒蛛这样的怪兽，而是一个普普通通，七八尺左右的人类武者。
　　他的长发披散，身上穿着一袭银白色的长袍。但是，和现在武者穿的服饰不同，这人身上的衣服透着一种古风，那是隋末的衣服。
　　王冲心中一震，陡的认了出来。
　　中土神州朝代更迭，每个朝代都有不同的特征和风格，王冲出身将相世家，也会涉足到一些前隋的东西，所以一眼就辨别了出来。
　　看着这人身上前隋时代的衣物，王冲心中突然有种古怪的感觉。
　　王冲的目光继续往上看去，在洞窟内，青色磷火的映照下，王冲终于看清出了那人的脸。
　　那是一张死人般的脸孔，脸上苍白得没有丝毫的血色，而当王冲看到那人的眼眸时，心中那种感觉越发的强烈了。
　　那是一双空洞无神，绝不可能出现在活人脸上的眼睛。
　　“死人！”
　　王冲心中一颤，突然明白了什么。
　　空气中静悄悄的，气氛诡异无比，王冲和那人隔着四极武君的尸体双目相对，一动不动。只有那名活死人空洞无神的双眼，在眼眶中咕咕的转动。
　　但王冲的目光掠过他银白色衣袍上，一枚阴阳无极的图案，还有后背一圈金色罗盘状，正在慢慢消退，看起来堂皇正大，充满着神秘气息的幻象时，心中陡然一震，仿佛明白了什么。
　　“大罗仙功传人！”
　　电光石火间，王冲脑海中陡然闪过一道念头，瞬间明白了什么。


第1477章 六代传承！
　　一刹那间，王冲的目光集中到那人背后的巨大的“金色罗盘”，心中顿时感觉到一股前所未有的震撼。
　　大罗仙功在两百年前是有传人的，只是这些人已经消亡了很久，被人淡忘了而已。他们衣袍上的阴阳无极标志，就是最好证据。
　　从上辈子开始，王冲就听说过“太上无极混元大罗仙功”的威名，天下第一的名头，对于所有武者来说，都拥有无法匹敌的吸引力。
　　只是王冲怎么样都没想到，第一次见到真正的太上无极混元大罗仙功，居然是在这样一种情况。
　　四极武君的烈阳神功虽然厉害，但终究比不上这天下第一的旷世绝学。
　　就在王冲的目光中，那金色的罗盘缓缓地消失在虚空中。而那名大罗仙功的传人，目光在虚空中转动了两下，就好像完全看不到王冲一样，慢慢的转过身去，朝着洞穴深处走去，迅速消失在了弥漫四周的青烟中。
　　久久，王冲才活动了一下身体，小心翼翼的往后退去。
　　大罗仙功的传人，每一个都是不世出的奇才，功力更是强悍到了极点，即便是对于巅峰级别的帝国大将来说，都是危险重重。
　　现在前有狼后有虎，王冲根本不敢大意。
　　“哗！”
　　而就在王冲后退的同时，一阵石块坠落的声音从里面传来，紧随其后，一道魁梧高大的身影有些仓惶，甚至是狼狈的从通道的青烟中钻了出来，停在了王冲身旁。
　　“寂离老祖，这到底是怎么回事？”
　　王冲开口道。
　　虽然两人有着竞争关系，但是从寂离老祖刚刚出声提醒他来看，至少没有什么恶意。更何况，两人之前多多少少还是合作过的，虽然只是虚与委蛇。
　　“嘘！不要那么大声！”
　　寂离老祖伸出一根手指抵在嘴边，整个人显得惊魂甫定，似乎刚刚受到了极大的惊吓。
　　王冲回忆，点了点头，知道他是顾忌刚刚那名活死人。
　　“老祖，刚刚到底发生了什么？为什么四极武君会死在这里？还有你为什么会在洞窟里面？”
　　王冲开口道，他心中实在有太多的疑问了。
　　“此事说来话长，四极武君也是命该如此。谁会想到，大罗仙功的传人会出现在这个地宫之中。四极武君一时大意，和他硬拼了几掌，直接被震断了经脉，暴毙而亡。大罗仙功，大罗仙功……真是当之无愧的天下第一。”
　　寂离老祖说到最后，一个人喃喃自语，又是惊叹，又是震撼。
　　与其说他受到极大的惊吓，倒不如说，王冲感觉他更多的，还是对于大罗仙功那无可匹敌，压倒性威力的赞叹和艳羡。
　　“数百年前，大罗仙功还没有失传的时候，宗派界中就有一些隐秘的传闻。说每一代的大罗仙功传承者，最后都要回到大罗洞府之中，成为大罗仙功的守护者。我当时在东北幽州，接触到这些隐秘的信息，看到那些相关记载的古代典籍时，还不明白是什么意思，但是现在我明白了！”
　　“传说真是一点都不假，这一切全部都是真的，大罗仙功的传承者居然死后都不灭，可以继续活动于地底之中，成为这道宝藏的守护者，没有意外，这就是大罗仙功的最后一道关卡了，只要闯过这里，就可以真正的进入到大罗宝藏之中，得到那天下无双的旷世绝学。”
　　寂离老祖说话的时候，眼中透出一股深深的向往和浓浓的不安。
　　“世人只知道大罗仙功已经失传数百年，但却没有人知道，大罗仙功一直都是隔代传承，基本上每隔数百年才会有一名传承者，这样的传承者至少已经有六代了，换句话说，在这座地底，除了我们刚刚看到的，恐怕还有另外五个，实力强悍的大罗仙功传承者。”
　　“大罗仙君把他们作为最后一关，这简直就是一道天堑，想要通过绝没有这么简单。”
　　说这番话的时候，寂离老祖的声音中，明显透露出一丝难以压制的紧张和兴奋。
　　通道中出现的第一个大罗仙君的传人，几掌就能击败四极武君，剩下的传人有多厉害就连寂离老祖都无法预测，不过越是危险，就证明距离成功越近。
　　只是，要得到最后的天下第一奇功，仅凭他一个人的力量，恐怕还难以成功。
　　王冲没有说话，寂离老祖的一番话，透露出来的信息就连他都不经为之震撼。
　　“六代传人？通常越往里面各种机关越多，也越是凶险，如果按照这种规律，岂不是里面还有五个更厉害的传人？最弱的一个都能够生生震死四极武君，那最强的该是达到了怎样可怕的地步？这六代传人如此恐怖的实力，放眼天下，那还有什么人能够闯过去？”
　　王冲心中喃喃自语，一双剑眉也不知不觉皱了起来。
　　还没有真正进入通道，王冲就已经感觉到了一股庞大的压力。而让他担心的还远不止如此，崩塌的通道拦不住那些人，没有意外他们很快也会赶到这里。
　　而王冲刚刚进入洞窟的时候就已经发现，除了眼前的这个通道之外，前面根本没有其他的出路。
　　他的精神力扩散所及，除了身后来时的那些洞窟之外，也完全没有其他的任何出口。
　　如果现在后退进入后方其它洞窟，以黄巾力士的能力，无异于自投罗网。
　　一时之间，王冲陷入了进退维谷的境地。
　　“怎么办，怎么办，最多还有两分钟，必须得想出办法！”
　　王冲脸上平静，但心中也不由慢慢焦虑起来。那滴答答的时钟声仿佛不断的在他耳边响起。
　　刚刚的那一波接触，已经让王冲明白，自己恐怕根本不是那名大罗传人的对手。
　　而身后那名三眼鹿形面具男的实力，只怕更加深不可测。
　　“嗡！”
　　但目光掠过旁边的寂离老祖时，王冲心中一动，终于忍不住道：
　　“对了，老祖，你和四极武君到底是怎么过来的？难道你们一路上就没有遇见魇兽和幽影毒蛛吗？”
　　王冲心中一直有个疑问，这一路上过来，他自问速度已经很快了。各种机关陷阱见招拆招，一路不断破解，费了不少力气，才最终达到了这里。
　　但是看起来，四极武君和寂离老祖并没有遇见的幽影毒蛛和魇兽，也一样抵达了这里，而且速度比自己更快。
　　——这简直不可思议！
　　“这……”
　　寂离老祖闻言怔了怔，抬起头来，眼中明显闪过一丝诧异的神色，显然没有想到王冲会问这个问题。他的神色微微犹豫了起来：
　　“如果你在之前其他的地方遇到我，我是绝对不可能告诉你的。但现在已经到了最后一关，就算告诉你也无妨了。”
　　“这里的洞窟四通八达，进来的方法自然不止一条。而且身为宗派界中的巨擘，谁会没有一点特别的手段。像宋元一一身长春决练得出神入化，很容易就能把路上的陷阱提前触发，又或者控制藤蔓草木的变化，将那些凶兽引走，甚至直接在那些凶兽体内长出，将它们捆绑在原地。我倒没有宋盟主那么多手段，但是在这地底下想找到一两条暗河倒不在话下。”
　　“暗河？”
　　王冲眉头一挑，大为意外。
　　“呵呵，再深的地底也一定有水，对于你们来说或许难以感知，但是对我来说，还在地表就已经能够知道暗河的位置。只要跳入暗河，顺着这些通道进入，大罗仙君留下的大部分机关陷阱，自然可以轻易绕过。”
　　寂离老祖微笑道。他一边说着，一边捋着胡须，显然对自己的手段也颇有些得意。
　　毕竟这也是他独门的手段。
　　“原来如此……”
　　王冲摇了摇头，心中叹息不已。
　　这一回，他算是领教了这些宗派巨头一身过人的手段，之前就听说寂离老祖能够控制水，既然他能够通过地底暗河到达这里，其他人也必定各有各的手段。
　　“大罗仙君可是一千年前神话级的人物，这种人物留下的机关陷阱，哪有那么容易对付，想要每个机关都强行闯过去，几乎不可能，而且也根本没有人会这么做。”
　　寂离老祖越说，声音越慢，下一刻，他仿佛意识到了什么，抬起头来望向王冲。
　　“不会吧？”
　　王冲显然不会无的放矢，他既然这么问，肯定是有原因的。寂离老祖以为王冲和自己一样，绕过了一些陷阱才能这么快抵达。但是看王冲的反应，完全不是如此。
　　“看起来，我应该是欠缺了一份运气。”
　　王冲微微苦笑道。
　　每个人的际遇都不相同，现在看起来，他应该是选了一条最艰难的道。
　　“！！！”
　　寂离老祖怔了怔，终于说不出话来。
　　王冲点头，就真的说明他是强闯过来的。换句话说，一路上的机关陷阱，还有各种凶兽，王冲将它们全部击溃了。这一点就连寂离老祖都没有办法完全做到。


第1478章 前狼后虎，各方云集！
　　“邪帝一脉果然不同……”
　　寂离老祖心中喃喃自语。
　　王冲的所作所为，像是让寂离老祖想起了他的师父张文符。作为宗派界中的第一人，邪帝张文符几乎以一己之力对抗了整个宗派界的正邪两道。在普通人眼中，这也是绝对不会做的事情。
　　“轰隆！”
　　就在这个时候，烟尘滚滚，爆炸惊天，就在巨大洞窟的另一侧，一块块岩石混合着大量的沙土，从后方的洞窟中喷薄而出。
　　“哼，小子，抓住你了！这回我看你往哪里跑！”
　　一道阴冷残忍，透出浓烈嗜血味道的声音，突然在整个青火洞窟内响起。寂离老祖还没有反应过来，但王冲却是骤的变了脸色。
　　“斗笠人首领！”
　　王冲一路震塌洞穴，但还是拦不住实力强大的三名斗笠人，就这么一会儿，他们就已经成功追赶上来了。
　　如果三人在这里，就意味着那位三眼鹿形面具男已经相距不远了。
　　“嗡！”
　　王冲正要转身逃离，突然之间，身后的洞窟中，一个声音从耳边响起。
　　“别动！”
　　寂离老祖的声音从耳边传来，透着一股紧张的味道。
　　“呼！”
　　王冲还没来得及开口，就听到身后气流涌动，一股青雾从身后的洞窟飘来。而就在洞窟深处，王冲再次感觉到了一股熟悉的气息。那股熟悉的气息浓郁无比，充斥着死亡气息。
　　“活死人！”
　　王冲心中一凛，立即反应过来。
　　“别动，我已经试过，这些大罗传人的攻击有一定范围，只要我们不主动闯入洞窟中，就不会招致他的进攻。另外，洞窟周围也是他的警戒范围之一。但是相对来说，警戒程度没有那么高，只要我们不妄动，就不会招致他的进攻。”
　　寂离老祖在旁边道。
　　一刹那，气氛顿时变得诡异无比。
　　身后的大罗传人可以震死巅峰状态的四极武君，对付他们也不在话下。贸贸然行动，只会被他纳入攻击，但是前方，黑衣人已经赶过来了。
　　砰！
　　随着一声巨响，光芒一闪，三名斗笠人如同魅影般突然从洞窟中电射而出。
　　三人身上气息冷肃，刚一出现，三股庞大的气息立即锁定了王冲。而在他们身后，破空声不绝于耳，一名名黑衣人有如雨点般，纷纷落在三名斗笠人身后。
　　“快，听声音就在这里！”
　　就在这个时候，又是一阵声音传来，但却是截然不同的另一个方向。很快，一道道杂乱的脚步声迅速朝着这里而来。
　　事起仓促，就连为首的斗笠人都没有准备，刹那间停下脚步，望向声音传来的方向。
　　对方的速度极快，眨眼间，随着一阵悠长的龙吟，大地颤抖，一条巨大的黑龙，猛然挣扎着，从一处洞窟中飞射而至。黑色巨龙的所过之处，掀起滚滚烟尘，轰隆，只不过一个眨眼，就在众人的目光中，那头黑龙陡然之间散去龙形，一个转折从空中坠下，落在两拨人马不远的地方。
　　“玄阴老祖！”
　　看到那道熟悉的身影，天生满腹鬼胎的样子，王冲眉心一跳。他怎么也没有想到，这位五祖盟的巨头之一，居然会在这个时候赶过来。
　　而令众人诧异的还远不止这个。
　　“盟主，就在前面了！”
　　同一时间，又是一阵纷乱的大喊声传来。就在王冲左侧相距三四十米的地方，一股浓郁的生命气息出现在王冲的感知中。
　　嗤！
　　洞窟中的人影还没有出现，一股树林般的清新气息，伴随着一股涌动的清风，就在众人的目光中，无数的绿色藤蔓从无到有，迅速爬满整个洞窟口。
　　而只不过片刻的时间，一道道身影立即从洞窟中如同炮弹般脱颖而出。
　　这些人统一穿着仙鹤太极袍，而最前方的两人神色冷峻，气宇轩昂，目光雪亮，犹如皓月般。
　　而最令人瞩目的还是两人体内，凝实致密到极点的罡气，即便和玄阴老祖、寂离老祖相比，也是有过之而无不及。
　　而最前方的那人从洞窟中刚一出现，目光一闪，扫过全场，很快落在王冲身上，迅速变得冰寒无比。
　　“宋元一！”
　　看到那道熟悉的身影，王冲心神剧震。一个玄阴老祖已经让他意外了，他怎么都没有想到，宋元一居然也会在这个时候赶来。
　　整个宗派界最强的两个势力，此时此刻全部出现在王冲周围。
　　洞窟内的气氛顿时变得微妙起来。
　　“老祖，我们来了！”
　　“咦？盟主怎么停下来了？”
　　“过去看看！”
　　……
　　而与此同时，一阵杂乱的脚步声同时从两侧传来，随着一阵混乱的声音，五祖盟和正气盟的众人纷纷从两侧洞窟中涌了进来。
　　原本嘈杂的众人，看到眼前对峙的四股势力，浑身一怔，就好像被人掐住了脖子般，嘴巴紧闭，一个个都说不出话来。
　　“这些人麻烦了！”
　　看着眼前密密麻麻的身影，王冲眼睛微微眯起，一颗心顿时沉了下去。
　　除了洞窟内的四股势力外，只有他知道，身后的洞窟中还有另一股庞大的，极其恐怖的气息，始终盘旋不散。他现在不仅仅是陷到了重重包围中，甚至连动都不能妄动一下。
　　“又是他！”
　　此时此刻，措手不及，瞬息间陷入到一种复杂处境的又何止是王冲。宋元一和谢光亭几乎刚一出现，为首的三名斗笠人顿时心中一跳，立即辨认了出来。
　　特别是宋元一这位正气盟盟主，一晚上的激战不但没有干掉他，反而被他的罡气反震，弄得自己内伤。虽然王冲近在眼前，但是宋元一和谢光亭的出现，却使得他突然之间不敢贸然动手了。
　　“盟主，是那天晚上围攻我们的黑衣人。”
　　一个声音从耳边响起，司空元甲突然上前几步，压低声音道。
　　他几乎是刚进洞窟，就辨认出了这些神秘黑衣人。
　　正气盟出现在西北，本来是冲着邪帝师徒来的，不过却被那些神秘莫测的黑衣人偷袭，杀掉正气盟数以百计的高手。这可以说是正气盟自成立以来，受到的最大重创，甚至就连司空元甲都在那一战中重伤。
　　之前找不到这些黑衣人的踪迹也就罢了，如今既然遇到，岂能轻易放过。
　　宋元一没有说话，他和谢光亭两人并肩而立，目光冷峻犀利。
　　一伙黑衣人，一伙五祖盟，再加上一个邪帝门徒，三个势力几乎都和正气盟有过节，就算是宋元一想出手，也要想清楚先对谁下手。
　　而且一旦战斗起来，就连宋元一都没有办法保证其他两股势力会作壁上观，置身事外。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，现在的情形，谁先动手，谁就会首先陷于不利地位。
　　而对面，五祖盟几乎是陷入同样的处境。
　　一个是水火不容的正气盟，一个是之前有过节的王冲，还有一个是不知道什么来历的黑衣人。看眼前的架势，这座洞窟俨然已经变成了一块是非之地，随时都有可能爆发一场激烈的战斗。
　　而五祖盟随时都有可能深陷其中。
　　“寂离老祖，你什么时候开始和邪帝张文符勾结在一起了？”
　　就在这个时候，一个淡漠的声音突然打破寂静，不是对面的玄阴老祖，而是一身长袍，看起来有强者之风的正气盟主宋元一。
　　而令人意外的是，他首先发难的对象，不是王冲和玄阴老祖，而是站在王冲身边的寂离老祖。
　　“哈哈，宋盟主还真是看得起我。我和谁都没有交情，也和任何人都没有过节。这一次进入大罗宝藏之地，我的目标只有一个而已。其他的一切和我无关。”
　　寂离老祖先是一怔，很快笑了起来。
　　现在如果他敢点个头，恐怕以后整个宗派界正邪两道就会将他列为敌人。这也就是闲散武者的弱势之处。
　　寂离老祖和宋元一、玄阴老祖不同，没有庞大的宗门势力，是不可能和正气盟、五祖盟这样的庞然大物相抗衡的。
　　“玄阴、万鬼、骨魔，虽然我们正邪两道水火不容，但是现在，先将我们两派的恩怨放下，一会儿你们主动退出洞窟，从后方发动进攻，我们两派一起联手干掉这些来历不明的黑衣人！”
　　就在这个时候，宋元一身旁的副盟主谢光亭也开口了。说出来的话，却让玄阴、万鬼、骨魔三祖，以及众五祖盟的人心中大骂不已。
　　“这个混蛋！”
　　玄阴老祖气得咬牙切齿。从青火洞窟内的情形来看，正气盟和那伙斗笠人明显有过节。
　　玄阴老祖也不是没有想过带领五祖盟众人原路返回，让正气盟和其他两拨人马杀个你死我活，然后再进来收个渔翁之利。
　　但是谢光亭现在寥寥几句话，让他现在就算是想走都走不了了。
　　而且即便是正气盟想要和他们联盟，有这么当着敌人的面说出来的吗？
　　还把自己的战略说得清清楚楚，这么一来，就算他们五祖盟真的抽身而出，撤出战场，那些黑衣人也会疑神疑鬼了。
　　而事实上，那一番话已经发挥效果了。


第1479章 大罗村首领！
　　“注意那拨人，小心别让他们联合起来。”
　　最前方的斗笠人首领瞥了一眼五祖盟众人，突然压低声音道。对于宗派界中的事情，他们并不了解，但若是两方联合起来，也是他们不得不防备的。
　　“哈哈哈！”
　　就在这个时候，玄阴老祖突然开口说话了。
　　“几位道兄，在下五祖盟骆七阴，如果我没有猜错，当日你们抓捕的应该就是这个小子，然而却被正气盟坏了好事，还折损了不少人马。正好我们五祖盟和正气盟也有仇，不如我们两方联手，一起干掉他们。为了以示诚意，我们五祖盟先行杀掉对面十多名正气盟的人。”
　　说到最后，玄阴老祖阴阴冷笑。
　　这番话一出口，宋元一和谢光亭还没有说话，后方的正气盟众人顿时一片哗然。
　　“你们敢！别的不说，我们先杀了你们五祖盟的人垫背。”
　　一名正气盟的弟子激动不已。
　　“哼，有什么不敢的！”
　　“大家听老祖的号令，一会就把正气盟的人杀个血流成河！”
　　对面，一名名五祖盟的弟子也跟着回呛。
　　“骆七阴这个家伙还真是狡猾，不过这样一来可就热闹了！”
　　王冲一直冷眼旁观，站在那里一动不动。
　　本来他的处境极其不妙，但是随着正气盟和五祖盟的出现，他反而有了一线生机。
　　王冲此时也不说话，只是双唇紧闭，静看事情的发展。
　　而就在洞窟内一片混乱的时候，突然之间，一个幽魂般的声音满是讥讽，在众人耳边响起：
　　“不用争了，今天你们所有人都得死在这里！”
　　声音刚落，哗啦啦，瞬息间，无数的身影从洞窟中蜂拥而出。
　　这些人脸上带着白色面具，身上穿着和黑衣人非常相似的黑袍，只是在袖口、衣领以及背后的披风边缘，全部绣了一层金线，而且在他们的胸口位置，有一个圆形的阴阳无极图案，下面用金丝绣着两个大字。
　　大罗！
　　“是他们！”
　　正气盟和五祖盟的人还没有反应过来，但是王冲看到这伙人衣袍上的大罗字样，还有那个阴阳无极图案，却是眼皮狂跳，一眼就认了出来。
　　——这些人胸口上的图案，和洞窟处大罗仙宫守护者衣袍上的标志几乎一模一样，只有几处细微的差异。
　　王冲几乎是瞬间就辨别出了他们的身份，只是王冲怎么都没有想到，那些在大罗仙阵中操控一切，杀害大量宗派武者的隐秘势力，居然会以这样的方式出现在自己面前。
　　轰隆隆，其他人还没有反应过来，三名斗笠人以及他们身后众多的黑衣人却瞬间变了脸色。
　　就像是饿狼遇到猛虎般，迅速聚到一团，望着四周出现的那些大罗村人，一个个如临大敌。
　　哗啦啦，足足数以百计的大罗村人瞬息间出现在众人周围，而就在众人的目光中，人群分开，一名气息强悍，丝毫不下于寂离老祖、玄阴老祖等人，反而犹有过之的人影突然脱颖而出，走上前来。
　　和其他人不同，他身上的袍子呈银白色，胸口依然绣着太极，看起来散发着一股尊贵、典雅，同时强大无比的气息。
　　“黄巾力士，今天你们一个也别想离开这里！”
　　那名银白长袍的大罗村首领，突然上前一步开口道。
　　“他”脸上带着一张，看起来神秘无比的金色面具，但面具下发出的却是一个女子的声音，听起来威严而冰冷，透着一股高高在上的味道。
　　她的目光如电，落在为首的那名斗笠人身上，一口就叫破了他的名字。
　　“呵，终于见到你们了。就算是你们隐秘行踪，伪装成各种身份，最后终究还是要亲自出现在我面前。”
　　为首的斗笠人突然开口道，看起来没有丝毫慌乱。
　　“他们认识！”
　　王冲冷眼旁观，看着眼前的两拨人马，似乎想到了什么，不由深深皱起了眉头。
　　眼前的情形越来越扑朔迷离，王冲原本以为三名斗笠人是冲着自己来的，但是现在看来，并不是完全如此。而那些大罗宝藏的守护者，之前为了保护宝藏，推动阵法不知道杀了多少人，后来在地底洞窟内，又有不少人间接死在他们手里。
　　王冲原本以为，两拨人马河水不犯井水，是互相不认识的。但是现在看来，完全不是如此。他们居然早就认识。
　　“这一切到底是怎么回事？”
　　王冲心中此起彼伏。
　　从眼前的情形来看，这些大罗宝藏的守护者与其说是为了自己一伙人出现，倒不如说，他们更加是为了那些黑衣人而出现的。因为王冲敏锐的注意到，那名大罗宝藏的守护者首领刚一进来，目光就落到了三名斗笠人身上。
　　很显然，这才是他们的主要目标。
　　“黑衣人背后是天神组织，难道说，这些大罗宝藏的守护者也有什么隐秘不成？不！应该更准确的说，是大罗仙君。因为这里所有的一切，都是起始于大罗仙君。”
　　王冲心中暗暗道。他又想起了自己在大罗仙阵中看到的那个独特的末世符号。他的心中突然有种强烈的感觉，眼前这场看似简单的寻宝之旅，底下恐怕还隐藏着难以想像的巨大隐秘。
　　而那位千年前大罗仙君，只怕还有着许许多多，宗派界中所不了解的秘密。
　　王冲能感觉到这些，宋元一、谢光亭，还有玄阴老祖、万鬼老祖、骨魔老祖，以及寂离老祖他们又何尝感知不到。
　　“先别乱动，看看再说。”
　　骨魔老祖眼中光芒变幻，突然使用传音入密，在玄阴、万鬼两人耳边低声道。
　　而另一侧，宋元一和谢光亭只是互相看了一眼，交换了一个眼色，便双双看向了两拨人马，一语不发。多年的默契，已经使得这两位正道魁首只需要一个眼神，就能够轻易明白对方的意思了。
　　不提此时已经不知不觉被“边缘化”，沦为看客的正气盟和五祖盟，还有王冲等人。此时此刻，黑衣人和最后出现的大罗村人已经成了全场焦点。
　　这些家伙不简单！
　　这是众人此时心中共同的感觉。
　　众人心中都有一种感觉，这场大罗宝藏的探寻之旅，幕后恐怕还隐藏着巨大的秘密。
　　“出不出现已经无关紧要了，因为你们注定要永远的留在这里。你们驱动那些宗派武者作为你们的马前卒，为的不就是利用他们打探我们的虚实，替你们送死，同时抢夺仙君遗留的宝物吗？”
　　为首的大罗首领道。
　　“嗡！”
　　听到这番话，宋元一、谢光亭、玄阴老祖、骨魔老祖、万鬼老祖以及王冲身旁的寂离老祖，都是浑身一震，眼中陡的掠过一丝锋利的光芒。
　　“盟主……”
　　一个声音响起，司空元甲想到了什么，上前两步走到宋元一的身边想说什么，但是刚一开口就被宋元一打断了。
　　“先别说话，静观其变。”
　　宋元一道。几乎是本能的，宋元一立即从两人的谈话中敏锐察觉到了一些东西。
　　这场探险过程中，似乎还隐藏着他们这些宗派首领所不知道的秘密。只从那名大罗守护者的话来看，他们似乎是被人利用了。
　　“老五，事情看起来有些不对劲。”
　　与此同时，另一侧，一直沉默，没怎么说话的万鬼老祖也开口了。
　　“嗯。”
　　玄阴老祖点了点头，声音细如蚊呐：
　　“我们在宗派界中都是成名数十载的名宿，天下的高手很少有我们不知道的。但是在此之前，根本没听说过还有这两股势力，如果是一般的无名小卒也就罢了，但是他们每一个都不是易于之辈。某种程度上来说，比我们这种正邪两道的宗派还要厉害。正常情况下，这根本不可能。”
　　“先别惊动他们，静观其变，顺便查查他们的底细。这么庞大的势力，却又根本没有人知道他们的来历，这实在让人不安！”
　　玄阴老祖一番话，也说出了其他人心中的不安。这些人隐藏的太深了，深到让所有人不安。
　　而另一侧，两拨人马显然已经无视掉了王冲、宋元一、玄阴老祖等一众宗派界中人，双方眼中只剩下对方，至于其他人，只是无关紧要，受到波及的“杂鱼”而已。
　　“嘿嘿，不这么做，又怎么引你们出来？这么多年，你们躲躲藏藏，就像地沟里的老鼠一样，又恶心又可憎，用些小手段不是很正常吗？”
　　为首的斗笠人阴阴笑道，看起来完全有恃无恐。
　　“卑鄙！没有意外，那些假的藏宝图也是你们制作，为的就是将那些宗派武者通通吸引到这里替你们卖命。这种手段你们用了一次又一次，数百年间从未断过，真是无耻至极！”
　　对面，一位大罗长老指着三名斗笠人，忍不住大声厉喝。
　　“轰！”
　　这番话一出，那名黑衣人还没有发话，对面的正气盟、五祖盟，包括王冲和寂离老祖在内，纷纷露出震惊的神色。
　　“想不到那些假的大罗仙功藏宝图……居然是他们制作的！”
　　王冲眼中第一次露出错愕的神色。


第1480章 诡秘重重！（一）
　　他很早之前就知道大罗仙功的藏宝图有真假之分，而且假的多真的少。如果说真的大罗仙功藏宝图只有六份的话，这数百年间，流传出来的假藏宝图，大大小小，就有至少上千份。这些藏宝图在天下间引发了无数的腥风血雨，很多宗派武者因此而丧命。
　　王冲最开始听说的时候，也只以为是正常的宗派仇杀，他从来没有想过，这居然和黑衣人有关。
　　“这到底是怎么回事？一直追杀我的黑衣人和已经坐化近千年的大罗仙君之间，到底是什么关系？”
　　王冲心中那种感觉越来越强烈了。
　　“混蛋！杀了他们！”
　　“居然敢这么耍弄我们！干掉他们！”
　　而另一侧，一群五祖盟和正气盟的高手也是愤怒无比。
　　从眼前两拨人马的对话来看，这次西北之行完全就是一个陷阱。这些不知道什么来历的混蛋，居然把天下武者玩弄股掌之间，供他们差遣，简直罪不可恕。
　　“哼！”
　　三名斗笠人扫了一眼正气盟和五祖盟的人，连理都懒得理会，眼中满是轻蔑。
　　“没有我的命令，谁也不许动手！”
　　一个声音在众人耳中响起，正气盟和五祖盟几乎是同时发布了相同的命令。在弄清楚这两拨人马的虚实之前，绝不是什么动手的好时候。
　　“就算你们知道又如何？还不是一样被我们玩弄于股掌之间，而且……”
　　为首的斗笠人一声冷笑：
　　“就凭你们这点人，又能拿我们怎么样？等我们杀光你们，你们守护的那件东西，终究还是要落到我们手中。”
　　“干掉他们！”
　　最后一句话，三名斗笠人身上同时爆发出风暴一般的杀气，锁定了对面的一众大罗守护者，而在他们身后，一名名黑衣人齐齐拔出了刀剑：
　　“嗷！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫声中，一名名黑衣人迅速的半陆吾化，他们的身躯迅速膨胀拔升，体表迅速燃起熊熊的紫色陆吾之火。
　　“啊！”
　　而同一时间，至少十多名黑衣人身上燃起了熊熊的黑色火焰。
　　黑焰修罗！
　　只不过瞬息间，这些黑衣人身上的气息就暴涨一大截，变得疯狂暴虐，充满了无穷的杀戮欲望，而那种浓烈的毁灭气息，更是让人心惊不已。
　　宋元一和正气盟众人已经和他们交过一波手，也深深知道这些人的厉害，只是这些黑衣人的高手数量，比上一次更多而已。但是对于玄阴老祖和五祖盟的众人来说，眼前的一切立即让他们感受到了一种前所未有的震撼。
　　“怎么回事？这些家伙到底是什么东西？”
　　一名名五祖盟的高手惊呼不已，许多人纷纷神色仓惶的往后退去，仿佛受到巨大的惊吓一般。
　　这些黑衣人身上妖魔般的、非人的变化，已经超越了武功的范畴，即便是他们这些邪道中人，也感觉到了一种强烈的视觉冲击。
　　“嘿嘿嘿，所有人一起上，把这里的人通通给我杀光！”
　　为首的斗笠人阴阴冷笑道，身上的杀气浓烈无比，有如实质。
　　一句话，洞窟内的气氛顿时剑拔弩张，玄阴老祖，宋元一，包括寂离老祖在内，所有人纷纷变色。
　　“哼，真是自寻死路！我们既然敢出现在你们面前，就有万全的把握，今天你们一个都别想走！”
　　就在这个时候，一个冰冷肃杀的声音突然在洞窟中响起，是为首的大罗人首领。
　　那冰冷的声音还在耳边回荡，下一刻，所有人耳中都听到了一阵嗡嗡的声音，那声音像是无数的羽翅振动，震动声连成一片，有如汪洋一般。
　　“不好！是那些虫子！”
　　听到这羽翅振动的声音，其他人一时还没有反应过来，但王冲却是瞬间辨别了出来。
　　在大罗仙阵中，他和这些破罡虫打过无数次交道，但是现在那些破罡虫羽翅振动的声音，要比大罗仙阵中强劲有力的多。
　　说时迟那时快，王冲脑海中才刚刚闪过这道念头，远处的洞窟中，无数的金色光团星星点点，有如繁星一般浮现在洞窟口。
　　看到这些破罡虫，王冲头皮发麻，浑身发炸。身后的洞窟里，那名大罗仙派的六代传人到现在还阴魂不散的站在那里，一点都没有离开的迹象，而眼前却已经出现了成百上千的破罡虫。
　　如果是以前的话，天命战甲在手，王冲倒是无所畏惧，但是现在，王冲立即陷入到一个极度凶险的境地之中。
　　然而这一切还远没有结束。
　　吼！
　　一阵雄浑暴虐的声音，散发着悠远古老的气息，突然之间从远处的洞窟之中传来。声音未落，地动天摇，一阵阵急速的奔跑声从远处传来，震的整个地下洞窟都簌簌的颤抖，大片的泥土和石屑不断的上面坠落下来。
　　而只不过瞬息间，数道磅礴的，有如风暴般的气息，席天卷地，迅速朝着洞窟奔腾而来。
　　而那种洪荒古老的气息令所有人纷纷变了脸色。
　　“龙兽，而且还不止一头！”
　　除了破罡虫，大罗村的人居然还同时调来了几头龙兽，这些龙兽一个个力大无穷，而且天生克制所有的罡气武者，同时还具备庞大的再生能力，别说是三头，仅仅是一头龙兽出现在这里，也已经是所有人的噩梦。
　　“如果我是你们，就会乖乖的引颈就戮，干掉他们！”
　　大罗村人冷酷的声音在所有人耳中响起，下一刻，伴随着无数嗡嗡羽翅振动的声音，密密麻麻，不计其数的破罡虫连成一片，如同一片燃烧的火焰一般，向着整座洞窟内倾泻而去。
　　洞窟内所有的武者不管是正邪两道还是黑衣人，全部都在破罡虫的攻击之中。
　　“啊！”
　　“小心！”
　　一瞬间，洞窟内仓惶的大叫声不绝于耳，所有人纷纷抽出刀剑，左劈右挡，仓惶的抵挡着破罡虫的攻击。
　　一名五祖盟的高手反应不及，瞬间被一只破罡虫刺透罡气，钻入体内，伴随着凄厉的惨叫声，瞬息间，一股霸道的黑色火焰由内而外，立即包裹住这名五祖盟高手，熊熊的燃烧起来。
　　只不过一眨眼，这人就被烧成一团焦炭，砰的一声重重的倒在地上。
　　而紧随其后，噗，伴随着一阵炽烈的声音，熊熊的火焰立即从四个不同的方向喷薄而出，瞬间击中了一名名闪躲不及的宗派武者。
　　啊，凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　“龙兽！”
　　“结阵，大家小心！”
　　就在众人惊慌的大叫声中，四头身躯庞大，有如山峰一般的龙兽突然之间出现在洞窟口，然后一跃之间便扑入到了洞窟之中。
　　洞窟之中，罡气如雨，无数的攻击落在这些龙兽的身上，但却完全没有发挥出作用。
　　对于龙兽来说，所有的罡气攻击，都犹如清风拂面一般，完全没有太大威胁。
　　“哼，就算你们召出这些东西，也一样要死！”
　　而当大罗村人的破罡虫和龙兽在洞窟中肆虐的时候，突然一阵咆哮声响起，为首的斗笠人大喝一声，整个人的身躯急剧变化。只不过瞬息间，无数的岩石从四周吸附而来，而这些岩石到他身上，立即变化成精铜一般。
　　前后不过一眨眼，为首的斗笠人身躯节节拔高，迅速化为一头二三十米高的黄巾力士。
　　在他体内涌动着的那种潮汐般的力量，足以让任何人为之震撼。
　　“轰！”
　　巨大的铁拳砸下，只是一击，一头力大无穷的巨大龙兽立即被一拳砸飞出去，惨嚎着，重重的撞击在十几米外的洞窟上，塌陷进去。而龙兽的表面，甚至出现了一层薄薄的，石化的迹象。
　　如此可怕的力量，别说是其他人，就连宋元一，玄阴老祖这样的宗派巨擘都忍不住眼皮狂跳。至于王冲，他是和龙兽交过手的，也深深知道这些龙兽有多么强大，不过也正因为如此，王冲才感觉到越发的心惊。
　　“好强！这个斗笠人首领的武功路数和我们完全不同，他化身的巨人，与其说是罡气攻击，倒不如说是纯粹的肉体攻击，龙兽的破罡能力对他们要小的多。”
　　王冲看着前方，心中不由暗暗震动。现在所有人中，他的处境是最为不妙的。龙兽和破罡虫虽然厉害，但在他身后还有一个更厉害的大罗仙功六代传人，只要王冲妄动一下，气机感应下，下一刻就会陷入到腹背受敌的极度困境之中。
　　对于王冲来说，现在唯一的优势，是他的位置相对靠后，前方又有黑衣人，五祖盟，正气盟挡着，暂时面对的压力相对较小。但是只需要一两秒，王冲相对“安全”的处境就会彻底的瓦解，到时候王冲比之任何一方的处境都要更加的危险。
　　嗡！
　　就在思忖的时候，一大波的破罡虫已经朝着王冲等人所在的方向席卷而来，正气盟和五祖盟全部都在攻击之中。
　　面对这些令无数宗派界武者闻风丧胆，谈虎色变的破罡虫，只有宋元一神色如常。这已经不是他第一次面对这些怪异的甲虫了，破罡虫虽然厉害，但是对于这位正气盟的盟主，却作用似乎非常有限。


第1481章 诡秘重重！（二）
　　砰！
　　电光石火间，只见宋元一脚掌重重踏下，落在地上，掀起道道烟尘，下一刻，一股磅礴的罡气蕴含着浓郁的生命气息从他体内迸发而出，将所有的破罡虫全部阻挡在外。
　　嗞嗞，只不过片刻间，宋元一的罡气中以及脚下就生出无数坚硬的绿色藤蔓，并且这些藤蔓以惊人的速度壮大，交织成一片。一只只破罡虫扑落藤蔓上，疯狂的噬咬，但是这些绿色的藤蔓总能以更惊人的速度不断的生长出来。
　　天地不朽万物长春决，作为整个宗派界最为坚韧，防御最强的绝学，宋元一仅仅凭借一己之力就护住了整个正气盟，挡住了破罡虫的攻击。
　　而同一时间，伴随着嗡嗡的羽翅震动声，一大波乌云般的破罡虫齐齐向着玄阴老祖以及五祖盟的众人扑去。
　　“我来！”
　　忽然一个声音传入耳中，不是玄阴老祖，却是一旁很少开口的万鬼老祖。声音未落，轰隆，大地震动，一波滚滚的黑色雾气突然从地底升腾而起，这些雾气中充斥着浓郁的阴气，蚀气，还有天地间的至浊之气，并且在一股力量的引导下，如有生命般，朝着半空中那些破罡虫体外的霞光渗透进去。
　　出乎预料，可以吞噬罡气，对罡气具有豁免效应的破罡虫碰到这些黑色雾气，就好像滴入了一滴墨汁一样，体外的霞光迅速变得黯淡起来。
　　而这些半空中的破罡虫，顿时有如折翼了一般，身躯晃动起来。
　　这一幕变化，别说是其他人，就连宋元一和谢光亭这两位正气盟的正副盟主看到，都不由眼中闪过一丝意外的神色，但是很快两人就明白过来。
　　万鬼老祖使用的并非是的罡气，而是地底深处那些自然形成的阴浊之气。
　　破罡虫身上的霞光至阳至刚，性质和那些阴浊之气截然相反，自然会受到这些阴浊之气的影响。
　　“我的阴浊之气克制不了他们多久，抓紧时间，所有人利用武器攻击！”
　　万鬼老祖的声音在所有五祖盟弟子的耳中响起。
　　破罡虫拥有强大的破罡作用，罡气攻击对他们没有任何作用，反而还会增长他们的实力，不过这种破罡虫虽然恐怖，但之前在大罗仙阵的时候，众人已经隐隐发现所有刀剑的攻击，都能够在它们身上发挥作用，这也是面对破罡虫唯一的机会。
　　锵锵锵！
　　一时间刀剑之声不绝于耳，一名名五祖盟的高手纷纷拔出腰上的刀剑，一个个嘶吼着冲杀过去，和眼前的破罡虫厮杀在一起。
　　——而如果仔细看去就会知道，几乎每一个五祖盟的高手不管擅不擅长使用武器，几乎所有人身上都有一柄刀剑，很显然，对于这一次的行动，五祖盟已经准备的相当充分了。
　　叮叮当当，一刹那，整个洞窟内，金铁的撞击声不绝于耳，那些刀剑劈砍在破罡虫的身上，就好像劈砍在金铁上一样。
　　只不过片刻时间，整个洞窟内一片混乱。
　　而就在这个时候，一阵羽翅的震动声突然传入耳中，并且距离王冲越来越近。王冲目光所及，只见三只小儿拳臂大小的破罡虫一字排开，嗡鸣着，突然朝着王冲所在的方向扑来。
　　看到这三只破罡虫，王冲额头上冷汗唰的一下就流出来了。
　　如果换做以往的时候，以他的能力，又有武器在手，这三只破罡虫完全对付得了，但现在……
　　王冲心中天人交战，此起彼伏，不知不觉，一股罡气顺着手臂流到了指尖。
　　“别动！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音从耳边响起，寂离老祖的声音细如蚊呐，传入王冲耳中：
　　“那头活死人的气机现在全部连在我们两人身上，只要我们妄动一下，立即就是雷霆一击。而且那头活死人一直站在那里，一动不动，他体内的气机已经达到了极点，只要一个契机，就会爆发出来。而且，恐怕比之前震死四极武君那一掌还要恐怖！”
　　“我根本不会大阴阳术，没办法将他的攻击一分为二，而且我看你的气息紊乱，没有意外，你师父传给你的那门功法，又开始岔走了吧。”
　　寂离老祖一席话，说的王冲心中顿时一沉，他说的没错，王冲此时体内的情况确实不容乐观，每一次的交手，每一次的激战，都会加重他体内的走火入魔。
　　刚刚那一击，王冲利用大阴阳术，化解了那必杀的一击，但体内的经脉也因此变得比之前任何时候都要紊乱。王冲现在还没有出手，就隐隐感觉到肾窬，涌泉，劳宫，百汇，肩颈等几个穴道隐隐作痛，罡气流过的时候明显紊乱了不少。
　　还没动手就已经是这个样子，一旦激战起来，就连王冲都不敢想象会是什么后果。
　　“嗡！”
　　就在两人交流的这么刹那，三只破罡虫已经风驰电掣，朝着两人而来。
　　气氛瞬息间紧张到了极点，别说是王冲，就连寂离老祖的鬓角都流出了冷汗。
　　“怎么办，怎么办……”
　　寂离老祖心中喃喃自语。
　　青火洞窟中，那三只破罡虫嗡嗡的声音，有如雷鸣般剌耳。而身后，那道恐怖的目光同样如影随形。即便以寂离老祖的资历，这一刻也感觉到了前所未有的危险，真正的是进退不得。
　　“呼！”
　　三只金色的破罡虫有如流光一般，越来越近。六步，五步，四步……王冲甚至都能看到它们小脑袋上的黑色复眼，也能看得到它们腹下的第一对节肢，包括上面的一个个斑点，甚至连上面的绒毛颤动都看得清清楚楚。
　　留给王冲的时间不多了。
　　眼看着两人就要陷入万劫不复的境地，王冲脑海之中突然一声轰鸣，甚至连时间都仿佛变缓了无数倍。
　　下一刻，冥冥中，一道灵光掠过脑海，王冲心中一动，突然产生了一个不可抑制的念头。
　　“有办法了！”
　　黑暗中，王冲的眼眸中仿佛雷光迸射，突然爆发出一阵惊人的光芒。
　　就在三头破罡虫即将扑过来的刹那，轰，一股磅礴的精神力凝如实质，从王冲的脑海中爆发而出，有如一柄利剑般穿过重重虚空，瞬间落到远处一名五祖盟高手的刀刃上。
　　武者的精神力是不可能影响刀剑的，但是王冲的精神力已经实质化，和一般武者的精神力完全不同。而在王冲精神力的操控下，一切顿时朝着另一个方向发展。
　　锵！
　　原本即将斩过那头破罡虫左侧羽翅的一刀，被王冲实质化的精神力一拉，突然之间联同另外几柄刀剑，狠狠劈过那头破罡虫背脊中央的一条细线。锋利的刀剑剌入其中，爆出一团腥绿色鲜血。
　　而那头破罡虫承受了三名高手的合力一击，吱的尖叫一声，掉落在地。
　　“嗡！”
　　下一刻，就像捅了马蜂窝一样，周围的破罡虫立即仿佛炸开了一股，纷纷尖啸着，朝着那三名五祖盟的高手冲了过去。甚至就连那三头已经朝着王冲扑去的破罡虫，也仿佛受到了什么剌激一样，振动着翅膀，猛地掉头，向着那三名五祖盟的高手冲了过去。
　　看到这一幕，王冲长舒了一口气。
　　破罡虫非常难对付，特别是成群结队，更是难以防备。不过，破罡虫虽然厉害，但王冲也发现它们一个特性。就是一旦有破罡虫重伤垂死，周围其他的破罡虫立即就会受到极大剌激，一起围攻击杀破罡虫的人。
　　现在一试，果然如此，在关键时刻解除了一次极度的危机。
　　不过王冲虽然解除了危机，但另一侧，那三名五祖盟高手却是瞬间乱了方寸：
　　“这，这是怎么回事？”
　　三人惊叫连连，他们的实力虽然不俗，对付几头还可以。但是对付这么多的破罡虫，顿时惊慌失措，完全不是对手。
　　“砰！”
　　说时迟那时快，就在漫天的破罡虫快要被吸引过来的时候，一只惨白的手掌突然出现在了三人身后，还没等三人反应过来，轰，一股庞大的，至阴至暗的邪道罡气立即铺天盖地，汹涌而出，将毫无防备的三名五祖盟邪道高手瞬间轰飞出去。
　　“该死的东西！给我滚远点！”
　　玄阴老祖冰冷的声音在所有人耳中响起，即便是自己的部下，玄阴老祖该出手时，也绝不会有丝毫的心软。
　　刹那间，只是一阵阵凄厉的惨叫，三人没入滚滚的破罡虫海中，连几秒钟的时间都没能坚持到，就被一只只破罡虫钻破罡气，进入皮肤，一个个熊熊燃烧，化为灰烬。
　　“混账小子，是你弄的手脚！”
　　玄阴老祖一掌拍飞三人，避免受到牵连，目中怒火熊熊，立即落到了洞窟边缘的王冲身上。别人不知道怎么回事，但玄阴老祖这种级数的高手又岂会不明白？
　　一时间，玄阴老祖望着寂离老祖和王冲，眼中杀机如潮。
　　看到这一幕，王冲心中暗叫一声糟糕，顿感不妙。这就叫“才出狼窟，又入虎穴”。赶跑了三只小虫子，却又引来了玄阴老祖这头巨兽猛虎。
　　眼看着王冲就要和玄阴老祖对上，并且被他逼入更危险的境地，而另一侧，黑衣人和大罗人之间的战斗早已进入到了另一个阶段。


第1482章 诡秘重重！（三）
　　“幽影毒蛛，出手！”
　　远远，突然传出一声暴喝。
　　面对黄巾力士的庞大威力，大罗人也明显感觉到了一丝不安。下一刻，咻，一缕缕晶莹剔透的蛛丝，纤细如发，锋利无匹，陡的从其中一个黑森森的洞窟中激射而出。
　　锋利的蛛丝瞬间就射穿了黄巾力士庞大的躯体，并且余势不歇，接连射穿了洞窟内其他几名五祖盟和正气盟的高手。
　　——再高的修为，也完全抵挡不住这可怕的蛛丝！
　　咻咻咻！
　　一根又一根蛛丝不断地从洞窟深处射出，这些蛛丝虽然绝大部分都是朝着黑衣人而去，但是洞窟内的其他人也全部受到了波及。
　　啊，只听一阵阵惨叫，一名名正气盟和五祖盟的高手一个不小心，立即被锋利的蛛丝切成两段，无数的内脏顿时滑落下来。
　　而一根根纵横交错的蛛丝，迅速将青火洞窟变成一处危机重重的陷阱，再加上破罡虫和龙兽，三种凶兽一起出手，洞窟内的众人立即变得岌岌可危。
　　“那家伙应该是怕了！”
　　王冲看到幽影毒蛛再次出现，心中也是大为意外。不过这头毒蛛似乎有着极大的忌惮，一直缩在洞窟内，根本不敢出现，只是凭借晶莹剔透，锋利无比的蛛丝远距离攻击。
　　王冲知道这头毒蛛在怕什么，它畏惧的是自己。
　　之前的战斗，自己砍下了它的两条前肢，和它贴身近战，还用摩罗之火烧断了它的蛛丝，给这头幽影毒蛛留下了极深的印象，让它对自己极为忌惮。
　　所以连它发出的蛛丝，都有意识的离开了站立在那里一动不动的王冲。
　　——幽影毒蛛显然不知道现在的王冲根本动弹不得，这倒使得他无形之中躲过了一劫。
　　“只是可惜，这些黑衣人可不是那么好对付……”
　　王冲看着洞窟内一名名化身黑焰修罗的黑衣人，心中暗暗道。
　　幽影毒蛛的蛛丝锋利无匹，却偏偏受到黑色摩罗之火的克制，而王冲的摩罗之火还是得自这些黑衣人。
　　这就注定了幽影毒蛛的蛛丝在这处洞窟中受到了极大的限制。
　　“又是这头毒蛛，给我断！”
　　只听一声暴喝，巨大的黄巾力士目如铜铃，猛的重重轰下，啪啪啪，眨眼之间，只见一根根锋利的白色蛛丝瞬间崩断，黑色的摩罗之火，烈焰涛涛，大把从洞内射出的蛛丝被崩成两截。
　　“以为躲得远就有用吗？给我死！”
　　黄巾力士目光冰寒，他的左手一掐，瞬息间大地震动，整个洞窟都随之震动起来。一股庞大的力量穿透重重空间，朝着远处的幽影毒蛛而去，却是施展出了之前对付王冲的手段——大地之怒！
　　“吱！”
　　远处，幽影毒蛛似乎感觉到了危险，猛地发出了一声惊恐的尖啸。
　　幽影毒蛛的蛛丝最多能射出七八十米之远，但是黄巾力士拥有大地之力，攻击距离比之强大得多。他完全可以绕过重重空间，直接攻击幽影毒蛛的本体。在能力方面，黄巾力士完美克制了幽魂毒蛛。
　　眼看着这头上古存活下来的毒物，就要死在斗笠人首领化身的“黄巾力士”之下，就在这个时候，异变突起——
　　“轰！”
　　没有丝毫的征兆，大地颤抖，猛然一沉，一股无形的力量立即贯穿全场，只不过一刹那，斗笠人首领化身的黄巾力士就失去了对大地的控制。
　　不止如此，在一股无形力量的禁锢力量下，每个人都感觉到身上的罡气骤然一紧，就好像加上了一层无形的禁锢一样。
　　“嗡！”
　　只不过瞬息间，就好像一阵寒风吹过，洞窟内，一名名黑衣人化身的黑焰修罗，体外的火焰立即削弱了一大截。就连那些半陆吾化的黑衣人也感觉到行动迟缓了不少。
　　就好像有一对沉重的镣铐，加持在双手双脚上。
　　“阵法力量！”
　　王冲脑海中念头一闪，立即感觉到了一股熟悉的力量。
　　那位大罗仙君不知道在这里布下了多少大阵。王冲的精神力何等强大，连巨兽都可以控制的力量，在这里连探路都做不到。
　　这些大罗人毫无疑问又召唤了一座阵法的力量，加持到了所有人身上，只是这座大阵对黑衣人的影响尤为严重。
　　锵锵！
　　紧随其后，接连两阵钢铁的震动声传入耳中。凭借着从魇兽那里获得的强大精神力，王冲敏锐的感觉到，就在这一会，又有两座大阵加持到了这里。
　　就连王冲都能感觉到体内的罡气受到了三成束缚。但是目光所及，所有的大罗人看起来完全不受影响。
　　“干掉他们！”
　　就在这个时候，一阵厉喝声传入耳中，一身银白长袍的大罗首领杀气腾腾，猛地一指场中的黑衣人，陡然发布了进攻的命令。
　　“轰！”
　　声音未落，一股乳白色的剑气撼天动地，冲霄而起，陡然从她身上爆发而出。
　　那一刹那，所有人看得清清楚楚，那名大罗首领的背后虚空扭曲，光影变幻，居然凝聚出一只展翅飞翔的金色凤凰。
　　看到那只栩栩如生，振翅尖唳的凤凰，其他人还没反应过来，但还正在和破罡虫战斗的宋元一、玄阴老祖等人，却是立即辨认了出来。
　　“涅槃剑道！”
　　传说数百年前，宗派界中有一门威力强大，仅适合女子修炼的绝学。
　　这门绝学崩山裂岳，凌厉程度更是号称仅次于十大旷世绝学的苍生鬼神破灭术。
　　只是，这门绝学在武林中昙花一现，绽放的时间实在太短，很多人根本连见都没有见识过。同时又是女子所学，所以在宗派界中，流传的范围并不广，绝大部分的武者连听都没有听说过。
　　可是宋元一和玄阴老祖作为整个宗派界执牛耳的巨头，自然是知道这些的。
　　在此之前，两人也以为这一切都是假的，是某些穿凿附会，以讹传讹的小道流言。
　　但是两人都没有想到，这门传说中的最强女子剑道绝学，居然会出现在这里，而且还是落在大罗人的手中。
　　“原来当年横空出世，在宗派界击败了许多宗派巨擘的神秘高手，就是这些大罗人。怪不得涅槃剑道在宗派界中只是昙花一现，然后便不见了踪影。”
　　玄阴老祖眼中光芒闪烁，瞬息间仿佛明白了什么。
　　也就在这么刹那，剑气长吟，就在众人的目光中，那只金色的凤凰和大罗村首领的剑气合二为一，迅速化为一道恢弘的剑气，耀眼夺目，一剑穿透洞窟顶端，朝着斗笠人首领攻击而去。
　　那一剑的气势有如彗星横空，旭日东升，瞬间掩盖了洞内一切的光芒。而剑气的速度，更是快到了极点。
　　“轰隆！”
　　就在众人的目光中，那道惊天的剑气重重斩落下来，落在黄巾力士身上。
　　“吼！”
　　黄巾力士双臂交叉，迅速的挡在身前，一股如山如海的气势冲击而出，充斥身前。
　　然而面对那沛莫能当的一剑，即便是力大无穷的黄巾力士，也不由的接连往后退了几步，一瞬间顿时变了脸色。
　　“杀！”
　　而几乎是同时，一阵暴喝声传来。
　　就在这名大罗人首领身后，几名大罗长老掐动法诀。瞬息间，两人身后洞壁裂开，被掩盖的青铜机括显露出来。
　　而机括之中，两颗磨盘大小的青铜球滑落，还没有坠落到地上，立即分裂，化成无数的青铜利刃，有如飞燕一般，暴射而出。
　　咻咻咻！
　　只见两名大罗长老把手一指。瞬息间，无数的青铜利刃，锐啸着宛如风暴一般，向着对面所有的黑衣人飞去。
　　——这一幕，和众人在巨大坑洞中遇到的金属风暴看起来一模一样，只是规模小了许多而已。
　　而有了大罗首领和大罗长老的带领，所有的大罗村人也纷纷扑入战场。
　　他们的实力极强，每一个修为都在皇武境之上。随着这些人加入战场，再加上地底的阵法作用，黑衣人的处境顿时大为不妙。
　　噗！
　　一道青铜利刃掠过虚空，迅速划过一名黑衣人的脖颈。这名黑衣人还没反应过来，一道红线突然出现在他的脖颈上，头颅立即飞了出去。
　　一直到死的时候他还圆睁着眼睛，似乎不敢相信自己就这样死了。
　　“吼！”
　　而几乎同一时间，洞壁颤抖，那头被黄巾力士击飞出去的龙兽晃动了一下身体，又陡的站了起来。
　　龙兽巨口一张，猛地喷出一口龙焰，迅速将一名黑衣人烧成灰烬。
　　而几乎是同一时间，这些龙兽身上迅速的产生了变化。
　　就在众人的目光中，它们的身体劈啪作响，以肉眼可见的速度变高变大，而它们的躯体也变得越发的黝黑和强壮。
　　在它们的体表，越来越多的黑色龙鳞也以惊人的速度抽身出来。
　　嗤！
　　只不过一个眨眼，一缕缕滚烫的黑烟立即从它们全身黑鳞下喷发出来。
　　前后不过片刻的时间，这些龙兽就发生了脱胎换骨的变化。浑身散发出来的气息和之前截然不同，变得越发的凶猛暴虐，也越发的强大致命。
　　轰隆，只不过一个眨眼。几头龙兽便有如闪电一般，裹挟着滚滚的黑烟和烈焰，猛地电射而出，扑向洞窟中的黑衣人。


第1483章 主动出击！
　　砰，龙兽一爪拍下，两三名正在战斗的，半陆吾化的黑衣人，顿时满脸惊恐，下一刻就被龙兽庞大的力量震飞出去，砸入洞壁之中。
　　有几名黑衣人，甚至被龙兽恐怖的力量一掌拍飞了半个身躯。
　　“啊！”
　　几乎是同一时间，一阵凄厉的惨叫声传来，数量庞大的破罡虫此时也显露出了威力。
　　尽管破罡虫的破罡能力，对于拥有摩罗之火的黑衣人作用不大，但是破罡虫恐怖的地方，远不止简单的破罡能力。这些破罡虫的嘴，比刀剑还要锋利，可以轻易的咬断武者的兵器，更不用说是人类的血肉之躯了。
　　这些破罡虫都是能力强化了很多的异种，虽然被黑衣人击杀了不少，但是大量的破罡虫依然找到了缝隙，钻入到了这些黑衣人的躯体之中。
　　一名名的黑衣人，不停地撕扯着身体，一个个砰砰地倒在了地上。
　　而另一侧，隐藏在洞窟深处幽影毒蛛，也迅速发动了攻击。
　　咻咻咻，无数的白色蛛丝爆射而出，在洞窟内纵横交错，再次将整座洞窟变成了危险的陷阱。一名名宗派武者和黑衣人，在战斗中躲闪不及，便被白色的蛛丝切成无数的碎片。
　　前后不过片刻的时间，大罗村人再次占据了绝对的上风。
　　“哼！”
　　然而就在大罗首领和斗笠人首领激战在一起的刹那，突然之间，所有人耳中都听到了一声，冰寒刺骨的冷笑：
　　“终于等到你了！”
　　声音未落，刹那间，一股庞大的，令人感觉毛骨悚然的强大气息，仿佛山崩海啸般突然出现在众人感知中。感觉到这股庞大的气息，洞窟内，正在激战的大罗首领还有所有的大罗村人，纷纷变了脸色。
　　而三名斗笠人，连同其他的黑衣人则一个个精神大振。
　　“轰隆！”
　　还没等众人反应过来，下一刻，天摇地动，一只巨大的金色手臂突然震破洞壁，猛地一拳落在大罗村人之中。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声中，气浪滚滚，土石爆炸，一名名大罗村人有如断线风筝般被震飞出去。
　　而半空中的破罡虫，碰到那股金色的力量立即就被震死了一大片，一只只仿佛雨点般从空中掉落。
　　入微境！
　　看到这股金光，其他人还没有反应过来，但王冲立即感觉到一股熟悉的气息。
　　那是武道巅峰之上，所有帝国大将们梦寐以求的入微境界。
　　达到这一重，力量的性质已经天翻地覆，发生质的改变。
　　“是那个三眼鹿形面具男！”
　　王冲心中一凛，立即感觉到了前所未有的危机。
　　该来的终归还是来了，一直以来，王冲担心的就是那名隐藏在暗中的，不知在何处的三眼鹿形面具男。三名斗笠人虽然厉害，但那名三眼鹿形面具男，才是王冲真正忌惮的。
　　必须得想办法赶紧离开了，否则的话，等到他腾出手来恐怕就走不了了！
　　从大罗村人动手到现在，前后也不过片刻的时间。王冲凭借着自己的智谋，将飞向自己的破罡虫暂时引走，引到五祖盟那里。幽影毒蛛对自己心有顾忌，而龙兽的注意力又全部在黑衣人身上。
　　所以王冲这个一直站立不动的“局外人”反倒相对来说是全场最安全的。
　　但是王冲心中知道，这种情况绝对坚持不了太久，一旦黑衣人击败那些大罗村人，自己很快就是他们的目标。
　　“快走！”
　　一声尖锐的女声划破虚空，在整个洞窟内响起，正在和斗笠人首领激战的大罗人首领，眼中明显露出了一丝慌乱的神色。很显然，她根本没有料到三眼鹿形面具男会在这个时候出现。
　　轰隆！
　　剑气呼啸，凤凰的尖啸声在虚空中此起彼伏，声音中隐隐透出一股焦急的味道。就在众人的目光中，大罗首领的涅槃剑道光芒大炽，剑气爆涨，以一种比之以往更加凶猛的方式向着斗笠人首领攻去。
　　“哈哈哈，这个时候还想走，来得及吗？”
　　就在这个时候，斗笠人化身的黄巾力士嘴角，终于露出了一丝诡异的笑容。
　　如果换做是之前，没有开战的时候，哪怕是斗笠人首领想要留住大罗人首领恐怕也很难做到，凭借他们对这里的了解，以及对各种机关陷阱的控制，完全可以从容的脱身而去。
　　只不过现在——他怎么可能让她离开。
　　“拔山超海！”
　　一声暴喝，二三十米高的黄巾力士，声周的罡气有如山崩海啸一般，朝着大罗首领狂风暴雨的攻去，甚至拼着被大罗首领的涅槃剑道击伤，也要将大罗人首领牢牢黏住。
　　一刹那，大罗人首领顿时变了脸色。
　　而就在这个时候，令人窒息的事情发生了。
　　就在大罗人身后的洞窟中，光芒一闪，一道黑影衣袍猎猎，有如柳絮般漂浮在半空中，而他脸上的那张三眼鹿形面具，冷酷无比，极其醒目。
　　“嗡！”
　　看到这名三眼鹿形面具男，一刹那间，宋元一，谢光亭，包括玄阴老祖，骨魔老祖，几名宗派界的巨头，全部眼皮跳动，感觉到了一股强烈的危机。
　　这名三眼鹿形面具男身上散发着一股庞大的威压，而且在他身上，众人感觉到了一股强烈的，赤裸裸的杀机，这股杀机并不是像他说的那样，只针对洞窟内的大罗人首领，而是针对洞窟内的所有人。
　　“干掉他们，一个不留！”
　　三眼鹿形面具男目光冰冷，陡然下令道。
　　声音未落，他的身躯一晃，锁定前方一声银白长袍的大罗人首领瞬间出手。
　　“轰隆！”
　　就在众人的感知中，突然之间天摇地晃，冥冥中，通往某个高层次的神秘空间陡然打开。
　　一股庞大的力量，如同燃烧的烈日岩浆，突然之间爆发而出，如同潮水般汹涌澎湃，冲入三眼鹿形面具男体内。
　　“啊！”
　　只听一声痛苦的叫声，大罗人首领那恢弘浩荡的乳白色涅槃剑气，顿时被一只金色巨手轰成粉碎。
　　在那股巨大力量的作用下，大罗人首领被震得身躯踉跄，接连退了七八步。而同一时间，其他几名斗笠人则抽身后退。
　　黑衣人内部，所有人都桀骜不驯，不太屑于和其他人联手，地位越高越是如此。而三眼鹿形面具男在所有人中地位是最高的，实力也是最强的，性格也最为孤傲。
　　他不出手也就罢了，一旦他开始出手，其他人再出手，就等于是对他的一种羞辱。
　　“那个女首领交给大人，我们干掉其他人，一个都不许离开！”
　　为首的黑衣人目光如电，迅速的望向其他的大罗人，以及洞窟内的正邪宗派武者。
　　眨眼之间，叮叮当当的刀剑撞击声不绝于耳，伴随着阵阵惨叫声，大罗村的人立即死伤惨重。
　　而那些半陆吾化，以及施展出黑焰修罗的黑衣人，甚至开始转而攻击其他的正邪武者。
　　“你们干什么！”
　　“混蛋！小心这些黑衣人！”
　　一阵阵惊叫声不绝于耳。
　　正气盟众人已经不是第一次和黑衣人交手，所以多多少少还有些心理准备，不会太过慌乱。但五祖盟那边，则完全没什么防备了。
　　“这下麻烦了！洞窟内的打斗迟早会波及我们倆的。而后面的六代活死人，又始终不离开，这些活死人都有自己的活动范围，十有八九，是洞窟内的打斗惊动了他。这样下去，我们的处境就不妙了！”
　　寂离老祖的声音突然在王冲耳边响起，眼中满是忧虑，他和王冲一样，都处于大罗仙功六代传人的攻击范围之内。
　　这些大罗仙功历代的传承者实力实在是太过强大，一旦处于他的攻击范围之内，以寂离老祖这样强悍的修为，都难以轻易脱身。
　　洞窟内的黑衣人，已经开始不分敌我的大肆杀戮，再加上随时可能攻击过来的破罡虫，两人的处境岌岌可危。
　　王冲没有说话，脑海中此起彼伏。
　　寂离老祖的意思他又岂会不明白，他心中的危急感，比寂离老祖还要强烈，毕竟这些黑衣人有一部分可是冲着自己来的。
　　“别担心，我有办法！一会儿看准时机，立即逃跑，机会只有一次！等到那名带着金色鹿形面具的黑衣人腾出手来，我们就全部逃不了。”
　　就在这个时候，王冲的声音在寂离老祖的耳边响起，听到这句话，寂离老祖神色意外，大为错愕。
　　“王公子，你的意思是？”
　　寂离老祖一时怔住了，他们现在的情况其实非常诡异，所有人战斗的时候，只有他们站在那里纹丝不动。
　　没有交手的时候也就罢了，但当所有人都在生死相搏的时候，他们就显得十分怪异了。
　　王冲没有说话，目光扫过全场，很快落在了其中一名，正在屠戮五祖盟高手的斗笠人身上。
　　“就是他了！”
　　王冲眼中闪过一丝凌厉的光芒。下一刻，一股磅礴的精神力迸射而出，重重的轰在了那名斗笠人的脑海中。王冲现在的精神力何其强大，他的精神力已经实质化，放眼天下，入微境以下，几乎不可能有人是他的对手。
　　哪怕是斗笠人，也沉受不住这样的攻击。


第1484章 三十三天！
　　远处，第三名斗笠人施展大虚空遁，身躯在洞窟中变化不定，正在竭力劈砍。而他的对面，几名五祖盟的长老正在苦苦支撑。
　　“该死！太快了！这样下去我们全部会被他杀光！”
　　几名五祖盟的长老神色焦虑不已，也就在这个时候——
　　轰！
　　一股庞大的精神力猛然暴射而出，有如一柄利剑般，向着空中攻击而去。但是下一刻，就在众人的目光中，一道身影闷哼一声，陡然从虚空中显露身形。
　　正是那名施展大虚空遁的斗笠人。
　　王冲这一击精准无比，完全识破了他的身形，让第三名斗笠人狼狈不已。
　　一刹那间，那名斗笠人猛地扭过头来，狠狠地望向了站在洞窟口的王冲。
　　“呵，堂堂天神组织，也不过如此！”
　　王冲开口说出的第一句话，就让第三名斗笠人脸色顿变。
　　他们行事一向低调，从来不留下什么尾巴，任何有可能知道一丁点信息的人，都会被他们彻底剪除。
　　所以就连宋元一、玄阴老祖这样的宗派巨擘都对他们一无所知，但是王冲一口就叫破了他们的行藏。
　　虽然天神组织也不是他们真正的名字，但毫无疑问，这绝对是其中真实的化名之一。
　　“一个入微境的强者，还得和人联手算计一个女人，真是令人不齿啊！”
　　王冲说话的时候，瞟了一眼远处一身银白长袍，脸上带着金色面具的大罗人首领。
　　虽然这名大罗人首领身上穿着宽松袍子，遮住了身形，但她浑身流露出的高冷气质，和她的声音都泄露了真实性别。
　　——这是一个女首领！
　　“臭小子，牙尖嘴利！嘴巴厉害可不见得能占什么便宜，待本座把这些人杀掉，再来对付你！”
　　第三名斗笠人眼中闪过一道寒光，他的身躯一晃，间不容发之际瞬间闪过了一名五祖盟长老的攻击。
　　轰隆，罡气一炸，他的背后披风甩动，哗哗作响。一个眨眼，顿时犹如幽灵般，瞬间消失在了虚空中。
　　锵锵锵，第三名斗笠人的速度快到了极点，只不过瞬息间，三名五祖盟长老节节后退，胸部、手臂、大腿，到处都是伤口，鲜血汩汩而出。
　　而三人联手，都难以轻易奈何得了他。
　　大虚空遁快到毫颠，比之王冲的虚空遁还要快上一大截。如果不是王冲的精神力实质化，修为高到了令人难以置信的地步，根本不可能捕捉得到他的行踪。
　　“哼，哪有那么简单！”
　　王冲好不容易引起这名斗笠人的注意，才不会让他解决了几名五祖盟的长老后，再来对付自己。
　　兵贵神速，等到三眼鹿形面具男腾出手来，什么都已经迟了。
　　“既然你不愿意动手，那我就逼你动手！”
　　王冲心中暗暗道。
　　这片地下洞窟之中，危机重重，每个人都是小心翼翼，如履薄冰。像王冲这样，嫌对手出手太慢，唯恐对方不愿先对付自己，恐怕也是独一份了。
　　“坎位，八尺，擒龙伏虎！”
　　“离位，六尺，回龙转凤！”
　　“乾位，九尺，云岭捉雀！”
　　“震位，四尺，有凤来仪！”
　　……
　　就在第三名斗笠人全心放在身前三名五祖盟长老身上，大虚空遁施展到极致，那可怕的利刃有如跗骨之蛆般，招招不离三人要害的时候，一个声音突然在几人耳边同时响起。
　　“是他！”
　　三名五祖盟的长老心生错愕，面面相觑，一眼认出了王冲这个邪帝门徒。
　　五祖盟和邪帝师徒可是势同水火，之前，玄阴老祖也不止一次算计他。
　　谁也没有想到，王冲在这个时候居然会帮助他们，有那么一刹那，三人都有些茫然失措，无所适从。
　　不过尽管如此，三人还是本能的按照王冲所说的采取了行动。
　　轰轰轰！
　　只不过转眼间，战场中形势顿变。
　　当三人按照王冲说的同时出招，一瞬间三人不但挡住了第三名斗笠人有如跗骨之蛆的恐怖攻击，而且居然接连几次反被动为主动，将第三名斗笠人逼入困境。
　　第三名斗笠人最厉害的，还是他那防不胜防的大虚空遁，如果没有了大虚空遁那可怕的功法，威胁程度立即下降了许多。
　　“巽位，十尺六寸，裂岳崩山！”
　　下一刻，当王冲再次出声指点，虚空中刀光一闪，只听一声裂帛的声音，第三名斗笠人肩上血光迸射，瞬息间脸色大变，身形暴退开来。
　　“混蛋！既然你想死，我就成全你！”
　　第三名斗笠人回过头，狠狠地瞪着王冲，那一刹，他的脸色难看无比。
　　王冲指点三名五祖盟长老的招式，都是最粗浅，最基础的庄稼把式，根本不是什么五祖盟的招式，不过也正因为如此，所以三名玄阴派长老理解起来完全没有任何困难。
　　只要王冲这么不停地指点，到时候别说是杀掉这三个五祖盟的长老，他能不能自保都成问题了。
　　轰！
　　第三名斗笠人目光凶狠无比，死死的盯着王冲几秒，然后身躯一炸，迅速消失在了虚空中。
　　虚空中暗影浮动，虽然什么都看不到，但是王冲却能够清楚的感觉到，一股庞大的气息，疯狂而凌厉，正在以惊人的速度朝着自己扑来。
　　“上钩了！”
　　王冲看到这一幕，嘴角勾起一抹得逞的笑容。
　　轰！
　　就在第三名斗笠人相距还有六七尺的刹那，王冲全部的精神力，有如一把利刃般，狠狠地轰入到了他的脑海中。
　　已经呈现实质化的精神力，硬生生的轰入脑海，其效果不亚于脑海中插入一把匕首。
　　这一击撞得斗笠人眼冒金星。
　　他本来是准备使用最擅长的绝招，和王冲肉身搏杀。但是接二连三的被王冲干扰，气得怒火中烧，立即改变策略。
　　第三名斗笠人的手腕一抖。刹那间一柄漆黑如墨，看起来邪恶无比，同时极度危险的利刃，裹挟着如山如海的罡气，从他手中爆射而出，有如雷电般朝着王冲射去。
　　看着那根奔雷掣电，奇快无比，向着自己射来，而且在眼中急速扩大的利刃，王冲瞳孔一缩，整个人的神情顿时变得认真无比。
　　“三，二，一……”
　　王冲心中迅速倒数，就在数到一的刹那，王冲突然之间发出一声暴喝：
　　“寂离老祖，就是现在！”
　　电光石火间，王冲不由分说，迅速祭出了虚空遁，向着左侧腾移而去。
　　同一时间，一股罡气从他脚下爆发而出，顺着地底，穿透进入到了身后的洞窟之中，一把震倒了青色浓烟中，四极武君的尸体。
　　轰！
　　说时迟那时快，就在王冲让开的刹那，第三名斗笠人发出的那柄奔雷掣电般的利刃，和王冲擦身而过，射入了身后青烟弥漫的洞窟之中。
　　只听一声惊天动地的巨响，洞窟滚滚的青烟里，金光乍起，一轮巨大的金色罗盘，恢弘浩荡，突然浮现，挡下了那惊天动地的一击。
　　看到那个金色罗盘，洞窟外，第三名斗笠人瞬间变了脸色。这一刹那他感觉到了一股前所未有的可怕危机。
　　嗡！
　　就在无数人震撼的目光中，一道高大的身影气息磅礴，陡然之间从洞窟内冲了出来，速度快得不可思议。
　　不过就在飞出洞窟数尺之后，就仿佛遇到一层无形的屏障，身躯由极动转极静，陡然停了下来，不过尽管身躯停了下来，但那人的攻击却丝毫没有停止的迹象。
　　轰隆，下一刻，一股至阳至刚，比之太阳烈焰还要炙热无数倍的恐怖力量，有如山崩海啸一般，喷薄而出，猛烈的击向了对面的第三名斗笠人。
　　而他原本锁定在王冲身上的气机，被攻击后，也转而锁定在了第三名斗笠人身上。
　　哗！
　　随着大罗仙功第六代传人的突然出现，整个洞窟内一片哗然。
　　而此时此刻，只有王冲丝毫不为所动。
　　他的目光一直死死的盯着洞窟，当六代活死人出现在洞窟外，露出一丝六尺左右的缝隙刹那，王冲心神悸动，整个人激动不已。
　　“就是现在！”
　　王冲身躯一晃，体内罡气轰鸣，刚刚学会不久的虚空遁立即被他施展到极致，迅速沿着那六尺宽的通道，朝着洞窟里飞越而进。
　　就在进入的刹那，王冲眼角余光所及，只见六代活死人身后金光浩荡，震荡虚空，直冲天际。
　　而就在这金光之中，霞光皑皑，赫然显现出一栋高耸入云的金色楼宇。这栋楼宇恢弘大气，庄重威严。
　　王冲只是看了一眼，惊鸿一瞥间，只隐隐看到这座楼宇似乎共有十二层，而且每一层的气息都不相同，给人的感觉都十分怪异的。
　　就好像那些飞檐斗拱的楼层，每一个都处于不同的空间之中。
　　王冲两世为人，也还从没见过如此怪异的功法。
　　“三十三天！”
　　电光石火间，突然一声惊呼在耳边响起。不是王冲的声音，而是一同冲入洞窟中的寂离老祖，那一刹那的他似乎认出了什么。


第1485章 古代地宫！
　　“快走，他们很快就冲上来了！”
　　王冲压低声音，迅速从那名六代活死人身上收回目光，全速朝着前方冲去。
　　三眼鹿形面具男已经完全控制住场面，六代活死人虽然被王冲利用了第三名斗笠人暂时拖住，但是一有机会，他就会立即冲进来。
　　两方人马都和王冲似敌非友，一旦被追上，以王冲现在的状况，只有死路一条。现在唯一的生机就是往前冲去，借助这个机会，拉开和三眼鹿形面具男，六代活死人的距离，赢得那一丝喘息之机。
　　——而最好的结果，就是尽快的找到大罗仙功，顺利的离开这里。
　　两侧风声呼啸，眼中只有浓郁的青烟弥漫，从四周不断的汹涌而来。
　　一路往前冲去，渐渐地，王冲感觉有些不对。
　　眼前的这个洞窟，似乎和其他的洞窟截然不同，脚底下不是粗糙的岩石，而是一块块坚实的地砖。
　　而通道两侧，也不是普通的洞壁，却是坚硬的金属。不止如此，在那浓郁的青烟之中，王冲居然还嗅到了一股淡淡的……檀香的味道！
　　而原本和王冲一同冲入洞窟中的寂离老祖，也不知什么时候消失了，王冲的精神力探查出去，都没有发现他的位置。
　　“管不了了！必须得尽快找到出路！”
　　王冲心中暗暗道，心神很快集中到了眼前。
　　这一刹那，无数的念头掠过脑海，那坚硬的金属墙壁、滚滚的青烟，还有青烟中的檀香味，王冲心中隐隐想到了什么。
　　而不过片刻的时间，王冲就成功印证了心中的猜测。
　　嗡！
　　王冲一路沿着通道前行，大约数千米之后，就在通道的尽头，在一片长长的一路向下延伸的青铜台阶前，王冲陡然停下了脚步。
　　地宫！
　　王冲看着眼前陡然出现的巨大空间，脑海中瞬间闪过一道念头。
　　这是一个极其巨大的古代宫殿，宫殿之中，矗立着一座座古香古色的，巨型汉代的博山炉，里面正冒出一缕缕青烟，王冲鼻尖闻到的檀香就是它散发出来的。
　　而在大殿的中央，和另一个高高的台阶上，则矗立着一根根巨大的蟠龙柱。
　　这些蟠龙柱不是楠木雕刻，而是精铜铸成。
　　“这到底是什么地方？”
　　王冲喃喃自语，心中有种说不出的感觉。
　　习惯了这处地底深处错综复杂的洞窟网络，突然之间，看到一座庞大的，仿佛被历史封存的古代地宫，让王冲有种说不出的怪异感。
　　而且眼前的宫殿空荡荡的，看不到一个人影。不过越是如此，王冲越是不敢大意。
　　王冲还记得之前寂离老祖说过的，大罗仙君总共有六代传人的说法。
　　越是这种看似安全的地方，王冲就越是不敢轻易的放松警惕。
　　嗡！
　　正在打量整座空旷的地宫时，突然之间王冲脸色微变，下一刻，只觉一股剧烈的疼痛从腹部丹田传来。
　　“又发作了，频率越来越快了！照这样下去，如果不想办法找到大罗仙功，化解体内乱走的罡气，恐怕很快就要走火入魔了。”
　　王冲站立在那里，一手捂着丹田，浑身不停的颤抖。王冲年轻俊逸的脸庞上，显出一股极度痛苦的神色。
　　冷汗大颗大颗的从他的额头滴落，那一刹那，王冲就感觉好像有一只手掌伸入了自己体内，扯动着七经八脉，那种疼痛难以想象。
　　王冲闭上双眼，缓缓地推动着体内的罡气，慢慢的，一条条的抚平体内岔走的罡气。
　　不知道过了多久，终于，体内的罡气慢慢平缓，那种锥心的疼痛，也慢慢消失。
　　“必须尽快离开这里了，无论如何一定要找到大罗仙功！”
　　王冲抬起头，望着前方暗暗道。
　　哒哒哒！
　　就在这个时候，一阵急速的破空声，伴随着杂乱的脚步声从后方传来。
　　“快点！别让那小子跑了！”
　　“无论如何一定要找到他！”
　　“好狡猾的毁灭之子！”
　　……
　　破空声中隐隐夹杂着愤怒的声音，是那些黑衣人。
　　王冲脸色微微一变，顿时分辨了出来。
　　六代活死人的实力强悍无比，四极武君都承受不住他一掌，没想到却阻拦不住这些黑衣人。
　　王冲的实力削弱得非常厉害，如果在这个时候遇上他们基本上必死无疑。
　　来不及多想，王冲深吸了一口气，神色坚毅，迅速迈开脚步，朝着前方的地宫而去。
　　噗，王冲身躯一跃，一步就是三十丈，立即进入了地宫的广场。
　　四周围青烟弥漫，那股檀香味越发浓郁。
　　“咔嚓！”
　　就在王冲脚尖落地，接触到地宫中央冰冷的石板地面时，突然一阵细微的龟裂声传入耳中。王冲心中一怔，陡然停下了脚步。
　　然而尽管如此，陶瓷开裂般的声音，不但没有停止，反而越发的密集。
　　“嗡！”
　　王冲脸色一变，陡然抬起头来，望向声音传出的地方。
　　就在王冲对面，地宫另一边青铜台阶上，一个一丈多高，两人合抱的青铜柱上，伫立着一座雕塑。
　　这座雕塑的表面呈灰褐色，王冲之前以为只是一座普普通通的雕塑，并没有太过在意。但是现在看来，那远不是一座雕塑那么简单。
　　劈啪啪，雕塑表面的细纹越来越多，前后还不到一个呼吸，雕塑表面的陶瓷猛地炸裂开来，而就在陶瓷底下，显露出一个惨白的身影。
　　那人同样穿着一身古代的衣袍，而且透露出一股浓郁的南北朝时期，中土汉人的风格。而他身上同样透露出一股死亡气息。
　　五代活死人！
　　王冲脑海中瞬间闪过一道念头，几乎是本能想起了之前遇到过的六代活死人。
　　两人的气息一模一样，但眼前这位，看起来却比那位更加的古老。
　　嗡！
　　精铜铁柱上的五代活死人，陡的睁开眼来，那双眼睛同样的空洞无神，而就在他睁开眼睛的同时，王冲心中突然产生一种前所未有的危机感。
　　那种危机感，就好像山峦大海般，呼啸而来，简直快要让人窒息。
　　而几乎是在同时，嗡，精铜铁柱上，顿时发生了惊人的变化。一股庞大的令人颤栗的气息，比之前的六代活死人还要强悍和可怕，仿佛风暴般，从那道身影体内爆发而出，笼罩住整个大殿。
　　一刹那，整个大殿光影浮动，似乎连天地都变了颜色。
　　逃！
　　瞬息间，王冲鼻尖嗅到了一股浓烈的死亡气息，大罗仙功的六代传承人，一代比一代强。以眼前五代活死人展露出的强大实力，只要挨上一掌，恐怕他就要永远的殒命于此。
　　而与此同时，身后那阵嘈杂的声音快速接近，看起来除了斗笠人之外，还有其他的黑衣人闯入了其中。
　　只不过片刻的时间，那些人距离这里已经越来越近了。
　　前面五代活死人正在迅速苏醒，后方黑衣人在不断逼近。四周围气氛紧张，连空气都仿佛停止了流动，王冲甚至都听到了自己胸腔里，心脏怦怦的声音。
　　只要片刻时间，几名斗笠人带领着部下赶到这里，精铜柱的五代活死人气机锁定自己，那时候，自己恐怕只有死路一条了。
　　王冲心中怦怦跳动，那无形的时间滴答声，清晰可闻。每一刻都像宣判着王冲距离死亡更进一步。
　　王冲极力保持着镇定，脑海中急速的思考，但是额头上不断渗出的冷汗说明了一切。
　　那一刻，时间都仿佛静止了下来，气氛越来越紧绷。
　　“王公子，这里！”
　　说时迟那时快，就在情况危急到极点的时候，突然之间一个熟悉的声音传入耳中：
　　“这里，快过来这里！”
　　那声音焦急不已，居然是从王冲身后距离不远处的地下传来。
　　“嗡！”
　　就在王冲右手，距离不远处的巨大博山炉突然颤动起来，往右挪开，露出一个圆形的洞口。
　　洞口中黑漆漆的，什么也看不清，但是在那洞口内，王冲却看到一个熟悉的手臂朝着自己招手。
　　“寂离老祖！”
　　王冲看着那只手臂，心中难掩震惊。
　　他和寂离老祖一同冲入洞窟，他进入洞窟的速度比寂离老祖还要快，但是不知道为什么，在他后方消失的寂离老祖，居然会比他还要抢先一步，而且居然还出现在这样诡异的地方。
　　“快！他跑不远！”
　　身后一阵阵咆哮声传来，是黑衣人的声音。
　　来不及细想，王冲身躯一纵，猛然跃入到了博山炉下的洞口之中。
　　在进入的刹那，他的右手一拨，巨大而沉重的博山炉立即横移了过来，盖住了洞口。
　　“别动！”
　　黑暗中，耳中突然传来寂离老祖的声音，声音凝重无比。
　　王冲没有说话，和寂离老祖同时停了下来，全身的毛孔封闭，一身气息收敛到了极点。
　　两人所在的位置并没有超出五代活死人守护的范围，所在博山炉地下的暗道中，实际上并不能摆脱五代活死人，解除危机。
　　但是下一刻，王冲就明白了寂离老祖的用意。
　　随着一阵杂乱的脚步声，地宫的入口处，光芒一闪，一道道身影迅速冲了进来。为首的赫然是和王冲交过手的斗笠人。
　　而在他身后，一名名半陆吾化，和黑焰修罗化的黑衣人，密密麻麻全部聚集在他身后。
　　众人走出洞窟，落在台阶上，抬起头望向对面，一眼就看到眼前，已经复苏的五代活死人。那一双无神的眼眸，迅速落向了密密麻麻的黑衣人身上。
　　这一刻，一群黑衣人身上，如野火般，张扬而肆虐的气息，掩盖了博山炉下的王冲等人，吸引了精铜柱上五代活死人的注意。


第1486章 寂离老祖的秘密！
　　“不好！”
　　当目光对上对面五代活死人的时候，站在最前方的斗笠人心中一颤，一颗心顿时沉到了水底。
　　“轰！”
　　数十丈的距离一跃而过，那名脸色惨白的活死人，有如鬼魅般越过重重空间，迅速出现在了第三名斗笠人身前。
　　单掌一拍，金光浩荡，向着众人席卷而去。
　　而在他身后，金霞皑皑，那座高耸入云的古代建筑，同样浮现在他的背后。
　　不过和五代活死人不同，那座楼宇足足有十六层之多，看起来震撼至极。
　　“就是现在，快走！”
　　黑暗中，耳中传来寂离老祖的声音，当地宫里一群黑衣人和五代活死人大战的时候，寂离老祖身躯一纵，有如一尾游鱼般，消无声息的迅速跳纵下去。
　　王冲先是一怔，然后精神力掠过下方，很快发现那里有一条幽深的通道。而通道中，隐隐有水花的气息。那一刹那，王冲顿时明白了什么。
　　他的身躯一纵，紧跟在寂离老祖身后飞落了下去。
　　“果然是暗河！”
　　看到下方那一条无声流淌，不知道通往哪里的河流，王冲眼中一亮，嘴角顿时露出一丝笑意。
　　之前的时候，王冲就听寂离老祖提过，这片大地地下有一条隐藏的暗河，而寂离老祖又是控水的高手，没想到他进入洞窟之后真的钻进了那条地底暗河之中，并且还一路潜到了这里。
　　哗！
　　也就在思考的时候，那片地底暗河越来越近，王冲身体绷直，瞬间落入了暗河之中。
　　眨眼间，一阵冰寒刺骨的感觉汹涌而来，这片地底暗河，比自己想象中的还要寒冷。但是不知道为什么，当王冲入水的刹那，暗河之中并没有溅起一丝波澜。
　　所有的河水，宛如水草般，轻柔的包围着王冲。就好像这条暗河本来就和王冲是一体的一般。
　　“寂离老祖控水能力果然厉害！”
　　王冲心中暗暗道。
　　能拥有这么强的控水能力，即便是从很高的地方坠落下来也不会激起任何水花。这，恐怕也只有寂离老祖可以做到了。
　　一个能够控制天象，使得天降暴雨的人，控制一条地底的暗河，自然也不在话下。
　　“快走，地面的战斗随时都会结束，再不离开很快就会被他们注意到。而且我们现在就在五代活死人的警戒范围之内，这里不是久留之地，跟我来！”
　　一道精神力传入王冲脑海，寂离老祖的声音很快在王冲脑海中响起。他一边在冰冷的暗河中游动，一边朝着身后的王冲招手。
　　王冲点了点头，游动着身体迅速追了上去。
　　“这里的暗河距离地表太深，而且氧气稀薄，我们在这里坚持不了太久。我带你先离开这里，然后再去地表透气。”
　　黑暗中，寂离老祖的精神力透过重重虚空没入王冲脑海，他的身躯显得十分谨慎。
　　在这种没有空气的地方，精神力交流是最方便的，不过受制于地底无处不在的精神力禁制，这个距离不能隔太远。
　　“这个给你！”
　　王冲游到寂离老祖的身边，一边将一片翠绿的树叶递了过去。
　　“这是什么？”
　　寂离老祖回头看了一眼，一脸诧异道。
　　“呵呵，你试试就知道了！”
　　王冲笑而不语，并没有详细解释。
　　寂离老祖他们一路施展各种手段，或者通过地底的暗河，或者以其他的方式，越过重重凶兽把守的关卡。虽然因此避免了许多危险，但也因此错过了不少东西。
　　至少这种能够制造纯氧的树叶，寂离老祖他们就不知道。
　　将那片纯氧的树叶放入口中，感觉到口中慢慢产生的空气，刺骨的暗河中，王冲分明看到寂离老祖浑身一震，一双眼眸看着王冲，第一次露出了震惊的神色。
　　“居然有这种东西！”
　　寂离老祖眼中满是惊愕：
　　“你是从哪里得来的？有了这种树叶，我们就真的可以在暗河之中任意畅游，而不必浮出地表，进行换气了。”
　　寂离老祖深深知道这种能够产生氧气的叶片有多重要，在这种一万六七米，空气稀薄的地方，这简直就是逆天的神物！比任何的武器、法宝都实用得多。
　　更重要的是，对于寂离老祖这种拥有强大水系控制的巨擘来说，这完美的弥补了他最后一个破绽，就算再大的风险也很难再威胁到他。
　　——这一片树叶足够他坚持很久了。
　　“呵呵，这也是碰见那些怪兽的一些意外收获。”
　　王冲微微一笑，也没有过多的解释。
　　从怀中又取出两枚树叶，王冲递到了寂离老祖手中。
　　凭借这几片树叶，两人足以在暗河中坚持极漫长的时间了。
　　“走，我带你去前面看看！”
　　寂离老祖朝着王冲招了下手，迅速往前游去。
　　这条地底暗河足有四米多宽，可以容纳七八人并排游动，河水冰冷，但却非常的清澈。因为没有足够的氧气，水中的含氧量也非常低，所以四周围也看不见海藻，或者其他的微生物。
　　不过当王冲将精神力发散出去，透过暗河，进入周围的地层时，立即感觉到了一些异样的地方。
　　“呵呵，不愧是邪帝的弟子，精神力果然强大！”
　　就在这个时候，寂离老祖的声音在耳中响起，似乎发现了王冲的举动。
　　“前辈，这到底是怎么回事？这条暗河的上方好像是……”
　　王冲看着前方的寂离老祖，眼中露出询问的神色。
　　“呵呵，矿脉是吗？”
　　王冲还没说完，就被寂离老祖打断了：
　　“这也是我在地底的暗河中游了很久，始终绕不过去，没有办法进入到最后一层，夺取大罗仙功的原因。”
　　“都说大罗仙君博古通今，精于先天数术，能够预知未来。他选择把宝藏埋藏在这里，已经预先防备到了所有可能绕过机关陷阱的方式。真不愧是上古奇人啊！”
　　寂离老祖说到最后，一脸的赞叹，不但没有丝毫的惋惜，反而隐隐透露出一丝对于上古那位大罗仙君的敬仰和敬佩。
　　不过王冲此时的精神却完全集中到了寂离老祖说的矿脉两个字中。
　　和寂离老祖不同，王冲的精神力要庞大的多，就在寂离老祖说话的时候，他的精神力早已穿过重重虚空辐射而出，探向了那座……矿脉。
　　说是矿脉，但和绝大部分的矿脉都截然不同。
　　大部分的矿脉都是原始的矿石，需要提纯之后，才能得到其中的金属，但是王冲头顶的这座矿脉，却全部都是纯度极高的金属。
　　而且在王冲的感知中，这种金属极其的致密，似乎比精钢都还要坚硬。
　　更准确的说，应该是大罗仙君将自己的洞府建立在了这座异常坚硬的金属矿脉之中。
　　嗡！
　　脑海中掠过这道念头，王冲心中微震，顿时仿佛明白了什么。
　　而王冲的精神力所及，居然完全不知道这座金属矿脉从哪里来，又一路延伸到哪里去。只感觉这片金属矿脉无边无际，似乎将整个大罗洞府的洞窟都包裹起来。
　　“我之前已经在地下暗河中搜查一圈了，结果发现，除了大殿之中的那个隐秘通道外，整条暗河，几乎绕过了这条金属矿脉，朝着另一个方向延伸而去，两者相距越来越远，根本不可能进入得了大罗洞府内部。甚至就连之前帮你的那条通道我都认真检查过，十有八九，这还是大罗仙君，或者是早期的某代弟子，建造地宫时，在其中特意留出的通道，专门用于取水之用，毕竟这个地下洞窟十有八九，还是历代大罗仙功传承者修炼武功的地方。”
　　“西北缺水，练功又讲究心无旁骛，他们不可能经常外出取水，所以暗河水也是唯一的来源。另外我没有猜错的话，那里应该最开始和暗河之间有着一道天然的缝隙。所以才会被他们选做取水之地，不断开挖扩大，并且又在上面放了一座博山炉作为掩饰。”
　　“不过，取水是不得不解决的事情，从情理上来说，大罗仙君不可能留下第二处取水之地，因此很难再有第二条通道。想得到大罗仙功就只有进入地宫之中，一关关的闯过去，将大罗仙君的六代弟子全部击败。”
　　寂离老祖一边带着王冲往前游去，一边解释道。说到最后，声音中透出一股难以掩饰的失望。
　　大罗仙功的六代传承者有多强，王冲已经亲眼见识过。最弱的六代活死人都可以轻松震死四极武君，里面的其他活死人有多强，可想而知。
　　寂离老祖的实力和四极武君只在伯仲之间，即便借用暗河的力量也强不了太多，如果强行闯关，只怕最后就是死路一条。
　　——以大罗仙君几代传承者的实力，根本就不可能让你轻易脱身。
　　“前辈，能先带我在这条暗河中看一看吗？”
　　王冲突然开口道。
　　王冲现在的实力比寂离老祖都要弱，寂离老祖都闯不过去，王冲就更不用想了。
　　只是，寂离老祖和王冲不同，如果真的无法得到大罗仙功，他还可以从容而退，但是王冲却不可能，得不到大罗仙功，无法调剂体内杂乱的罡气，王冲有极大的概率走火入魔，从此成为一个废人，甚至从此死在这里。


第1487章 共工神诀！
　　“也好，跟我来！”
　　寂离老祖沉吟片刻点了点头，身躯一甩，如同一条大鱼般，带着王冲往前去。
　　哗啦啦，正在两人准备往前行去的时候，突然一阵特殊的波动从后方传来。
　　嗡，就像一道电流涌过，王冲和寂离老祖浑身一震，两人互相看了一眼，都在对方眼中看到了相同的凝重。
　　地下暗河和地表的不同，河水冰冷，极其刺骨，但最重要的是，这里的河水相当平静，即便是再涌动也不会发出任何的声音。只有在外物进入的时候，才会发出这种声响。
　　“有人进来了！”
　　王冲沉声道。一双剑眉深深皱了起来。
　　这处地下暗河根本没有那么容易发现，想要进入这里，能够想到的办法就是挪开博山炉，找到底下的那条取水通道。
　　“不知道是什么人！”
　　寂离老祖皱起了眉头，眼中露出了思忖的神色。
　　“这些人是冲着我们来的！”
　　王冲摇了摇头，从寂离老祖的角度，或许还判断不出对方是敌是友，但王冲却知道，一定是那些黑衣人。只有他们才有充足的理由对自己紧追不放，无论自己逃到哪里，也要把自己搜出来。
　　而且进入暗河的通道就在五代活死人镇守的地宫处，十有八九是他们在战斗的时候，摧毁了博山炉，露出了通道，让他们发现了端倪。
　　通道只有一条，那些人紧跟在自己身后，却始终没有发现自己，很容易就会想到博山炉下露出的通道。
　　哗啦！
　　正在和寂离老祖交谈的时候，一阵更大的声响从后方传来，对方正在以惊人的速度朝着王冲和寂离老祖的方向而来。
　　“快走！”
　　寂离老祖瞳孔一缩，猛地一拉王冲，瞬间以惊人的速度往前行去。
　　而与此同时，距离王冲等人数百米的后方，一道道气息磅礴的身影有如蛟龙般正在水中急速游动，不断的朝着王冲等人的方向接近。
　　而如果仔细看去就会发现，这些人浑身黑衣黑袍，只留一双眼睛留在外面，看起来神秘无比。
　　王冲的猜测没错，从后方出来的确实就是那些黑衣人。
　　“快！把这里通通给我搜索一遍，暗河只有一条，他们不可能飞上天去，沿着这条暗河找，无论如何一定要抓到那小子！”
　　“大罗人的首领，已经落入那位大人的手中，现在只剩下那个臭小子了！完不成任务，你们都知道后果！”
　　黑暗中，第三名斗笠人寒声道，声音透过精神力波动，传入身后一名名黑衣人脑海中。
　　“是！大人！”
　　众人齐齐躬身道。
　　而前方那名第三名斗笠人目光一寒，迅速锁定了前方。
　　“吼！”
　　下一刻，随着一声惊天的咆哮，第三名斗笠人身周，水流聚集，将他层层包裹，居然瞬息间化为一条十多米的蛟龙。
　　——第三名斗笠人直到此时才显露出来，他身上居然还蕴藏着一身强大的水系能力。
　　“轰！”
　　水花震荡，随着一声惊天的龙吟，第三名斗笠人掀起道道狂流，推动着身周一名名黑衣人和自己一起加速往前行去。
　　在地表的时候他的实力受制，但是到了水中，他的实力不但没有削弱，反而拔升一截。
　　“小子，你走不了！”
　　黑暗中，第三名斗笠人眼中光芒锐利，掀起惊天的波澜和声势。
　　“好快！”
　　第三名斗笠人那里一动，王冲和寂离老祖那里立即生出了感应。两人心中都是微微震动。
　　“我们走！”
　　寂离老祖眼中闪过一丝雪亮的光芒，下一刻两人同样加速往前行去。不过和后方的声势滔天不同，两人前进的时候，无声无息，所有的水流遇到两人，都会提前分开，为两人让出一条通道，同时也减少了两人在水中遇到的阻力。
　　不止如此，当寂离老祖拉着自己一起前进的时候，王冲分明感觉到水中似乎有一股庞大的吸力，在主动地吸引着两人前进。
　　那股力量不显山露水，自然而然，但爆发出来的力量，却比后方的第三名斗笠人化生的蛟龙还要强大得多。
　　而当王冲的精神力扫过周围，赫然发现，在两人前进的暗河中，白浪卷动，隐隐现出一根巨大的，足有十多米长的，河水凝聚而成的三叉长戟。
　　长戟之中，隐隐透露出玄奥而古老的气息。
　　“这是……”
　　王冲眼角跳动一下，瞳孔陡然睁大，瞬息间，隐隐想到了什么。
　　“共工神诀！”
　　冥冥中一道念头划过脑海，王冲顿时想起了一门整个中土都很少有人知道的强大水系功法。
　　这门功法被认为是传承于上古时代的水神共工，拥有强大的不可思议的水系控制能力，具体的情况中土的典籍中少有记载，王冲也是在末世的时候才偶然翻阅到相应的记录。
　　而这门共工神诀，最显著的标志，也是最容易辨识的方式，就是一旦进入水中，施展功法的时候，施术者身边就会显现出一柄巨大的共工神戟。
　　王冲一直以为这门功法已经失传，没想到，居然会在寂离老祖的身上发现。
　　“怪不得寂离老祖可以控制天象，天降暴雨，也可以在有水的情况下，大幅的提升功力！”
　　王冲心中暗暗道。
　　寂离老祖不说，王冲自然也不会去点破，每个人都有自己的秘密，寂离老祖自然也不例外。
　　寂离老祖并没有注意到王冲的神情变化，他的目光一直看着前方。
　　“这些家伙到底是什么人！进入这里的人，人人都是冲着大罗仙功去的，但是这些家伙却对我们死追不放。连我们跳入暗河，都躲避不过。而且这些人太神秘了，我们这些宗派中的巨擘，也都活了一大把年纪，以前却从未听闻过。而且他们和那些大罗人好像还有很深的渊源，实在是太神秘了！”
　　寂离老祖喃喃道。完全没有将这件事情和王冲联系到一起。
　　他的脑海中还停留在斗笠人首领，和那名大罗女首领说的那番话中。
　　对于寂离老祖和玄阴老祖这种宗派巨擘来说，这些显然给了他们很大的震撼。
　　王冲没有说话，神色陡然沉默了不少，之前洞窟中发生的那一波战斗，倒是无形中替他遮掩了许多。
　　“他们加快速度了，看来不抓到我们，他们不会轻易罢休的！！”
　　王冲突然转移话题道。
　　听到王冲的话，寂离老祖也感觉到了身后的动静，不由微微皱起了眉头。
　　“走！我们游到前面去，地下空气匮乏，他们待不了多久，就会要离开。”
　　寂离老祖沉声道。
　　“没有用的！没有意外，他们的手中应该也有这种翠绿色的树叶。”
　　王冲摇了摇头，说出来的第一句话就让寂离老祖心中一沉。
　　王冲的树叶是从大罗人身上搜到的，黑衣人俘获了不少的黑衣人，自然也能从他们身上得到，而且以黑衣人表现出来的对大罗人的了解，就算事先准备了什么类似的东西，王冲也绝不会意外。
　　“啊？这可怎么办？”
　　寂离老祖瞬间变了脸色。
　　暗河之中也是有危险的。如果在里面游得太远，同时树叶又消耗干净，不能及时找到其他出口，或者回到出发点，突破到地面呼吸到新鲜空气的话，那时候死的就是他们了。
　　而且最麻烦的是，王冲和寂离老祖还不能暴露自己，黑衣人他们还仅仅只是通过种种蛛丝马迹他们在地下暗河，但却没有办法确认。
　　但是一旦发现了他们，那将会有更多的黑衣人，源源不断，进入暗河，甚至连那名三眼鹿形面具男都有可能出手。
　　这是王冲和寂离老祖不得不顾忌的，至少和他们真正遇见前，王冲和寂离老祖并不想和他们大打出手。
　　轰隆隆！
　　正在两人交流，同时向着前方全速前进的时候，突然之间，一阵庞大的震动突然从两人上方头顶传来，暗河上方，那座庞大的金属矿脉似乎被一股无形的力量推动，嗡嗡的震颤着。
　　不止如此，两人耳中分明还听到了一阵震耳欲聋的机括声，那声音令人心惊不已。
　　“是大罗人！”
　　电光石火间，王冲脑海中陡然闪过一道念头。
　　整个地底，能够控制那些机关的，也就只有大罗人了，只是这种声势实在是太过庞大，以至于整座庞大的，无边无际的金属矿脉都跟着震动起来。
　　“好强大的机关，这必然是大罗人感觉到了危机，用来对付那些黑衣人的！”
　　王冲心中暗暗道。
　　两人进入地底暗河已经有一段时间了，虽然因此避过了绝大多数的危机，但也因此无法察觉到地表上的情况。
　　不过从这骇人的震动来看，最后一座关卡中的战斗，必定比众人想象得还要激烈。
　　“不好！”
　　正在思忖的时候，突然一阵惊呼声从身旁传来，王冲心中一凛，陡然回过神来，就看到暗河四周的洞壁抖动，大块的泥土和碎屑掉落下来。而在前方距离五六十米的地方，暗河上方的岩层塌陷，一块巨大的岩石，裹挟着大量的泥沙从上方滚落，瞬间堵死了暗河，也堵死了两人的去路。
　　一瞬间，王冲和寂离老祖两人通通变了脸色。


第1488章 近在咫尺！
　　咻咻咻！
　　两人以惊人的速度朝着前方冲去，但是还是迟了，一股浑浊的污泥在地下暗河中扩散。王冲和寂离老祖也在地下暗河中停了下来。
　　“怎么会这样！”
　　一刹那，寂离老祖的脸色变得难看无比。
　　那座地宫之中的战斗，居然影响到了地底，并且还堵住了两人的去路，这是他一开始没有想到的。
　　“混蛋！只能硬拼出去了！”
　　寂离老祖道。
　　寂离老祖回过头来，望向身后的方向，眼中迸射出一股强烈的战意。
　　在这里战斗，即便胜利了，也会有许多的隐患和后果，但是现在这种情况已经由不得他们了。
　　哗啦啦！
　　不过就在寂离老祖下定决心准备和黑衣人生死一搏的时候，突然又是一阵哗啦啦的声响从后方传来，而且声势浩大，丝毫不在第三名斗笠人之下。
　　感受到那两股急速前进的气息，王冲和寂离老祖通通变了脸色。
　　在这地下暗河之中，大罗仙君布下的精神禁制依然存在。
　　寂离老祖虽然没有王冲那么庞大的精神力，但是他的共工神诀和地下的暗河融为一体，某种程度上，对于暗河中的变化比之王冲还要敏锐。
　　“是另外两个斗笠人！”
　　河水刺骨，王冲站立在寂离老祖的身旁，心中一颗心同样沉了下去。
　　地下暗河之中暗无天日，眼睛根本看不到任何东西，但是王冲分明感觉到一股庞大的危机正在席卷而来。
　　一名斗笠人以王冲和寂离老祖的能力，即便打不过也能勉强面对，但是当三名斗笠人齐聚，还有众多可以半陆吾化，甚至化身黑焰修罗的黑衣人高手相助，以两人的实力很难抵挡得住。
　　听着河水哗啦啦的声音，王冲和寂离老祖神色凝重，眼中露出了前所未有的紧张神色。
　　“王公子，今天的事情恐怕难以善了，我的水性比你好，一会儿我尽量拖住他们，你想办法现行逃跑。”
　　寂离老祖沉声道，心中隐隐下定了某种决心。
　　“等一下！”
　　就在这个时候，王冲突然手指伸出，阻止了寂离老祖，他的神色镇定，脑海中瞬间闪过无数的念头。
　　一旁，寂离老祖神色错愕，惊讶的望向王冲。
　　现在这个距离，什么也来不及了，而且那三名斗笠人实力高强，在这么窄的通道里，两人几乎不可能瞒得过他们。
　　战斗，这是唯一的选择。
　　寂离老祖实在是想不出来，王冲还能有什么办法，帮助两人逃过这一劫。
　　——身后那块巨大的岩石，以及阻塞的暗河，是绝不可能在短时间内解决掉的。真那么做恐怕那些黑衣人早就已经赶到了。
　　王冲没有说话，只是眼中的神色越发的凝重了。那一刹那无数的念头掠过脑海，时间滴答作响，留给两人的时间不多了。
　　……
　　而与此同时，后方的暗河中。
　　第三名斗笠人化身的蛟龙正在水中急速的前进，然而感受到后方接近的两道庞大的气息，不由陡的停了下来，微微皱起了眉头。
　　只听得水花阵阵，只不过须臾间，另外两名斗笠人带着几名随从，以惊人的速度急速前进。
　　“怎么回事？你们不是留在上面吗？”
　　第三名斗笠人停在水中，望着身后两人道。
　　“抢夺大罗仙功是他的任务，并不是我们的，抓到那个小子，才是我们该做的事。如果任务失败，你我都知道后果是什么！”
　　为首的斗笠人带着另一名斗笠人，在不远处停了下来沉声道。
　　两人只不过说了一句，第三名斗笠人立即明白过来。
　　两人根本就是私自行动，事先并没有取得那位大人的同意，但是现在的情况……三人恐怕也不得不这么做了。
　　“也只能如此了，我们都承受不起失败的代价！”
　　第三名斗笠人道。
　　“那个小子呢？”
　　为首的斗笠人开口道。
　　“暂时还没有找到，不过不用担心，马上就会找到他了，这条暗河就这么大，他们逃不远！”
　　声音一落，三人统合所有的黑衣人，目光凌厉，迅速往前而去。
　　在前进的时候，三人迅速的扫过周围，地毯式的搜罗，根本不放过任何一点的破绽，五十米，四十米，三十米，众人距离王冲和寂离老祖的位置越来越近。
　　那一刹那，连地底的暗河都仿佛凝滞了。
　　危险一触即发，双方随时都会爆发一场激战。而以王冲和寂离老祖的能力，随时都会陷入到极度的危险中。
　　嗡！
　　就在这个时候，王冲突然一拉寂离老祖，猛地往后，陷入到了洞壁之中。
　　“前辈，请你按我说的做，不到万不得已千万不要动手！”
　　在这条地下暗河的上方，就是坚硬无比的比精铜还要坚硬的矿脉，但是在其他方向却并非如此。
　　以王冲和寂离老祖的能力，完全可以轻易的将身体陷入其中，隐藏起来。
　　“王公子……你这是！”
　　看到王冲的举动，寂离老祖双眼大睁，整个人都呆住了。
　　这么近的距离，像以这种方式骗过那种实力高强的黑衣人，怎么可能！如果不是王冲神色冷静，没有丝毫的慌乱，寂离老祖甚至要怀疑王冲是不是感觉到了危险，受到太大的刺激，陷入了癫狂和偏执。
　　“前辈，你听我说，你先按我说的做，如果我说的方法不奏效，到时候我们再出手也不迟。”
　　似乎知道寂离老祖在想什么，王冲沉声道。
　　“好吧！”
　　寂离老祖沉默片刻，听着远处越来越近的斗笠人，咬咬牙，终于点了点头。
　　“不过仅仅这样还远远不够……”
　　寂离老祖的目光扫过周围，迅速锁定了周围几块从暗河顶端坠落下来的岩石。他的五指一张，一股水流托起这些磨盘大小的岩石，迅速堆积到了两人身前，化为另一道屏障，将两人的身形遮掩到了后方。
　　王冲见到这一幕，心中暗暗点了点头。
　　寂离老祖的经验确实丰富，本来下一步他就要拜托寂离老祖这样做的，但寂离老祖根本不用他说，提前就做好了。
　　“现在就看这招有没有用了！”
　　王冲脑海中掠过这道念头，下一刻，就在寂离老祖吃惊的目光中，一股磅礴的精神力从他体内暴射而出。
　　和之前不同，这股实质化的精神力凝而不散，在王冲的作用下，凝结成铁桶一般，将两人所在区域的暗河包裹起来，和洞壁融为一体。
　　而做完这一切之后，这股精神力的气息瞬间变得晦暗、深沉。
　　寂离老祖满脸疑惑，刚开始的时候，他还不明白王冲在做什么，但是感觉到王冲的精神力不断的变化，最后变得有如钢铁一般，寂离老祖终于霍地变了脸色，眼中露出极度震撼的神色：
　　“怎么可能！”
　　王冲凝练出的那一重铁筒般的精神力散发出来的气息，居然和地下洞窟中，大罗仙君留下的那一重精神禁制一模一样。
　　不止如此，王冲实质化的精神力还在向内收缩，覆盖住两人身前的那些镶嵌在洞壁上大大小小的岩石，再往后，是两人的身体。
　　寂离老祖最开始的时候还没有反应过来，但只不过一秒钟，王冲依然是王冲，但在寂离老祖的精神感知中，居然慢慢变成了一块“岩石”一般。
　　寂离老祖在宗派界中也活了极漫长的时间，见识过许许多多的能人异士，宗派巨擘，还有各种千奇百怪的武功。但从来还没有人像王冲一样，居然能够通过精神力，模拟岩石等自然界中的东西，使得自己和岩石等自然界中的东西散发出同样的气息。
　　寂离老祖不用回头也能知道，自己在其他人的感知中恐怕也是同样的效果。
　　“不可思议！想不到他的精神力强大到了这种地步。”
　　寂离老祖感觉到了深深的震撼，他从未想过，一个人对于精神力的运用居然能够达到这种地步。
　　这一刹那，他终于明白了王冲的想法，没有丝毫的犹豫，寂离老祖迅速封闭了自己全身的毛孔，同时，将全身的气息收敛到了极点，真的有如大块的岩石般，镶嵌在洞壁中一动不动。
　　四周围，迅速的寂静下来。
　　只余下暗河之中的水流涌动的声音。
　　而远处，水声哗哗，三股庞大的气息以惊人的速度，朝着王冲和寂离老祖两人所在的位置而来。
　　三名斗笠人气息宛如风暴一般，终于抵达了。这一刹那，暗河之中流水紧绷，气氛凝固到了极点。
　　“前面的道路被堵塞了！”
　　“他们逃不远！”
　　“仔细搜查，他们一定就在这里！”
　　……
　　三名斗笠人悬浮在暗河之中，眼眸雪亮，森寒无比。为首的斗笠人悬浮在暗河上方，那顶斗笠，距离暗河的顶端只有半尺的距离，而其他两名斗笠人则双脚分立，站立在深寒刺骨的河水之中。
　　那一刹那，时间都仿佛静止了。
　　三人的目光如电，迅速的扫向周围。而洞壁淤泥之中，王冲和寂离老祖双眸紧闭一动不动，宛如雕塑一般。
　　这一霎那，两人心中也紧张到了极点。


第1489章 模拟精神禁制！
　　虽然王冲的手段非常高明，简直匪夷所思，但是到底有没有用，能不能瞒过三名斗笠人，还看最终的效果。
　　“来吧！”
　　距离越来越近，六米，五米，四米，三人停了下来，目光扫过周围，同时一股庞大的精神力瞬间破体而出，扫向周围。
　　这一刹那，洞壁中的王冲还保持着镇定，但一旁的寂离老祖却紧张到了极点。一股隐秘的力量运集到了手掌，王冲的精神力虽然高明，可毕竟和真正的大阵阵法形成的精神禁制还是有所差别，一旦王冲的手段被识破，寂离老祖就会立即出手。
　　虽然对方人多势众，但这时候也只能拼死一搏了。
　　时间在这一刻仿佛静止了下来，王冲同样屏住了呼吸，神情变得无比得认真。
　　王冲的精神力是从大罗仙君精神禁制中领悟而来，但是真正使用这还是第一次，到底有几分相似。能不能瞒过斗笠人这样的高手，一切还是未知数。
　　而随着三名斗笠人的精神力，距离王冲化成的精神铁筒越来越近，王冲心神也慢慢紧绷。
　　“三，二，一……”
　　王冲心中默默倒数。
　　就在三名斗笠人的精神力破空而出，还没有接触道洞壁的刹那，没有丝毫的犹豫，王冲眼中寒光一闪，磅礴的精神力瞬间迸射而出，主动攻击。
　　轰！
　　这一刹那，王冲的精神力分散成无数股，从四面八方，朝着三人陡然发起了进攻。
　　只不过眨眼间，王冲的精神力就和三人同时撞击在一起。
　　那一刹那的撞击如同山峦震裂，打得三名斗笠人措手不及。
　　“啊！”
　　“这是怎么回事！”
　　这突如其来的变故，令三人神色剧震，然而还没等三人反应过来，王冲的精神力已经发起了新一轮更猛烈的攻击。
　　而且和一般武者的攻击不同。王冲的精神力并非简单的直来直往，攻击三人，而是按照某种玄妙的轨迹，如同密集纤维细丝般，朝着三人猛烈的攻击。
　　这种方式就像是一个人，面对一群人的战斗。
　　三名斗笠人才不过刚刚出了一拳，王冲就已经迅速的出了无数拳，而且每一拳的攻击地点和力度都截然不同。
　　只不过瞬息间，三人扩散出的精神力就迅速的紊乱、扭曲、破碎，然后直至消散。
　　整个过程中，三人的精神力甚至连洞壁都没有碰触到。
　　——就已经消散在虚空中。
　　“这怎么可能！”
　　“是大罗仙君的精神禁制！”
　　还没等到王冲和寂离老祖反应过来，三名斗笠人，却已经惊呼一声，神情震撼无比。
　　三人顿时神情大乱。王冲和寂离老祖虽然听不到他们的声音，但是一个直接和三名斗笠人精神接触，而另一个则通过水流一直感知所有的变化。
　　三名斗笠人的反应以及身后的变化已经说明了一切。
　　“！！！”
　　此时此刻，王冲带给寂离老祖的震撼甚至比三名斗笠人还要强烈得多。
　　“他居然用精神力模仿了阵法的效果！”
　　寂离老祖心中此起彼伏，久久无法平静。
　　如果不是在旁边亲眼目睹，他根本不敢相信，有人居然能够凭借一己之力，以武者的精神力模仿出大阵阵法攻击的方式，而且看起来毫无破绽。
　　三名斗笠人都不是弱者，但很显然，王冲的模仿程度，已经达到了就连他们都难以分辨的地步。
　　“这是怎么回事，暗河根本不可能进入到大罗仙君的洞府核心，一般也不会有武者进入这里，怎么会有精神禁制？”
　　在最初的震惊之后，第三名斗笠人首先回过神来，目中隐隐露出一丝怀疑。
　　他是最先进入暗河，一路追踪过来的，之前的时候根本没有这么明显的精神干扰，这个时候突然出现，太奇怪了。而且大罗仙君在这种无关紧要的暗河中，布置禁制干什么。
　　“大罗仙君未卜先知，擅长先天数术。而且那些东西关系重大，他绝不可能留下任何的破绽。这里的精神禁制，恐怕也是他防止有人从地下暗河进入到核心，留下的手段。”
　　“以大罗仙君的行事风格，这应该还是一个小小的警告，从这里往前恐怕还有许多的机关陷阱非同小可。”
　　就在这个时候，一阵精神波动，从后方传来，为首的斗笠人首领突然开口说话了，他的目光闪动，眼中露出思忖的光芒。
　　对于大罗洞府中的一切他都显得非常谨慎，这一切都是因为记载中的那个人实在是太危险了。
　　即便是死后，他留下的种种机关禁制，也让组织里死伤惨重。
　　“哼，有没有精神禁制无关紧要，无论如何我都要找到那小子，既然这里没有办法使用精神探测，那我就用罡气一样把他搜索出来！”
　　第三名斗笠人恨恨道。
　　他就像一只猎狗，已经盯紧了王冲这个猎物，死都不愿意轻易松口。
　　轰！
　　没有丝毫的犹豫，第三名斗笠人浑身一震，一股庞大的力量立即从他体内爆发而出，如同潮水般向着前方席卷而去。
　　看到这一幕，洞壁之中王冲和寂离老祖瞬间变了脸色。
　　王冲可以用精神力，模仿大罗仙君的精神禁制，也可以欺骗斗笠人的精神感知效果，但却无法用同样的方式，瞒过一个顶级强者的罡气。
　　一旦黑衣人用罡气进行地毯式的搜索，王冲和寂离老祖必然会暴露无遗。
　　“等一下！”
　　就在第三名斗笠人，罡气如同潮水般覆盖过去，快要达到王冲等人所在的位置时。
　　突然，冰冷的暗河之中，一只手掌突然从后方探了出来，抓住了第三名斗笠人的肩膀。
　　第三名斗笠人身躯一震，那滚滚如潮水般的罡气，也顿时停在了在距离王冲等人数尺外的地方。
　　“首领，你这是？”
　　第三名斗笠人直接扭过头来，看着身后的斗笠人首领。他不明白首领为什么突然这个时候阻止他。
　　“不必这么麻烦了！”
　　冰冷的暗河中，斗笠人首领神色冷酷，他的一根手指伸出，指着前方淡淡道：
　　“这个通道总共也就只有几十米，在不在，一试便知，哪里用得着这么麻烦。”
　　听到斗笠人首领的话第三名斗笠人回过头来，只是看了一眼，立即神色怔住了。脸上一阵青一阵红。
　　他一路从后方追到这里，只想着抓到王冲，根本没有注意到，眼前的通道，只不过区区百米长。
　　“……而且，上面那位是这次行动的负责人，大罗人狡猾，他恐怕很快就会需要我们的帮助，到时候他把这件事情上报上去，恐怕会引来很多不必要的麻烦。速战速决吧！”
　　声音未落为首的斗笠人神色一愣，瞬息间之间，暗影一闪，他身后的那道披风陡然一。轰隆，下一刻地动天摇，一股庞大的毁灭力量席卷而出，有如风暴一般，向着前方的地下暗河轰去。
　　轰轰轰，刹那间，接连不断的爆炸声响彻地底，在密集罡气的轰击下，大量的岩石和泥沙从洞壁上坠落下来，甚至连岩石都被炸得飞起。
　　而暗河中的河水，也顿时变得越发的浑浊。
　　三名斗笠人神色冰冷，呈品字形，悬浮于暗河之中，死死的盯着对面。
　　那一刹那，四周围一片死寂，就连身后移动的黑衣人也一个个嘴巴紧闭，神情专注的扫视前方。
　　这个时候，整段暗河之中，任何一丁点的异样都瞒不过他们的眼光。
　　“老三，你真的确定那小子在这里吗？”
　　不知道过了多久，在一片难言的死寂中，为首的斗笠人突然打破寂静道。
　　他的目光锐利，没有看向前方的暗河，而是落在了身前的第三名斗笠人身上。
　　“你这是什么意思！”
　　听到这句话，第三名斗笠人霍地变了脸色。
　　斗笠人首领这句话，分明是在怀疑他故意把大家引到一个错的地方。
　　“结果你已经看到了，你确定真的看到那小子进入了暗河中吗？”
　　为首的斗笠人道。
　　“不可能！我亲眼看到他进入通道之中，地宫之中有大罗仙君的五代弟子把守，他根本不可能闯过去，除了这里他不可能逃到其他地方！”
　　第三名斗笠人道，他的声音拔高了几分，显得激动无比。
　　“谁能保证这座地宫中就不会有其他的暗道，既然有通往地下暗河的通道，未必就没有其他隐秘的机关。如果他们发现大罗人留下的暗道呢。”
　　为首的斗笠人道。
　　嗡！
　　刹那间，所有的争论声戛然而止，第三名斗笠人看着斗笠人首领，神色怔怔，顿时一句话都说不出来了。
　　不错！既然有通往地下暗河的通道存在，难保就没有其他的隐秘通道。
　　这一刻，就连他连反驳的话都说不出来。
　　“走吧，不要再在这里浪费时间了！”
　　声音一落，第三名斗笠人披风甩动，立即破开重重水浪，如同惊虹一般，迅速消失在来时的暗河中。
　　“跟上大人！”
　　在一阵难掩的寂静中，一名名黑衣人也迅速反应过来朝着斗笠人首领离开的方向追去。
　　“混蛋，怎么会这样！”
　　第三名斗笠人咬了咬牙，终于和其他黑衣人消失在了暗河中。
　　轰！
　　就在他离开时候，他的手腕一扬，一股磅礴的力量立即呼啸而出，发泄性的轰击在暗河顶端的洞壁上，将大片的岩石震落下来，轰隆隆堵塞了通道。


第1490章 隐秘的通道（一）！
　　一切都恢复了寂静，只有暗河之中，堵塞的淤泥，以及浑浊的河水证明这刚刚发生的一切。
　　良久良久。哗啦啦，随着一大波气泡暗河和底端冒出，下一刻，两道身影从地底中的淤泥里钻了出来。
　　“他们走了！”
　　寂离老祖身躯一震，顿时抖落了浑身的淤泥：
　　“这下我们应该真的安全了！”
　　任何精神力的感知，都很容易被对方发现，也只有寂离老祖的共工神诀，才能随时随地的掌握洞中的动静，还不被对手发现。
　　“嗯，他们应该是放弃了！”
　　王冲点了点头，同样抖落了身上的淤泥，他的脸色微微苍白，气息有些紊乱，显然这一波扛下来，他和寂离老祖都付出了一些代价。
　　“呵，王公子，还是你的办法有效，差一点，我们就真的被发现了。”
　　寂离老祖道，神情中带着丝丝侥幸。
　　真正身历其中，才会明白刚刚那一刹那，两人有多么危险。
　　王冲的精神禁制，在这种罡气无差别的攻击面前，已经毫无用处，王冲和寂离老祖几乎瞬息间就会暴露出来，紧随其后就是一场大战。
　　黑衣人和三名斗笠人来势汹汹，以王冲和寂离老祖的实力，很难抵挡得住这么多人的攻击。
　　还好在最后一刻，王冲用精神力通知寂离老祖，把罡气灌注到，镶嵌在身前淤泥中用来伪装的岩石里。
　　然后将岩石当做盾牌，紧贴身体，硬生生的扛下了这一击，也瞒过了为首的斗笠人首领。
　　斗笠人首领虽然实力强大，但是所有的攻击都落在两人身前的岩石上，自然不可能发现什么。
　　不过尽管如此，那种恐怖的罡气冲击却是逃不了的。
　　唯一值得庆幸的是，斗笠人的攻击遍布整个百米长的河道，再强大的攻击这么分散下来，杀伤力也会下降好几个级别。
　　“我们也只是侥幸逃过一劫而已，说起来，谁又能想象得到，这些黑衣人也会互相内讧呢。”
　　王冲摆了摆手，淡淡道，脑海中却是想起了之前两名斗笠人，在暗河之中互相冲突的场景。
　　如果不是他们内讧，第三名斗笠人将罡气探查过来，他就算有再大的能耐，恐怕也已经被他们发现了。
　　“不过危机还没有过去，当下我们还得想办法离开才行。最重要的是，必须得想办法找到大罗仙功！”
　　最后一句话王冲并没有说出来。
　　他表面看上去运筹帷幄，将一场巨大的危机化解为无形之中，他甚至能够感觉到出来，就连寂离老祖这样的宗派巨擘，这个时候都对他佩服不已。
　　但是只有王冲知道，在这一切的表象之下，他体内的伤势正在不断的加剧。
　　三名斗笠人虽然被他骗走了，但他体内的伤势也因此加重。一阵阵的痛楚，正不断的从丹田和身体其他的地方传来。
　　王冲心知自己抗不了太久，必须要以最快的速度找到大罗仙功。
　　“这件事情就交给我吧！”
　　就在这个时候，出乎预料，寂离老祖微微一笑，左掌伸出，对着前方轻轻一推。
　　河水涌动，轰，一股庞大的力量瞬间推出，将第三名斗笠人走之前震塌的暗河河道，瞬间疏通开来。
　　巨大的水柱，甚至将淤泥和堵塞的岩石冲出百米之远。
　　不止如此，寂离老祖左手白光浮现，一股无形的力量瞬间贯穿整片暗河。只见暗河震动，泥沙和碎石瞬间沉入，只不过眨眼间，原本浑浊的河水，顿时变得清澈起来。
　　一切，都恢复到了战斗之前的状态。
　　看到这一幕，都连王冲都微微震动，脸上露出惊讶的神色。
　　寂离老祖的共工神诀，对水系的操控能力已经达到登峰造极，对于许多武者来说难以想象的地步。
　　只这一手，就连王冲都无法办到。
　　“王公子，我们接下来怎么办？”
　　疏通完被堵塞的暗河河道，寂离老祖很快转过头来，望向王冲。对于身旁这个年轻人，寂离老祖现在是相当的信服。
　　不管是王冲破解大罗仙阵的事迹，还是后来收集藏宝图，寻找真正大罗宝藏的位置；又或者是洞窟之中，应对六代活死人的危机，和暗河躲避三名斗笠人……
　　王冲所展现出来的能力，都让人印象深刻，心悦诚服。就连寂离老祖也不知不觉中忽略了他的年纪，把他当成了一个有主见的，能够与之商量的同辈武者。
　　王冲没有说话，眼中露出了思忖的神色，暗河只有两个方向，要么前进，要么后退，现在通道已经被疏通，原路返回也是危险最小的选择。
　　“继续前进吧！”
　　只不过片刻的时间，王冲立即开口道，声音没有半分的犹豫。
　　“地面上，现在聚集了大量的武者，黑衣人、大罗人、五祖盟、正气盟、其他闻风赶至的武者，以及大罗仙功的历代传承者。别的不说，单单是地面上的活死人，就不是我们能够应付的。”
　　“返回地面不但无法进入核心，还会卷入各种混乱的厮杀之中。相比之下，现在暗河之中反而是最安全的。我们只要想办法找到暗河，和上方的金属矿脉相交集的区域，并且从中找到最薄弱的地方，然后再返回地面，这样至少能够绕过地面上的几个活死人，避免一些危险的战斗。”
　　“这些活死人，能绕过一个是一个。”
　　想起地宫中那一代代的活死人，王冲和寂离老祖心中都是沉甸甸的。
　　轰隆隆！
　　正在两人沉默的时候，突然之间，地动天摇，又是一阵剧烈的震动声从上方传来。
　　暗河上方，那座深埋地底，不知道有几十公里长的金属矿脉，再次剧烈的颤动起来。
　　那熟悉的机括声，震耳欲聋，再次在两人耳中响起。
　　王冲和寂离老祖都没有说话，仰头望着上方，默默地谛听着。
　　“这些大罗人真是可怕，为了守护大罗仙君的宝藏，他们不知道布下了多少的机关陷阱。听这股声势，只怕又是什么强大的机关被他们启动了。我倒是突然有些明白，那些不知道什么来历的黑衣人，明明实力高绝，却还要小心翼翼，制造大量的假的藏宝图，把我们吸引过来替他们探路了。大罗仙君留下的手段，不可小觑啊！”
　　寂离老祖抬着头，一脸心有余悸的神色。虽然不知道地表上的情况，但是就凭上方传来的强大震动，也知道上方的战斗必定极为激烈。
　　王冲没有说话，但眼中的神情流露出同样的想法。
　　轰隆，就在这个时候，突然一阵剧烈的震动声，伴随着一阵哗啦啦的水声从不远处传来。
　　两人循声望去，只是一刹那，两人的眼神都亮了起来。
　　只见距离两人十米开外的地方，那块堵住暗河河道的巨大岩石，受到上方震动的影响，居然松动了一下，露出了一道半月形的缝隙。看到这道缝隙，两人都是大喜不已。
　　“太好了！”
　　寂离老祖一脸的激动：
　　“这下我们可以顺利出去了！”
　　河道阻塞，而且那些石头全部都是最坚硬，最大快的岩石。
　　在寂离老祖的预算中，原本至少需要数刻钟才能够疏通出一条通道，但是现在岩石松动，直接露出了一条缝隙。虽然缝隙并不是太大，但是对于两人来说已经能够顺利通过了。
　　轰隆，在寂离老祖的控制下，无尽的暗河河水汹涌而来，并且在他的控制下透过那道半月形的缝隙，不断的冲刷过去。
　　一遍遍，将岩石和暗河之间的通道，不断的扩大，只不过片刻的时间，就疏通出了一条能够容纳一人通过的通道。
　　“走！”
　　寂离老祖朝着王冲招了招手，两人一前一后迅速的穿过这条通道，继续往前而去。
　　“接下来就交给我吧！”
　　一片漆黑的地底，王冲和寂离老祖并肩而行，如同两尾游鱼在暗河中流动，往前而去。而王冲一边说着，一边将庞大的精神力扩展而出，迅速穿透暗河以及上方的岩层，向着上方的金属矿脉深处探查而去。
　　王冲越是探查，越是感觉到头顶那片金属矿脉的致密、坚硬，还有难以撼动。一个个的金属微粒致密无比，和普通钢铁相比，就像金属与泡沫的差别。在这种情况下，想要强行绕过地宫中堪称毁灭者的大罗仙功历代传承者，直接进入最核心的地方抢夺大罗仙功，并不是不可能。
　　但是工程量浩大，恐怕没有几十上百年，不可能完成得了。更不用说，还必须要考虑到开凿工具、缺氧环境等种种情况。
　　不过尽管如此，致密的金属矿脉却无法阻挡精神力的探测。
　　“……我之前恐怕还想错了，大罗仙君之所以在地底布下面积庞大的精神禁制，恐怕还是为了这座开挖在金属矿脉里面的大罗洞府。一般人的精神力在实质化之前，根本探查不了多远。因此也无法判断金属矿脉里的情况，更不用说选择准确的开挖地点了。”
　　“如果选定的位置不对，就算是花费数百年的功夫，把金属矿脉挖穿也一样没用。这样想来，倒也难怪那些黑衣人，虽然掌握着庞大的资源，但始终非常的谨慎，不敢轻易的出手。”
　　王冲一边在冰冷的暗河中游动，一边不断的分析、思忖。


第1491章 隐秘的通道（二）
　　王冲吸收魇兽的力量，精神力强度已经达到了原来的七八倍之多，这样的精神力已经足以让绝大部分的武者，包括宗派界的巨擘们在内，为之恐惧了。这也是他在地底掌握各种信息、情报的基础。
　　王冲的精神力探测范围是一千米，这个距离虽然不是太远，但是对于王冲来说，仅仅在暗河中探查自己想要的信息已经是绰绰有余了。
　　王冲如同游鱼般在暗河中穿梭，各种信息纷沓至来，不断涌入到他的脑海。
　　“怎么样？”
　　寂离老祖在一旁问道，眼中露出期待的神色。王冲庞大的精神力对他来说，已经不是秘密了。
　　“地底的金属矿脉走势曲折，虽然暗河的位置没有太大的变化，但是矿脉的走向却深浅不一，大为不同。所有金属矿脉厚度超过一百米的地方，都不值得考虑。”
　　王冲思忖道，神情显得非常冷静。
　　寂离老祖点了点头，对于王冲的能力和判断，他还是相当信服的。
　　“……另外，想要借地底的暗河凿穿金属矿脉，绕过一些关卡，进入到地宫后方，正常情况几乎不可能。不过，万事并不是绝对的。矿脉有深有浅，有厚有薄，再考虑到地宫在矿脉内的各处位置以及分布情况。只要矿脉的走向不是四平八稳，我们总能找到一些机会。”
　　“而且，现在暗河虽然距离地底矿脉中的地宫很远，但是暗河上方是岩层，岩层往上才是金属矿脉。有些地方岩层很薄，但金属矿脉却很厚，有些地方岩层很厚，金属矿脉却很薄，这些需要根据具体情况来探查。而如果出现后者，那也就是我们的机会了。”
　　王冲仰着头道。他的目光雪亮，即便在黑暗、冰冷的暗河中，也是熠熠生辉，闪烁着睿智的光芒。
　　寂离老祖看着这样的王冲，不由自主的点了点头。
　　他并没有完全跟上王冲的思路，但是王冲整个散发出来的精神、意志和气势，却令他不由自主的受到感染。在王冲身上，他看着一种非常珍贵的勃勃生机，似乎不论处在任何的困境和危机下，身边这个年轻人都绝不会轻易放弃。
　　他就像一支燃烧的蜡烛，不散尽最后一丝光芒，绝不可能半途而废，在他的信念中，总是保持着希望。
　　这一点，令寂离老祖感慨不已。
　　在宗派界中打磨久了，已经很难找到这种激情和锋芒了。
　　“哗啦啦！”
　　两人继续往前游去，在黑暗中不断探索。
　　在这个过程中，上方的地底矿脉又震动了三次，每一次都伴随着洪亮的机括转动声。没有人知道上面发生了什么，两人只知道战斗一定越来越激烈，也一定有越来越多的人葬身上方。
　　每个人都在以自己的方式，向着大罗宝藏的核心前进。王冲和寂离老祖同样如此。
　　时间不断的流逝，而两人身上的翠绿树叶也在不断消耗着。
　　两人在地底暗河中游了很久，越往前就越危险。两人甚至考虑，万一行不通，还必须保证有足够多的氧气，原路游回地面。
　　“找到了！”
　　不知道过了多久，就在暗河和头顶上方的金属矿脉快要彻底分开的时候，王冲浑身一震，猛地抬起头来，望向头顶深处的某处地方，眼睛雪亮无比。
　　“怎么了？”
　　寂离老祖神色一惊，连忙问道。在这一方面，他的共工神诀完全派不上用场，只能依靠王冲。
　　“我暂时还没有办法确定，但是这里的岩层是我遇到过的最厚的，换句话说，这一块区域的金属矿脉，理论上是最薄的，也最有可能让我们直接借道，进入大罗宝藏的核心。”
　　“不过这一切还只是理论，我们还必须进一步确认金属矿脉中的地宫位置。如果地宫不在这里，就证明我们的方法行不通，那时也只能原路返回了。”
　　王冲开口道。他的眼睛望向上方，眨都没有眨一下。
　　从开始到现在，他遇到的岩层厚度基本都在六百米左右，只有这个地方是最特殊的。岩层的厚度足足达七八百米，矿脉的走势在这里也突然变缓，相对薄弱了许多。
　　听到王冲的话，寂离老祖顿时神色一紧。
　　“不管是不是，我们都只能尽力一试了，希望不要出现我们担心的那种情况！”
　　寂离老祖望着上方，心神忐忑道。
　　王冲没有说话，只是点了点头。
　　“轰！”
　　下一刻，一股磅礴的精神力量凝如实质，从他的脑海中迸射而出，在穿过上方数百米的岩石后，并没有像往常一样，继续往前探索，而是猛然收缩，汇集到一点，聚成一根白色的银针一般，轰的一声，重重撞击在上方坚硬、致密的金属矿脉底端。
　　两者撞击，刹那间，一股无形的声波立即向着矿脉内部扩散而去。
　　“嗡！”
　　一瞬间，王冲摒息敛神，全神谛听。而一旁的寂离老祖也露出了紧张的神色。他的精神力虽然没有王冲那么强大，但同样拥有极其强大的感知。虽然王冲并没有跟他仔细解释他探查、验证的方法，但寂离老祖也能从他的举动中看出一点东西。
　　很显然，王冲正在用声音来试探矿脉内部的“虚实”，判断矿脉内地宫的位置。
　　时间缓缓过去，四周围寂静若死，只余下暗河流动的声音。
　　王冲和寂离老祖矗立在冰冷的河水中，一动不动，只有心脏在胸膛中怦怦跳动。
　　一秒，两秒，三秒……声音在矿脉中传播，王冲仔细的倾听着。
　　“还是行不通吗？”
　　王冲喃喃自语，眼眸中难掩失望。
　　而一旁，寂离老祖也在一直观察王冲的脸色，看到王冲的反应，寂离老祖的心中也有些落寞。不用王冲细说，他也已经知道结果了。
　　就在两个人心情低落到极点的时候，嗡，突然一缕细微的回声折射而回，落入王冲的感知之中。
　　这缕回声非常微弱，简直如同蚊呐一般，如果不是王冲一直在仔细聆听，全神贯注，根本就发现不了。
　　“不对……这个声音！”
　　一刹那间，王冲浑身一颤，猛地睁大眼睛，眼神雪亮无比。
　　声音只有在遇到不同的介质时才会折射而回，换句话说，在回音传回的那个方向，金属密度发生了变化。
　　金属矿脉的内部是极其密实的，而且他和寂离老祖正处于金属矿脉的底端，矿脉最后的地方，正常情况根本不可能出现这种情况，能够听到回音的只有一种解释——
　　回应传出的地方，就是地宫所在的地方。
　　轰！
　　想到这里，王冲精神大振，想也不想，猛地一掌拍出。
　　瞬息间，一道磅礴的罡气猛地轰落在距离王冲三十米外的一处暗河河道顶端。
　　刹那间，伴随着一阵惊天动地的爆炸声，烟尘滚滚，泥沙俱下，一个半米左右的坑洞立即出现在暗河上方。
　　“前辈，接下来恐怕需要你的帮助了。沿着这里往上，一路打穿上方的岩层，我们要找的通道，很可能就在那里。”
　　王冲突然扭过头，看向一旁的寂离老祖道。
　　“什么！王公子，你的意思是！”
　　寂离老祖浑身一震，顿时也激动起来。
　　王冲没有说话，只是微笑的点了点头。
　　“这，这怎么可能！”
　　一瞬间，寂离老祖也呆住了。
　　虽然他和王冲一样，都希望能够找到一条从暗河进入到大罗宝藏的隐秘通道，但是这种事情概率极地，近乎不可能，所以当王冲告诉他真的有这么一条“通道”的时候，寂离老祖反而有些难以相信了。
　　“具体情况我也不知道，但是金属矿脉之中，确实出现了特殊的回音。从回音产生的时间和方位来看，这处金属矿脉的厚度大约有十几米左右，如果幸运，我们很有可能借此直接进入核心之中。”
　　王冲开口道。
　　王冲和寂离老祖没有再说下去，两人同心协力，一起沿着暗河顶端的坑洞，往上开凿。
　　这里的岩层足有六七百米深，而且坚硬无比，不过，不管是王冲还是寂离老祖，都不是普通的高手。
　　特别是寂离老祖。在其他方面，他和王冲相比或许还有一定的差距，但涉及到和水有关的，包括在暗河顶端的岩层之中开挖一条通道，哪怕是王冲和他相比都有很大的差距。
　　轰隆隆，惊涛拍岸，寂离老祖站在坑洞之中，如神祇屹立，一波波的暗河河水在他的手中化成了最狂暴的激流，不断冲刷着坑洞。
　　在上方的岩层中，以惊人的速度开挖起一条通道。
　　时间飞快流逝，大约一盏茶的时间后，王冲和寂离老祖终于在岩层之中开凿了一个六七百米的通道，直抵金属矿脉的顶端。
　　“终于到了！”
　　望着眼前出现青铜色矿脉，寂离老祖和王冲的脸色都有些微微苍白，为了开凿这条通道，两人都消耗了不小的罡气，树叶也又消耗了一片。
　　“这是最后一片树叶了，我们大概还有一盏茶的时间。一盏茶之后，无论有没有打通，我们都必须离开了，否则的话，剩下的空气不足以让我们原路返回。”
　　王冲将手中的最后两片树叶递了过去，另一片塞入自己口中。
　　所有的树叶在此时已经消耗干净。
　　“嗯！”
　　寂离老祖点了点头，神色也变得凝重起来。
　　将树叶塞入嘴中，寂离老祖很快仰起头，望向了眼前这片地底的金属矿脉。
　　砰！
　　寂离老祖手指一弹，一指罡气立即破体而出，轰在眼前的金属矿脉上。
　　这一次只不过片刻的时间，一阵洪亮的回音立即传入耳中。
　　“没错，就是这里了！”
　　如果说寂离老祖最开始的时候对王冲的话还是将信将疑，那么现在寂离老祖已经确信无疑。这里确确实实存在着一条隐藏的通道。
　　“真是不敢相信，这么坚硬厚实的矿脉，居然会在这里留下一条隐秘的通道。都说大罗仙君未卜先知，难道他的卜算也出了错？”
　　寂离老祖喃喃自语道。


第1492章 争分夺秒！
　　一旁王冲没有说话，眼中也露出了同样的狐疑。
　　确实，不用说什么未卜先知，正常人知道这里有一条隐藏的暗河，都绝不可能留下任何的破绽，让人从这里进入，大罗仙君实力高强，又懂先天数术，这一点也未免显得太可疑了。
　　“接下来就交给我吧！”
　　王冲也没有细想，他的手腕一甩，立即从怀中取出了那柄吹毛断发，无坚不摧的乌兹钢匕首，狠狠插在了眼前的青铜色金属矿脉上。
　　锵！
　　火花四溅，王冲的乌兹钢匕首刺中眼前的金属矿脉的时候，可以明显感觉到，一股庞大的阻力从刃尖传来，甚至还迸射出耀眼的火花。
　　“好坚硬的金属！”
　　即便之前寂离老祖已经提醒过，让王冲已经有了心理准备，但是金属的坚硬程度依然让王冲感觉吃惊。
　　乌兹钢剑锋利无匹，就算是千锤百炼的精钢，王冲都从没有过这种坚硬得难以啃动的感觉。
　　眼前的这种金属的坚硬程度，简直超越了想象。这一刹那王冲也突然有些明白，大罗仙君为什么要将自己的洞府建立在这种地方。
　　不过，好在这种金属虽然坚硬，但依然难以抵挡王冲的乌兹钢匕首。
　　随着王冲奋力的搅动手中的乌兹钢匕首，大片的金属矿石从上方坠落下来。
　　王冲的进度很慢，但是好在可以稳定的推进，而且前方的金属矿脉层也不厚。
　　只是强行在金属上开凿通道，也对王冲手中的乌兹钢匕首造成了很大的伤害。
　　每次王冲推动乌兹钢匕首的时候，都一定伴随着刺耳而嘈杂的刮擦声。这些不知名的坚硬金属，在掉落的同时，也在匕首上摩擦出了很多的痕迹。
　　王冲的乌兹钢匕首，在之前的幽影毒蛛洞窟的时候，受到蛛丝的攻击，匕首上就已经出现了很多细碎的裂痕。
　　如今强行挖矿，刃身上的痕迹越来越多。这让人忍不住担心，不知什么时候，王冲手中的乌兹钢匕首，就会彻底的崩裂。
　　寂离老祖在一旁看着也是暗暗担心，不过这种时候他也没有什么好的办法。
　　王冲手中的匕首，是唯一可以在金属矿脉中开凿通道的工具。
　　时间飞快过去，两人口中的绿叶也不断的消耗。
　　“砰！”
　　就在这个时候，一声重响，从金属矿脉中传来，王冲的乌兹钢匕首似乎遇到了一层极其坚硬的阻碍，和之前不同，这一次，就连王冲的乌兹钢匕首都被反震而回，甚至，刃身之中，还发出了一声脆响，又增添了一道裂痕。
　　一瞬间，王冲和寂离老祖瞬间变了脸色。
　　“怎么会这样！”
　　王冲深深皱起了眉头。
　　按道理，既然一开始可以把这种金属削挖下来，那就不应该会遇到其他的阻碍。
　　一刹那间，王冲的眉头深深的皱了起来。
　　“我们恐怕是遇到金属矿母了！”
　　就在这个时候，一个声音在耳中响起，一旁的寂离老祖突然开口说话了，神色沉重无比。
　　“地底的金属矿脉如果沉淀时间够久，有上千年，甚至更漫长的时间，就会在内部形成一些矿母，比如铁矿脉中就有一定的机率出现铁母，铜矿之中就会有一定概率出现千年万年的铜母。”
　　“这种情况并不常见，但并不见得就不会出现，如果我们遇见的是这种矿母，根本就不可能挖过去。”
　　寂离老祖沉声道，心中沉甸甸的。
　　他本以为找到了一条隐秘的通道，却万万没想到会伴随着隐藏的矿母。
　　“让我试一试，未必见得我们遇到的就一定是矿母。”
　　王冲沉吟片刻，突然开口道。
　　都已经到了这里，突然间让他就这样放弃，如何能够甘心。
　　锵！
　　没有丝毫的犹豫，王冲立即震动丹田，将更加磅礴的罡气汇入到了乌兹钢匕首之中。
　　这柄乌兹钢表面布满裂痕，已经承受不起太多的罡气加持，这也是王冲一开始没有这样做的原因。但是此时此刻已经顾不得那么多了。
　　只听一声刺耳的金属撞击声，王冲的匕首再次遇到一层坚硬的阻碍。
　　没有丝毫的犹豫，王冲挥出了第二次，第三次。
　　随着庞大的罡气加持，乌兹钢匕首果然强大了很多，但是在那一层强大的阻碍面前，依然难以撼动分毫。
　　可原本坚硬的乌兹钢匕首表面，却随着王冲一次次挥出，又多了更多的裂痕，谁也不知道这柄匕首能够坚持多久。
　　照这样下去，恐怕要不了多久就会彻底的破碎了。
　　哗啦啦！
　　就在王冲全神贯注，注意力全部放在眼前的金属矿脉的时候。只听一阵水声，从身下的暗河下传来。
　　声音距离王冲等人还有一定距离，但是在这寂静幽深，暗无天日的地下，却显得突兀无比。
　　“不好！”
　　寂离老祖仔细感受片刻，瞬息间变了脸色。
　　“有人过来了！”
　　“是那些黑衣人吗？”
　　王冲陡然停下了动作，回头问道。
　　王冲也没想到这些人这么狡猾，明明已经离开了，居然会在这个时候，去而复返，打个回马枪。
　　“不是！比那还要麻烦……是大罗仙功的传承者。”
　　寂离老祖抬头望向上方的王冲，那一刹那，王冲分明看到他的脸色变得难看无比。
　　而听到这句话，王冲也瞬间变了脸色。
　　“怎么可能？！”
　　地底的气氛瞬间变得紧张起来。
　　“我也不知道是怎么回事，按道理这种情况是根本不可能发生的。”
　　寂离老祖的眼中流露出同样的震撼：
　　“不过从他过来的方向看，看起来很像是从我们进来的地方下来的。有极大的可能，是那些黑衣人无意中把大罗仙功的传承者引入了暗河。我们之前开挖的动静太大，他很有可能是因此而被吸引过来的。”
　　开凿通道，发出的动静居然会把大罗仙功的传承者吸引过来，这是王冲所没有想到的。
　　通道之中，针落可闻，不管是王冲还是寂离老祖谁都没有说话。两人都将全身的毛孔封闭，所有的气息收敛到了极点，在通道中一动不动。
　　哗啦啦，那河水的波动声距离两人越来越近。那名大罗仙功的传承者在暗河中游动的速度并不快，但越是如此，让人感觉反而越发紧张。
　　因为谁也不知道他接下来会做什么，他到底是仅仅听到动静，还是已经彻底的发现了两人。
　　砰砰！
　　黑暗中，除了两人心跳的声音，其他所有的一切都仿佛停了下来。
　　时间在这一刻都仿佛停了下来。
　　“是五代活死人！”
　　终于，那名大罗传承者顺着暗流流水，摸到了王冲和寂离老祖所在的附近，王冲心中一凛，瞬间辨认了出来。六代的实力比五代还要强悍得多。
　　王冲在地宫之中和他照过面，所以对他的气息非常熟悉。
　　而更糟糕的还在后面——
　　“不好，他好像发现了什么！”
　　就在这个时候，寂离老祖的声音突然在王冲脑海中响起。暗河之中，五代活死人原本一直朝着前方，以恒定的速度游动，但是在这个时候，突然停了下来，在水中调整身体，并且居然还抬头，朝着王冲和寂离老祖的方向看了一眼。
　　一刹那间，气氛顿时变得紧绷无比。
　　王冲也是神色微紧，不过也就在这个时候，黑暗中，王冲看到寂离老祖的手掌突然间抖动了一下。轰隆，下一刻，暗河之中，距离遥远的另一个方向，河水陡的传来一声剧烈的爆炸声。
　　“共工神诀！”
　　王冲立即反应过来。
　　寂离老祖对水流的控制能力实在是妙到毫巅，居然连王冲都没有发现，他是怎么做到远程控制水流爆炸的。没有精神力波动，也没有感觉到明显的罡气震动，寂离老祖这一手完全不露行藏。
　　哗！
　　而冰冷的暗河之中，五代活死人也在这一瞬息间，仿佛感受到了什么，迅速改变方向，嗖的一下，朝着远处飞射而去。
　　“王公子，我们走！我的水神诀暂时还可以拖住他一会儿，但绝不会太久。趁这个时间，我们赶紧离开。”
　　寂离老祖神色凝重，不容分说道，声音未落，立即一个闪身，朝着通道下方而去。
　　“等一下！我想再试一试！”
　　一个声音从身后传来，寂离老祖已经掠出了十余丈，听到这个声音，神色一愕，陡的停了下来。
　　“王公子，五代活死人随时都会回来。树叶也快消耗完。你自己也说了，我们在这里耽搁的时间不能超过一盏茶。现在可不是意气用事的时候啊！”
　　寂离老祖忍不住跺脚道。
　　“让我再试一试！”
　　王冲望着前方道，沉声道：
　　“如果真的不行，到时我再和你离开！”
　　暗河之中静悄悄的，那一刹那，谁也没有说话，气氛一片死寂。良久，只听暗河中一声叹息，寂离老祖终于开口了：
　　“好吧！最多小半炷香的时间，这段时间里，我帮你尽量拖住那名活死人。但时间一到，不管你走不走。我都必须要离开了！”


第1493章 师父的行踪！
　　能做到这种地步，寂离老祖真的已经仁至义尽了。作为宗派界中巨擘，和玄阴老祖同一级别的存在，他何曾为别人轻易改变过注意。
　　在王冲身上，只怕也是独一份了。
　　时间滴答，寂离老祖掐动法诀，继续引诱活死人，将他引往更远的地方。而只是片刻的时间，王冲抽出已经裂纹遍布的乌兹钢匕首，想也不想，再次猛烈的插在面前的金属矿脉上。
　　一次，两次，三次……
　　乌兹钢匕首上的龟裂越来越多，但王冲却像没看见一样，只是不停的凿击在矿脉上。
　　气氛紧张无比，两人的对手不仅有那名五代活死人，还有不断匮乏的空气。
　　“王公子，我们必须得走了！”
　　寂离老祖催促道，一边看了眼外面。不知道大罗仙君使用的什么秘术，这些活死人并非单纯的死尸，而是还拥有一定意识。那名五代活死人在离开数千米之后，正在改变方向，朝着两人的位置游来。
　　照这样下去，要不了多久就会再次游到两人附近。
　　“再等我一下！”
　　王冲沉声道。他的目光依旧专注在前方的金属矿脉上。
　　时间滴答，乌兹钢匕首的凿击声在地下有如雷鸣般洪亮，每一声都仿佛凿击在寂离老祖的心脏上。而远处，五代活死人的气息磅礴，浑身散发出来的庞大威压在黑暗中有如“灯塔”般，而现在这座“灯塔”距离两人开挖的这条通道已经不足三四百米了。
　　只要片刻，听到地下的凿击声，这名五代活死人恐怕立即就会闪电般朝着两人扑来。
　　“不行，必须得走了！”
　　寂离老祖咬了咬牙，狠狠的握住拳头。
　　轰，轰，王冲手中的乌兹钢匕首依然在永不停歇的撞击，一次，两次，就在寂离老祖准备离开的时候，突然之间，咔嚓，一声清脆的声音在耳中响起。
　　那一刹那，整个世界都仿佛寂静下来，寂离老祖的脑海中只剩下那道咔嚓声。
　　“怎么可能？”
　　寂离老祖浑身一颤，猛地扭过头看向王冲的方向。他的双眼大睁，满眼的不可思议。
　　虽然他心中也抱着一丝希望，但是那种概率实在太小了，连万分之一都不到。而且这种金属矿脉中形成的矿母，坚越金钢，根本不可能凿穿，但是王冲真的做到了。
　　而且还是在这种危机的时刻。
　　“找到通道了！”
　　一个声音从耳边传来。王冲神色淡定，冷静无比，似乎根本没有注意到寂离老祖的反应。
　　“这种矿脉太过坚硬，想要形成大规模的矿母难度太大。只是一片刚刚成型的矿母而已，只要坚持一下就凿开了。”
　　王冲说完这句话，迅速将眼前最后一点障碍削除，一个闪身，立即钻入到了眼前出现的“通道”中。
　　哗啦啦，耳中水花响动，那名活死人已经快要摸到两人所在的通道了，寂离老祖心中一颤，来不及细想，立即紧跟着王冲钻入上方这条通道中。
　　这条通道直径大约一米左右，在矿脉中显得非常怪异。王冲和寂离老祖在其中迅速前进，大约二三十米后，一个巨大的柄形青铜构件立即出现在两人眼中。
　　青铜构件上布满花纹，还有古老的符篆和文字，看起来非常久远。
　　“原来这里是一座机关！”
　　看着眼前巨大的青铜构件，寂离老祖心神震动，有如醍醐灌顶，突然明白过来。
　　之前在地底开挖通道的时候，他心中总有种说不出的怪异。大罗仙君算无遗策，不可能留下这么明显的错误。而且这座金属矿脉坚硬、厚重，没有道理这个地方会突然这么薄。
　　但是看到眼前的青铜构件，寂离老祖突然明白了。
　　这并不是大罗仙君的疏漏，或者故意留下破绽，而是不得已而为之。他在这座金属矿脉的核心设置了大量的重要机关，两人之前在地底就至少听到三次巨大的机括声，甚至连整座庞大的金属矿脉都在震动。
　　动静之大，绝不是普通的机关陷阱能够做到的。
　　不止如此，大罗仙君还在地底布下大量的阵法。圣武巅峰的强者是可以短暂腾空的，但是在这里，没有人飞的起，连飞鸟都会被拉入地底。
　　还有那些范围庞大的“精神禁制”。大罗仙君既要保证方圆数十里的武者受到这些禁制的作用，同时又不会被那些强者破坏，动用的机关肯定不在少数。这样一来，不可避免会在金属矿脉中留下一些破绽。
　　他们二人碰到的显然就是其中一处机关留下的“通道”。
　　“走吧，地宫之中错综复杂，这座机关留下的通道也不知道通往哪里，现在还不到放松的时候！”
　　王冲目光如电，和寂离老祖一样，迅速的扫过周围，显然也明白过来，不过也仅仅只是说了这一句，王冲身形一矮，立即朝前行去。
　　在机关的通道中前行，王冲小心翼翼，时刻防备着身边可能出现的危险，同时不断的将精神力散发出去，探查周围的地形以及这座机关通往的地方。
　　大罗仙君总共有六代传人，换句话说，一共有六道强大的关卡，这道机关最后通往哪里，就连王冲都没有把握。
　　如果所有的关卡全部绕过，王冲和寂离老祖自然是皆大欢喜，但是如果绕了一圈，反而回到了最开始的地方，那就得不偿失了。
　　在一切揭晓之前，谁也不知道答案。
　　“到了！”
　　不知道过了多久，王冲和寂离老祖终于摸到了机关的尽头。
　　“轰轰轰！”
　　然而还没有等王冲和寂离老祖摸清楚通道后面是什么，远远的，一阵气浪的爆炸声混合着阵阵怒啸声，突然从前方传来。
　　“万气归宗！”
　　“龙游苍冥！”
　　接连两声暴喝从前方传来，身后的寂离老祖还没什么感觉，但前方的王冲却是瞬间变了脸色。
　　“师父！村长！”
　　王冲低呼一声，想也不想，立即往前飞跃而去。那两道招式的名字，别人不清楚，但王冲又怎么可能不明白，一个是师父的万千气海术，一个是乌伤村长的白龙神功。
　　王冲在进入洞窟地底的时候，和他们分散失去了联系，只是王冲怎么也没有想到，居然会在这里听到他们的声音。
　　咻咻咻，王冲身躯如电，迅速向着前方而去。在通道的末端，是一堵厚厚的金属墙壁。
　　“不行！这里的金属墙壁至少有十多米厚，根本无法强行洞穿，必须得尽快找到机关！”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来，这么一会儿，寂离老祖也反应过来，明白了什么。
　　洞外的打斗声非常激烈，怒啸声，罡气的撞击声，还有气流的嘶鸣声不绝于耳，情况显然非常紧急。但是不知道为什么，墙壁外面的乌伤村长和邪帝老人仿佛完全听不到王冲和寂离老祖的声音。
　　两人一个号称邪道第一人，是宗派界中的传奇人物，甚至已经达到了半步入微的地步；而另一个，虽然没有那么强大，但也相差不远。
　　换了外人在这里，恐怕很难想象居然有人能够将邪帝老人和乌伤村长逼到这种地步。
　　“一定有办法，一定有办法的！”
　　王冲心中焦急万分，他的精神力有如潮水般汹涌而出，迅速扫过周围：
　　“这些通道是为大罗人准备的，既然有进来的方法，自然也有离开的方法。他们绝不可能给自己设置太过复杂的打开方式，所以开关一定就在这里，一定就在这附近。”
　　外面的情况显然已经不容乐观，王冲心中焦急，不断的想象着大罗人出现在这里，打开机关的场景。
　　嗡，突然，黑暗中王冲的手指摸过墙壁，一种异常冰冷的感觉从指间传来，和其他地方的墙壁相比，这一块区域虽然表面上没有什么区别，但温度明显冷上许多。
　　刹那间，没有丝毫的犹豫，王冲将一股罡气灌注到了手掌，然后用力推了下去。
　　“轰隆！”
　　下一刻，石破天惊，就在王冲和寂离老祖的目光中，眼前厚厚的金属墙壁突然裂开一道缝隙，甚至有一道柔和的光线透过缝隙射了进来。
　　缝隙两旁的墙壁迅速拉开，王冲一眼就看到对面正在激战的三道身影，其中一道黑袍猎猎，满头长发疯狂的舞动，而另一名身周一条白龙飞舞来去，不是别人，正是师父邪帝老人和乌伤村长。
　　在两人对面，金光浩荡，二十二重恢弘的楼宇气象万千，撼天震地。而在这二十二重楼宇前方，一名穿着东汉末年服饰的男子气势如虹，以一己之力压制师父邪帝老人和乌伤村长。
　　两个人看起来气息散乱，完全处于劣势之中，随时都可能被对面的大罗仙功传承者重伤。
　　“师父！”
　　来不及多想，王冲身躯一纵，立即跃入了前方的地宫之中。没有丝毫的犹豫，王冲的精神力凝如实质，爆发而出，猛烈的轰向对面的大罗仙功传承者。而同一时间，王冲也强提体内的罡气，顾不得走火入魔的危险，猛地扑了过去。
　　“大毁灭术！”
　　轰隆！
　　只不过一个眨眼，王冲恐怖的实质化精神力立即重重轰在眼前的地宫活死人身上。


第1494章 三代活死人！（一）
　　轰，一种从未有过的体验涌上心来，王冲的精神力恐怖无比，就连最坚硬的金属都能够瞬间穿透，但是面对那名东汉时期的地宫活死人，王冲的精神力就好像撞上了一座最坚硬的山峦，那磅礴无比的精神力仿佛水流一般，还没有进入到他的体内，就撞得粉碎。
　　精神禁制！
　　王冲心中一凛，脑海中瞬息间掠过一道念头，这种感觉他实在是太熟悉不过了，只是王冲遇到的精神禁制，大部分都是布置成庞大的阵法。
　　王冲从没有想过，居然有人会把这种精神禁制刻在一个人的身体表面，而且从那种坚硬无比的感觉来看，这种精神禁制恐怕比自己在地下洞窟中遇到的还要强大。
　　——这是一种从未见过的，更加强悍的神秘精神禁制！
　　然而这些念头从脑海中飞掠而过，下一刻，没有丝毫犹豫，王冲的罡气狠狠撞击在眼前耀眼刺目的磅礴金光上。
　　王冲的大毁灭术是大阴阳天地造化功的最强绝学之一，放眼天下，几乎很难有什么东西不可攻破，哪怕是宋元一这样的泰山北斗，恐怕也需要全神以对。但是当王冲的大毁灭术撞击上去，从未有过的事情发生了——
　　“嗡！”
　　当两股天下最强大的罡气撞击在一起，就在王冲的目光中，那原本柔和的金光，瞬息间化为一道磨盘大小、转动的金色罗盘，紧接着是第二道，第三道……只不过一个眨眼不到，王冲的眼前立即出现了近百只大大小小的金色罗盘。
　　这些罗盘如同齿轮一般不停的旋转着，彼此互相衔接，最后化为了一座巨大的金色堡垒。
　　当王冲的大毁灭术撞击过去，磅礴的毁灭性罡气就好像是水流遇到了钢筛般，瞬间被分裂成成千上万股，然后在那些金色罗盘的作用下再次分化，迅速导往金色堡垒的第二重，第三重，只不过瞬息间，王冲的罡气立即被化解无形。
　　“怎么可能？！”
　　王冲感知到罡气的变化，陡然浑身剧震，眼中露出难以置信的神色。
　　对方的力量和大阴阳天地造化功不同，并没有分成阴阳两股力量，但是居然可以将最纯粹的毁灭性力量化整为零，散于无形。这种转化的力量，恐怕就连大阴阳天地造化功都望尘莫及。
　　这一刹那，王冲突然有些明白，为什么师父说太上无极混元大罗仙功能够弥补大阴阳天地造化功的先天破绽了。
　　“冲儿！怎么会是你？！”
　　就在这个时候，一个声音陡然传入耳中，一旁，邪帝老人脸上难掩震惊。他怎么也没有想到，在这个时候冲入地宫，出现在自己身边的居然会是王冲。
　　然而来不及多想，邪帝老人立即发出一声惊天的大喝，声音中充满了焦虑和不安：
　　“快闪！——”
　　轰隆，就在王冲心中惊愕的时候，没给他任何反应的时间，一股磅礴的力量立即从那名活死人体外巨大的金色罗盘堡垒中爆发而出，这股力量和王冲的大阴阳天地造化功有着三分相似，却又完全不同，里面还混杂着一种更加强大的力量。
　　“怎么可能？！”
　　一刹那间，王冲仿佛明白了什么，陡的发出一声惊呼，闪电般往后撤去，只是一切已经来不及了。电光石火间，那股磅礴的力量以惊人的速度撞击在王冲身上，将王冲有如断线风筝般猛的抛飞出去。
　　砰，王冲的身躯狠狠撞击在墙壁上，巨大的力量震荡五脏六腑，王冲本来就已经走火入魔，猛然承受这种巨力，脸色顿时一白，哇的一声喷出一大口鲜血，整个人的气息顿时变得微弱起来。
　　“好可怕的力量！”
　　第一次，王冲感觉到了一种前所未有的冲击和震撼。
　　太上无极混元大罗仙功修炼到高深处，居然还可以将对方的力量化解，然后原璧奉还，这种力量简直难以想象，已经远远超过了王冲之前遇到的六代和五代活死人。
　　“冲儿，你怎么样？！”
　　一阵焦急的声音从前方传来，感知到这一幕，邪帝老人和乌伤村长心神大乱，心中焦急不已。这三代活死人比前面几代可怕得多，他这种以彼之道还之彼身的能力恐怖至极，至少在前面几代活死人身上都没有出现过。
　　乌伤村长和邪帝老人已经和他战斗一会儿了，对于他的这种能力已经非常熟悉，但是王冲显然毫无准备。
　　“师父，不用管我，我没事！”
　　而另一侧，王冲的身体滑落在墙边，来不及细想，迅速盘膝坐下，将最后一颗疗伤丹塞入嘴中，摒气敛神，迅速的调息功力。
　　大罗仙君的弟子，每一个都是惊才绝艳、极其恐怖之辈，在这种级别的战斗中，任何的分神都有可能导致无法接受的严重后果，王冲不想师父和乌伤村长因为自己有任何的分神。
　　地宫之中，气流涌动，罡风号号，打斗非常之激烈，强劲的气流将地宫内沉重的香炉都冲飞了出去，在墙壁上撞的四分五裂，碎片洒满地面。
　　而在地宫中央，王冲的师父邪帝老人浑身光芒万丈，迸发出无数凌厉的气劲，万千气海术在他手中被施展到了极致，无数凌厉的气劲比刀剑还要锋利，有如水银泻地般从四面八方轰向对面的地宫活死人。
　　旁边的乌伤村长则须发抖动，五条龙形气劲，配合着化为一条白龙的拐杖不停的对着地宫活死人狂轰滥炸。
　　怛罗斯一战，两人都从屈底波身上获益良多，领悟了部分入微境的力量，最后踏入入微境也只是时间的问题。
　　但是面对身体周围有一座金色罗盘堡垒大阵的地宫活死人，两人却完全处于被动挨打的地位，再这样下去，所有人包括王冲在内，都只有死路一条。
　　“我来帮你们！”
　　就在这个时候，突然一声大喝，寂离老祖仿佛一道电光般，狠狠的撞击在地宫活死人身上，加入到了战团之中。
　　然而即便是加入寂离老祖，也只是微微缓和邪帝老人，乌伤村长等人的处境，对于战胜地宫活死人依然没有太多的帮助，活死人那种庞大的化解和反击能力，实在是强大的难以置信。
　　如果不是几人联手，而且每一个人都是当今天下武道巅峰，傲世群雄的存在，战斗经验极其丰富，单独任何一个人上场，恐怕都已经被震成重伤。
　　地宫内，气氛极其紧张，一声声闷哼不绝于耳，王冲盘坐在地宫边缘的墙壁处，加速调整内息，借助着疗伤丹药的作用，一股股被地宫活死人震散的气息，从全身各处经脉汇聚而来。
　　但是下一刻，就在王冲全神压制伤势的时候，突然一阵剧烈的刺痛从背后督脉地阙穴传来，王冲好不容易收拢过来的罡气顿时一散，立即哇的一声喷出一大口鲜血，地上殷红的血迹触目惊心，而王冲的气息也迅速变得散乱。
　　“怎么会这样？”
　　王冲捂着胸口，身躯颤动，顿时变了脸色。他怎么也没有想到，大阴阳天地造化功每隔一段时间的周期性发作居然会在这个时候爆发了。一刹那，不只是地阙穴，附近相关的天宇穴，垣宫穴以及全身的经络，包括丹田在内，阵阵抽搐，一片混乱。
　　剧烈的疼痛让王冲脸色煞白，额头上一串串冷汗细密如雨。然而屋漏偏逢连绵雨，就在王冲体内经脉走火入魔的时候，远处，乌伤村长，邪帝老人，还有寂离老祖正遭受到了前所未有的攻击——
　　“小心！他要施展绝招了！”
　　电光石火间，一声暴喝响彻整个地宫，王冲的师父邪帝老人神情焦虑，满头散乱的长发疯狂舞动。而同一时间，寂离老祖、乌伤村长加上邪帝老人三人全速后退，然而一切已经迟了。
　　地宫活死人在和三人的战斗中，似乎凭借着身上的大罗仙功积蓄到了足够的力量，浑身气息暴涨，原本耀眼夺目的大罗罡气更是迸发出比之前任何时候都要强烈的光芒。
　　那座在他身后形影相随，恢弘大气的“三十三天”，更是达到了由虚化实，快要实质显现的地步。
　　“轰！”
　　电光石火间，只听一声山崩地裂的巨响，地宫活死人身周那数以百计的金色罗盘堡垒第一次爆炸开来，伴随着磅礴的大罗罡气，有如山洪暴发，又有如万马奔腾，朝着三人席卷而去。
　　这一击的速度有如奔雷掣电，迅速追上了闪电后退的三人。
　　如果是换了那种空旷的地带，说不定三人还有一线逃走的机会，但是在这种地下地宫，空间狭小，连那一线希望都彻底湮灭了。
　　轰，三人之中实力最差的寂离老祖最先被追上，然后是乌伤村长和邪帝老人。太上无极混元大罗仙功的霸道之处已经超越了想象，放眼天下，恐怕再没有比这更阳刚的绝学。
　　“噗！”
　　半空之中，正朝着远处奔逃的寂离老祖浑身一颤，首先喷出一大口鲜血，猛地狠狠飞了出去。而几乎是同一时间，乌伤村长和邪帝老人脸色一白，喷出一口鲜血，同样被那浩瀚的大罗罡气震飞出去。


第1495章 三代活死人！（二）
　　“吟！”
　　紧随其后，一声龙吟响彻地宫，就在击飞三人之后，那名地宫活死人突然尖啸一声，一双空洞可怕的眼眸，立即朝着三人之中实力最高，同样也是威胁最盛的邪帝老人望了过去。
　　“师父！”
　　王冲心中一颤，立即感觉到了什么，陡的变了脸色。尽管地宫活死人还什么都没做，但是这一刹那，王冲却感觉师父正面临一股前所未有的危机。
　　“嗡！”
　　下一刻，一身东汉长袍的中年地宫活死人浑身金光暴涨，就在众人的目光，他的右手一伸，探过脑后，只见那座楼宇状的“三十三天”突然急剧暴缩，眨眼之间凝化为一根二十二节的金色长戟。
　　这一幕突如其来，所有人都看得心神震骇不已。谁也没有想到，大罗传承者们身后的“三十三天”居然还有如此强大的能力。
　　而远处，中年地宫传承者将“三十三天”化成的长戟握在掌中，没有丝毫的犹豫，人戟合一，气息暴涨数截，有如一道金色风暴般激射而出，朝着远处的邪帝老人暴射而去。
　　这一刹那，虚空中的气息立即绷紧到了极点。
　　“不好！”
　　看到这一幕，乌伤村长和邪帝老人也是神色骤变。
　　三人中以邪帝老人实力最高，也是这场大战的核心。中年地宫活死人一身可怕的，至阳至刚，强横无比的大罗罡气，倒有大半都是被邪帝老人挡下。
　　若非如此，众人单打独斗，恐怕早就和四极武君一样，一个照面就被这些地宫活死人震死。活死人干掉邪帝，接下来其他所有人都是死路一条。
　　“快阻止他！”
　　一声暴喝响彻天地。
　　轰轰！
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，寂离老祖和乌伤村长强忍着伤势，几乎是同时暴射而出。乌伤村长手中的白色拐杖用力一掷，在半空中长吼一声，化为一条十多米的白龙，首先朝着地宫活死人扑了过去。
　　而寂离老祖身后，一股股的水雾汇集而来，迅速化为一片狂涛，在半空中化成无数牛毛细针般的水刀冰刃，朝着地宫活死人铺天盖地的激射而去。
　　这些牛毛般的水刀冰刃是寂离老祖的绝学之一，可以顺着毛孔、穴窍进入武者体内，随着血液、经脉漫身游走。
　　一旦进入体内，生死就由不得自己。这也是寂离老祖的强大和可怕之处。
　　寂离老祖和这一战关系不大，但是从地下进入地宫之后，一切就由不得他了。邪帝一死，寂离老祖也只有死路一条。
　　而远处，砰，邪帝老人苍白着脸色，同样破空而出。他的衣襟上满是鲜血，但是神色却永远是那般的镇定，似乎永远没有什么能够让他为之动容。
　　“冲儿，快走！”
　　电光石火间，一个声音传入脑海，随即轰隆隆，一阵惊天动地的爆炸声传入脑海，邪帝张文符、乌伤村长，还有寂离老祖，当世最顶尖的三名巨擘和地宫中的中年活死人重重撞击在一起。
　　“啊！”
　　只听接连几阵惨叫声，浩荡的金光中，三道人影被巨浪般磅礴的大罗罡气，齐齐震飞出去。
　　“师父！”
　　那一刹那，王冲浑身剧震，终于失声惊呼。即便在最后一刻，师父最担心的也永远都是自己。
　　看着半空中飞出去的那道身影，还有脑海中那道苍老、熟悉的声音，王冲体内的血液瞬间往头上直流。
　　远处，那弥漫的金光，无数大大小小的金色罗盘，密密麻麻，前前后后，构成一座巨大的堡垒。而堡垒之中，中年地宫活死人神色冷漠，身躯笔挺，手中握着二十二节金色长戟，有如山峦屹立，居然没有受到半点伤害。
　　——这座大罗仙阵将三人的攻击全部化解，抵挡了下来。
　　看着地宫中央仿佛死神一般，强大无比的地宫活死人，众人心中都涌起深深地绝望。
　　谁也没有想到，集齐三人之力，居然还是无法战胜他。大罗仙功的强大之处，已经完全超出了想象。
　　轰！
　　就在这时候，大地震动，足有一米八高的活死人手握金色长戟，突然往前走了两步，再次锁定了前方的邪帝老人。
　　整个地宫之中，鲜血飞洒，到现在已经没有人可以阻止得了他了。
　　“师父！”
　　看到这一幕，王冲心中忍不住猛烈的颤抖起来。他强提罡气想要站起身来，加入到这场战斗中，然而才刚刚一动，一阵剧烈的疼痛立即从身体各处传来，整个人身体仿佛撕裂了一般。
　　此时此刻他体内的伤势，远比想象中还要严重的多，连番的激战，不停地动用罡气，再加上地宫活死人那一掌，已经让他失去了战斗的能力。
　　“老村长，寂离老祖，你们带上冲儿赶快离开这里，我来拖住这个活死人！”
　　就在这个时候，邪帝老人的声音突然在众人耳中响起。他身上衣衫破碎，嘴角满是鲜血，但是眼神看着前方，却是无比的坚定。
　　这一刹那的邪帝老人没有丝毫的慌乱，反而透出一股无比的淡定和从容，似乎心中早已有了某种觉悟，和相应的准备。
　　砰，下一刻，没有丝毫的犹豫，顾不得身上的伤势，邪帝老人身躯一纵，以一种一往无回的气势，朝着对面的活死人猛地扑了过去。
　　“师父！——”
　　王冲终于忍不住大叫起来。
　　“文符兄！”
　　“邪帝！”
　　而地宫中，乌伤村长和寂离老祖也明白了邪帝老人的决心，心中阵阵颤抖。
　　“轰！”
　　而对面，身躯高大的活死人，脸上毫无表情，就在邪帝老人扑过来的刹那，他的脚掌一踏，顿时有如一发炮弹般，破空而出。
　　那一刹那，庞大的罡气有如山崩海啸一般，喷发而出，那浩大的金光，令天地都为之失色，时间都仿佛在这一刻停止了下来。
　　太上无极混元大罗仙功，在宗派界中湮灭失传已经有数百年的时间。然而尽管如此，它身为中土神州第一武学的地位，却是谁都无法撼动的。
　　哪怕是大阴阳天地造化功，又或者是万千气海术这样的旷世绝学，在大罗仙功面前也要黯然失色，俯首称臣。
　　而地宫之中的大罗仙功传承者们，虽然与世隔绝，湮灭数百甚至数千年的时间，却依旧以恐怖的实力向所有人展示着大罗仙功的地位。
　　十米，八米，六米……
　　看着师父的背影，还有对面越来越近的地宫活死人，王冲心中灰暗到了极点。
　　“不可以，绝对不可以……”
　　王冲双拳紧握，嘴唇发抖，脸色更是苍白的没有任何血色。在一次次相处中，师父在他心中早就占据了极其重要的地位，对于王冲来说，内心之中更是把他当成了父亲一般的存在。
　　体内经脉中的罡气还在暴走，剧烈的痛苦如同万蚁噬咬，不断从各处传来，但是眼前即将发生的一切，远比体内的罡气窜走还要令人痛苦和难以接受。
　　“一定还有机会，一定还要机会的！”
　　王冲双目血红，强撑着双臂，背靠墙壁，身体不停地颤抖，竭力从地上站起身来。他体内的罡气有如万马奔腾般互相冲突，随时处于崩溃、瘫痪的边缘，但是王冲却浑然不顾。
　　嗡，下一刻，当王冲的目光掠过中年地宫活死人体外恢宏万象，震撼人心的金色罗盘堡垒的时候，突然之间，王冲心中一动，猛地颤抖了一下：
　　“这是——”
　　中年地宫活死人体外的金光太过强烈。他展现出来的那种无可匹敌的实力，掩盖了其他所有的一切，让人下意识的记住他强横无匹的形象，忽略掉了这些活死人在生前的时候，也只不过是一个个实力强大的武者。
　　他们一样会受伤，一样会有其他人所有的破绽。
　　这名活死人体外一直有成百上千，大大小小，密密麻麻金色罗盘组成的防御堡垒。
　　所有的罡气攻击遇到这座金色堡垒，都会被层层化去。但就在这一刹，当那名活死人腾空而起的刹那，王冲第一次注意到，在他左脚小趾对应的位置居然少了一块巴掌大小的金色罗盘。
　　活死人身上金色罗盘堡垒大阵的内部罗盘，环环相扣，彼此互相连接，任何一个微小的地方都会有大罗罡气化成的罗盘环护。
　　所以当王冲感觉到堡垒左下角缺了一块的时候，几乎是本能感觉到了一丝不对劲。
　　在初时的疑惑之后，王冲心中一怔，突然之间明白了什么：
　　“他的脚趾受过伤！”
　　王冲的精神力何其强大，得到魇兽的力量，他现在精神力的强大甚至还要远远超过师父邪帝老人和乌伤村长他们。虽然无法动用罡气，但王冲强大的精神感知依然存在。
　　几乎是瞬息间，王冲的精神可以感知到，眼前这名地宫活死人和之前自己见过的任何一个活死人都不同。
　　——他天赋异禀，居然拥有六根脚趾！
　　天生六根脚趾的人，体内经脉必定和常人有所差异。王冲不知道他是为了修炼大罗仙功，所以自己削去的一根脚趾，又或者是在某场战斗中受了伤，总之在他的鞋履之下，明显少了第六根脚趾。
　　平常的时候，就算是有心也很难看出来，但是和邪帝老人、乌伤村长、寂离老祖的激战中，强烈的罡气震荡明显引发了他身上的这处旧患，使得原本皴裂的地方再次崩开。
　　更重要的是，王冲发现因为这种先天缺陷，那种强大、神秘，在人体表面撰写的精神禁制并没有覆盖到这处左脚小趾的地方。


第1496章 三代活死人！（三）
　　“嗡！”
　　刹那间，王冲脑海轰鸣，全身血液上涌，几乎是本能，他感觉到了这千分之一的希望。
　　轰！
　　就在地宫活死人一身磅礴的罡气，铺天盖地，排山倒海，即将朝着师父邪帝老人碾压过去的刹那，王冲身躯一震，实质化的强大精神力立即破体而出，有如一把最锋利的长剑，穿过重重虚空，对着地宫活死人缺失的第六根脚趾处，狠狠刺了过去。
　　地宫活死人那一身强大的修为，连大阴阳天地造化功和万千气海术都可以化解的大罗仙功，以及如山峦般坚固的金色罗盘堡垒，在王冲的精神力面前，全部宛如虚设。
　　嗡，就在电光石火间，王冲实质化的庞大精神力立即轰入到了地宫活死人体内。
　　当王冲精神力穿透的刹那，瞬息间，一股截然不同的感觉涌上心来，就像是在一片狭小的洞窟中，突然进入到了另一个广阔无垠的世界一样。
　　和地宫活死人展现出来的实力截然相反，当王冲进入他的体内，看到的却是另一幅光景——
　　地宫活死人的实力虽然已经强横到无边的地步，但是他的精神意识给王冲的感觉却是破碎不堪，宛如无尽黑暗中一盏微弱的烛火。
　　如果不是亲眼看到，很难相信这些活死人的精神力量居然如此微弱。尽管如此，在这些破碎、微弱的精神力量周围，却有一种力量隐隐包裹着它们，使得这些微弱的烛火稳定燃烧。
　　来不及细想，王冲的精神力长驱直入，一路往上，直接朝着活死人的脑海而去，宛入无人之境，居然连一点像样的抵抗都没有遇到。
　　而连一眨眼的时间都不到，王冲的精神力立即以雷霆万钧之速，狠狠地轰在了地宫活死人的脑海深处。
　　轰隆！
　　只听一声惊天动地的巨响，活死人的精神力量虽然看似微弱，但当王冲实质化的精神力撞击过去，瞬息间，宛如撞上一座最坚硬的堡垒。
　　而地宫大殿中，几乎是同时，就在众人的目光中，中年地宫活死人浑身一颤，陡的扭过头看向王冲。而他体外大罗罡气的威力顿时如遭重创，能量突然下降了几个级别。
　　轰，地宫活死人体外的金色堡垒猛然喷发，一掌将邪帝老人重重击飞出去，虽然同样是震飞，但是威力不可同日而语。
　　地宫活死人震飞邪帝老人之后，身体笔直的从空中坠下，然而他的一双眼睛却是死死盯着地宫边缘，倒在墙壁处的王冲。
　　和之前的茫然、无神不同，在那双空洞的死人眼眸中，居然第一次浮现出了一股冰冷的杀机，而他的注意力也在这一刹那从邪帝老人身上彻底转移。
　　“怎么回事？”
　　寂离老祖和乌伤村长浑身剧震，没有人知道发生了什么，但是毫无疑问，刚刚那一刹那，王冲肯定做了什么。
　　然而还没等他们多想，下一刻，砰，一只脚掌重重踏下，磅礴的力量震得整座地宫都颤动了一下。
　　地宫活死人调整方向，猛地朝前走了几步，同时一股强大的气机凌厉无匹，锁定在王冲身上。
　　有那么一刹，四周围一片寂静，针落可闻。
　　“不好！”
　　“冲儿，危险！”
　　三人几乎是同一时间感觉到了危险，强压着伤势从地上飞扑而出。王冲的伤势已经非常严重，以他此时此刻的状态，只要挨上一掌，基本上必死无疑。
　　而与此同时，王冲也是瞳孔一缩，鼻中嗅到了一股浓烈到窒息的死亡气息。只是此时此刻，他连挪动身躯，离开这里的力气都没有了。
　　“阻止他！”
　　“冲儿，快走！”
　　一阵阵焦急的暴喝声响彻地宫。三人竭尽全力调动体内每一分力量，从各个方向朝着地宫活死人扑去。
　　三人的反应已经很快了，但还是慢了。轰，就在短暂的停滞之后，光芒一闪，中年地宫活死人身躯一纵，瞬间消失在了原地。
　　而同一时间，王冲心中升起一股前所未有的恐怖危机，那种感觉一波波的犹如潮水般冲刷而来。只是此时此刻，王冲已经退无可退。
　　“是那道精神禁制！”
　　电光石火间，王冲脑海中猛地闪过一道念头。整个大殿中，恐怕除了他，没有人知道是怎么回事了。
　　这些活死人早在七百年前就已经死亡，再强大的武者也熬不过生命的限制，但是很显然，尽管死亡，他们也并非没有留下什么。他们的肉身早已死亡，灵魂也已经破碎，但却残存了一些破碎的意识，被一种强大的精神禁制保存了下来。
　　这也是他们双眼空洞无神，却拥有强大战斗本能和反应的原因。
　　王冲和寂离老祖在地底开挖矿脉通道的时候，甚至遇到五代活死人沿着地底暗河游动搜索他们，这绝非纯粹的死人能够做到的。
　　但是王冲刚刚的精神力攻击，已经冲击到他的意识外面那重强大的精神力禁制，虽然成功化解了师父邪帝老人的危机，但王冲也因此成为地宫活死人的头号击杀目标。
　　眼前什么也看不到，但王冲的精神力却能捕捉到地宫活死人正在以惊人的速度朝着自己接近，生死存亡的关头，王冲也瞬间爆发出全部的潜力。
　　“驭兽之术！”
　　没有丝毫犹豫，王冲迅速施展出了这门禁制。当初在怛罗斯，王冲甚至连巨兽都能控制，并且最后凭借这门功法击败了大食强大的精神术士麦西尔。
　　现在王冲的精神力比当初强大了不知多少倍，如今再次施展这门禁术，威力也不可同日而语。
　　轰轰轰！
　　电光石火间，王冲实质化的精神力一次又一次，有如狂风骤雨般不断撞击在活死人体内那一重古老的精神禁制上。
　　在肉眼观察不到的精神世界中，那凶猛的撞击声早已响彻天地，充斥在活死人的脑海之中。
　　然而出乎意料，这狂暴的，就连圣武境强者都难以承受的精神攻击，撞击在那重精神禁制上，却宛如撞上了一座最坚硬的壁垒。所有的攻击都在这种禁制面前戛然而止。
　　那狂风骤雨般的攻击，也只是让这座壁垒微微颤动了一下。
　　而活死人的速度却丝毫不受影响，依旧以惊人的速度不断朝着王冲扑来。
　　两人之间的距离不断拉近，王冲感觉到那种强大的压力，顿时有如山崩海啸般扑面而来，强烈的几乎令人窒息。
　　“怎么会这样？这到底是什么禁制，竟如此坚固？！”
　　一刹那间，王冲脸色陡变，额头上冷汗都渗出来了。
　　驭兽之术是他身上最强大的绝学，也是对付活死人最佳的利器，但是如果破坏不了那一重古老的精神禁制，王冲就只有死路一条。
　　然而那强大的精神禁制，虽然阻挡了王冲所有的攻击，但也同样激发出王冲内心深处强烈的战斗欲望。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人。
　　无论如何，他绝对不能死在这里，至少不是现在。
　　轰轰轰！
　　电光石火间，王冲奋起全身的精神力，将脑海中所知的所有精神禁术和精神攻击方式，倾泻而出，猛烈的轰向地宫活死人脑海中那道精神禁制。
　　好像只有一瞬间，又好像过了无数个世纪，数十米的距离一晃而过。
　　就在邪帝老人、乌伤村长、寂离老祖惊恐的目光中，一只惨白的手掌长而有力，从无到有，猛地从半空中探了出来，从上方，向着王冲的头颅抓去。
　　而后方，地宫活死人漠无表情的脸孔也如幻影一般迅速从虚空中浮现，那双空洞的眼眸居高临下，就像宣告着王冲的死亡一样。
　　——以地宫活死人的实力，五根手指只要轻轻一收，就能轻易捏爆王冲的头。
　　“冲儿！——”
　　后方，三人正在倾尽全力朝着王冲赶来，而看到那一幕，邪帝老人心中一颤，整个人如坠冰窖，甚至连血液都要凝固了。
　　身为宗派界中人人谈虎色变的邪道大魔头，不管碰到什么样的对手，什么样的困难，又或者是在任何一种情况下，他的心神都不会有任何一点颤动，更没有任何的事情能让他感到绝望。
　　但是看到生平最后一个弟子，也是最得意的弟子即将死在地宫活死人手中，那一刹，邪帝老人心中冰冷，眼中第一次浮现出了一丝深深的绝望。
　　他的一生卑微过，也辉煌过，在万千武者中，他纵横无匹，令正邪两道的强者俯首称臣，铸就传奇一生。
　　虽然最后因为逆徒的背叛而功废神消，但是对于邪帝老人来说，在高处俯瞰过，就已经没有什么遗憾了。
　　他唯一在意的也就只有这个弟子！所以才会有了这次西北之行。
　　邪帝老人可以不在意自己的安危，甚至独立面对地宫活死人都不会有任何的犹豫和畏怯，但惟独王冲，邪帝老人绝对无法放下。
　　嗡，邪帝老人全身的罡气爆发，居然在不可能的情况下，以一种惊人的方式，速度再涨一截。只是不管邪帝老人如何拼尽全力，都已经来不及了。


第1497章 控制三代！
　　“嗡！”
　　时间定格，在三人眼睛看不到的地方，传出一声惊天动地的巨响，仿佛什么破碎了一般，随即，地宫活死人的身躯一颤，定在那里，一动不动，那一身毁天灭地的磅礴力量，就在喷薄而出的刹那，也陡的戛然而止。
　　“这……怎么可能？”
　　一刹那间，三人眼中都露出了极度震撼的神色。
　　地宫活死人的力量，三人都是亲自领教过的，那一身崩山裂岳的大罗罡气几乎无人可以抵挡，就算三人齐上，也都被击飞，更不用说王冲现在还处于走火入魔，不能动弹的状态。
　　但是现在，这个死神一般的存在，突然停在那里一动不动，变成了雕像一般。
　　“难道他……”
　　在最后方的位置，寂离老祖陡然停下脚步，眼中光芒闪动。看着一动不动的地宫活死人，他仿佛想到了什么，只是那个想法太过惊人，就连寂离老祖都不敢相信。
　　“呼！”
　　气流涌动，也就在这个时候，一股庞大的吸力从斜刹那发出，将王冲陡的一把从地宫活死人的掌下吸了出来。
　　“冲儿，你怎么样？”
　　一个关切的声音从王冲耳边响起。来不及思索地宫活死人的变化，邪帝老人首先将王冲“救”了出来。
　　对于邪帝老人来说，最关心的还是王冲这个真传弟子！
　　“师父，我没事。”
　　王冲摇了摇头。他的脸色煞白，和刚刚相比还要白上三分，浑身上下更是早已被冷汗湿透。
　　“冲儿，那个大罗仙功的传承者……你……刚刚……难道你真的……”
　　而几乎是同时，另一个熟悉的声音也从耳中传来。乌伤村长收回了白色拐杖，此时也走上前来，看了看远处墙根处一动不动的地宫活死人，又看了一眼王冲，欲言又止。
　　“前辈，师父，我确实控制了他！”
　　似乎知道乌伤村长想说什么，王冲抬起头来，嘴角露出一个虚弱，却又彻底放松下的笑容。
　　“嗡！”
　　一刹那间，空气凝固，三个年纪都接近王冲爷爷辈的宗派巨擘互相看了一眼，彼此身躯僵硬，一时间，半句话都说不出来。
　　就连最关心王冲的邪帝老人，脸上也露出一种不可思议的神色。心中隐隐猜到是一回事，但是从王冲口中证实却又是另一回事。
　　“这怎么可能？”
　　一旁，乌伤村长低呼一声，微微有些失态。
　　那可是大罗仙君的弟子，天下第一功法“太上无极混元大罗仙功”的传承者，他们每一个无不都是惊才绝艳，天资聪颖，世所难敌的存在。
　　而眼前这个东汉末期的三代传承者更是已经达到“半步入微”，无限接近入微境的存在。其强大之处，还要远远超越其他的地宫守护者（活死人）。
　　太上无极混元大罗仙功的玄奥、强横之处，更是使得他的真正实力早已经盖过了普通入微境的强者。这也是他和邪帝张文符耗费了这么长时间，打得这么艰难，甚至差点死在他手中的原因。
　　然而现在，王冲居然说，他已经控制了他。
　　他控制了一个实力匹敌入微境的强者，而且还是在那种走火入魔，接近崩溃的状态。
　　——那时候，三人都差点以为王冲要死在他的手中了。
　　王冲笑了笑，并没有隐瞒，将战斗的经过一一讲了出来。尽管在其他人看来，包括乌伤村长和寂离老祖，王冲做了一件不可能的神迹，并且还俘获了一位真正实力媲敌入微境强者的可怕强者，实在令人艳羡不已。
　　但只有王冲知道，最后一刹的战斗有多么惊险。
　　当时王冲的精神力冲击对于那名三代活死人根本没有多大作用，甚至有那么一刹那，就连王冲自己，都绝望到以为自己真的要死在这里，死在这名三代活死人手中了。
　　只是到了最后，王冲终究还是棋高一招。
　　一个时代久远，持续了近千年的时间精神禁制，终究比不上全盛时期的威力。随着时光湮灭，连施术者都已经磨灭在了浩瀚的时间洪流之中，更不用说是禁制本身。
　　王冲最终胜了，不是因为其他的，而是因为从那重禁制的震颤与变化中，突然顿悟了一个道理：
　　——精神力也是一种能力，这些活死人体内的精神禁制虽然强大，但却并不持久。每消耗一分，就少上一分。
　　这也是他们在体表刻上一重能够反弹精神力古老禁术的原因。
　　这是一种精神能量的对冲，对方的禁制等级超越想像，但是最终，王冲凭借实质化的精神力赢得了这场凶险重重的“战斗”！
　　地宫里，众人听完王冲的叙述，心中震撼，看着他久久不语。
　　近千年前，大罗仙君留下的强大禁制居然被王冲给破了，而且还控制了他名下的三代活死人……这种事情说出去，恐怕足以震撼天下所有的武者。
　　大罗仙功的每代传承者，都号称是他们那个时代的无冕之王，真正的天下第一，但是王冲居然成功的控制了其中一个！！
　　想想刚刚的艰辛，三个人齐上都不是对手，这一刹那，看着自己这个弟子，就连邪帝老人都说不出话来。
　　“王爷，你可以控制那头活死人，动一下吗？”
　　就在这个时候，寂离老祖突然小心翼翼开口道，就连对王冲的称呼都变了。
　　一旁的邪帝老人和乌伤村长还没有感觉，但王冲却是眼神一动，若有深意的瞥了寂离老祖一眼，眼中似笑非笑。这一刹那，他似乎看透了什么，不过，王冲什么都没有说。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头：
　　“虽然已经控制住了这名活死人，不过，还需要些收尾工作。——等我片刻！”
　　声音未落，王冲很快闭上了眼睛，同时沟通了三代活死人体内的意识。大约片刻之后，就在三人的目光中，那名站立在地宫边缘一动不动的三代活死人突然颤抖了一下，然后迅速的站起身来。
　　轰！
　　下一刻，三代活死人转过身来，那双空洞无神的眼睛盯着四人，但听一声轰鸣，随即金光浩荡，那股磅礴的，毁灭性的大罗罡气有如潮水般从他体内爆发而出，大约六七米之后，才停了下来，涌动不休。
　　“王冲，你可以控制他施展出那些金色罗盘吗？”
　　乌伤村长突然开口道，目中隐隐透着一些期待。
　　大罗仙功化成的那些金色罗盘堡垒，简直是天下最强悍的防御功法，能够彻底防御大阴阳天地造化功和万千气海术，以及乌伤村长的杨壬神功、白龙神功，还有寂离老祖的共工神诀，只凭这一点，就是当之无愧的天下第一。
　　如果王冲控制三代活死人后，还能施展出他的这门金色罗盘堡垒大阵，那等于众人在这危险重重的地宫之中，多了一门存身立命的能力。
　　面对大罗宝藏中层出不穷的机关陷井，也能够从容许多。
　　“我试试！”
　　王冲睁开眼道。
　　“轰隆！”
　　也就是片刻的时间，一股更加炽烈、磅礴的金光喷薄而出，金光震荡，立起变化，眨眼之间，一个磨盘大小的金色罗盘突然出现在了三代活死人体外磅礴的大罗罡气之中。
　　而紧随其后，数以百计的金色罗盘翻滚着，喷薄而出，只不过片刻的时间，一座恢宏、壮阔，气象惊人的金色堡垒大阵立即出现在了众人面前。
　　这座金色罗盘堡垒足有两人来高，从四面八方将三代活死人团团护住，在弥漫的金光中，如战神一般，给人一种难以战胜的感觉。
　　“！！！”
　　看到这一幕，邪帝老人、乌伤村长、寂离老祖全部露出震撼的神色，而在震撼之后，便是惊喜不已。
　　“哈哈哈，太好了。王爷，有了这名活死人，我们在地宫里就真的多了一块护身符。不管进出哪里，都安全许多了！”
　　寂离老祖看着这尊战神般的活死人，首先大笑起来，目中异色连连。
　　刚刚的惊险，他以为所有人都要死在这里了。但是哪里料到，峰回路转，居然还多出了一尊三代活死人！
　　而邪帝老人和乌伤村长虽然没有说话，但看着王冲的眼神欣慰无比，已经足以说明一切。
　　“冲儿，看起来，你已经超过为师了！”
　　邪帝老人感慨道。
　　“师不必不如弟子，弟子不必不如师”，王冲能有这样的表现，邪帝老人只感到由衷的高兴。
　　而另一侧，一切还远没有结束。
　　在王冲的控制下，三代活死人背后光芒万丈，那座琼楼玉宇式的“三十三天”也再次显现，如皓日般映照地宫，在黑暗中照耀出一片金色的光晕地带。
　　三代活死人把手一招，三十三天已经坍塌陷落，向内收缩，再次化为一根二十二节，表现布满玄奥金色符篆的长戟，将三代活死人衬托得越发强大，浑身的气息也越发高涨，可怕不已。
　　就连王冲当初在怛罗斯遇到的大食战神，在这名三代活死人面前，也要逊色良多。
　　推荐一本朋友的新书《天命修罗》：一个战五渣的外门弟子，却让整个宗门上上下下敬而远之，又妒又恨。
　　“郝长老，我被人打了闷棍，你赔我二十颗回神丹养养伤呗？”
　　“葛长老，给点源晶用用呗？诶，你这收纳袋看起来好像也不错……”
　　莫良所过之处，鸡飞狗跳，寸草不生……


第1498章 大罗仙功第一重！
　　战斗结束，接下来，四人全部原地休整。
　　王冲受伤最重，而邪帝老人、乌伤村长，还有寂离老祖也受伤匪浅，四人实力下降的非常厉害，在这种步步陷阱的地方，随时都可能丧命。
　　更不用说，后方的其他宗派武者，包括那些神秘的黑衣人，以及同样手段冷酷、残忍的大罗人，没有人知道他们什么时候进来。
　　在此之前，众人必须尽快恢复，以便继续探索。
　　在地底想要恢复功力绝非那么容易，不过有了三代活死人的帮助，一切就事半功倍。
　　“轰！”
　　一只手掌落下，按在王冲肩头，磅礴的大罗罡气迅速涌入，王冲体内走火入魔的症状首先被镇压，再加上寂离老祖身上的疗伤丹药，伤势立即好了大半。
　　而治好自己体内的伤势，王冲又控制着三代活死人将一身磅礴的功力输入到邪帝老人、乌伤村长以及寂离老祖身上。有一名半步入微的大罗仙功传承者帮忙疗伤，三人身上的伤势好得比想像中的还要快得多。
　　“走吧！”
　　片刻之后，邪帝老人站起身来，看着前方，开口道。现在其他人还在后方，众人早一日进入大罗宝藏核心，就能够早一日获得天下第一大罗仙功。
　　“冲儿，找到那样东西了吗？”
　　当继续前行后，邪帝老人特意走在最后，一缕精神力渗入到了王冲脑海。
　　“没有，他的意识已经残缺破碎。我只得到了大罗仙功的第一重功法，其他的，并没有得手。”
　　王冲知道师父邪帝老人在问什么，同样以精神力回道。
　　这一次的战斗，王冲不止控制了第三代活死人，还有一些其他的收获，对于王冲来说，精神力只要探查一遍，基本上对于大罗仙功的运行轨迹就了解得七七八八。
　　而三代活死人体内的意识碎片，对于王冲这种精神术士来说更是巨大的宝藏。
　　王冲在使用驭兽之术控制他的同时，也获得他体内那些残破的记忆，最重要的是，王冲居然获得太上无极混元大罗仙功的第一重功法。
　　这绝对是一个意外的收获。
　　“大罗仙君算无遗策，是不可能轻易让我们从这些活死人身上，得到完整的大罗仙功的。不过，对于你来说能够获得第一重功法，已经相当不错了。至少已经能够对你体内的伤势，起到一定的帮助作用了。”
　　最后一句才是邪帝老人的真正目的。
　　大罗仙功的化解能力实在太过恐怖，而王冲体内近千种杂乱的罡气，恐怕也只有大罗仙功能够做到。
　　“徒儿已经在尽力顿悟了！”
　　王冲沉声道。
　　大罗仙功的第一重心法有三千多字，每一个字都玄奥晦涩，对于普通人来说，根本难以理解。
　　时间有限，王冲也是根据三代活死人身上大罗仙功的运行情况，互相印证，来加速领悟。
　　想一夕之间顿悟大罗仙功是不可能的。但是对于王冲来说，能从大罗仙功中参悟体会，已经可以对体内的走火入魔，起到很大的帮助作用。
　　一阵阵哒哒的脚步声在地下回响，三代活死人把守的地宫往后，便是一条长长的走廊。
　　青色的金属墙壁上，刻满了一些玄奥的纹路，更有一些复杂的图案。每一幅，基本上都是末日场景。
　　所有的一切，都给众人一种神秘的感觉。
　　就连寂离老祖都隐约感觉出来，这处地下洞窟并不只是一个宝藏那么简单。
　　“小心！”
　　就在走过一半长廊的时候，寂离老祖突然开口出声，眼睛看着前方，露出极其谨慎小心的神色。
　　“前面就是二代活死人的领地了，三代活死人的实力大家都已经看到，只怕二代的实力更加恐怖，大家千万不可大意！”
　　一刹那，万籁俱静，整个长长的走廊里，一片死寂，一股无形的紧张气氛正在虚空中弥漫。
　　“冲儿，准备好了吗？”
　　就在这个时候，邪帝老人突然回过头来，看向身后的王冲，而几乎是同时，乌伤村长和寂离老祖也纷纷看向了王冲。
　　“嗯！”
　　迎着几位前辈的目光，王冲郑重的点了点头。
　　嗡！
　　下一刻，一股磅礴的罡气从三代活死人体内汹涌而出，有如滚动的金色海浪一般，化为一道金色的穹形护罩，笼罩周围方圆数丈的范围。同时也将王冲一行人笼罩其中。
　　一刹那间，四人的气息被大罗罡气所掩盖，瞬间消失在了地宫长廊之中。
　　——利用三代活死人身上大罗仙功的气息来掩盖众人，同时竭力瞒过后面二代和一代的感知。这是王冲和邪帝老人、寂离老祖等人在之前调养伤势的时候，就已经制定的策略。
　　不过这种策略到底有没有用，就连王冲等人心中都没底。
　　六个活死人一个比一个强，三代就已经这么恐怖了，如非必要，没人想要和更强的二代和一代交手。
　　“咝！”
　　迎着众人的目光，王冲深吸了一口气，随即很快控制着三代活死人走到自己的身旁，猛地一掌拍在自己肩膀上。
　　磅礴的大罗罡气汹涌而入，而下一刻，王冲立即祭起大阴阳天地造化功，将这门天下第一绝学凝练出来的罡气，纳入体内，汹涌的罡气迅速游走四肢百骸。
　　放眼天下，强横无匹的大罗罡气，恐怕是王冲唯一可以放心吸纳的了。
　　轰，就在大罗罡气进入体内不久，王冲将其中一部分截留，其他的部分则通过大阴阳天地造化功，迅速轰入到寂离老祖、乌伤村长和师父邪帝老人体内。
　　得到这股大罗罡气，三人身上的气息顿时骤然一变。
　　四个活人，一个活死人，所有人的气息浑然一体，如果不仔细分辨，根本察觉不出来。
　　“走吧！”
　　做完这一切，以活死人打头阵，王冲和邪帝老人在后，一行人屏气敛神，立即小心翼翼的往前走去。
　　没有人知道，这一招对于二代到底管不管用，能不能瞒过他的感知，但如果瞒不过，所有人恐怕都在劫难逃。
　　众人的心都提到了嗓子眼，数十丈的距离一晃而过，王冲等人很快抵达了走廊的末端。
　　一座更加空旷巨大的古老地宫，出现在眼前。
　　放眼过去，一根根两人合抱的巨大石柱，越入眼帘。
　　而沿着石柱往上，在青色的地宫上方，一道道月色般皎洁的光芒散发出来，那是一颗颗巨大的夜明珠。
　　而地面上，则镶嵌着一些天命玄鸟和夔龙的图案。
　　“是西汉时期的风格！大罗仙君的第二个弟子，是西汉人。”
　　电光石火间，王冲脑海中陡然闪过一道念头。
　　然而还来不就细想，下一刻，每一个人耳中都听到了一阵咔咔的声音，在这空旷的大殿中，极其刺耳。
　　顺着声音传来的方向，众人齐齐望去。
　　就在这座地宫的对面，沿着丹墀往上，一座古朴的白玉宝座，矗立在大殿上方。而白玉宝座上方，一团扭曲的金光，宛若皓日般，悬浮于半空之中。
　　而透过金光，一道身影全身披着铠甲，威武非凡，隐隐显现出来。
　　而当众人看向那团金光的时候，金光中的身影似乎也转动着脖颈望向众人。那咔咔的声音，就是他转动脖子时发出的声音。
　　！！！
　　刹那间，一种说不出的诡异感涌上心来。谁也没有想到，居然会是在这样一种情况下，见到大罗仙功的二代传人。
　　地宫之中一片死寂，众人连呼吸都屏住了。全身的毛孔更是早已闭塞，没有任何一点气息泄露出来。
　　二代还在半空之中，还没有显现真正面容，但每个人都如临大敌，心中涌起强烈的危险感。
　　就凭二代展露的这一手悬浮半空的能力，恐怕就已经远远超越了众人身前的三代。
　　没有人知道接下来会发生什么，但是毫无疑问，一旦计划失败，迎接众人的将是雷霆一击。
　　“嗡！”
　　就在众人的目光中，那团皓日一般扭曲的金色光团，缓缓落下，最后金光散去，一道全身披着甲胄的身影神态威严，安坐在白玉宝座上，终于呈现在众人面前。
　　他的双眸紧闭，一动不动。但是很快，只见他的眼皮颤抖了一下，随即一双眼眸雪亮无比，出现在了众人的视野之中。
　　“怎么会！”
　　刹那间，众人心中一动，立即感觉到眼前的活死人，和以前遇到过的任何一代都截然不同。
　　他的眼神并非像是三代那样空洞无神，而是如同天空的星辰般雪亮刺目。
　　“他残存的意识，要比其他的活死人强大的多！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，心中大感不妙。
　　在和三代战斗之后，王冲已经差不多明白这些活死人的秘密。
　　他们之所以能够在死后还保存这么强大的战斗力，并且守卫地宫以及核心的宝藏，就是因为他们生前的一些破碎的意识，被古老的禁制保存起来。
　　凭借着脑海中破碎的意识，这些活死人可以在地宫中警戒，并且攻击任何主动进入地宫的外来者。
　　而意识越强，他们的战斗和反应能力就越强，同时也就越能够充分的应对外界的变化。
　　王冲等人的行动完全是建立在，所有的活死人都保持着和三代差不多的意识本能之上，但二代的意识力明显比三代强大得多，这也就意味着，众人随时都有被识破的危险。
　　——这一趟行动，远没有想象中的那般简单。


第1499章 如履薄冰！
　　“怎么办！”
　　众人心弦颤动，寂离老祖和乌伤村长几乎是下意识，望向邪帝老人。
　　“冲儿，你来安排！”
　　就在这个时候，邪帝老人的声音在王冲脑海中响起，声音中透出一种绝对的支持和信任。
　　“嗯！”
　　王冲应了一声，点了点头。
　　就算再困难，他也必须试一试，因为这是唯一的出路。
　　就在刚刚那一会，王冲已经感觉出来了。太上无极混元大罗仙功对于自己体内的情况，有着极大的帮助。
　　仅仅是第一重的心法，就已经让他体内的伤势，得到了极大的改善。如果拿到完整的大罗仙功，说不定他可以弥补这门功法的先天缺憾，将它带到一重更高的境界。
　　甚至是达到和大罗仙功相提并论，又或者领悟出一门新的绝学都有可能。
　　下一刻，王冲心神一动，迅速控制着身前的三代活死人，迈开脚步，往前踏出了一步。
　　砰，这简简单单的一步，牵动着四人的心神。
　　当脚掌落地的刹那，整个地宫似乎都在震动。
　　四人心神紧张，死死盯着白玉宝座上的二代活死人，目光丝毫不敢放过他身上任何一个微小的动作。
　　计划是计划，现实是现实。第一步，众人必须要验证活死人会不会攻击另一名离开领地的活死人。
　　如果这一步做不到的话，那么后面的一切都只是妄想。
　　果然，就是这么一小步，白玉宝座上，二代活死人眼神一动，立即看了过来，那一刹那，每个人心中都紧张到了极点，就连王冲的神色也变得凝重起来。
　　“嗡！”
　　就在众人的目光中，原本还坐在宝座上的二代活死人陡的站了起来。
　　一个动作，立即看的众人神色大变，心中都有种极其不妙的感觉。
　　“怎么会，难道活死人之间的领地意识，如此强烈。就连其他的活死人，也都不能踏足。”
　　王冲心中激荡，脑海中瞬息间闪过无数的念头。
　　“冲儿准备！”
　　几乎是同一时间，邪帝老人，乌伤村长，还有寂离老祖，所有人全身紧绷，立即做好了随时战斗的准备。
　　然而，就在所有人心中备受煎熬的时候，丹墀上方，那道魁梧的身影在从宝座站起之后，便再没有了任何的动静。
　　两名活死人，就这样遥遥相望，仿佛化成了雕像一般。
　　而通道之中，看到这一幕，众人心中一怔，随即明白了什么，一颗悬起的心立即安稳了不少。
　　“活死人各安其职，以前这种情况还从来没有发生过，这名活死人，正在熟悉他的气息。”
　　王冲心中暗暗道，隐隐明白了什么。
　　但是一切还没有尘埃落定，王冲根本不敢大意。
　　时间缓缓过去，在众人的感知中，似乎过了极其漫长的时间，白玉宝座前的二代活死人终于缓缓收回了目光，神情柔和了许多。
　　呼！
　　众人立即长长的舒了一口气，这短短的一瞬间，对于众人来说，简直比一个世纪都还要漫长。
　　另一侧，王冲心中微微舒缓，随即控制三代活死人再次向前走去。
　　嗡，二代活死人再次看了过来，但目光相比之前明显相比柔和了许多，也看起来没有那么戒备了。
　　“师父，两位前辈，到我们了！”
　　王冲的声音透过精神力在三人耳边响起。
　　第一波测试成功，接下来就是借助三代活死人的气息。想办法尽量瞒过，从他眼皮底下离开。
　　这一步关系着众人性命，王冲神情凝重，不敢有丝毫的懈怠。
　　三代活死人在前，四人在后，一步一步的往前移动。果然，有了三代的气息遮掩，众人并没有引起太大的注意。
　　整个过程，二代的目光就没怎么看向他们。
　　这一步试验成功，众人信心大涨。
　　一步，两步，三步……王冲不断的加大步伐，整个过程，如神祇般高居在上方的二代，除了偶尔看过来一眼之外，几乎无视了几人。
　　就好像王冲等人在他眼中根本不存在一样。
　　“成功了！”
　　寂离老祖双眉舒展，喜形于色，就连邪帝张文符原本凝重的神情，也变得轻松了许多。这实在是个意外的收获。
　　王冲俘获的三代活死人，使得众人的计划彻底改变，只要能够瞒过二代，就证明众人可以用同样的方法，瞒过实力最强的一代传承者。
　　这样不必经历激烈的战斗，还可以保留更多的实力。这是之前众人想都不敢想的。
　　一路小心翼翼，众人从长长的地宫走廊，顺利进入了二代镇守的地宫。并且横跨了整个大厅，一路有惊无险，没有引发任何的战斗。
　　不知不觉众人很快越过了丹墀，抵达了上方，但是慢慢的，气氛再次变得凝重起来。
　　“现在只剩下最后一关了！”
　　王冲的神情再次变得凝重起来，他的目光越过前方的二代活死人，望向了大殿的后方。
　　就在二代活死人后方不远处，显露着一道狭窄的通道，那是整座地宫的出口，也是这里唯一的通道。
　　此时要想进入其中，就必须从白玉宝座旁边经过，但是宝座旁边恰恰正是二代活死人。
　　一瞬间，就在距离二代活死人不远的地方，几人全部停了下来。
　　“王爷，距离太近了。这么近的距离，大罗罡气的遮掩效果，恐怕要大打折扣。有没有办法像三代一样，透过精神力去控制他？”
　　寂离老祖的意识波动，突然在王冲脑海中响起。
　　二代的实力确实很强，那种金光，比三代还要纯粹，他甚至还没有施展什么威力，就已经给众人一种如芒在背的庞大压力。
　　而且有着三代的珠玉在前，众人心中几乎不可抑制的产生一种，能不能像控制三代一样控制二代的想法。
　　一个入微的二代，再加上一个半入微的三代，有了这两尊大罗传承者，众人在这里几乎可以长驱直入，近乎如入无人之地。
　　至少能威胁到他们的绝对寥寥无几。
　　“不行！”
　　王冲摇了摇头：
　　“这些大罗仙功的传承者早已死亡，精神力是他们最大的弱点。不过也因此，对那种精神攻击拥有强大的防御和应激机制。如果现在用精神力攻击，恐怕立即就会遭来他的反击。之前遮蔽气息的举动也全部白费。”
　　“而且，之所以能够控制三代，是因为三代身上有伤痕，这是他的破绽。但是从刚刚到现在，我一直在观察，这名二代活死人，身上完好无损，甚至连衣甲都没有丝毫残破，这种情况下，我的精神力根本不可能轰入他的体内，控制他的身体。”
　　精神领域的战斗，凶险重重，远不像外人想象的那么简单。就算是俘获三代的过程，如果不是王冲棋高一招，先行一步，攻破了三代活死人的防御，现在死的已经是他了。
　　寂离老祖虽然修为不凡，精神力也不弱，但更多的也只是一个纯粹的武者，距离精神术士还差了不少的距离，自然更加不明白精神领域的战斗比他想象得还要凶险。
　　“老规矩，还是一个个来，慢慢行动，尽量不要引起二代的注意。”
　　就在这个时候，邪帝老人发话了。
　　众人回过神来，齐齐点了点头。
　　三代活死人第一个行动，乌伤村长排第二，寂离老祖第三，王冲第四，邪帝老人护着最后。
　　随着双方距离的拉近，而白玉宝座旁的二代活死人似乎也感觉到了什么，再次看了过来。只是这个时候，众人已经没有退路了，气氛再次变得紧张起来。
　　时间滴答，很快三代活死人第一个抵达白玉宝座旁。
　　二代活死人似乎感觉到了什么，望着三代的方向眼中隐隐闪过一丝疑惑。
　　这细微的变化，看得众人都是心中咯噔一跳。
　　“继续！”
　　邪帝老人的意识波动再次在众人脑海中响起。
　　二代虽然看起来和之前有些不同，但是却并没有动手，这就是众人的机会。
　　只要有任何一丝不经过战斗而安全通过的希望，众人都绝不可以放弃。
　　白玉丹墀的顶端，四人站在那里一动不动。终于轮到乌伤村长了，他的神色平静，手中握着白色的拐杖，缓缓的从丹墀顶端朝着前方的白玉宝座走去。
　　众人的心都悬了起来，连大气都不敢出，唯恐惊动到了旁边的二代活死人。
　　一步，两步，三步……每个人的目光都随着乌伤村长的脚步而移动。
　　短短的一段路程，居然足足走了小半盏茶的时间，终于，看到乌伤村长顺利的抵达到了白玉宝座的旁边，众人心中长长的舒了一口气。
　　有了乌伤村长带领，众人立即如法炮制，一个个不断从白玉丹墀前走了过去。
　　寂离老祖，王冲，然后是邪帝老人，整个过程，众人如履薄冰。
　　但是终于，就连邪帝老人，也顺利的走到了白玉宝座旁。
　　四个人聚拢在白玉宝座旁，心中的弦依然紧绷着，丝毫不敢放松。
　　在这个距离，双方离三代活死人连一米都不到，王冲甚至能看到，二代活死人眉骨上一根根深黑色的眉毛，皮肤上一条条纹路，耳朵上的绒毛，以及身上战甲上的古朴花纹。
　　当王冲看过去的时候，他甚至看到二代那双眼眸同样转动着，缓缓的看着自己等人。


第1500章 突生变故！
　　四周围针落可闻，气氛紧张无比，死亡的气息这一刹那浓烈到了极点。
　　这名近在咫尺的二代活死人，就像一柄“达摩克利斯之剑”，高悬在众人的头顶，随时都可能挥砍下来，将众人推入无边的深渊。
　　丹墀上方，宝座周围，气氛保持着微妙的平衡，谁也没有妄动一下。二代一动不动，狐疑的看着众人，但却并没有更进一步的动作。不过尽管如此，众人却丝毫不敢大意。
　　“快走！”
　　邪帝老人立即催促道。
　　站在这个地方，简直就如同烈火炙烤一般，实在太过危险。当务之急，就是以最快的速度离开这里，进入那条通道之中。乌伤村长首先行动，然后是寂离老祖和王冲，一切都和之前一样，只是原本在前方探路的“三代活死人”却在这个时候留在了最后面，以防备二代可能的攻击。
　　所有人都配合默契，小心翼翼的移动，一个个安全的通过。整个过程有惊无险，二代除了在众人移动的时候看了一眼，并没有什么特别的动作。
　　不过，当寂离老祖移动到一半的时候，令所有人意想不到的事情发生了。
　　“轰隆隆！”
　　没有丝毫的征兆，突然之间，地动天摇，整座庞大的地宫连同脚下的整条金属矿脉在内，都猛烈的颤动起来，就好像有一只无形的大手在摇晃着整条矿脉一样。
　　不止如此，在大地摇晃的同时，每个人耳中都听到了一阵震耳欲聋的巨型机括声。
　　“是大罗人！”
　　王冲心中一凛，脑海中陡的闪过一道念头。
　　对于这种庞大的震动和咔咔的机括声，王冲并不陌生。之前在地底暗河中，他至少听到过三回。看起来，大罗人似乎又在利用矿脉中那种庞大的机关对付黑衣人。
　　在地底暗河的时候，王冲还没有太大的感觉。但是在这个时候，王冲心中突然有种极其不妙的感觉。
　　“不好！小心！”
　　突然之间，一阵惊呼声在王冲脑海中响起。
　　“有坠石！”
　　轰隆隆，就在这个时候，一阵剧烈的破空声从头顶传来。几人抬起头来，只见地宫顶端似乎受到震动影响，一块块矿石正朝着众人的方向坠落下来。而四人所在的丹墀上方，四十多块大大小小的矿石，棱角分明，翻滚着，同样朝着众人的方向砸了过去。
　　而其中一块直径足有二米多，比人还大，看着至少都有六七千斤重，突然从洞顶塌陷，裹挟着十几块其他的岩石，一路翻滚着，以惊人的速度朝着走到一半的寂离老祖砸了下来，而王冲、邪帝老人也在波及之中。
　　一刹那间，所有人纷纷变了脸色。
　　计划赶不上变化，这一幕是所有人都没有料到的。
　　“轰！”
　　电光石火间，几乎是本能的，寂离老祖猛地一掌抬起，就要朝着头顶的岩石砸去。这么重的岩石，如果不动用功力，哪怕是武者也必死无疑。不过，还没等到他出手，轰，金光浩荡，一条手臂突然举起，震碎了头顶漫天的坠石。
　　——王冲控制着三代活死人，在这个时候出手了！
　　与其让寂离老祖出手，还不如让三代出手。
　　“冲儿……”
　　王冲身后，邪帝老人嘴唇颤动，似乎想要说什么，但是已经来不及了。
　　“轰！”
　　几乎就在岩石被击碎的同时，山峦震动，一股惊人的，从未出现过的庞大气息，以一种涛天吞海的气势喷薄而出，有如日照万物辐射整个虚空。这股气息中蕴含着一股庞大威压，刚一出现，立即有如万马齐喑，瞬间充斥整个地宫的每一个角落。
　　乌伤村长、寂离老祖，王冲，还有邪帝老人，四个人浑身一僵，脸上的血色瞬间褪得干干净净。
　　四人最担心的事情终于还是发生了。突然之间，矿脉震动，洞顶的落石，还有三代的出手，终于惊动了站在白玉宝座旁的二代活死人。
　　咔嚓嚓，一阵阵骨骼转动的脆响传入耳中，就在众人的目光中，近在咫尺的二代活死人陡的转过身来，一双原本黯淡下去的眼眸，光芒大炽，迸射出雪亮的光华，死盯着对面的王冲等人。
　　不止如此，二代全身披甲，身上金光暴射，原本只有数尺的金焰，顿时暴射到了数丈之距，甚至连虚空都扭曲起来，而隐身在其中的二代身形也慢慢变得模糊起来。
　　他身上爆发的气息，更是一瞬间就超越了身边的三代活死人，直接晋入到了入微境。轰，山洪般的震动中，大罗仙功标志性的“三十三天”瞬间出现在二代的身后。
　　只不过和三代不同，二代身后的“三十三天”恢宏浩荡，要庞大得多，最顶端居然直接没入到了地宫顶端，让人完全看不清他的“三十三天”有多少重。
　　而在“三十三天”出现的同时，锵锵锵，一连串的金铁声中，二代身周的金光变幻，无数的金色罗盘，如钢似铁，接二连三的喷薄而出，眨眼之间就化成了一座钢铁般的罗盘堡垒，将身旁的三代彻底比了下来。
　　同样是金色罗盘，三代只是让人感觉到精致华丽，而二代……居然已经凝实到了脱离罡气的形态，看起来就像是铜浇铁铸，真正的钢铁打造一般。只这一点，二代比三代的实力就要强大许多。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　这一刹那，每一个人都感觉到一股强烈的危险感。
　　“这下麻烦了！”
　　王冲眼皮连跳，地宫顶端还有岩石坠落下来，但是已经没有人在意了。突然之间，由静而动，行动起来二代已经成为了最危险的存在。那种恐怖的压力，令人心中发炸，头皮发麻，连呼吸都要停滞了。
　　计划还是赶不上变化，突然的坠石，使得所有人都陷入到了危险之中。
　　对面气息庞大，仿佛神祇一般的二代，也在此时离开了宝座前，砰，猛地一脚踏出，朝着众人走来。
　　那简简单单的一步，似有万钧之重，震得整座大殿都嗡嗡颤抖。
　　而就在前进的时候，他的手腕一张，锵，地宫顶端，一片区域塌陷，惊天的龙吟声中，一柄四尺左右，纹饰带着明显西汉风格的古代长剑，突然坠落下来。长剑坠落到一半的时候，顿时速度激增，有如闪电般穿过金光，被二代活死人一把抓在掌中。
　　“是他曾经用过的兵器！”
　　王冲脑海中光芒一闪，立即明白了什么。
　　大罗仙功的传承者们背后浮现的“三十三天”是可以变化成武器的。
　　三代的“三十三天”可以化成一杆威力巨大的金色长戟，但是眼前的二代却并没有使用身后的“三十三天”，而是使用了一柄四尺左右的长剑。
　　然而尽管如此，王冲心中的危急感不但没有削减，反而在长剑出现的刹那，浓烈到了极点。
　　——二代不使用身后的三十三天，反而使用一柄四尺长剑，只能说明一点，他在剑道上面有着极其特殊的修为，比之三十三天变化的武器威力还要恐怖。
　　二代活死人祭出长剑，是准备出手的征兆，一刹那间，王冲心中紧张到了极点。
　　王冲的体内罡气转动，整个人如临大敌，随时准备出手。
　　只是，以四人现在的修为，再加上一个三代，恐怕也不是二代的对手。
　　丹墀上方，剑拔弩张，气氛崩紧。
　　乌伤村长、寂离老祖、邪帝老人三人全身紧绷，就像一张拉紧的弓弦般，随时准备投入战斗。
　　“砰！”
　　又是一声巨响传来，在召唤出自己生前使用的长剑后，二代没有丝毫的犹豫，又是一步跨出，朝着众人走来。
　　而在他握住长剑之后，二代身上的气息变得比之前更加的凌厉、可怕。
　　此时此刻，还留在原地的王冲首当其冲，第一个面对二代活死人的压力，两人之间的距离，此时已经不到三尺。那浩浩的金光覆压过来，犹如潮水般挤压着众人。
　　王冲此时此刻唯一能做的就是控制三代，将体内的大罗罡气扩展到极限，将三代的力量极力排斥在外。
　　——一旦让二代的大罗罡气覆盖到三人身上，三人的气息毫无疑问就会彻底暴露在二代的感知中。
　　“准备出手！这一战恐怕免不了了！”
　　寂离老祖咬着牙道。他的意识波动，几乎是同时在三人脑海中响起。
　　一个三代就可以将他们几个打得毫无反手之力，寂离老祖已经不敢想象，眼前这个年代久远，实力更加恐怖的二代，出手的时候将是何等威力！只是此时，众人已经无路可退了。
　　“等一下！现在还不到出手的时候！”
　　而几乎是同时，邪帝老人开口道。他的目光盯着前方，神情前所未有的凝重。
　　“二代如果感知到了我们，现在已经出手。很显然，他现在还不确定，只是感受到了什么。不到最后一刻，绝不能出手！”
　　听到邪帝老人的话，地宫内再次安静下来。


第1501章 千钧一发！
　　寂离老祖的额头上不断渗出冷汗，自从达到圣武境巅峰后，寂离老祖还从来没有遇到过如此危险的局面，敌人就近在咫尺，但偏偏还不能动手。虽然心中感觉到极度的不安，但是寂离老祖绝不会怀疑邪帝老人的判断。
　　时间滴答，此时此刻，王冲心中如履薄冰，所有的压力全部汇集到了他的身上。
　　砰，一步又一步，就在乌伤村长、寂离老祖和邪帝老人的目光中，那名身披战甲，高大魁梧，看起来有如神祇一般的二代活死人一步步上前，很快就从三代旁边擦身而过。
　　——王冲试图操纵三代阻止在二代前方，但是三代活死人才刚刚移动，王冲就注意到二代手中的四尺长剑明显颤动了一下，顿时打消了念头。
　　两尺！
　　二代磅礴的入微高等级罡气，强行侵入到了三代的罡气之中，危机一触即发。众人额头上冷汗都要流出来了，现在一切都维系在王冲身上，只要有一点点的不对，立即就是一场大战。
　　一尺！
　　二代活死人又是一步踏出，这一次，他直接跨到了王冲面前，和王冲之间相距两尺不到，冷汗从后心哗哗的流下，乌伤村长，寂离老祖，邪帝老人一个个心全部提到了嗓子，情形已经变得十分危险，只要王冲一个示意，所有人立即就会出手。
　　——即便打不过，这个时候也已经顾不得太多了。
　　然而和众人想象的不同，王冲一动不动，始终没有任何的动作。
　　“太强了！他的实力至少已经达到了入微中阶！”
　　隔着数寸的距离，王冲感觉到了一种前所未有的庞大压力，只有单独面对二代的时候，才会感受到他的实力到底有多强。
　　在王冲的感受中，二代的实力就像一个无底深渊，王冲甚至能够透过他的身体，感知到另一个高等级空间的气息。
　　那正是入微境力量的来源。
　　要想超越圣武巅峰，达到另一层更高的境界，就必须打破空间和规则的屏障，接触到冥冥中那一层难以描述的强大空间。但是要想达到这一点极难做到，王冲曾经在大食战神屈底波身上感受过一次，但是那时候的空间能量极不稳定，而眼前的二代，已经如钢铁般牢固了。
　　再一次，王冲感觉到了那种渺小的，难以匹敌的感觉。
　　“绝对不能在这个时候和二代发生冲突！”
　　王冲脑海中瞬息间闪过无数的念头，他将全身的毛孔闭塞，所有的气息沉到丹田深处，只将体内的大罗罡气扩散到四肢百骸，遍布整个身体表面。
　　不止如此，冥冥中，从三代意识碎片中得到的太上无极混元大罗仙功第一重心法，很快浮现脑海。这一霎那，王冲福至心灵，一边领悟心法，一边按照之前窥探到的大罗仙功运行规律修炼起大罗仙功。
　　时间在这一刻仿佛静止了下来。
　　且不提王冲的变化，对面的二代活死人盯着王冲，目中的狐疑愈来愈浓，眼神也越来越雪亮，那一柄四尺长剑慢慢抬起，眼看着就要朝着王冲刺了过去。
　　“不好！”
　　看到这一幕，邪帝老人和乌伤村长脸色大变，照现在这种情况，即便二代还没有感觉到他们的气息，就这么一个举剑刺击的动作，即便王冲逃得一命，恐怕也会落个重伤的下场。
　　“村长，准备动手！”
　　邪帝老人一道意识波传入乌伤村长脑海，立即准备动手。
　　眼看着一场大战在所难免，而就在这个时候，一件令人意想不到的事情发生了——
　　“嗡！”
　　没有丝毫的征兆，王冲浑身一颤，十万八千个毛孔全部舒张，就在众人的感知中，一股淡淡的大罗罡气气息从王冲身上散发出来。
　　这道气息非常稚嫩，和二代、三代相比完全是天壤之别，但是那种气息确确实实是大罗仙功的气息无疑。
　　“怎么可能？！”
　　这个时候，最震惊的莫过于寂离老祖了。行动之前，王冲给他们每个人都输了一股大罗罡气，但是那和王冲现在的气息是完全不同的。
　　借来的大罗罡气就算再怎么纯正也终究是假的，一个不小心，露出破绽，让二代识别出来，那时就是弄巧成拙，死路一条。但是王冲的罡气不同，他的气息虽然微弱，但给人的感觉就像是自己修炼出来的。
　　这一点，本质上和二代以及三代一模一样。
　　“嗡！”
　　就在众人的目光中，二代手中原本已经刺向王冲身旁的四尺长剑突然定格，而他雪亮的眼眸中，也露出了一丝迷惑的神色，就好像遇到什么难以理解的东西。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　所有人大气都不敢出，王冲的气息虽然看起来和三代二代一模一样，但是这一招到底有没有效，谁也不知道。
　　良久良久……
　　似乎终于确认眼前的王冲只不过是另一个和自己一样的大罗传人，只不过须臾间，二代眼中的敌意慢慢散去，他收了长剑，转过身，一步步又回到了白玉宝座前，一动不动。
　　吁！
　　那一刹那，众人长舒了一口气，那种危如累卵，令人窒息的气息终于散去。
　　“走！赶快离开！”
　　邪帝老人立即催促道。夜长梦多，谁也不知道接下来还会发生什么意外，早一点进入通道，就早一点脱离危险。
　　很快，众人按照之前约定的顺序，一个个迅速进入通道之中，一直到三代离开，二代都站在那里一动不动，没有丝毫的动作。
　　当所有人平安通过，顺利进入通道的那一刹，一个个都如释重负，宛如死里逃生一般。
　　“走！现在只剩下最后一个地宫了！”
　　邪帝老人的意识波在众人脑海中响起。
　　成功通过了二代把守的地宫，众人心中信心大涨，如果能够瞒过二代，顺利通过他把守的地宫，那就意味着，众人只需要依法炮制，就可以同样穿过实力更加强悍的一代把守的最后一处地宫。
　　——众人距离最后的大罗宝藏核心越来越近了。
　　一路继续前进，穿过六七十米长的地宫长廊，众人很快抵达了最后一处地方。不过从地宫长廊中走出去，众人一下子都愣住了。
　　“啊？！”
　　“这是怎么回事？长廊后面居然不是地宫？”
　　“难道没有一代？”
　　……
　　从地宫长廊出来，眼前豁然开朗，和众人想象中的一代把守的地宫不同，眼前是一片巨大的空间，空间中青烟弥漫，将众人的视野遮掩起来。
　　“这是怎么回事？”
　　乌伤村长长眉抖动，拄着拐杖首先从地宫中走了出来。
　　大罗仙君拥有六代弟子，按照规律，三代之后就是二代，二代之后就是一代，穿过最后一处关卡，众人就可以抵达宝藏核心，成功拿到闻名天下，震铄古今的太上无极混元大罗仙功。
　　但是眼前的情形明显和众人想象的不一样，难道说传言有误？大罗仙君的初代弟子出了什么意外，并没有放到地宫之中？又或者大罗仙君其实并没有六个弟子？
　　众人脑海中此起彼伏，一个个都疑惑不已。
　　“哈哈哈，虽然不知道为什么没有一代和最后一座地宫，但是我可以肯定，这里就是大罗宝藏的核心，太上无极混元大罗仙功一定就在这里！”
　　突然之间，一声大笑声响起，寂离老祖衣袍一震，首先走上前去。
　　经历了这么多的磨难，一路曲曲折折，寂离老祖也没有想到，自己居然真的进入到了大罗宝藏的核心。
　　“小心！”
　　王冲站在后方，看到这一幕，心中一紧，控制着三代活死人一起走上前来：
　　“这里一切都还没有查明，千万不可大意。”
　　王冲一边说着，一边将磅礴的精神力破体而出，有如潮水般迅速辐射整个空间。只不过片刻的时间，王冲就透过青色的浓烟，感知到了整个空间的真面目。
　　这是另一处直径足有近千米的深渊，这座深渊深不可测，王冲的精神力刚刚探查出去一半，就触摸到了一处悬崖。悬崖下，深不见底，根本不知道通往哪里。而再往上，以王冲千米的探查距离，根本触摸不到它的尽头。
　　不过就在悬崖的中间部位，王冲的精神力却探查到了一些东西。
　　在这处陌生的空间，谁也不敢大意，王冲把三代活死人安排在前方，然后和寂离老祖，师父邪帝老人一起缓缓的往前行去。
　　“好安静！”
　　乌伤村长拄着拐杖上前，飞速的打量着四方，整片区域静悄悄的，除了氤氲的雾气，其他并没有任何的动静。
　　“我们进来的时候，二代还悬浮在半空之中，他的长剑也没有召唤出来，应该除了我们之外，其他人还没有到过这里！”
　　邪帝老人一边警惕的打量着四方，一边开口道。
　　二代的实力实在是太强悍了，如果不是借助着三代的能力，就算是他们也很难通过。一个入微境中阶的强大守护者，不是那么轻易能够战胜的。整个中原能够通过这里的，恐怕凤毛麟角。
　　王冲没有说话，在一切查明之前，根本不敢有丝毫的大意。


第1502章 渡仙桥！
　　“这里应该暂时是安全的！”
　　王冲开口道，一边往前走去，一边轻轻嗅了嗅。不知道为什么，空气中传来一种奇怪的气味，像是某种东西燃烧的味道。
　　“应该是这些青烟的味道！”
　　王冲心中暗暗道。从精神力的反馈来看，这里应该并没有其他人，但是不知道为什么，王冲心中始终有些不安。
　　“前面有一座石桥！”
　　突然之间，寂离老祖的声音在众人耳边响起，声音未落，寂离老祖抢先一步，越过三代活死人。
　　“小心！”
　　王冲伸出右手，想要叫住寂离老祖，但是寂离老祖的速度何其快，只不过眨眼间，他就越过重重空间，从地宫长廊的通道口飞跃到了前方的悬崖边。
　　噗噗噗！
　　几乎是同时，一阵阵响声从前方传来，就在众人的目光中，一道熟悉的身影站在前方，正是刚刚飞掠过去的寂离老祖。而在他身前，两点灯火一左一右，同时亮起。
　　灯火的底部，一道幽蓝的光芒闪过，随即如有生命般向着前方迅速延伸，随即第二排，第三排……一排排灯火从前往后，一路蔓延而去，一直没入到雾气的深处。
　　在这片暗无天日的地底，终于有了星星点点的幽冷灯火，而灯火之中，雾气蒙蒙，隐隐浮现一座古老的青色石桥。
　　石桥大概只有两尺左右，连着灯火一起往前延伸，就像通往着某处神秘的世界一样，一直蔓延到了视野看不到的深处。
　　“快看，这里有字！”
　　寂离老祖欣喜的声音从前方传来，声音中透着一丝抑制不住的激动：
　　“是一座石碑，渡仙桥！”
　　听到寂离老祖的声音，众人往前看去，果然就在石桥的旁边，隐隐有一座高约三尺的古朴石碑。
　　王冲等人心中一动，立即往前走去，不过堪堪走了两步，王冲的目光掠过桥上燃烧的长明灯，刹那间，心中一突，陡的产生一种不妙的感觉。
　　“不对！有人来过这里！”
　　王冲突然叫道：
　　“师父，小心！”
　　这一声突如其来，在巨大的地下深渊中听起来极其洪亮，一刹那间，邪帝老人，寂离老祖和乌伤村长齐齐看向了王冲，神情错愕不已。
　　就在他们心中惊疑，还没明白王冲为什么这么做的时候，忽然之间，一声冷笑声响起：
　　“嘿嘿，不愧是大唐异域王，这都能让你看出端倪，还真是小瞧你了！”
　　没有丝毫的征兆，一个冰冷的声音仿佛从幽冥中传出，陡然在整个地下空间响起。
　　就在众人的感知中，一股阴冷而黑暗的气息从无到有，有如风暴一般，陡的爆发出来，并且以惊人的声势席向三人。
　　而最令人恐惧的是，这道恐怖气息出现的地方，赫然正是通道旁边的岩壁，和众人只不过咫尺之距。
　　“不好！”
　　一刹那间，众人大惊失色，谁也没有想到，在这么近的距离居然还有人埋伏，而最令人震骇的是，这么近的距离，王冲曾经散发出磅礴的精神力四处探查，居然没有发现。
　　而邪帝老人，乌伤村长隔着这么近的距离，同样没有感知到这个人的存在。
　　——这个人就像一头幽灵一般，完美避过了众人的感知。
　　“轰！”
　　天摇地动，一股众人从未感受过的爆炸性气息铺天盖地，排山倒海，猛然之间，朝着众人席卷而来。
　　那股气息漆黑如墨，蕴含的毁灭性气息令整个天地都为之变色。
　　“小心！”
　　邪帝老人，乌伤村长脸色一变，两人齐齐出手，而同一时间，王冲也聚集全身的罡气，朝着那人轰去，就连已经被王冲派去前方，相隔二十多米的三代活死人都被王冲调集了过来，朝着那人轰去。
　　变生肘腋，令人始料不及，不过尽管如此，众人还是迅速做出了反应。
　　几股罡气迅速的撞击在一起，不过众人还是低估了那人的实力和心机，他在通道口的岩壁中不知道潜伏了多久，直到此时众人分开，寂离老祖飞掠到了石桥旁，三代活死人被王冲派到了前方，才突然之间暴起发难，又岂会给其他人反应的时间。
　　轰轰轰！
　　四股强横的罡气在虚空中猛烈撞击，那人以一己之力对抗四人，居然丝毫不落下风。但更令人不安的是，和众人的气息刚刚接触，那人的气息便消失不见。
　　“不好！冲儿小心！”
　　电光石火间，邪帝老人似乎感受到了什么，瞬息间脸色大变，陡的发出一声仓惶的暴吼。但是一切已经来不及了，下一刻，光芒一闪，一道高大的身影仿佛幽灵一般出现在王冲的身前，猛地一掌朝着王冲抓了过去。
　　王冲心中一凛，想也不想，立即奋起全身的罡气，朝着那人轰去，只是王冲还是低估了对手的实力。
　　轰，两波罡气撞击在一起，那一刹那，王冲感觉就好像被一座山峦撞了一下，对方这一记出手看起来悄无声息，但是蕴含的力量却强横无比，而且罡气之中蕴含着一种令人难以置信的爆炸性力量。只是一击，王冲的罡气就被彻底的震开、震散。
　　唳！
　　只听一阵阵刺耳的声音，仿佛鬼哭狼嚎在耳边响起，对方体内的黑色罡气在一击之后，居然如有生命一般，顺着王冲轰开的罡气，直接钻入了他的体内。
　　如果是在以往功力巅峰的时候，王冲或许还有一搏之力，不会让对方如此轻易得手，但是对方似乎就是看准了王冲现在重伤未愈，功力未复的状态，特地选择了他下手。
　　咔嚓！
　　一只修长白皙的手臂冰冷无比，猛地一把掐住了王冲的脖子。
　　“谁敢再上前一步，我就掐断他的脖子！”
　　一个声音在所有人的耳边响起，声音未落，立即咔嚓一声，收紧了五指。
　　“混蛋！”
　　看到这一幕，邪帝老人和乌伤村长本来已经扑过来了，不由得停下脚步，强行撤回了轰出去的罡气。
　　“还有你控制的那头小宠物，你不会以为我看不到吧，让他退回去吧。”
　　那个声音带着一丝胡腔，在众人耳边响起。
　　时间定格，听到这句话，王冲身后的三代活死人也不由愤愤的收回了脚步。
　　而远处的寂离老祖浑身僵硬，整个人早就震惊的说不出话来。他只不过上前查看了一下石碑石桥，哪里料到居然就发生了这样的事情。
　　一时间，三个人连同那头活死人在内，全部投鼠忌器，不敢轻易动手。
　　“拔骨师都，你想干什么！”
　　一个声音在虚空中响起，王冲一眼就认出了身后偷袭的人。尽管身体虚弱，要害被制，但是王冲从来都不只有武功，他的精神力同样可以模拟出类似的效果。
　　“呵呵，异域王，你还真是不可小瞧啊！”
　　眼前那人开口笑了起来，他穿着一身黑袍，儒雅俊秀，完全无法让人把刚刚那个隐藏在后，偷袭众人的身影和眼前的形象联系在一起。
　　整个西北行动，拔骨师都的行踪可以说最为诡秘。从最开始的大罗仙阵，一直到宝藏打开，王冲等人就从来没有见过他，当其他人为大罗宝藏争得你死我活，但凡有一点消息就大打出手的时候，只有拔骨师都看起来毫不在意。
　　只是谁也没有想到，这个行事低调，行踪诡秘的突厥亲王拔骨师都，居然会出现在这里。而且他明显比众人更早抵达大罗宝藏的核心。
　　看起来，他连三代和二代都没有惊动，就已经顺利的到达了。
　　这简直不可思议！
　　“看起来所有人都低估你了，没想到你居然还有这样的能力，可以瞒过所有人的感知，就连大罗仙功的传承者都感知不到你的存在。怪不得你一路有惊无险，根本不着急。”
　　王冲冷声道。
　　王冲很少会犯错误，但是这一次，王冲不得不承认，自己真的低估了一个人。有时候，眼前看到的并不一定是你真正的敌人，最致命的攻击往往来自于你肉眼看不到的地方。
　　“呵，异域王谬赞了，不过如果不想死，还是让你的师父以及那两个长辈，还有那头活死人离远一点吧。”
　　拔骨师都微笑道。即便是在这种剑拔弩张，争锋相对的情况下，也依然保持着自己的风度。
　　王冲心中微凛，拔骨师都虽然表面和煦，但是说话的时候，他握着自己脖子的手，不但没有放松，反而越发的收紧，显然是个极其危险的人物。
　　“拔骨师都，你若敢伤我徒儿，老夫绝不会放过你！”
　　另一侧，邪帝老人神色铁青，人却缓缓的往后退去。
　　“都说中原宗派界的邪帝心狠手辣，说一不二，从来都不肯低头。看起来，他对你这个弟子还真是宠爱啊！”
　　拔骨师都微微一笑，一边说着，一边掐着王冲的脖子，步履从容缓缓往前走去。
　　就在说话的时候，他的行动却半点没有停下来，他体内那一身邪异的，完全迥异于中土的黑色罡气，顿时有如水银泄地一般，透过手臂涌入王冲体内，冲入他的四肢百骸和全身穴窍之中。
　　王冲调动全部的功力，依旧无法抵挡，只不过瞬息之间，就被制住全身的穴道和经脉。
　　“这个人……好可怕的实力！”
　　王冲看着眼前一脸微笑的拔骨师都，脑海中陡的闪过一丝念头。


第1503章 拔骨师都的实力！
　　拔骨师都出手的时候，不显山露水，但是他的罡气极其致密，给王冲的感觉，比之大唐朝廷中的高仙芝、夫蒙灵察之流，宗派界的玄阴老祖、骨魔老祖，包括宋元一都还要可怕。
　　而且最令人心惊的是，从拔骨师都的罡气之中，王冲还感觉到了一股浓烈的，入微境的气息。在此之前，王冲接触到的入微境空间和力量的气息，都是至阳至刚，如太阳烈焰般炙烤。
　　但是拔骨师都身上流露的这股力量却截然不同，阴柔，黑暗，充满着极致的毁灭，和入微境至阳至刚的气息截然相反，但二者的能量级别却完全一样。
　　这还是王冲第一次接触到另一种截然不同的高等级能量，完全巅覆了王冲以往对于入微境的概念。
　　“大唐以前，东西突厥两个帝国，其中以西突厥沙钵罗领导的帝国军力更为强悍，而东突厥乌苏米施可汗领导的帝国武道最为昌盛，高手也最多，其中又以‘都斤山’为东突厥汗国的武道圣地，因为日出东方，从高处俯瞰是东突厥汗国最早看到太阳的地方，所以也被称为太阳圣地。”
　　“这一脉的武学和中原截然不同，算是中土，大雪山神庙之外，独立传承的另一个武道圣地。拔骨师都是东突厥汗国的亲王，武道卓然，必然就是出自太阳圣山！”
　　王冲暗暗道，脑海中瞬息间闪过无数的念头。
　　每一个武道圣地，都能造就一个帝国。乌斯藏高原上的大雪山圣庙，就源源不断的替乌斯藏帝国制造着一批又一批的高手，所以不管隔了多久，不管衰落几次，也不管换了多少个君主，到了最后，乌斯藏帝国总能够再度崛起，并且屡次成为中原王朝的祸患。
　　东方世界的三大圣地，王冲前世今生，唯独没有接触过的，也只有太阳圣山的高手而已。
　　放眼整个帝国，和他们接触最频繁的，恐怕也只有东北幽洲的安东大都护张守硅。
　　“拔骨师都，你想做什么，如果你想获得大罗仙功，现在没有人阻止你！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快开口道。
　　他的神色镇定，丝毫不见慌乱。
　　“呵呵，大罗仙功我自然想要，但是异域王，也是我的目标啊！”
　　拔骨师都轻笑道：
　　“都说大唐人杰地灵，英雄辈出，我以前不信。直到见到王爷，十六岁就已经平定西南，击败了乌斯藏和蒙舍诏的联军，十七岁已经封侯，十八岁未到，就连能纵横西方世界所向无敌的大食帝国，也不禁折戟沉沙，伏尸百万。照这样下去，放眼四海，八方六合，还有什么人是王爷的对手。也就怪不得连大唐的圣皇，对你青睐有加，破例封你一个异域王了。”
　　嗡！
　　听到拔骨师都这句话，王冲、邪帝老人，乌伤村长，还有远处的寂离老祖一瞬间纷纷变了脸色。
　　凡是出现在这里的人，无不是冲着太上无极混元大罗仙功来的，如果不是固执己见，一心争夺，其实很多冲突都可以避免。但是拔骨师都那句话一说出来，事情的性质顿时截然不同。
　　一瞬间王冲心沉了下来，只是此时此刻，王冲全身功力被封，根本无法反抗。
　　“异域王，走吧！”
　　拔骨师都微微一笑，指了指前方道。
　　众人目光闪动，但却没有人敢动手。而尽管周围强敌环视，但拔骨师都却怡然不惧。
　　他一路带着王冲，步履从容，朝着远处的石桥而去。
　　此时此刻，众人心中矛盾不已，王冲好几次控制三代活死人，想要暴起发难，对拔骨师都下手，但是拔骨师都只是轻轻收紧五指，便让王冲打消了念头。
　　中间好几次，王冲想过用精神力攻击来对付他。只是，拔骨师都毕竟不是普通武者，这个人至少都是半步入微，甚至更高。
　　而且和活死人不同，拔骨师都意识圆满，意志坚韧，根本不是几次精神力攻击就能对付得了的。
　　而此时此刻，最矛盾的莫过于寂离老祖了。
　　他站在石碑旁，身后就是那条长长的石桥。只要踏上石桥，就能找到大罗仙君埋藏在这里的太上无极混元大罗仙功。
　　而且，他和王冲的关系，显然没有邪帝老人和乌伤村长那么亲密，拔骨师都把王冲扣在手中作为人质，对寂离老祖来说根本没有什么威慑力。
　　“呵呵，寂离老祖，先到先得，你比我先到一步，不如你先上石桥，大罗仙功就归你了！”
　　拔骨师都看着远处的寂离老祖，淡然笑道。
　　“嗡！”
　　寂离老祖本来还在考虑要不要踏上石桥，但是听到拔骨师都的话，顿时迟疑了。
　　谁得到大罗仙功，谁就是天下第一人，在宝物面前没有人能够保持淡定，更不用说是谦让了。
　　拔骨师都这番举动，反而让寂离老祖心中犹豫起来，顾忌重重。
　　“轰！”
　　寂离老祖身躯一纵，没有丝毫征兆，突然一掌轰出，一股强大的罡气，蕴含着水系的波动，突然朝着石桥上猛然轰去。
　　锵，茫茫的雾气中，只听一阵金铁的声音，随即万籁无声，一切归于寂静。
　　而寂离老祖轰出的那一道罡气，也云游入海，消失无踪。
　　“不必了，还是殿下先请吧！”
　　寂离老祖立即退到了一旁。
　　邪帝老人、乌伤村长，甚至包括王冲在内，对于拔骨师都不太了解。但是同在东北，和东突厥汗国接壤，对于这位东突厥汗国地位超然的亲王殿下，寂离老祖要了解得多。
　　他的实力早已超越了圣武巅峰，达到一个更高的层次，如非必要，就连寂离老祖都不愿意对上他。事实上，如果真的对上，寂离老祖也不得不承认，以自己的实力，恐怕还不是这位突厥亲王的对手。
　　最重要的是，拔骨师都实力超群，而且明显早早一步就抵达了这里，如果大罗仙功真的那么容易拿到，拔骨师都恐怕早就已经到手，并且不声不响的离开。
　　但是这位突厥亲王不但没有什么动静，反而埋伏在后方袭击王冲。如果说这其中没有什么古怪，那才真的是有问题。
　　“嘿，算你有几分眼力！”
　　拔骨师都瞥了寂离老祖一眼，似笑非笑。他也不介意，抓着王冲，从容上前，向着那神秘的石桥而去。
　　“轰！”
　　就在前进的时候，没有丝毫征兆，光芒一闪，一条罡气白龙突然从地底钻出，猛地扑向拔骨师都的后心。
　　和以往的“白龙”不同，这条白龙的体型要庞大许多，构成的罡气也要致密得多，充斥着一股庞大的毁灭性力量。
　　白龙吞日！
　　乌伤村长终于在这个时候发动了突然袭击。
　　在乌伤村的传说中，万龙之祖是一条白色巨龙，这也是白龙神功的由来。而初代白龙更是号称诞于混沌，拥有吞噬烈日之能。
　　这一招庞大，但是耗时良久，需要将体内罡气不断压缩，在实战之中根本不合用。但是这个时候，反倒是施展的最好时机。
　　乌伤村长之前不说话，就是这个原因。
　　想让他和邪帝老人眼睁睁的看着王冲被人掳走，却什么也不做，怎么可能？
　　“轰！”
　　而几乎是同时，金光浩荡，邪帝老人也同时出手，一只巨大的青色手掌从天而降，猛地拍向拔骨师都的头顶。两人这一番配合毫无征兆，而且发难速度极其之快。
　　只不过瞬息间，就已经到了拔骨师都身后三尺不到的地方。
　　这一切还远没有结束，轰，几乎是同时，一股磅礴的精神力凝如实质，以雷霆万钧之速，狠狠地撞击在拔骨师都的脑海中。这一下突如其来，即便以拔骨师都的能力，也不由神色一滞，出现了刹那的呆滞。
　　王冲现在的精神力何其庞大，虽然不能通过精神力，像控制活死人那样控制拔骨师都，但是给予他重击，让他出现半秒到一秒的失神，还是做得到的。
　　高手相较，分秒必争，对于王冲这个级别的高手来说，半秒到一秒的时间足以做很多事情了。
　　“嗡！”
　　三人事前没有丝毫的言语，但在这一刻分外默契，彼此配合，使得拔骨师都瞬间陷入到了极度的劣势。
　　“成功了！”
　　王冲心中一喜，目中掠过一丝雪亮的光芒。
　　拔骨师都这种级别的人物，想要在他身上偷袭得手，绝非那么容易。而只有在他得手之后，成功的控制局面，心神松懈之时，众人才有机会成功。
　　更何况，王冲发现拔骨师都控制自己之后，居然把大半的精力放在那名三代活死人身上。对于这名曾经的大罗仙君弟子，拔骨师都显然比对众人还要忌惮得多。
　　这一切，都是三人的机会。
　　拔骨师都之前偷袭众人，现在，邪帝老人、乌伤村长和王冲三人联手，反过来偷袭拔骨师都，这就叫一报还一报。
　　仓促之间，哪怕拔骨师都面对这样的危险都难以抵挡，但是下一刻——
　　“轰！”
　　只听接连两声惊天动地的爆响，汹涌的罡气猛烈地爆炸开来，无数毁灭性的劲气横扫四方，将四周浓密的青色烟雾一一吹散。方圆十丈之内，一片空白。
　　而这两人惊人的一击，却完全没有达到想要的效果。
　　惊天的钢铁轰鸣声中，只见两个高约一尺左右的黑色重鼎，一左一右，悬浮在拔骨师都身边的虚空，在间不容发之际，挡下了两人志在必得的一击。


第1504章 大地血鼎！
　　“怎么可能？”
　　看到这一幕，乌伤村长陡的睁大了眼睛。这一击，他已经拼尽全力，怎么也没有想到，居然会被一只小鼎阻挡了下来。
　　而另一侧，邪帝老人的神情比乌伤村长还要震撼：
　　“法……器！”
　　和长期幽闭在乌伤村，与世隔绝的乌伤村长不同，邪帝老人的眼界、见识极其丰富，不过也正因为如此，邪帝老人心中才越发的震撼。
　　他认出了电光石火间从拔骨师都体内飞出的两个东西。
　　那是两枚真正的法器！
　　在宗派界中，各种宝刀宝剑不计其数。其他拥有各种特殊能力的宝物也数不胜数，像王冲曾经得到过的“铁衣”，可以识别黑衣人的“铁盒”，还有在怛罗斯战场上出现过的“九龙血战旗”，这些都是法宝，而且九龙血战旗的威力更是惊人。
　　但是能够被称之为法器的，整个天下，包括宗派在内，凤毛麟角，少之又少。
　　所谓法器，都是以最特殊的材料打造，坚固无比，而且还是拥有特殊规则力量的强大宝物。和一般的宝物不同，这些法器和武者水乳交融，不但可以提升武者的功力，而且可以代替武者抵挡外部的攻击。
　　不过真正吸引邪帝老人注意的，还是那枚法器表面的一条条暗红色，仿佛人体血管般，遍布重鼎表面的玄奥纹路。那并不是什么装饰，而是拔骨师都体内流动到重鼎内的血液。
　　法器和武者性命相关，每一个武者一辈子只能拥有一枚法器，无法舍弃，也无法剥离，只有老死、战死，才能断绝和法器之间的关系。而一旦出现这种情况，武者最后残存的所有生命能量，包括精神和记忆，都会被活活吸入到法器之中，然后法器便会寻找下一代主人。
　　法器最特殊的地方，就是拥有极其强大的能量，一代代的传承让能量越来越浑厚，以至于就算是一个普通人得到法器，也有可能瞬间成为一代高手。
　　法器的铸造，需要一代又一代人前赴后继，不断的努力，正因为如此，所以在宗派界中极其罕见。
　　邪帝老人也没有想到，居然会在一个胡人高手的身上，见到这种罕见的东西。
　　“大地血鼎！”
　　而此时此刻，最震撼的莫过于远处的寂离老祖了。
　　他和邪帝老人、乌伤村长不同，拔骨师都在东北一带实在是太神秘了，寂离老祖虽然早就听闻过他身上有一件威力强大的武器，但是就连他都没有想到，拔骨师都的武器居然是一件法器。
　　而且还是东突厥汗国传闻失传两百多年的强大法器，大地血鼎！
　　那两枚重鼎上暗红色的纹路，以及鼎身上一个个神秘的古突厥文字，就是大地血鼎最好的标志。
　　——在东北区域和东突厥汗国的汉人都懂一点突厥文字，那鼎身上的古突厥文，是一片极其庄重的大地祷文。
　　只要有这几枚大地血鼎在身，几人想要偷袭拔骨师都就绝不可能成功。
　　一刹那间，几人的脸色都难看到了极点。
　　而王冲的一颗心，更是沉到了水底。
　　“呵呵，异域王，还真是什么时候都不能放松对你的警惕啊。”
　　就在这个时候，拔骨师都突然开口说话了。
　　没有理会王冲的师父邪帝老人，以及白发苍苍的乌伤村长，拔骨师都一双狭长、锐利的眼眸似笑非笑，落在了王冲的身上。
　　邪帝老人和乌伤村长的攻击还在其次，这种攻击根本不可能突破他的本命法器，真正让拔骨师都差点阴沟里翻船的，是王冲的精神攻击。
　　刚刚那一刹，就连他体内的大地血鼎都受到了影响。如果还差一点点，大地血鼎出现的时间慢上半拍，恐怕还真有可能让王冲等人得手。
　　看起来最没有威胁的，反而是最有威胁的，这是拔骨师都没有料到的。
　　“异域王，恕我多问一句，你到底是什么时候通知他们的？”
　　最后一句话，拔骨师都直指王冲。言下之意，刚刚那场行动似乎完全是由王冲指挥、筹谋和计划的。
　　王冲没有说话，心中顿时沉了下去。
　　众人最大的失误就是低估了拔骨师都，这位东突厥的亲王远比众人想象的还要可怕。
　　“成王败寇，既然输了，我也无话可说。要怎么处置，悉听尊便吧！”
　　王冲平静道，慢慢的闭上了眼睛。拔骨师都的实力实在太强了，现在这种情况，在场没有人是他的对手。
　　“呵呵，放心，你可是大唐的异域王，整个东西方世界最畏惧的新一代战神，甚至有人说你的兵道能力已经超越了百年前的苏正臣。对于这样的人物，本王向来心生敬意，从来不会那么粗鲁。毕竟本王还有一件事情有求于你。”
　　拔骨师都谈笑风生，即便差点被王冲、邪帝老人等人暗算得手，看起来也毫不生气。
　　王冲并没有在意拔骨师都的“胡言乱语”，如果他真的有那么善意，就不会袭击自己了。真正令他在意的，是拔骨师都最后说的那句话。
　　“拔骨师都，要杀要剐，随你的便，你还想耍什么花样！”
　　王冲陡的睁开眼睛，盯着眼前的拔骨师都道。
　　“呵呵，放心，一会儿你就明白了。”
　　拔骨师都淡然一笑，抓着王冲，离地而起。有如蜻蜓点水般，几个起落，立即飞到石桥旁边。
　　“邪帝，本王也不是一直这么好的耐心，如果你们再跟过来，那就休怪本王无情，先杀掉异域王，再干掉你们，反正本王最后一样可以拿到大罗仙功。”
　　后方，邪帝老人和乌伤村长刚要追上去，耳中就听到从雾气中传来的拔骨师都的声音，两人身躯一僵，立即停下脚步。
　　……
　　一场争夺大罗仙功的行动，最后演变成了这样，这是王冲最开始根本没有料到的。
　　躲过了龙兽和破罡虫，击败了魇兽和幽影毒蛛，逃过了黑衣人和活死人的地底追杀，但是最后，在距离大罗宝藏最近的地方，王冲却输给了螳螂捕蝉，黄雀在后的拔骨师都。
　　这个人的实力完全超越了想象，他虽然不显山露水，极其低调，但是在王冲的感知中，他的实力只怕已经超越自己四人，而如果加上他身上的东突厥汗国法器，就更加没有人是他的对手了。
　　这个人唯一忌惮的，恐怕也只有自己四人，再加上三代活死人的联手围攻。
　　“是乌苏米斯可汗派你来的吗？”
　　王冲突然开口道。事到临头，他反而冷静下来了。
　　“呵呵，他还命令不到我。”
　　拔骨师都淡然笑道。
　　“哦？”
　　听到这句话，王冲眉毛一扬，不由露出了一丝意外的神色。
　　“乌苏米施只是提供了一个我无法拒绝的条件罢了。”
　　拔骨师都淡淡道，神情中自有一股傲意。
　　王冲顿时有些讶异。
　　性命掌握在别人手中，一切皆由不得人，王冲反倒淡然了。不过唯一让他有些意外的，是传言和事实似乎有些不太一样。
　　他从寂离老祖口中得知拔骨师都在东突厥地位不凡，但是没有想到，居然已经到了这种无视东突厥可汗命令的地步！
　　看起来，拔骨师都在东突厥汗国的地位比想像中的还要高得多。
　　“什么条件？”
　　王冲终于忍不住问道。
　　拔骨师都没有说话，只是瞥了一眼王冲，微微有些意外。一般人面临这种生死存亡的关头，恐怕早就是脸色苍白，冷汗如雨，甚至哀声求饶也有可能了。
　　但王冲却镇定的有些超乎预料。居然还在意起他和乌苏米施可汗之间的交易了。
　　“呵，这也不是什么不能说的秘密。在你死之前，本王就满足你一个愿望，你有什么想知道的，本王都可以告诉你。”
　　出乎预料，王冲本来以为拔骨师都会拒绝，但没有想到，他居然同意了。
　　不过，王冲很快反应过来，心中一沉。拔骨师都越是这么“慷慨大方”，就越是表明他绝不会放过自己。
　　“乌苏米施其实也没说什么，他只是告诉本王，如果能在这次行动中，顺便杀掉你，就让我们东突厥太阳山地宗一脉成为国教，我也可以成为东突厥的国师！”
　　拔骨师都一句话简单明了，将和东突厥可汗乌苏米施之间的交易说了出来。
　　他一边说着，一边挟持着王冲踏上石桥，往前而去。那磅礴的黑色罡气在王冲体内涌动，就算王冲想停下来，也由不得他了。
　　哒哒，一阵阵脚步声在石桥上回荡，两人的身形在青色的雾气中时隐时现。
　　王冲踏上石桥，一阵阵冰冷的感觉从脚下传来，而目光掠过两旁，窄窄的青色石桥左右两侧深不见底，除了五步一盏的灯火，其他并没有任何防护的设施，从这里掉下去，几乎必死无疑。
　　而且王冲有一种感觉，虽然进来的通道足足达到了一万六七千米深，但是这处深渊只怕比那里还要可怕。
　　“这个地方只怕已经不止数万米深了！”
　　王冲心中暗暗道。


第1505章 黑天之术！
　　“我虽然没有到过东突厥汗国，也不知道你们汗国内部的情况，不过，以你的实力，又是皇室，想要做一个国师，应该不是太难的事情吧？”
　　王冲很快收敛心神，开口问道。
　　王冲有一种感觉，要想了解东突厥汗国内部的情况，特别是内部的权利情况，这恐怕是最好的机会。
　　“呵呵，你不是我们突厥人，不了解国师两个字在我们突厥人当中的份量和地位，会这么问也正常。”
　　拔骨师都微笑着瞥了一眼王冲，似乎早已看穿了他的用心，不过，却完全没有拒绝的意思。王冲本来就受了伤，体内还走火入魔，如果在罡气被封，形同凡人的情况下，他还对付不了他，那就真的贻笑大方了。
　　“东突厥汗国有许多的流派，这一点和你们中土神州倒是有些类似。不过在所以流派之中，以我们地宗一脉为主流，也是最强的一脉。历来突厥汗国的国师，一代又一代，几乎全部出自我们地宗一脉！”
　　拔骨师都衣袖飘飘，一边说着，一边带着王冲往前行去。他的步履从容，有若闲庭信步，看起来一点都不急。
　　“不管是东突厥还是西突厥，不管是分裂还是融合，作为整个突厥的国师，地宗一脉拥有超越世俗的地位和荣耀。这已经成为了一种传统。但是随着时间流逝，二百年前出了一桩事情之后，地宗就再也没有出过国师，东西突厥两个汗国也跟着相继取消了国师的地位，从此，突厥再无国师，也无国教。对于我们地宗，这简直是奇耻大辱。”
　　拔骨师都说这番话的时候，王冲敏锐注意到他的神色凝重了一分，眼中隐隐闪过一丝剌痛，令王冲不由大为讶异。
　　“……此后，我们地宗历代宗主拼尽全力，无不致力于让东西两大汗国重新承认国师的身份，恢复地宗的国教地位。只可惜，不管是西突厥还是东突厥，两国国主的权利心太重。殊不知，地宗成为国教就可以凝聚人心，令两大汗国合而为一，有百利而无一害。而且历代国师并不参与政治，根本不会威胁他们的王权。只可惜，人人短视，看不到这一点，所以地宗一脉的夙愿从来没有实现过。”
　　拔骨师都道，似乎想起了许多往事，眼神微微黯淡了许多，不过只是片刻，拔骨师都立即恢复如初。
　　“因此，当乌苏米施提出封我为国师的交易，我是不可能拒绝的。”
　　拔骨师都说着，突然停下脚步，瞥了一眼王冲，神情似笑非笑：
　　“大唐的异域王名满天下，用无数的尸骨铸成了自己的威名。本王虽然不怎么参与朝政，但是作为东突厥的亲王，即使不考虑国师的事情，为了东突厥汗国无数子民生计，说不得也要出手一次，以免呼罗珊城的事情在东突厥汗国重演。”
　　听到这名话，王冲心中咯噔一跳，顿时沉甸甸。
　　呼罗珊之战，王冲利用冰雪天气算计了大食帝国，令他们在风雪天中折损了数十万人马，总督、武将死得不计其数，这件事情在大唐故然是大功一件，但是对于大唐周边列国来说，却也因此对王冲忌惮重重，将他视为眼中钉肉中剌，视为各自帝国的巨大威胁，恨不得杀之而快。
　　拔骨师都指的显然就是这件事情！
　　“想不到，乌苏米施可汗和亲王殿下还真是看得起我啊！”
　　王冲突然一声长叹，开口道，有心算无心，拔骨师都从一开始就想着对付他，今天的事情只怕难以善了。
　　“不怕看高，只怕看低。这次大罗宝藏出世，聚集了你们中土不知道多少高手。不过，所有人恐怕最低估的就是你了。”
　　拔骨师都淡淡道。
　　“哦？”
　　王冲转过头看向旁边的拔骨师都，目光闪了一下。拔骨师都的态度让他大为意外，看起来，对于自己这个突厥人的大敌，他似乎还有几分不合时宜的欣赏。
　　“呵，你们中土有句话叫做‘入局者迷，旁观者清’。不管是宋元一还是玄阴老祖，这些你们中土的正邪宗派高手都太小瞧你了。按照他们的说法，你应该是修练了你师父的邪道功法，走火入魔了吧。而且论实力、资质和辈分，你都远不及他们。所以也难怪宋元一都不太瞧得起你。”
　　“不过，大罗仙君留下的大罗仙阵是你破的，这个真正的宝藏之地也是你打开的，就连大罗宝藏的核心，最终你也比宋元一他们抢先一步抵达这里。如果一次只是偶然，两次，三次……就不是那么简单。本王和宋元一不同，我从来都不会小瞧自己的对手。从一开始，我就觉得你不是那么好对付的。所以，之前的时候，我都没有动过手。”
　　拔骨师都道。
　　石桥上罡风浩浩，浓浓的雾气不断的飘来荡去，王冲站在石桥上，只觉得遍体生寒。他和拔骨师都从无交情，以前更无交际，但他从未想过，拔骨师都对他居然如此“重视”。
　　现在仔细回想，从他的话来看，只怕自己刚刚出现在西北，出现在大罗仙阵附近，他就已经特别注意到自己了。
　　想想当自己在全力寻找大罗仙功的时候，背后却有一双眼睛一直盯着自己，这种感觉绝不好受。
　　“殿下还真是好手段，看起来，从一开始我就落入你的彀中了。现在想想，你差人送来那张藏宝图的时候，就已经计划好了一切吧。人人都以为自己占了便宜，结果却有谁想到，全都为你做了嫁衣裳！”
　　王冲开口道。
　　拔骨师都拂了拂袖子，笑而不语，神情中自有一股傲意。
　　“异域王谬赞了！能得大唐圣皇天子门生的赞誉，本王也足以自傲了。不过，有一件事情本王还是有些不明白，本王的敛气之术天下无双，就连地下洞窟里的怪兽，还有把守关卡的活死人都看不出来，你到底是从哪里瞧出破绽的？”
　　拔骨师都开口道。
　　东突厥太阳圣山是有别于中土的武道传承之地，所有的武学和中土都大相径庭，而在所有的武学之中，又是地宗一脉的“黑天之术”最为特殊，可称为潜踪匿迹的第一绝学。
　　拔骨师都对地宗的这门绝学也极其自傲，事实上，他一路历经重重关卡，却能闲庭信步的一一通过，抢先所有人抵达这里，就已经说明了问题。
　　但就是这门天下第一的“黑天之术”，居然被王冲给瞧破了。如果不是他见机不妙，抢先一步动手，能不能这么顺利的抓到王冲还真不一定。
　　这个问题从刚刚起，就萦绕在他心中，拔骨师都实在想知道，王冲到底是如何做到的？
　　拔骨师都平平淡淡的一句话，但落到王冲耳中却是不由陡的震动了一下。
　　“黑天之术？原来他是靠这门绝学才能一路有惊无险抵达这里的。”
　　王冲眉头一挑，心中大为意外。
　　拔骨师都一句话无意中透露了自己的秘密。王冲一直以为拔骨师都是一路打到这里的，但从他的话里听，拔骨师都自始至终根本就没出过手。
　　王冲沉默，心中沉吟不语，拔骨师都站在一旁，也不着急，他的神态谦和，彬彬有礼，说话的时候也是客客气气，就好像两人是很久不见的朋友，让人完全无法对他生出恨意，或者当成普通意义的敌人。
　　只是说归说，他扣紧王冲的手臂，自始至终没有半分的松动。
　　正如他所说，对于自己的敌人，拔骨师都从不疏忽，更不会轻视、懈怠。
　　“这个家伙还真是可怕啊！”
　　王冲心中阵阵凛然，对于拔骨师都，他有心不去搭理，也不想告诉他答案，但转念一想，事已至此，自己说不说出来又有什么区别呢。
　　“灯火！”
　　王冲指着石桥上的一盏盏静静燃烧，散发出明亮光芒的油灯，终于开口道。
　　拔骨师都先是一怔，眼中隐隐有些疑惑，不明白王冲发现他和灯火有什么关系。但是下一刻，一道灵光划过脑海，拔骨师都陡的明白过来，不由长长一叹。
　　“是我疏忽了，异域王，本王倒是有些明白，为什么你年纪轻轻，就能号称大唐新一代的战神，让各方忌惮了！”
　　灯火燃烧就会发出浓烟，空气中就会留下燃烧的气味，拔骨师都只注意到隐藏自己的气息，却没有注意到自己之前踏足石桥的时候灯火燃烧，在空气中留下了燃烧的气味。王冲就是闻到了空气中燃烧的味道，才发现了破绽。
　　“异域王，本王很少佩服什么人，不过这一次，本王是真的佩服你。想不到我们地宗一脉的黑天之术，居然是输在了这种地方。”
　　拔骨师都仰头一叹，感慨不已，言语之间似乎对王冲越发的欣赏和青睐，不过拔骨师都的话听到王冲耳中，却是心中阵阵凛然。拔骨师都嘴上说着钦佩有加，但是王冲却从他的声音中感觉到了一股隐藏的杀意，并且比之前更加的浓烈。
　　很显然，自己表现的越杰出，拔骨师都口头上对自己越佩服，就越是不会轻易放过自己。


第1506章 地宗辛秘！（一）
　　“殿下……”
　　王冲心中一动，正要趁机从拔骨师都身上打听一些他的虚实，找寻一些破绽，不过就在这个时候，一道狂风涌过，王冲的目光陡的掠过前方，身躯一震，顿时怔住了。
　　就在那一刹那，石桥上的雾气被狂风吹开，一道人影矗立在那里，看起来非常诡异。
　　“怎么可能？！”
　　王冲心中突的一跳，顿时止住了话头。
　　他一直以为，这里除了他们和拔骨师都之外，再没有其他人，但是此时看来根本不是这样。
　　“不对！”
　　王冲心中一动，很快感觉到了一些不对劲。
　　这道人影站在石桥上，看起来非常突兀，而且距离王冲等人并不是太远，但是王冲却从他身上感觉不到任何人类的气息，而且……王冲扭过头来，望向一旁的拔骨师都，只见拔骨师都看着自己似笑非笑，那一刹那，王冲立即明白了什么。
　　如果真有什么人抢先一步抵达了这里，拔骨师都绝不可能这么镇定。
　　“呵呵，异域王，还真是瞒不过你，看来你已经猜到了。”
　　就在这个时候，一个声音从耳中传来，拔骨师都一直观察着王冲，他脸上的任何一丝神情变化都逃不过他的眼眸。不过拔骨师都也没有多说，他伸手一引，立即带着王冲沿着石桥往前而去。
　　“走吧，我带你去看看吧！”
　　两人一路缓缓上前，片刻之后，王冲终于看到了石桥上的那个人。
　　那人的身躯高大而伟岸，他穿着一件破破烂烂的长袍，长袍在罡风中猎猎舞动。
　　他的双脚分开，只是静静的站在那里，背影就给人一种极其强大的感觉，隐隐流露出一种睥睨世间的宗师气度。
　　不过，尽管双方相距不过六七尺的距离，但王冲却在这个人身上感觉不到丝毫的生命气息，而当王冲的精神力扫过石桥的时候，顿时越发肯定了这点。
　　这是一个死人！
　　而且从他破碎、风化的衣衫来看，只怕死了已经有很长一段时间了。
　　“这到底是什么人？”
　　王冲心中喃喃自语，心中有种说不出的怪异感。
　　人人皆知大罗宝藏只有集齐六块藏宝图才能顺利开启，而且即便开启，一路上也是凶险重重，各种机关怪兽层出不穷，更不用说还有五代活死人把守。但是王冲从没有想过居然还有人比自己更早的进入到这里，而且还顺利的深入到了核心，走到了石桥上。
　　这个站立在石桥上一动不动，已经死去的武道强者，就像一个谜团一样，让这里所有的一切都笼罩上了一层未知的迷雾。
　　王冲的目光迅速在那人身上打量，然而下一刻，顺着那人的衣袍往下，目光扫过那双赤裸的，散发着黑铁一般光泽的脚踝上一头天狼的图腾，王冲的瞳孔陡的收缩了一下。
　　这是一个突厥人！
　　放眼天下，只有一些突厥人，而且是一些身份非凡的突厥贵族，才会在脚踝上纹上天狼的图腾。
　　“嗡！”
　　冥冥中一道电光划过脑海，王冲心中立即想到了很多很多，但仔细寻思，一时间却仿佛什么都没有。
　　“这是我们太阳圣山两百年前地宗一脉的祖师，伊质尼师都，他同时也是我们大突厥最后一位国师！”
　　就在这个时候，一个声音从耳中传来，拔骨师都神色肃穆，往前走了两步，第一次，他扣着王冲的五指微微松了几分，对着他口中的这位大突厥国师单掌合一，恭恭敬敬的躬身行了一礼，神情尊敬无比。
　　“国师？两百年前……”
　　王冲心中一动，眼皮接连跳了跳。堂堂大突厥的国师，居然出现在一万六七千米的地下，而且最后还死在了大罗宝藏的核心之处，说出去谁会相信？看着眼前的那道背影，王冲心中的怪异感越发的强烈了。
　　王冲心知肚明，两百年前，在这处地下一定发生了某件自己所不知道的故事。不过王冲也不着急，并没有询问，既然拔骨师都自己都愿意说出伊质尼师都的名字，那么这其中的故事，即便自己不问，他也必然会跟自己说出来。
　　果然，王冲耳中很快就听到了拔骨师都的声音。
　　“伊质尼师都是突厥语，意为天狼之子，神祇之子，他是我们太阳圣山一脉最杰出的天才，也是我们地宗一脉最强大的宗师之一。才二十岁不到，他就已经击败了地宗一脉所有的竞争对手，包括宗内的长老，成为突厥新一代的国师。”
　　“而才不过二十七岁，他就已经参悟了无上秘法，成为了东西突厥帝国名副其实的第一高手。不止如此，伊质尼师都博闻强识，他早已学会了我们太阳圣山一脉所有的武学，并且融会贯通，创造出属于自己的强大功法。”
　　“而且不管是中土、突厥、乌斯藏、蒙舍诏，所有的武学他无所不知，按照他的计划，在击败东西突厥境内所有高手，令西域所有武者俯首称臣后，伊质尼师都立即南下中原，选择了与中土高手一决高下，互相印证武学，以期待达到更高的武学境界。”
　　“中土神州高手如云，被誉为武学圣地，而且那里的武学和太阳圣山一脉截然不同，伊质尼师都花费了六个月的时间，从北南下，一路不管大小门派，都一一登门拜访，极尽礼数。这六个月的时间，他踏遍天下，遍访各种高手，但居然没有一个人是他的对手。绝大部分人甚至连他一合之敌都做不到，少部分人能抵挡伊质尼师都两三招，但也仅仅如此。”
　　“伊质尼师都心中感到相当的失望！”
　　……
　　一段二百年前的往事，在拔骨师都的口中徐徐道来，配合着伊质尼师都站在石桥上，二百年尸身不腐的睥睨身姿，冥冥中给人一种强烈的冲击感，就仿佛那数百年前的逸事，在眼前发生一样。
　　但是一旁的王冲微不可察的皱了皱眉头，他不是宗派界人，对于宗派界中的事情也不是太了解。不过，拔骨师都的话却让他想到了当年从师父邪帝老人口中听到的一些江湖逸事。
　　伊质尼师都二百年前挑战中原的事，邪帝老人曾提过，但是却和拔骨师都所说的彬彬有礼，极尽礼数截然相反。
　　他到中土挑战，去各门各派登门拜访，即便避而不战，也会被他逼得不得不出手，手段极其残忍。
　　那些在战斗中失败的对手，大部分都被他挑断手筋脚筋，废去功力。伊质尼师都挑战一个门派就摧毁了一个门派，宗派界中因他而毁的宗门大大小小，就有数百之多。
　　伊质尼师都或许对能打败他的强者尊重，但是对实力不如他的人，只是视作蝼蚁罢了。
　　伊质尼师都一路南下，几乎没有遇到敌得过他的对手，而死在他手里的高手更是不计其数。这也是中土神州第一次因为一个胡人掀起一场浩劫。
　　按照师父邪帝老人的说法，伊质尼师都的实力确实很高，宗派界中绝大部分的武者都不是他的对手，但要说他就天下无敌，那也不见得。
　　至少，就王冲所知，宗派界中人人都知道宋元一、玄阴老祖这些人，但又有多少人知道大唐军神苏正臣、安西战神高仙芝，更不用说隐藏在宫中的圣皇了。
　　这些人一辈子都不会和宗派界中交手，就算宗派界发生什么浩劫，也是绝不可能插手的。
　　但是对那些挑战中土的胡人来说，如果战胜了宋元一这个正道盟主，显然就等于战胜了整个中土的高手。所以这种事情没法说。
　　不过在当时，伊质尼师都掀起的浩劫终于惹怒了中土那些隐藏高手。当一些隐藏的高手纠集起来，准备去对付伊质尼师都的时候，这位突厥国师已经北上，离开了中土。
　　众人一路追赶，希望赶上伊质尼师都，但却在出塞之后，失去了伊质尼师都的身影。而此后，也再没有听说过这人的踪迹。
　　这人如慧星般横空出世，但却也在很短的时间内消失无踪，如同陨落的星辰一样。
　　关于这段往事，邪帝也只是当做一段逸事讲给王冲听，不管是王冲还是邪帝老人，当初都没有太过在意，毕竟已经是数百年前的事了，和现在相距太遥远了。
　　只是王冲怎么也没有想到，当年那个在中原掀起一场浩劫，几乎屠戮了整个宗派界的“胡人”，居然就是拔骨师都地宗一脉的祖师。而且他的尸身不在突厥太阳圣山的圣地之内，却出现在这暗无天日的大罗宝藏地下核心之地，默默无闻死在了一座石桥上。
　　而且，就在自己面前！
　　“按照伊质尼师都原本的计划，在征服了中土之后，下一个目标，就是乌斯藏大雪山神庙的圣僧。在伊质尼师都想来，就算天下人都无法与他相提并论，无法与他共同印证武学，那么大雪山的圣僧必然是个可以和他匹敌的强大对手。如果连圣僧都不是他的对手，那伊质尼师都就真的是天下无敌，此生也再没有什么对手了。”


第1507章 地宗辛秘！（二）
　　“他所臻至的境界，就是天下最高的境界！”
　　“不过，就在从中土离开，北上返回北塞边界的时候，伊质尼师都在那里遇到了一个人，一个汉人！伊质尼师都一见到他，就感觉到这个人实力极强，而且比他以前遇到过的任何一个对手都要强大得多！伊质尼师都追了他十天十夜，一直从东北追到西北，接近西域一带才逼迫他不得不和自己交手。”
　　听到拔骨师都提到“西北”二字，王冲眼皮一跳，立即敏锐察觉到什么。拔骨师都说的并不详细，但是对于王冲来说，有些东西已经可以自行猜出了。
　　“……两人乍一交手，伊质尼师都发现这人施展的武学，居然完全不同于他所知的突厥、中土，或者乌斯藏、大食的武学。别说是见过，听都没有听说过。而且这人的罡气至阳至刚，不但威力强大，甚至可以炼化对手的攻击。”
　　“伊质尼师都自问一身功力已经练到化境，罡气致密，更是达到无以复加的地步，但是一出手，十成罡气中，居然有七八重力量被他化去，而且还被他反过来对付自己。要知道伊质尼师都当时已经达到了黑曜天（入微），如果没有达到这层境界，恐怕更不是他的对手。不过即便如此，也已经让他感觉到极大的震撼了。”
　　“伊质尼师都博闻强识，博古通今，读过的武道书籍不计其数，但是没有任何一本典籍中提到过和这门功法任何相关的东西。伊质尼师都越打越心惊，他知道自己恐怕遇到了中土神州某个隐藏的真正高手。”
　　“那人身上的武功层出不穷，全都是伊质尼师都没有见过的。两人交手一千多招，伊质尼师都不但没有获胜，反而居于劣势，这种事情还从来没有发生过。打到后来，那名神秘人主动停战，说自己不喜杀生，无意于功名利禄，也不愿和任何人生死相搏，希望大家点到为止。伊质尼师都对于那人的品行由衷佩服，而那名神秘高手也因为伊质尼师都的强大实力，而对他心心相惜。两人不打不相识，居然因此结交，引为莫逆。”
　　“不过后来，发生了一点小事，那人似乎对伊质尼师都有所误会，最后两人大打出手，反目成仇。对于这件事情，伊质尼师都非常痛心，也非常惋惜，只是对方对于伊质尼师都误会已深，居然不听伊质尼师都的丝毫辩解，直接跳入一处洞窟中。伊质尼师都不得已，跟着他跳下，一路追去……”
　　拔骨师都说至此处，眼中透着一丝惋惜，似乎对于朋友间的反目感到颇为遗憾，不过，拔骨师都话还没有说完，就被王冲打断了。
　　“哼，没有意外，你口中的那个神秘人，就是大罗仙君的六代弟子吧！”
　　王冲一语揭破谜底，从东北追到西北，能够化解对方功力，力量至阳至刚，再加上伊质尼师都最后死在了大罗宝藏核心的石桥上，拔骨师都口中的那段逸事，即便用脚想也能知道，所谓的神秘人就是大罗仙君的六代弟子，同时也是之前一掌震死四极武君的六代活死人。
　　伊质尼师都入侵中原的事情闹得沸沸扬扬，就连王冲都没有想到，他最后居然是在出塞回家的时候，遇到了大罗六代传人，也怪不得那么多中土高手找不到他，甚至连一点消息都查不出来。
　　——东突厥国师又有几个人能接触得到？
　　不过对于王冲来说，最不齿的还是另一件事情——
　　“大罗仙宫的人不谙世事，和中土宗派界一向没有什么交流，而按你所说，以伊质尼师都的性格，既然知道大罗仙功的存在，断无不向大罗仙功传人请教和讨论的道理。武学一道从不外传，更何况大罗仙功是中土顶级绝学，在十大功法中排行第一。伊质尼师都却想直接讨要，哪有这般道理。伊质尼师都既然得不到，必然会另想他法。”
　　“我没有猜错的话，后来伊质尼师都趁六代大罗仙功传人没有防备，偷袭了他。也只有如此，才能解释六代为什么在两百年前死在了这里。拔骨师都，你的脸皮还真是够厚，一件这么无耻的事情，还被你说的这么光明正大，什么惺惺相惜，因为误会而反目，我还真是佩服你啊！”
　　王冲一语道破实情，声音中满是讥讽。
　　如果见利忘义，意图不轨，一路追杀到了地下一万六七千米的大罗仙宫，也只是一个小小的误会，那这天底下，什么都可以归于误会的范畴了。
　　“呵呵，都已经是几百年前的事情了，是功是过，还不是由后人来评说，有些事情又何必太过当真？”
　　拔骨师都被王冲揭破老底，也不生气，只是微微一笑，轻描淡写的一笔带过。
　　“总之，我们地宗一脉的祖师当时跟着进入这里，只可惜六代大罗仙功传人成见太深，一路利用各种机关陷阱对付伊质尼师都，最后都被伊质尼师都一一化解。伊质尼师都也是第一次见到地底深处还有这么多不为人知的隐秘，令他大开眼界，所以一时间，他也就不急着解释了。”
　　“一路过来，伊质尼师都见招拆招，六代大罗仙功传人的手段全部都对他没有丝毫作用。不料，六代大罗仙功传人也因此心生疑忌，将他一路引领到了大罗宝藏的核心，利用一件极其强大的武器，将他击杀在石桥上。我们大突厥两百年前最杰出的国师，也就这么长眠在地底，就此陨落，让人不由为之痛惜。”
　　“更重要的是，伊质尼师都的死亡，我们地宗一脉，包括整个太阳圣山的影响力大为削弱，从此以后，两百年的时间里，再也没有出现过一个国师。到了后来，东西两位可汗直接取消了国师的称号。我们地宗一脉也自此一蹶不振，没落至此。”
　　说到后来，拔骨师都黯然神伤，不由长长叹息一声。
　　他亲身经历了地宗一脉的衰弱，而且作为地宗一脉的当代宗主，这些事情从他口中说出来，远比旁人震撼得多。
　　王冲漠然，拔骨师都倒是难得在他这个汉人面前真情流露。王冲能够感觉得出来，他这番话字字肺腑，没有丝毫掩饰，即便身为敌人，王冲也不得不承认，这位东突厥的地宗宗主和他遇到过的任何对手都截然不同。
　　在他身上有一种其他人所没有的雍容和气度。
　　“哼！说到底，这些都只不过是你的臆想，你并不曾亲眼目睹，所有的故事都是建立在猜测和合理的推断上，并没有任何的真凭实据，自然也当不得真！”
　　王冲突然开口道。
　　“呵呵，你又怎么知道我没有亲眼目睹？”
　　听到这句话，拔骨师都突然扭过头来，深深看了一眼王冲，嘴角微微勾起，神情似笑非笑。
　　王冲闻言，心中咯噔一跳，顿时说不出话来。
　　东突厥国师伊质尼师都和六代大罗仙功传人的这段故事，距今已经有两百多年，两百年前的事情，当然不可能有人亲眼目睹，但是拔骨师都的神情……
　　让王冲心中有种发毛的感觉，似乎又不仅仅只是说说而已。但是这种事情，怎么可能？
　　另一侧，拔骨师都却又扭过头，目视前方浓浓的雾气，自顾自说了起来，没有再理会王冲。
　　“伊质尼师都身受重创，自知命不久矣。但是一生习武，痴迷极深，然而付出这么大的代价，连性命都交代在这里，又怎会心甘情愿。更何况，他越是和六代大罗仙功传人交手，就越是感觉到这门功法的博大精深。”
　　“因此，在死前的那刻，他凝聚全身功力，以我们地宗一脉的无上秘法，将他所有的境遇，连同一半的功力，全部封入了三座大地血鼎中，然后一路穿过重重岩石，送到了一路跟随他的两名仆从手中……”
　　拔骨师都将当年地宗一脉的往事，徐徐道来。不过说到后来，拔骨师都便没有再说下去。有些东西说到这里就已经差不多了，没有必要再赘言。
　　对于拔骨师都来说，当他穿过重重险阻，抢先一步出现在大罗宝藏的核心，站立在这座石桥上，亲眼目睹大突厥历史上历代国师伊质尼师都的尸骸，完成两百年来历代地宗宗主没有做到的事，这一刻，拔骨师都似乎急需要一个观众来“分享”自己的故事。
　　而王冲这个大唐异域王，就是最好的观众。
　　毕竟，他很快就要死了。
　　王冲没有说话，心中此起彼伏。
　　这一刻，他终于明白拔骨师都为什么出现在这里，也明白为什么他会有一张藏图宝，甚至还能够以“黑天之术”，事先预知里面的机关陷阱，领先于所有人，抢先抵达这里。
　　两百年前的一场往事，辗转轮回，最后终究又回到了这里。
　　“伊质尼师都的事情在我们地宗一脉是隐秘和禁忌，从不曾向外人提起过，你算是我第一个破例的。我们礼尚往来，你回答我一个问题，我回答你一个问题，现在两清了，跟我走吧。”


第1508章 一代现身！
　　拔骨师都抓着王冲，在后方押着他，两人从伊质尼师都的尸骸旁边擦身而过。这一次，拔骨师都连看都没有看一眼，只有王冲下意识的扭过头来。
　　伊质尼师都的背影睥睨而霸气，尽管历经两百多年的时间，衣衫尽碎，但是那种欲与天斗的霸者气息却是从来没有改变过。
　　但是当王冲转到他的正面，一切却又不同。
　　伊质尼师都的双眼已经化为黑洞洞的骷髅，望着无尽的上方，似乎还保留着最后一刹那，将随身三座大地血鼎掷往地面的动作。
　　而当王冲掠过他身体正面，立即看到触目心惊的一幕——
　　伊质尼师都的胸膛被一柄利刃彻底剖开，两边的肋骨彻底粉碎，看起来极其惊悚。受了这么重的伤，别说是伊质尼师都，任何人都必死无疑。也难怪他会选择将所有的功力和记忆封入那三座血鼎。
　　但只是一会儿，王冲就被一股大力拉扯着，跟随着拔骨师都一路往前行去。
　　“拔骨师都，你们地宗一脉的故事我已经听完了，你抓我到底想做什么？如果是要杀我的话，就直接动手吧，不要再耍什么花样，我落到你手中，也不可能逃脱！”
　　王冲脚下被迫跟随拔骨师都一起往前行去，不过心中始终有种奇怪的感觉。
　　按照他所说，现在的东突厥汗国，包括乌苏米斯在内，都已经将他视为眼中钉肉中刺，拔骨师都如果想杀他的话，直接就可以动手，根本不用耍那么多的花样，也用不着跟他说那么多的东西。
　　“呵呵，我要你做的事情，你很快就会知道。”
　　拔骨师都哂然一笑，神情看起来莫测高深，他也没有多说，带着王冲一路朝着青色石桥的尽头而去。
　　整个宝藏核心一片寂静，有着二代在外面把守，其他的武者暂时还无法闯入。
　　王冲和拔骨师都并肩而行，哒哒的脚步声在整座深渊石桥上回响。
　　哗啦啦，远远地，一阵锁链的震荡、晃动声突然从耳中传来。这锁链声特别的奇异，瞬间吸引了王冲的注意。
　　“到了！”
　　就在这个时候，拔骨师都开口说话了。石桥的高处雾气弥漫，在这里已经看不到师父和乌伤村长了，而拔骨师都的脸庞也在雾气中若隐若现，多了一重神秘的味道。
　　寒风猎猎，将拔骨师都满身的黑袍吹得猎猎作响，而拔骨师都的目光望着前方，幽幽神往。
　　“异域王，恐怕我们的缘分就到此为止了！”
　　拔骨师都的神情中透出一种特别的味道。
　　“所以，最后是选择在这里动手吗？”
　　王冲冷笑，眼中并没有丝毫的畏惧。他的目光迅速扫了一眼四周，青色石桥到了这里就已经终结。而在石桥的末端，王冲看到了两条儿臂粗细的锁链并行，一路延伸到了浓雾的深处。
　　王冲之前听到的哗哗声响，就是这些锁链震荡发出的。
　　没有人知道这些锁链通往哪里，这里所有的一切都笼罩着一层神秘的面纱。
　　王冲迎着寒风，伫立在石桥的最顶端，岿然不动，即便到了此时，他也没有明白拔骨师都为什么不杀他，也不明白他到底想要做什么，又或者想要从自己身上得到什么。
　　“看到那里了吗？”
　　就在王冲心中最疑惑的时候，一个熟悉的声音突然从耳边传来，拔骨师都衣袍猎猎，他的一根手指伸出，指着前方：
　　“当年我们地宗一脉的祖师伊质尼师都差一点点就可以得到大罗仙功和这里的一切，只可惜，他最后碰到了那把剑。那柄剑的威力庞大无比，以伊质尼师都已经突破到黑曜天的修为，也完全不是对手。最后，也被那把强大的神剑重创，殒命于此。”
　　“与其说伊质尼师都是输给了大罗仙君的传人，倒不如说他是输给了那柄神剑。”
　　王冲极力纵目往前看去，然而那不断震荡的锁链，还有前方浓密无比的雾气，王冲什么也看不到。
　　下一刻，王冲心念一动，试图将庞大的精神力散发出去，然而很快，一股庞大的精神禁制汹涌而至。这股精神禁制比王冲之前在洞窟中感受到的，至少还要庞大数十倍，王冲的精神力才刚刚探查出去没多久，就被这股力量冲击的支离破碎。
　　“嗯？”
　　王冲皱了皱眉，心中有种很奇怪的感觉，这块虚空中的精神禁制，干扰震荡精神力的效果和他在洞窟中遇到的一模一样，但是它的结构和形式却又和王冲之前接触到的精神禁制截然不同，这股力量就像鱼鳞一样，不规律的分布在虚空中，完全是另外一种不同的精神禁制形态。
　　不止如此，虽然这种精神禁制给王冲的感觉非常强大，但是王冲最初进入到这片核心的时候却并没有感觉到，换句话说，这里的精神禁制是有区域范围的，而且范围绝对不会很大。
　　“呼！”
　　不过也就在这个时候，一股磅礴的罡气突然从王冲身侧呼啸而出，有如一道怒雷，没入到了前方浓郁的雾气中。呼喇喇，瞬息间，前方狂风大作，拔骨师都只是拂了一袖，掀起的狂风就将前方的雾气尽数吹薄，吹散。
　　下一刻，迎着锁链往前，就在雾气的深处，王冲陡然看到了一道高大的身影，影影绰绰，有如山峦一般矗立在那里。
　　那人双脚分立，当王冲看过去的时候，那人似乎也遥遥的看着锁链这一边的王冲和拔骨师都。
　　这一幕突如其来，哪怕是王冲心中都毫无准备，被那人吓了一跳。不过很快，王冲就察觉出了什么——
　　“一代！”
　　王冲心中一跳，失声低呼。当拔骨师都那一袖浮出，就在雾气最薄的时候，王冲看到了他的衣服胸口上一个金色的大罗标志。而且这人虽然站在那里一动不动，王冲从他身上感觉不到任何活人的气息，但这人给王冲的感觉，却和其他几代活死人一模一样。
　　这些活死人不是单纯的死尸，他们体内有一些特殊的禁制，这种气息是改变不了的。
　　从地面一路进入到这里，王冲一路遇到了六代，五代，也遇到了更前面的三代和二代，但是整个核心关卡之中，唯独没有看到大罗仙君的初代弟子。
　　王冲也差点一度以为大罗仙君的初代弟子根本不在这里，然而最终他怎么也没有想到，一代活死人会以这样一种面目出现在他的面前。
　　大罗仙君的二代弟子就已经入微了，配合上战斗力第一的大罗仙功，实战能力之强，罕有匹敌。
　　二代的实力就已经强大到了令王冲、邪帝老人等人在俘获了三代的情况下都不想与之为敌，而一代比二代还要强，他的实力有多么可怕，可想而知。
　　“异域王果然聪明，那人确实是大罗仙君的初代弟子，作为大罗仙君的初代弟子，他要把守的关卡不在地宫，而是在这里。不过我需要你做的，并不是击败一代。——看到他身前的那把剑了吗？我要你替我拿到那把剑！”
　　就在这个时候，拔骨师都熟悉的声音不失时机的从耳边传来。
　　王冲心中一动，仔细看去，果然，就在一代的身前，王冲看到了一柄四尺左右的长剑，长剑有接近一半都插入了身前的地面，不过也就在这个时候，王冲终于看清楚了锁链末端的东西。
　　“祭坛？！”
　　王冲浑身一震，陡的认了出来。
　　那是一座悬浮在空中的巨大祭坛，祭坛以青石打造，而不管是如山峦般矗立的一代，还是拔骨师都口中的那把神剑，全部都是矗立在那座祭坛前。
　　王冲目测，那座巨大的祭坛至少有十余吨之重，而祭坛的表面密密麻麻，布满了青色的神秘符文，透出一种极其古老的味道。
　　如果不是亲眼所见，王冲很难相信如此沉重的东西居然可以悬浮在半空之中，一动不动，四周涌动的罡风和气流似乎对它没有丝毫影响。
　　“嗡！”
　　只是一刹那，四周浓密的雾气再次汹涌而来，就像一张幕布缓缓的拉上，又将那座巨大的祭坛，一代活死人以及最前方的四尺长剑，隐没在雾气之中。
　　四周围静悄悄的，针落可闻，不管是王冲还是拔骨师都，两人久久站在那里，没有开口说话。
　　“‘国师’大人武功盖世，举世无双，以你的黑天之术，只不过是一柄剑而已，应该是手到擒来吧。”
　　王冲突然打破寂静，语带讥讽道。
　　“呵呵，这件事情如果真的这么简单就好了，本王也就不必麻烦到异域王。”
　　拔骨师都哂然一笑，对于王冲的讥讽毫不在意。他的武功，心性和气度早已达到了坚如钢铁，内外如一的地步，又岂是王冲几句话能撼动得了的。
　　而且王冲的性命掌握在他的手中，就算是再愤怒，拔骨师都也不会有丝毫的意外。
　　“砰！”
　　拔骨师都也不待王冲询问，突然之间伸出脚尖，一步踏下，一股醇厚的罡气顺着铁链传递而去，哗啦啦，沉重的铁索在拔骨师都的脚下剧烈震荡，不过也就是同一时间，锵锵锵，一阵阵金铁轰鸣声突然从耳中传来。
　　那声音来的毫无征兆，而且不是一声两声，而是成千上万声，密密麻麻，几乎遍布整个空间。


第1509章 大罗剑阵！
　　而同一时间，王冲心中警兆突起，就好像被成千上万股凌厉的气息同时锁定，只要一个刹那，就会面临雷霆万钧的一击，被这些可怕的力量四分五裂。
　　“这是什么？”
　　王冲眨了下眼睛，不由自主的问道。
　　“剑冢！或者你也可以把它称为大罗剑阵。”
　　拔骨师都开口道。
　　“你们路上应该已经遇到过二代，二代也是以剑术称长，但是你们可能不知道，二代的剑术其实师自一代。这门剑术以亿万断剑，残剑，长剑，宝剑等为载体，发动的时候有如狂风骤雨，威力无俦。是一代以无上的智慧和悟性，结合大罗一脉的功法，以及自身的际遇，创造出的无上剑术，这也是整个大罗一脉的最高剑道。”
　　拔骨师都一边说着，一边伸出左手，在身前轻轻一拂，刹那间，整片区域的雾气仿佛被一只无形的大手拨动，飘飘荡荡，沸沸扬扬，下一刻，无数的长剑，断剑，残剑密密麻麻，有如繁星一般，出现在王冲的面前，从石桥前方数丈处一路延伸到了雾气的深处。
　　乍一看去，以王冲的能力，一时之间也没能分辨出来，这里到底有多少的长剑残剑和碎剑。而所有的这些长剑，残剑和碎剑都有如鲨群游弋在海中般游弋在虚空中。那一幕，宏大震撼，更令人汗毛倒竖，感觉到一股发自内心深处的恐惧和渺小。
　　“一代和前面的任何一代都不同，我的黑天之术对他根本没有效果，只要我踏足这片区域，立即就会受到一代的攻击。”
　　“哼，不入虎穴焉得虎子，你不会以为什么都不做就能轻松拿到大罗仙功吧，堂堂大突厥的未来‘国师’，难道连面对一代的勇气都没有吗？”
　　王冲冷哼一声，讥讽道。双方既然相互为敌，王冲也明白拔骨师都决计不可能放过他，说话的时候自然也用不着对他客气。
　　“呵呵，如果你了解一代是什么人，就不会这么说了。”
　　拔骨师都也不生气，面对王冲侃侃而谈：
　　“大罗仙君有六代弟子，但唯有一代弟子才是他耳提面命，亲自教导的，也唯有一代才真正见过大罗仙君，甚至就连这地下的宫殿和关卡，都是他按照大罗仙君的旨意，亲自督导建造的。对于大罗仙君，一代忠心耿耿，既是他的门徒，同时也是他最坚定的追随者。”
　　“可以说没有一代就没有这座大罗宝藏，要想得到大罗仙功，就必须击败实力最强的一代。”
　　拔骨师都顿了顿，接着道。
　　“不过相比起一代，最让我顾虑的还是他身前的那把剑。”
　　“剑？”
　　王冲目光一闪，心中大为意外。
　　他一直以为那把剑和一代就是一体的，或者更准确来说，就是一代控制那把剑，但是听拔骨师都的口吻，似乎完全不是这么回事。
　　“……那把剑非常特殊，任何人只要踏上锁链，靠近那把剑，立即就会如芒在背，万般不自在。而且距离越近，这种感觉就越发的强烈。”
　　“当年国师伊质尼师一路过关斩将，他在整座洞窟之中，有如闲庭信步一般。唯独遇到这把神剑，只不过堪堪走了十余步，立即汗流浃背，面色发白，居然比和人大战一场，还要消耗功力。如果不是这样，国师大人也不会死在这里。”
　　“我本来以为，经历了数百年的时间，这把神剑的力量，应该已经削弱了许多。但是当我踏足才发现，和伊质尼师都的记忆相比，这柄神剑的力量居然比之当年越发强大。”
　　“我不过往前走了七步……”
　　拔骨师都说到一半，立即警觉起来，哂然一笑，转而道：
　　“总之，一代的攻击还有可能抵挡，但是加上那柄神剑，一切顿时截然不同。一人一剑，构出了大罗宝藏最后一层天堑，如果不想办法跨过这层天堑，就得到最后的大罗仙功和大罗仙丹！”
　　“大罗仙丹？”
　　王冲眼皮一跳，立即敏锐的从拔骨师都的话中察觉到了一些新的信息，一代和那柄神剑的存在已经让王冲非常意外了。而拔骨师都口中的仙丹，他更是从未听闻，不知为什么，拔骨师都这个胡人，似乎比他们还要知道的多得多。
　　“呵呵，这个告诉你也无妨。”
　　拔骨师都淡然一笑，似乎认定了王冲必死无疑，根本不可能从他手中逃脱，所以对于王冲临死前的疑问，知无不言：
　　“自从大地血鼎两百年前回到太阳圣山，已经历经了六七代宗主，伊质尼师都的记忆在六七代地宗宗主之间，薪火相继，代代相传。每一代的地宗宗主都倾尽全力收集大罗仙踪的秘密，试图找出将大突厥历史上最强的大宗师之一，伊质尼师饮恨地底的秘密。”
　　“也就是从那时候起，我们地宗倾尽全力，以百倍于之前的努力，收集宗主的信息。所有的宗派传闻，经史古籍，包括所有的稗官野史，和武道有关的无关的，统统都在收集之列。”
　　“功夫不负有心人，终于耗费了七代宗主之力，我们查到了大罗仙君和他的初代弟子的记载，并且意外的发现，大罗仙君还练出了一种大罗仙丹的顶级丹药。”
　　“这种丹药可以大幅的提高武者的实力，并且治愈武者体内的一切缺陷和顽疾，治愈一切的伤势和病痛。最重要的是，能够极大的增加武者的潜力，将那些已经耗尽潜能，修为已经达到极限，无法再进一步的武者，提升到另一个高度，让他们能够踏足到更高的境界。”
　　“这样的丹药价值连城，普通人也就罢了，但是你应该明白，像我们这种人已经潜力耗尽，如果这个时候得到一颗大罗仙丹的话这意味着什么吧。”
　　拔骨师都沉声道，毫不掩饰心中的期待和向往。
　　虽然在人前光芒万丈，甚至就连寂离老祖，宋元一，玄阴老祖，这些中原闻名遐迩的宗派巨擘，在他面前都要黯然失色。
　　但只有拔骨师都知道，他的修为已经达到了尽头。除了大罗仙功，大罗仙君留在这座洞府内的那两颗硕果仅存的仙丹，也是他的必夺之物。
　　他已经探明了那两颗大罗仙丹所在的位置，不过这些却无需让王冲知道了。
　　“行了，就说到这里了，异域王请吧！”
　　拔骨师都微微一笑，躬下身不失儒雅和风度的做了一个请的手势。
　　看到这一幕王冲陡的变了脸色。
　　“异域王，大罗宝藏的最后一关危险重重，大将巅峰以下几乎是必死无疑，不过本王认为，这常人眼中的必死之局，对于你来说，却不一样。之前的大罗仙阵凶险重重，被你破了，大罗宝藏两百年没有打开的通道，被你打开了；甚至就连地底，那些危险无比的机关陷阱，也没能难住你。”
　　“这大罗宝藏的最后一关就麻烦你替本王一起破去吧！”
　　拔骨师都说着，一直抓着王冲的右手一松，突然毫无征兆的抽了回来。
　　而就在抽回来的同时，王冲也感觉到体内的功力一松，原本被封住的功力突然之间被封住了三分之一。王冲终于又获得了部分的罡气，拥有了一定的自保之力。
　　这一幕突如其来，就连王冲一时都不由怔住了，有那么一刹那，王冲的眼中也不禁闪过一丝错愕。
　　不过只不过片刻的时间，王冲立即就感觉，拔骨师都散去的那部分至阴至暗的黑色罡气呼啸而下，以另外一种方式渗入到了自己的丹田，以及丹田周围的六处要穴之中。
　　丹田中的黑暗罡气，再加上六处要穴，隐隐构成了另一种更加强大的封禁之术。
　　“呵呵，这是我们突厥太阳圣山一脉，代代秘传的顶级禁术——暗月之焚，也是只有历代的地宗宗主才能掌握的武道禁术。从现在开始，无论你耍什么手段想要逃离，我只需要触动禁制，你就只有死路一条。”
　　就在这个时候，拔骨师都的声音突然从耳中传来：
　　“对了，顺便说一句，在这道禁术之中我还加入了一滴我的心头之血，换句话说，如果我死了，你也一样活不了了。”
　　拔骨师都淡然一笑，抬起一根手指，那一刹那，王冲看得清清楚楚，拔骨师都的指尖不知什么时候剌破了一缕鲜血。手指距离心脏最近，所谓“十指连心”，自然也能够轻易挤出心头之血。
　　一刹那，王冲脸色顿时变得难看无比，一颗心也瞬间沉到了水底。
　　“拔骨师都，你还真是得到伊质尼师都的真传，你们两个都一样的卑鄙！”
　　王冲沉声道。
　　“呵呵，异域王过奖了！”
　　拔骨师都呵呵一笑，丝毫不以为忤：
　　“我如果是你，还是想办法怎么样帮我破了这一关，取得那柄剑再说。当然，如果你强烈拒绝的话，虽然有些遗撼，但我也不介意在这里杀掉你，提前完成和乌苏米施之间的交易。不过，我想你一定不会这么做，毕竟，不管再怎么危险，也终究还有一线希望，是吗？”
　　“混蛋！”
　　王冲冷冷的盯着拔骨师都，心中暗恨不已。拔骨师都似乎已经吃定了他，无论自己怎么选择，对于他来说，都没有什么损失。反倒是自己，就像拔骨师都说的那样，放弃从来都不是他的行事风格。
　　不管前面有多难，他都必须搏上一搏。
　　——无论如何，他都绝不能让让拔骨师都得逞！


第1510章 试探！
　　不过愤怒归愤怒，王冲很快就平静下来。他的目光一转，迅速的望向了前方。尽管现在受制于人，但是至少，他已经可以动用一部分的罡气，处境已经比之前好上很多。
　　“不能让我把实力恢复到一半吗？仅凭这点力量，根本不可能闯得过大罗剑阵！”
　　王冲强忍着怒意沉声道。
　　“呵呵，不行！反正不管是三成，还是五成，以你的实力，都不可能挡得住大罗剑阵！与其这样白废功夫，又何必多此一举。”
　　拔骨师都摇了摇头，不容置疑道。
　　王冲只是冷哼一声，没有再说。他也只是尽尽人事而已，拔骨师都的回拒，也早就在他的预料之中。
　　沉下心来，王冲目光一转，很快观察起脚下的两条粗大的索链。要想闯过这一关，抵达对面，甚至拿到大罗仙功，这两条索链至关重要。
　　“还好，是万载寒铁所造，经历了千锤百炼，而且锁链表面还有密密麻麻，许许多多的固化符文，并不会轻易折断！”
　　王冲一眼就认了出来。
　　他因为铸造乌兹钢剑的原因，接触到了许多的材料，这种万载寒铁作为最珍贵，最顶级的材料之一，王冲自然能够一眼辨识。不过，大罗仙君的洞府中使用的万载寒铁和一般意义上的还有所不同，质地更好，更纯粹，属于万载寒铁中最顶级的材质。
　　而且大罗仙君在锁链上所使用的加固符文也不是现在所使用的那种普通符文，而是属于春秋时代的，效果百倍于现在的强大符文。
　　只这一点，只怕是神兵利器都难以损折。
　　但是下一刻，当王冲往前看时，骤的变了脸色。只见数丈之后，锁链上密密麻麻，全部都是斑驳的剑痕，有些地方的剑痕甚至达到数寸之深，几乎将一小段的锁链斩开，而再往前，那斑驳的剑痕，满目疮痍，痕迹就更多了。
　　大罗剑阵！
　　王冲脑海中电光一闪，立即想到了那些一代在这里控制和布下庞大剑阵。
　　“咝！”
　　王冲长吸了一口气：
　　“一代的实力实在太强了，这种布满古代符文的万载寒铁，只怕我的乌兹钢剑都切不开，但是一代却凭借着强大的剑气，将这两条锁链差点毁灭。双方差距太多，以我现在的实力，根本不是他的对手。只怕一踏上锁链，剑阵发动，立即就必死无疑！”
　　王冲心中此起彼伏，转过这些念头，很快就望向了前方。
　　“呼！”
　　他的大袖一拂，这次用不着拔骨师都出手，王冲直接一袖拂开了前方的雾海。王冲对力量的控制极好，只是一眨眼，前方大片区域的雾海散开，随着哗哗的锁链晃动声，王冲再次看到了前方悬浮在半空中的神秘祭坛，以及祭坛前的一代，和插在地面上的神秘长剑。
　　所有的一切影影绰绰，迷蒙一片，遥远的就像另一个世界一样。
　　而在雾海之中，一代的身姿就像一尊来自地狱的死神一般，看起来狰狞可怕。而在一代的身前，那柄插在地面上的神秘长剑，更是越发的朦胧。
　　不过，当王冲的目光瞥过那柄神秘长剑的时候，一种异样的感觉从心中传来。不知为什么，那柄长剑给王冲一种微妙的感觉。那种感觉说不清，道不明，而且只有一瞬，那种感觉就消失了。
　　“好奇怪……”
　　王冲皱了皱眉，心中喃喃自语。然而很快，王冲就回过神来，沉吟片刻，从石桥拣起几块石子，王冲心念一动，就将其中一块石子对着对面弹飞出去。
　　锵！
　　虚空中，一道锋利的剑光闪过，王冲弹出的石子只在半空中飞出一段距离，就被一刀剖成两半，坠落下去。王冲看着这一幕，目中光芒一闪，没有丝毫的犹豫，他的手指一弹，又是一颗石子弹了出去。
　　接着是第二颗，第三颗……
　　王冲不断的捡起石子，又不断的弹飞出去，然后又看着这些石子在不同的方向，不同的高度，在周围的大罗剑阵中切成一片一片更小的碎片，从半空中坠落下去。
　　整个过程，拔骨师都就在一旁冷眼旁观，丝毫没有打扰。他的神色平静，没有丝毫的波澜，只有当王冲弹出那些石子的时侯，神情才微微波动了一下。
　　“不行！每一颗石子一旦进入剑阵，就会受到攻击，多的受到了五十六柄利刃的攻击，少的也有七柄。”
　　王冲手中撵着一颗石子，他的头颅微仰着，闭着双眸，脑海中急剧的思考，他现在的精神力，数倍于之前，同样的，计算能力也相应的增加，拔骨师都可以封住他的功力，却无法封住他的精神力。
　　就在刚刚那一会儿，王冲已经利用手中的石子，算出了不少有用的东西。
　　只是尽管如此，情况依然不容乐观。
　　对于现在的他来说，眼前几乎是必死之局，如果想不出办法，他就是死路一条。
　　时间滴答，慢慢过去，终于一个熟悉的声音在耳边响起。
　　“异域王，时间有限，还是请吧！”
　　拔骨师都微微笑道。
　　虽然有大罗仙君留下的重重机关，理论上想要进入到这里绝非易事，不过不怕一万，就怕万一，他是不可能让王冲一直这么耗下去的。
　　“只要能够过去，国师应该不会介意我使用一些手段吗？”
　　狂风猎猎，就在这个时候，王冲洒然一笑，突然站起身来，转身对着拔骨师都道。
　　拔骨师都明显一怔，随即宽大的衣袖一拂，笑了起来：
　　“呵呵，只要你不把注意打到我的身上，自然没有关系。”
　　“呼！”
　　拔骨师都声音刚落，也就是片刻的时间，身后被青色雾气湮没的石桥中，两股风暴般的气息突然出现在两人的感知中。也就是片刻的时间，雾气分开，两道强大的身影出现石桥上，却是乌伤村长和王冲的师父邪帝老人，两人目光冰冷，狠狠的盯着对面石桥末端的拔骨师都。
　　如果目光可以杀人，拔骨师都恐怕已经死了千百次了。
　　“怎么？你想让你师父代替你过去吗？”
　　拔骨师都背负着双手，看到这一幕不但不惧，反而轻笑了起来，看着一旁的王冲，一脸饶有趣味的神色。
　　“怎么可能？这种事情估计也只有你们东突厥太阳圣山才干得出来。”
　　王冲衣袖一拂，淡然一笑。
　　似乎回应着他的话，就在邪帝老人和乌伤村长后方，雾气沸沸扬扬，砰砰，伴随着一阵铿锵有力的脚步声，一股比之邪帝老人和乌伤村长都还要强大的气息，突然踏着稳定的步伐，从后方走了上来。
　　在蒙蒙的雾气中，那双空洞无神，却又令人忌惮重重的眼眸一眼就落到了对面的拔骨师都的身上。
　　三代活死人，大罗仙君的第三代传人！
　　之前的时候，王冲为了防备前方可能隐藏的危险，从通道出来的时候，特意把三代顶在前面。没想到却被拔骨师都算计，钻了空子，从后方突袭，抓住了王冲。三代连出手的机会都没有。
　　而看到雾气中出现的三代，拔骨师都一直挂在嘴角的淡淡的笑容，终于敛去，看起来也没有之前那么轻松惬意。对于这些大罗仙君的弟子，拔骨师都多多少少还是有些忌惮。
　　“王冲，如果我是你，就会很小心！”
　　拔骨师都看着后方雄伟高大的三代，一语双关道。
　　“呵呵，国师大人是怕我借三代发起袭击吗？”
　　看着拔骨师都微微变得僵硬的身躯，王冲突然笑了起来，心中难得的轻松了不少。拔骨师都这个家伙，把所有人都算计了，就连自己现在也落入到了他的掌控之中。
　　不过他终究还是顾忌和忌惮的东西。
　　拔骨师都闻言脸色微变，但很快就笑了起来：
　　“异域王，你想多了。不要忘了，你体内有我们地宗一脉的禁术‘暗月之焚’。而且你是通过精神力控制三代的吧？不知道如果我发动暗月之焚的话，是你死得快，还是我死得快，这头活死人在你死后，也可以行动自如，一样来攻击我？”
　　“嗡！”
　　听到这番话，王冲没有说话，眼中却是掠过一抹凌厉的光芒。这个东突厥汗国国未来的国师比他想像的还要难对付，而且他留在自己体内的暗月之焚始终是个隐患。
　　“拔骨师都，从来没有人可以这样威胁老夫，掳掠老夫的弟子，迟早我会让你，还有你们地宗一脉付出代价的！”
　　雾气之中，邪帝老人神色冰冷，突然开口道。
　　王冲居然在自己眼皮底下被人掳走，虽然这和自己之前连番大战，功力消耗过多不无关系，但是这件事情依然让邪帝老人心中掀起了前所未有的怒火。自从归隐之后，邪帝身上的邪气和暴戾都已经消褪很多了，但是拔骨师都却成功的激发了他心中最黑暗的一面。
　　“呵呵，到时候再说吧！”
　　拔骨师都淡然一笑，不以为意道。只要他取得了大罗仙功、大罗仙丹，还有那把剑，邪帝老人的威胁对他来说就根本无足轻重。


第1511章 三代出手！（一）
　　邪帝老人和乌伤村长神色恨恨，两人站在石桥一语不发。而后方，伴随着一阵铿锵有力的脚步声，三代终于迈开步子，在众人的目光中一步步的朝着王冲和拔骨师都所在的位置而来。
　　四周寂静，针落可闻！
　　随着三代的靠近，王冲眼中变幻，此起彼伏，一个不可抑制的念头下意识的浮上脑海。这大罗宝藏的最后一关，危险重重，拔骨师都几乎是在逼他送死。与其被拔骨师都要挟，还不如借机想办法对付拔骨师都，至少，不会受人威胁。
　　不过，石桥范围狭窄，师父和乌伤村长根本无法靠近，而拔骨师都的实力又太过强大，贸然动手，一旦失败，恐怕前功尽弃。而且，即便没有拔骨师都的存在，这最后一关恐怕自己也无法避免。和拔骨师都不同，如果不得到大罗仙功，自己几乎必死无疑……
　　“嗡！”
　　正在王冲思考的时候，突然之间一声金属的坠鸣从耳边传来，就在咫尺之距的地方，拔骨师都体外黑色的罡气汹涌，就在罡气之中，三尊有着血色纹路的小鼎，重如山岳，陡的从拔骨师都体内垂落下来，并且分成三个方向，成鼎足之势，护卫在拔骨师都的周围。
　　而不过须臾的时间，拔骨师都体内气息磅礴，全身散发出来的气息顿时如同雨后竹笋般，节节拨高，眨眼间就达到了一个惊人的地步。拔骨师都本来还只是半步入微，距离那个境界只差一丝的地步。
　　但是借助着三尊大地血鼎，直接就跨过了那重门槛，甚至比三代都还要强大、可怕。
　　一刹那，王冲瞬间变了脸色，心中最后的那点念头也顿时被打消的干干净净。
　　现在的自己，还不是这位大突厥未来国师的对手。
　　“呵呵，异域王，请吧！”
　　耳边突然传来拔骨师都的声音，他的目光眺望着雾气对面的另一端，一脸的云淡风轻。
　　王冲心中念头百转，但是只是一刹那，便露出一丝笑容。他从来都不是怨天忧人的人，他只相信自己的力量，即然打不过，那索性定下心来，先想办法渡过这道天堑。
　　至于拔骨师都，等活下来了，日后再去想办法对付他。
　　“嗡！”
　　王冲目光一转，很快望向了对面。
　　“三代和一代修练的都是大罗仙功，两人系出同源，也不知道三代身上的气息到底有没有用？”
　　说一千，道一万，到了最后，还是只有实地闯战，才能知道这最后一关的“大罗仙阵”到底有什么作用。嗡，下一刻，没有丝毫的犹豫，在王冲的控制下，三代突然暴射而起，带着一缕旋风，有如一道疾电般，从两人身旁擦身而过，冲向了对面。
　　“轰！”
　　电光石火间，三代一只脚掌重重的踏在了粗大的锁链上，刹那间，锁链剧烈震荡，就这么一个简简单单的动作，立即吸引了所有人的注意，拔骨师都长眉一挑，也露出了极其关注的神色。
　　“不知道有没有效果。”
　　拔骨师都心中暗暗道。
　　对于当年令伊质尼师都折戟沉沙，饮恨当场的东西，拔骨师都绝不敢有丝毫的大意。
　　而另一端，三代一脚踏出之后，整个关卡立即生出了变化——
　　锵，一声清越的剑吟陡然在耳边响起，声音悠长，打破了整个虚空的寂静。
　　下一刻，一声剑吟立即变化成了成千上万个。原本看着空空荡荡的雾海之中，有如泛起涟漪般，突然传来成千上万的剑吟之声。之前拔骨师都闯关时，出现的场景再次浮现。
　　王冲放眼望去，不知道多少长剑、断剑、残剑，密密麻麻，有如鲨群般对准了石桥末端的三代活死人。
　　只不过和拔骨师都不同，这些长剑颤抖，阵阵嗡鸣，但却并没有发动攻击，警告的意味，远比真正进攻的意味强烈得多。
　　“看来拔骨师都说得没错，一代的意识恐怕已经和这虚空中的剑冢合二为一，他甚至能够分辨出三代的气息，并且相应发出警告！”
　　王冲眼中光芒一闪，立即明白了什么。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，下一刻王冲立即有了新的动作。
　　轰，王冲控制着三代活死人，有如一发炮弹般，飞射而出。立即以惊人的速度，朝着锁链的对面爆射而去。
　　而就在朝着对面飞射的同时，金光一闪，罡气浩荡，数以百计的金色罗盘，从三代活死人的体内喷射而出，化为一座金色的堡垒，将他团团包围。
　　有了这层防护罩，三代立即毫不犹豫，将体内的罡气爆发到极点，宛如雾气中一轮燃烧的太阳般，倾尽全力朝着对面而去。
　　这一刹那，不管是王冲还是后方的拔骨师都，眼中都露出了前所未有的关注神色，这条锁链，最长也不会超过七八百米，以三代活死人的实力，正常情况下只需数秒，应该就可以抵达对面。
　　是成是败，就在此一举。
　　轰！三代活死人又是一步踏出，脚掌踏在粗大的锁链上，引发锁链大幅的震荡。
　　而就是这么一个动作，立即引发了剑冢之中，无数“飞剑”的暴怒。
　　一石激起千层浪，雾海之中浮现的“飞剑”，数量急剧暴增，只听一阵阵金属的震动声，下一刻，狂风浩荡，数量十倍于之前的“飞剑”，闪烁着耀眼的金光，朝着锁链上的三代爆射而去。
　　而更多的“飞剑”正从四面八方汇聚而来。
　　电光石火间，就在众人的目光中，成千上万的长剑、断剑、残剑，散发着金色的光辉，瞬息间组成了一场前所未有的强大风暴，旋转着，朝着锁链上的三代激射而来。
　　这是王冲第一次见到，有人可以同时控制这么多柄“飞剑”，每一柄“飞剑”都重如山岳，有如狂风骤雨一般，飞射而下。
　　轰轰轰，只听一阵惊天动地的巨响，只不过一眨眼间，三代的身形便被无尽的“飞剑”淹没在其中。
　　“哗啦啦！”
　　雾气和金光弥漫，笼罩四方，对王冲的视野造成了很大的影响，弥漫虚空中的强大的精神禁制，也使得王冲的精神力无法正常的探测。
　　但是王冲站在石桥的末端，分明看到脚下的两根粗大的锁链，正在以前所未有的幅度震荡。
　　而那哗啦啦的锁链震荡声更是不绝于耳，只不过一瞬间，三代活死人就陷入到了极其危险的境地。
　　这一处深渊的吸力同样庞大无比，就算是三代也一样无法腾空而起。
　　而窄窄的两根锁链不停地震荡，随时都有可能把三代震落出去，一旦跌落深渊，绝对必死无疑。
　　“不可思议！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音从耳边传来，拔骨师都两鬓的长发舞动，不知道什么时候，从后方走了上来，和王冲并肩而立。
　　但是他并没有理会近在咫尺的王冲，注意力完全被前方的三代吸引，那弥漫的金光吸引了他全部的精神。
　　“这些活死人体内，只有残缺的魂魄，而且他们早已身死，根本不会受到神剑的影响。换句话说，对于三代，这场战争他根本不用顾虑其他，只要战胜一代，就可以抵达对岸。更重要的是，他本来就是大罗一脉传人，受到的攻击远比我们要小得多。”
　　拔骨师都目光雪亮，神情兴奋无比。
　　他本来挟持王冲只是试一试，间接也是为了和乌苏米斯可汗之间的交易，反正无论怎样他也不会有任何的损失，但是现在看来这个决定是正确的。
　　三代活死人前进的距离，已经超过了他，和地宗一脉的祖师伊质尼师都。
　　拔骨师都才刚刚看到一丝期望，但下一刻那浓雾中发生的事情，就让这刚刚萌芽的期望荡然无存。
　　嗡！就在三代活死人沿着铁索前进，同时借用可以化解一切功法的金色罗盘堡垒，抵御周围无数剑雨的时候，虚空中的“飞剑”也相应的发生了变化了。
　　就在两人的目光中，大罗仙君在这里汇集的强大的庞大元气，立即汹涌而来，纷纷涌入到了半空中成千上万的“飞剑”之中。
　　下一刻，只见光芒一闪，一柄朝着三代活死人而去的“飞剑”突然之间光华大炽。
　　一股蒙蒙的光华，沿着剑尖往上，延伸出半尺余长，并且不停吞吐，给人一种穿金洞铁，锋利无比的感觉。
　　“剑气！”
　　看到这一幕，王冲心中陡然一震，微微变了脸色，他身上就有一门苍生鬼神破灭术，对于这种剑道上的东西再熟悉不过。
　　虚空中的“飞剑”本来就多如牛毛，如果每一柄都可以喷吐出剑气，那这座剑阵的威力简直难以想象。
　　而似乎回应着王冲心中不好的预感，一柄、两柄、三柄……
　　只不过瞬息间，半空中茫茫如海的长剑、断剑、和残剑，纷纷剑气喷吐，以一种摧枯拉朽之势，朝着锁链上的三代爆射而去，威力和之前相比完全不可同日而语。
　　轰轰轰，“飞剑”爆炸而下，只听一阵阵爆炸声，三代前进速度立即一挫。
　　不止如此，面对漫天的剑气攻击，三代立即遇到了前所未有的危机，不但没有办法前进，反而节节后退，甚至差点从锁链上摔落下去。
　　“差不多了，该试试三代的威力了！”
　　后方的石桥上，王冲眼中光芒一闪，立即有了新的动作。


第1512章 三代出手！（二）
　　如果说王冲之前是被拔骨师都逼着这么做的话，那么现在王冲的注意力已经完全集中到穿过天堑这件事情上来了。
　　无论如何，要想得到大罗仙功，就必须得克服这一重天堑。
　　“嗡！”
　　下一刻，就在众人的目光中，三代活死人站立在锁链的中段，距离石桥已有数百米远。他的手掌一伸，身后光芒万丈的三十三天，立即聚拢而来，化为一柄巨大的金色长戟。
　　三代只是随手一击，滚滚的金色气浪汹涌而出，配合着金色长戟的威力，瞬间就将眼前的几十柄长剑震成粉碎。
　　而紧随其后，三代回头又是一击，数十柄“飞剑”还没靠近，就被霸道无比的大罗罡气震成粉碎。
　　然而这一切才刚刚开始，有了三十三天化成的长戟在手，三代活死人立即声势大震，顿时化被动为主动，对周围数以万计的“飞剑”发起了进攻。
　　轰！
　　一片又一片的大罗罡气挥洒出去，罡气轰鸣，甚至化为了一头头的龙形虎相，以一种拳拳到肉的方式，和虚空中的“飞剑”不断的撞击在一起。
　　大罗仙君的弟子再一次显示出自己强大无比的战斗力。
　　尽管面对庞大数量的“飞剑”的攻击，而且又是这种极其不利的环境，但是三代仍然有攻有守的发动攻击，虚空中的长剑、断剑、残剑不断地被三代摧毁，无数的碎片和粗大的锁链不断地擦身而过，坠落到下方的深渊深处。
　　“不可思议！难道这样就破了，还是说我一直就找错方向了？”
　　一旁拔骨师都喃喃自语，事情进展如此顺利，他反倒一时之间不敢相信了。
　　而另一旁王冲也微微皱起了眉头，虽然眼前的情况对他有利，但是王冲本能的觉得情况不会这么简单。
　　一代的实力，比二代还要强，并且整个地下所有的机关包括地宫，全部都是由他一手打造，以一代的实力这一关不可能这么简单。
　　王冲脑海中刚刚闪过这个念头，远处异变顿起——
　　三代一次又一次的突进，并且不断的攻击虚空中的“飞剑”的举动，似乎终于惹怒了一代。
　　轰！只听一声山崩地裂般的巨响，下一刻，锁链上方半空之中仿佛撕开了一个巨大的裂口，一股恐怖的能量从虚空之中汹涌而来。
　　无数的金色颗粒混合在雾气里，附着到虚空中万千的飞剑中。只不过短短之间内，那些飞剑给人的感觉焕然一新，居然在原来的基础上变得更加的强大，也越发的危险和致命。
　　“入微境！”
　　王冲站在后方的石桥上，冷眼旁观，感受极其深刻。这一霎那，从半空中他感觉到了一股熟悉的气息，那是入微境的力量。
　　但是这股力量，比之之前地宫中的二代还要可怕得多。如果把二代比作钢铁硬汉，那么一代就是一个庞大的巨人。
　　而更可怕的是，寻常的武者入微，只是力量的提升，达到一个更高的境界，但是一代的特殊形态完全改变了入微的定义，三代现在面对着成千上万把入微的飞剑，这股力量足以让任何武者望而却步心生战栗。
　　“终于来了！”
　　而同一时间感觉到这股变化的还有近在咫尺的拔骨师都，他的实力比之现在的王冲要强大的多，感受也要深得多。
　　王冲还只是感觉到虚空中涌入的入微境能量，但是在拔骨师都的感知中，时空深处，在这一霎那，突然打开了一个巨大的大门。那远超凡尘，比之这个世界所有武者都要强大的高等级能量，如同一波波巨浪般不断地冲刷进来，被半空中的大罗剑阵吸收。
　　“就是这股力量！当年吸引着伊质尼师都追了十天十夜，一直追到这里，最后命丧于此，只有参透这股力量，再结合我们地宗一脉黑曜天的力量，阴阳相合，必然能够参悟到另外一重境界！”
　　拔骨师都脸上异色连连，神情再也无法保持之前那么淡定，雾气中他的衣襟微微抖动，看起来和之前完全不同。
　　不过此时此刻王冲根本毫无所觉，前方的战斗已经到了最激烈的时候，一代对三代已经完全生出了杀心。
　　嗡！
　　一波未平一波又起，就在一代打开时空通道。将所有的“飞剑”晋升入微的同时，金辉炽烈，浓浓的雾气中，无数破碎的金光密密麻麻，突然从锁链下方浮起。
　　只是看了一眼，王冲和旁边的拔骨师都，顿时纷纷变了脸色。
　　那密密麻麻，鱼鳞般的破碎金光，居然是无数的长剑碎片。
　　——这些碎片全部都是之前三代和一代大战击碎的“飞剑”。
　　三代不但没有消灭这些飞剑，反而让片剑冢变得越发的致命和危险了。
　　锵！
　　说时迟那时快，电光石火间，剑气长鸣，还没等王冲和拔骨师都反应过来，茫茫的雾气中，金光大炽，无数的“飞剑”聚集在一起。
　　下一刻，只见一柄三十余丈长的巨剑，恢弘浩荡，有如雷霆一般，在虚空中陡的一闪，瞬间以雷霆万钧之术，狠狠击中了锁链上的三代活死人。
　　在这股庞大力量面前，哪怕是三代，也显得渺小无比。
　　“不好！”
　　电光石火间，王冲顿时产生一种极其不妙的感觉。
　　来不及多想，王冲最后能做的，也仅仅是控制着三代奋尽全身的力量往前一跃，而不到半秒钟，三代高大的身影仿佛被一道雷霆劈中，瞬间消失在了茫茫的雾气中。
　　战斗结束，一切归于平静，四周的雾气汇拢而来，而虚空中，数以万计的长剑断剑和残剑，失去了目标，渐渐地光芒散去，又慢慢的分散到锁链四周的虚空之中。
　　一柄柄蛰伏起来，消失不见。
　　哗啦啦，锁链晃动，声音响亮，而后方的石桥上，则是一片寂静。
　　王冲和拔骨师都并肩而立，沉默着久久不语。
　　一个三代就这样彻底的陨灭了，而自始至终，王冲控制着三代奋力前进，甚至连最后一秒，也在往前飞跃，只是终究还是失败了。
　　“可惜了，这么强大的一个帮手，这么强大的战斗力，就这样白白损失了！”
　　一个声音从耳边传来，拔骨师都很快回过神来，微微一笑，望向一旁的王冲。
　　不过，拔骨师都的话说到一半，便戛然而止。身旁，王冲不知什么时候蹲下身来，他的神情专注，一根手指在石桥上不断划动，而他画出的那些奇怪符号和痕迹，就连拔骨师都都看不明白。
　　“这是……”
　　拔骨师都眉头一皱，立即闭口不语，站在王冲身后默默观看。
　　此时此刻，王冲神情专注，已经完全忘掉了身旁的拔骨师都。
　　他的双眸微闭，脑海中正不断的回想着三代和一代之前的那场战斗。
　　整场战斗，方方面面，前后的所有细节，全部都巨细无遗的浮现在他的脑海。
　　三代虽然被剑阵所杀，但是对于王冲来说，三代的牺牲并非没有任何收获，至少对于王冲来说，他已经获得了许多原来不知道的信息。
　　更重要的是，王冲控制三代的时候，同样通过三代的角度。获得了他正面迎战一代的所有经验和感受。而这种感受恐怕就连拔骨师都都不曾有。
　　“……强攻不可取，一代对付三代最多只用了六层的力量，这完全是因为六代大罗传人的身份，如果换了另外一个人，一代的威力恐怕会比现在至少增加四层。这根本不是我们这里任何一个人可以对抗得了的。”
　　王冲闭着双眼，微微扬着头，脑海中不断地计算着。
　　所以要想取得大罗仙功，只能智取，不能力敌。而最关键的，就是找到一代攻击的规律。
　　一代就算再强大，再聪慧，毕竟已经身死，而且近千年的时间，他的意识必然也有着极大的虚弱，而这就是关键所在。
　　一代的攻击是有规律的！
　　至少，这是王冲控制时三代时，通过他的眼睛得到的收获，这也是最大的收获。
　　“到底是什么呢？”
　　王冲喃喃自语，心中此起彼伏。
　　三代已经是半步入微，配合天下第一的大罗仙功，战斗力几乎已经相当于当初入微初境的屈底波，甚至还要更强一些了。
　　以三代的实力，尚且敌不过一代的六成的攻击，更不用说是自己了。
　　如果不能找到一代的攻击规律，贸贸然踏足锁链几乎必死无疑。
　　虚空寂静，一股股气流在石桥上涌过，透着阵阵寒意。拔骨师都负手而立，神色淡淡，也不着急。
　　有三代在的时候，他多多少少还有些顾忌。现在没了三代，王冲的性命就更加掌握于他的股掌之间了。
　　“不着急，慢慢想。至少在其他人进来之前，你还有足够的时间……”
　　拔骨师都微微笑道，透着一股儒雅的味道，看似宽容，实则是最后的通牒。
　　不过此时此刻，王冲不在意，也顾不得了。
　　“是什么？到底是什么呢？”
　　王冲仰着头，两鬓的长发舞动，但他的意识却已经完全进入到了另一个世界。


第1513章 大罗剑阵的破绽！
　　无数的战斗画面以一种奇异的方式在他脑海中回放，重组，所有的长剑、断残、残剑，包括一代最后引动入微境的能量，全部都浮现在他的脑海，并且以一种这个世界的武者完全无法理解的方式，拆分、计算着。
　　在旁人的眼中，包括拔骨师都的眼中，看到的只有一幕幕，但是在王冲的脑海中，这些画面却已经演变成了无数的数据。
　　这一方面，和王冲当初利用庞大的精神力破大罗仙阵有些相似，但是和那时候相比，却又更进一步，变得更加的强大了。
　　时间滴哒，慢慢过去，留给王冲的时间不多了。
　　王冲现在的实力，实在是太弱了！
　　冥冥中，他又想起了三代和一代大战的场景。
　　“大罗，大罗，好强大的剑阵，根本无穷无尽，越攻击就越强大啊……”
　　王冲心中感慨道，但是下一刻，目光掠过眼前那片浓雾遮住的剑冢，王冲浑身一震，陡的想起了什么。
　　“不对！大罗剑阵，大罗仙功……”
　　冥冥中，似乎想到了什么，王冲的双眸突然变得雪亮起来。他再次低下头来，手指上延伸出一缕剑气，在青色石桥上再次刻画起来。借助着石桥两旁的灯火，只见王冲这次刻画东西要比之前具体的多。
　　他的手指东一划，西一划，看似毫无规律的背后，居然慢慢的，随着王冲在石桥上画得越来越多，最后渐渐变得鲜明起来。
　　——那居然是一个粗造的大罗图案，就和六代活死人胸口上的标志一样，只是某些地方有着细微的差别而已。
　　“嗡！”
　　最后一指在石桥上留下一道粗造的划痕，王冲目光通透，突然嘴角露出了一丝笑容。抬起头来，望向前方，石桥对岸依旧是雾气蒙蒙，不辨东西，但是对于王冲来说，他却已经看到了一些不一样的东西。
　　一代的大罗剑阵真正的运行规律！
　　大罗！
　　这座剑阵不管是威力还是表现形式，都完全不同于王冲以前见过的任何一种绝学，但是在核心深处，这剑阵却和王冲之前遇到过的大罗仙阵，在精髓和本质上都是大罗二字。
　　“一代在武道上的修为果然已经超越了之前所有大罗传人，他居然从大罗仙功和大罗仙阵这两个截然不同的东西上另辟蹊径，创造出了大罗剑阵，但这三者的本源却是一模一样。”
　　王冲眼中闪烁了一下，心中顿时明朗起来。换了是其他人，即便是从大罗剑阵中窥见到了一些蛛丝马迹，但要想在短时间内学以致用，攻破这座大阵，依然绝无可能。
　　然而王冲不同，因为他知道大罗仙功的心法！
　　尽管只有第一重，但是对于王冲来说，已经获得极大的启发了。更不用说，王冲控制三代战斗的时候，对于三代体内的大罗罡气运行也已了如指掌。
　　“……仅仅这样还是不够！”
　　但只是片刻，王冲的眉头再次皱了起来，眉宇间掠过一抹阴影。
　　如果是他功力尽复，甚至是更上一层楼，王冲都会选择拼死一搏，但他现在实力大损，而且还被封锁了三分之二的功力，即便已经隐隐窥探到了这座大罗剑阵的奥秘，现在贸然跳上去依然是死路一条。
　　王冲抬起头来，目光再次扫向了前方浓雾中的两条锁链，和对岸已经被浓雾掩盖的一代以及那柄神剑。
　　“……死亡概率太大，几乎在七成以上，到底要怎样才能过去！”
　　王冲喃喃自语，紧锁着眉头。
　　目前的信息还远远不够，王冲的脑海在急剧转动着，试图找到更多安全通过大罗剑阵的办法。
　　“但是到底应该怎么做……”
　　王冲的眉头越皱越深，到目前为止，他最大的优势就是和三代一样，体内有一样的大罗罡气。但是就连实力更强的三代都从锁链上掉落下去，王冲自问又哪里能够轻易避免。
　　时间滴答，慢慢过去，王冲双眸紧闭，一动不动，陷入思考之中。
　　“呼！”
　　就在王冲心中毫无所得，眉头越皱越紧的时候，一阵寒风吹过，深渊中的雾气飘飘荡荡，再次沸腾起来。而也就在这个时候，王冲耳中突然听到一阵哗哗的声响。
　　那是锁链震荡的声音。
　　“嗡！”
　　冥冥中一道电光划过脑海，王冲眼前一亮，突然间想到了什么，一双眉头也缓缓的舒展开来。
　　再次观察了前方浓浓的雾海和深渊，王冲闭上眼睛，沉思良久，终于缓缓的站起身来。
　　“准备好了吗？”
　　而就在此时，拔骨师都的声音从耳中传来，他在后方一直观察着王冲，王冲所有细微的动作，一丝一毫，完全逃不过他的眼睛。
　　“准不准备好又有什么关系，再待在这里也不可能有丝毫变化了。而且多留片刻，你就会放过我吗？”
　　王冲头也不回，淡淡道。
　　拔骨师都闻言，只是淡然一笑，什么都没有说。
　　王冲没有再理会拔骨师都，深吸了一口气，迈开脚步往前走了一小步，他虽然说的淡然，但是衣袍下微微紧绷的身体，泄露了他真实的状态。
　　这个地方凶险重重，每一步都有可能万劫不复，而对于接下来的行动，就连王冲自己都没有太大的把握。不过伸头是一刀，缩头也是一刀，王冲已经没有其他的选择了。
　　“嗡！”
　　下一刻，就在拔骨师都的目光中，王冲突然一脚踏出，没有丝毫的犹豫，就这么踏在了身前那根粗大的锁链上。
　　这突然的举动，看得拔骨师都一怔。
　　他看王冲又是在地上写写画画，又是看着前方不断思考，最后的时候，嘴角似乎还露出了一丝微笑，拔骨师都都以为王冲找到了什么办法。但拔骨师都怎么都没有想到，王冲的办法就是这么的“简单粗暴”。
　　这和自寻死路也差不多。
　　“异域王，你！”
　　拔骨师都神情微变道，下意识的想要叫住王冲。如果王冲就这么走过去，那拔骨师都恐怕从他身上半点信息都搜寻不到。
　　然而这个时候，王冲似乎已经把拔骨师都抛之脑后，根本听不到他的任何话，还没等拔骨师都反应过来，王冲还在石桥上的另外一只脚掌也踏了出去，落到了另一根锁链上。
　　“完了！”
　　看到这一幕，拔骨师都顿时心中一凉，只要离开石桥的范围，立即就会激发剑阵，引来一代的攻击，以王冲现在这点微薄的实力，只怕连一个呼吸都坚持不到，就会被斩杀当场。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在王冲最后一只脚踏出去的刹那，虚空之中顿时掀起万丈波澜。剑气锐啸，只不过短短时间内，金光炽烈，数以万剑的长剑，断剑，残剑从雾气中爆发而出，以雷霆万钧之势朝着王冲迎面袭来，气势和之前对付三代的时候一模一样。
　　咻咻咻！
　　金光闪烁，眼看着王冲就要被万剑穿体，身陨当场，然而就在这个时候，令人想不到的事情发生了。
　　就在短短一瞬间，王冲体内金光一冒，一股和三代一模一样的大罗罡气突然迸发而出，迅速遍布体表。而同一时间，王冲的身躯伏下，浑身散发出来的气息也迅速改变，从强变弱，由弱变无，最后就在拔骨师都震惊的目光中，和他身下儿臂粗细的锁链融为一体。
　　——这一霎那，王冲居然借用自己庞大无比的精神力，把自己“变换”成了一根锁链！
　　“！！！”
　　饶是拔骨师都已经做好了各种准备，甚至已经想象到了王冲被万剑穿体的下场，然而眼前这一幕，也远远超出了他的预料。
　　第一次，拔骨师都始料不及，眼中透出了浓浓的震惊。而更加让他震动的还在后面，当王冲完成这一系列的变化，刹那间，半空中密密麻麻，如狂风骤雨般的“飞剑”，也仿佛失去了目标一般，顿时戛然而止。
　　至少有九成以上的飞剑突然定格在了半空之中，而剩下的飞剑似乎依然感觉到了王冲的存在，但是速度却陡然下降了十倍不止。
　　就这么一个小小的改变，王冲面临的危险立即削弱到了一个不可思议的地步。
　　而面对攒射而来的飞剑，王冲有如狸猫一般，身躯一纵，立即朝着前方锁链上的另一处地方飞纵而去。
　　飞剑从王冲身后擦身而过，王冲有惊无险的避过了这一击。
　　“这怎么可能？”
　　身后，拔骨师都早就看呆了，他设想过一千种王冲被射穿的场景，但是唯独没有料到事情居然会是这样。眼前的一幕完全超脱了他的控制，走向了一个连拔骨师都都无法揣度的方向。
　　“好一个异域王啊！怪不得让乌苏米斯和周边各国寝食难安。”
　　石桥上大风鼓荡，拔骨师都看着锁链上气息已经和锁链融为一体的王冲，忍不住心中长叹一声，感慨不已。
　　一代的精神力已经和这片虚空无数的飞剑融为一体，任何踏足这片虚空的人，都会触动一代的精神力，进而招致雷霆般的攻击。拔骨师都精擅黑天之术，可以瞒天过海，但是依然瞒不过一代的意识。
　　三代和一代系出同源，修炼的也是同样的大罗仙功，但依然被一代警觉，击下万丈深渊。
　　有这两个前车之鉴，理论上根本没有任何办法可以瞒过一代的意识。虽然拔骨师都思绪万千，但惟独漏了那两条长长的锁链。


第1514章 大罗仙剑的威压！
　　一代大罗剑阵攻击所有进入这片区域的武者，但是唯独没有攻击那两根长长的锁链。
　　——那些锁链上斑驳的剑痕，仅仅只是外来者入侵时，无意间受到的波及罢了。
　　拔骨师都万万没有想到，王冲居然会把主意打到这两根锁链上，但这确确实实就是摆在两人眼皮底下的破绽。
　　哪怕身为敌人，拔骨师都也不得不承认，王冲身上确实有着一股卓越的，令人惊叹的能力。
　　要想用精神力模仿其他人的气息，甚至是石头，铁链等非生命体，这绝不仅仅只是精神力强大就够了，王冲能做到这一点，完全是因为他的精神力实质化已经超出了想象。
　　放眼天下，就拔骨师都所知，这种能力根本无人可以做到。
　　不管拔骨师都怎么想，前方，王冲已经如同一头树獭一般，在儿臂粗细的锁链上前进了。尽管在三代的基础上，王冲成功将自己的气息伪装成一条“铁链”躲过了大罗剑阵的第一轮攻击，避过了一代的锋芒，不过王冲依旧是小心翼翼，根本不敢大意。
　　“按照大罗剑阵的特点，在这一路上，沿着锁链的方向，共有五十三个‘盲点’，这些都是大罗剑阵攻击不到的地方。只要沿着这五十三个盲点前进，受到的攻击就会降到最低。威胁也绝不会太大。如果用跳跃式的前进，就会规避掉绝大部分的危险。但是在盲点与盲点之前，跳跃的时候，依然会受到飞剑的攻击，这才是最危险的时候。”
　　王冲伏低身躯，目光望着方，脑海中此起彼伏。
　　刚刚那一刹那，行云流水，落在其他人眼中，如履平地，如同呼吸般寻常自如，不过对于身处其中的王冲来说，一切远非如此。半空中的飞剑如影随形远没有散去，而身下的锁链也在不断的震荡来回。
　　王冲附身在锁链上，感觉就如同怒海狂涛中一叶随时都可能被掀翻的扁舟，稍有不甚就是粉身碎骨。仅仅只是三成的实力，根本不足以让他应对周围的一切。更重要的是，王冲心知肚明，眼下这种情况绝不会坚持太久。
　　一代残存的意识要比其他人完整的多，现在他只是疑惑，无法辨别出自己。但是随着时间的过去，他的意识会觉醒的越来越厉害，直到最后直接从锁边中区分出“自己”，将自己格杀。
　　“……最多只有一炷香的时间，一代的意识分辨出我的伪装，所以在此之前，我必须得想办法，尽快的过去。”
　　王冲心中暗暗道。
　　叮叮叮！
　　一阵阵飞剑的震颤声在虚空中响起，声音久久不绝，许多飞剑虽然定位不到王冲，但却似乎感觉到了王冲的大概位置，在王冲附近不断的振着。这就是意识残破的结果。
　　一代毕竟已经死了千年，他的意识是残缺的。王冲伪装铁锁，这绝对是他没有想到的。在过去的千百年时间里，也从来没有任何武者这么做过。
　　嗖！
　　有丝毫犹豫，王冲身躯一纵，有如猿猴一般，一个闪烁便是数丈的距离，立即飞纵到了铁锁上的第三个盲点。锵锵锵，而就在王冲纵出的同时，一阵连绵的金铁声撞击从身后传来，无数的飞剑以毫厘之差撞击在铁锁上，撞击出无数的火花。
　　王冲前期的计算发挥出了效果，无数的飞剑，金光弥漫，如同乌云般悬浮在上方，那一幕场景极其震撼。但是真正落下来，攻击王冲的飞剑却少之又少。与之前三代面临的攻击完全不可以同日而语。
　　而后方，拔骨师都看着这一幕，早就说不出话来了。
　　一秒，两秒，三秒……锵锵锵，无数的飞剑坠落下来，被王冲一一闪过，王冲就如同一头狸猫般在上方前进着。看着王冲在前方突飞猛进，慢慢的，后方的拔骨师都一双眉头慢慢的皱了起来，就好像遇到了什么疑难不决，无法理解的事情一样。
　　“奇怪……”
　　拔骨师都喃喃自语，几乎是下意识的抬头望向了对面。前方，雾气汹涌，这里的雾气浓密不散，达到了惊人的地步，什么也看不到。但是拔骨师都的目光却望着那里，似乎在期待着什么。
　　他之前也是尝试过的，如果最后一关，这么简单，仅仅只需要对付一代就可以了，那恐怕他早就行动。就算一代再可怕，拼着重伤，他也会想尽办法，抵达对岸。
　　然而事实绝非如此！
　　二百年前，阻止伊质尼师都的，绝非只是这些飞剑，二百年前，让他止步于此的，忌惮重重的，同样不止是一代！
　　然而不知道为什么，看王冲在锁链上攀援的样子，似乎完全没有受到那个东西。
　　“嗡！”
　　就在心中狐疑的时间，突然之间，对面的浓雾深处陡的波动了一下，冥冥之中，隐隐有一道光芒闪过，伴随一道拔骨师都熟悉的气息。
　　“开始了！”
　　拔骨师都心中一跳，目光立即投注到了前方的王冲身上。他的神色凝重，比之以往任何时侯都要专注得多。
　　“危险……现在才开始！”
　　哗啦啦！
　　锁链震荡，大幅的摇晃，和以往相比，却隐隐有一丝细微的区别。而与此同时，精神高度紧张，全神贯注观察着周围一切的王冲，也开始感觉到一丝不同的变化。
　　“嗡！”
　　没有任何的征兆，突然一股气机破开重重雾气，精准的锁定了王冲。王冲浑身一沉，就好像被一座千斤重鼎压在身上，整个人突得变了脸色。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲脚下戛然而止，骤的抬起头来，望向了天空。几乎是下意识的，王冲以为是一代和大罗剑阵的“杰作”，但是下一刻，王冲立即感觉到了不对。这股气息和一代以及那些飞剑的气息完全不同。
　　而且王冲伪装“锁链”的能力，对那股气息完全不起作用。
　　不止如此，这一切还仅仅只是开始，尽管王冲已经停了下来。但是那股气息却远没有停止，只不过一瞬间，那股气机就以惊人的速度，呈几何倍数增长。王冲最开始还只是觉得双肩一沉，好像压了一座千斤大鼎，但只不过片刻的时间，这座“千斤大鼎”就成了“万钧钢铁”，然后变成了一座沉重的“山峰”，并且还在以可怕的速度增加，变得越发的沉重！
　　这些力量完全作用于王冲全身的每一个细胞，将他死死的压住。
　　“哗啦！”
　　只听一声惊天巨响，原本还左右震荡的锁链，立即就被崩直，猛的向下一垂，在半空中拉出一个巨大的“V”型，所在的压力全部贯注在了王冲身上，王冲全身咔嚓嚓作响，一双手臂上立即青筋贲起，体内罡气轰鸣。
　　而那股力量还在呈几何倍数不断增长，只一眨眼，王冲的脸孔都胀成了红色。
　　锵锵锵，还没等王冲反应过来，头顶剑气嗡鸣，这突如其来的施压，使得王冲原本完美无缺的精神伪装立即波动，出现了一丝破绽，而上空原本无头苍蝇般失去目标的成千上万的长剑、断剑和残剑，立即嗅到血腥味的鲨鱼般，掉转方向，立即朝着王冲呼啸而来。
　　“冲儿！”
　　远远的，传来一阵阵惊呼，邪帝老人和乌伤村长的声音远远传来。而石桥末端，两道身影立即浮现，朝着前方而来。
　　“退后！”
　　就在这个时候，拔骨师都的声音从前方传来，声音冰寒剌骨：
　　“谁也不许动手，如果你们敢插手，也不用等到你们帮忙，我现在就让他身死当场！”
　　拔骨师都的目光锐利，神情冷酷，哪里还有之前的半点飘逸风度。
　　最后一环对他来说，关系重大，他需要从王冲身上汲取到尽量多的经验。在这个过程中，谁也不许插手。
　　身后，脚步声戛然而止，而前方，王冲的处境也在这一刹那达到了极其危险的地步。
　　大罗仙剑！
　　按照拔骨师都以及地宗一脉搜集来的资料，那柄插一代身前的神剑，正是罗仙君生前留在洞府中的镇派之宝。这个洞窟，价值最大的就是这件宝物，某种程度甚至还要超过大罗仙功。
　　除了大罗仙功，这是拔骨师都必夺的宝物。只要得到这件宝物，他就可以带回地宗一脉，作为镇派之宝，而且代代流传。
　　不过这些他是不会告诉王冲的。
　　大罗仙剑威力巨大，里面很有可能包含了大罗仙君一生最重要的武道经验，级别绝不可能逊色他的大地血鼎。只是要想取得却绝不容易。任何靠近，妄图得到大罗仙剑的人，都必将承受极其可怕的威压。
　　王冲的精神伪装之术虽然能够糊弄已经死亡，意识并不是那么清醒的一代，但却根本对付不了后方镇派的“大罗仙剑”！
　　“生死就在这个时候了！”
　　拔骨师都望着前方绷直的锁链，心中暗暗道。
　　现在的王冲，就好像一个数千吨的重物挂在锁链上。他的气息已经泄露，天空的“飞剑”成千上万，正在汹涌而来。
　　面对这种情况，以王冲的情况几乎是必死无疑。


第1515章 一剑，一念！
　　拔骨师都微微吸了一口气，体内罡气转动，这是他准备出手的前兆。一旦王冲失败，他就必须自己出手了，但是不管怎么样，他和乌苏米斯可汗之间的交易已经达成了。
　　“真是有些可惜啊！”
　　拔骨师都望着眼前的王冲心中暗暗道。
　　拔骨师都的话没有错，王冲现在的处境已经达到了极其危险地步。前方金光闪烁，漫天的长剑、断剑、残剑，有如狂风骤雨般呼啸而下。
　　轰，电光石火间，王冲奋进全身的力量纵身一跃。下一刻，只听一声撞击声从耳边传来，声音刺耳无比。
　　成千上万的“飞剑”，落在王冲身后的铁索上，爆发出漫天的火花。
　　千年寒铁打造，并且表面布满了古老符箓的锁链，直接被劈开了密密麻麻，难以计数的缺口，有些地方甚至深达数寸，看起来触目惊心。
　　而前方，王冲虽然侥幸逃过一劫，但全身早已是冷汗涔涔。
　　体内原本不多的罡气，顿时越发的稀少。
　　来不及过多犹豫，王冲连忙镇定心神，弥补破绽，重新把自己伪装成身下巨大的铁索。
　　然而，虽然逃过一劫，更大的危机还在汹涌而来。
　　王冲的身体还在不断的变重，身上那股无形的压力，就这么片刻的时间已经增加到了原来的两三倍，而这一切还远没有停止的迹象。
　　不止如此，王冲的精神力也在以一种惊人的方式消耗。
　　每一刻，都堪比一场高等级的精神力战斗。
　　浓浓的雾气中，一柄柄“飞剑”不停地颤动着，飞鸣着，盘桓不去。虽然在此失去了王冲的气息，但是对于一代来说，他已经摸索到了王冲的大致范围。只需要再多一点信息，就能够直接将他定位，一举斩杀。
　　然而此时此刻王冲已经顾不得这些了，对于王冲来说一场更大的危机正在来临。
　　“嗡！”
　　虚空震动，也就是片刻的时间，王冲立即感觉到一种庞大的威压，铺天盖地，排山倒海，以一种惊人的速度落在自己身上。
　　以王冲已经精神实质化的能力，在这一霎那，也不由产生一种渺小的感觉。
　　就好像一个手无缚鸡之力的普通人，面对着那些举手投足之间，崩山裂岳，拥有惊人神通的绝世强者。
　　“怎么可能！”
　　瞬息间，王冲陡的变了脸色，而也就在这个时候，王冲眼前天旋地转，只是一刹那，眼前重重，迷雾破开，王冲一眼“看”到了那柄插在祭坛上的神剑。
　　与王冲之前见到的飞剑不同，这柄神剑，威严、庄重、神圣，在王冲眼中雄伟的如同一座山峦一般。
　　“是那把剑！”
　　王冲心中微微颤动，立即明白过来。
　　“嗡！”
　　就在王冲看到那柄剑的同时，光芒一闪，那柄剑骤然一变，陡然之间变得凌厉无匹。紧随其后，轰，只听一声惊天动地的巨响，那柄山峦般的巨剑陡然有如崩山裂地般，朝着王冲劈落下来。
　　噗，剑气过体，那一刹那，王冲浑身一颤，猛地喷出一口鲜血。
　　王冲的精神力本来已经到了实质化，放眼世间，罕有匹敌。而只一剑，王冲立即如遭重创。只不过瞬息间，王冲的脸色顿时变得惨白，浑身衣衫尽湿，如同水中捞出来般。
　　不止如此，天空金光暴射，无数的飞剑如同瀑流一般飞射而下。王冲将身一纵，这一纵看起来虚弱无比，完全没有之前流畅。
　　锵锵锵，无数飞剑擦过锁链，即便王冲已经倾尽全力，但是依然被飞剑击中右腿，噗噗噗，鲜血飞溅。
　　“怎么会是这样！”
　　王冲猛地抬起头，眼中满是震惊。
　　这一剑不止砍去了他三分之一的精神力，更斩去了他一半的功力，只不过一剑，王冲的处境就雪上加霜，步入到了一种极其危险的地步。
　　但是那一剑……
　　王冲望向对面，除了汹涌的雾气，什么也看不到，只有一股股的寒意扑面而来。但王冲分明能感觉到，拔骨师都所说的那柄神剑就矗立在锁链末端的祭坛上。
　　自始至终，那柄神剑都没有动过一下，但就是那一“剑”，给予王冲的感觉却比头顶的飞剑还要可怕。
　　飞剑直杀肉体，但那一剑却直指灵魂，在灵魂上让人彻底的灰飞烟灭。
　　那一刹那，王冲突然明白拔骨师都为什么忌惮那柄神剑，也明白为什么二百年前的大突厥国师伊质尼师都，抗过了龙兽、魇兽，抗过了机关陷阱，也抗过了六代活死人的攻击，最后却死在了这柄神剑下了。
　　——意识和灵魂上的攻击，是不可能躲闪的。
　　“嗡！”
　　脑海中刚刚闪过这道念头，下一刻，王冲眼前一暗，整个人的灵魂就被再度卷入到了那片意识的世界之中。
　　天地昏暗，王冲什么也看不到，只能看到两侧雾气汹涌，而那柄巨大的神剑则有如插天巨峰般再次矗立在身前，似乎随时都会朝着自己再次劈落下来。
　　王冲心中一紧，顿时变了脸色。
　　不过也就在这个时候，空间变幻，四周围汹涌的雾气席卷而来，变幻莫测，赫然在王冲的眼中变幻出两个字：
　　“欲障！”
　　看到这几个字，王冲怔了怔，先是一脸的疑惑，随即仿佛想到了什么，眼中露出了思索的神色。
　　“没有用的！”
　　远处的石桥上面，拔骨师都宽袍大袖，猎猎作响。王冲的变化他看得清清楚楚，也知道他在思忖对策。然而拔骨师都只是摇了摇头，看着锁链上的王冲就有如看一个死人般：
　　“大罗仙剑一剑接一剑，一旦开始，就不可能终结。除非你一开始就退出锁链！以伊质尼师都的惊世之资尚且抵挡不过，更何况是他人。异域王，你也是大唐不世出的天才，可惜了，还是一样要死在这里！”
　　“这一关果然难以度过啊！”
　　拔骨师都心中微微叹息一声。
　　不是惋惜王冲，因为他迟早要死，而是可惜自己已经没有办法从这位大唐异域王身上得到更多的信息了。以王冲现在的状况，几乎必死无疑。
　　而远处，王冲的处境已经变得危险无比。
　　拔骨师都的判断没错，在意识的世界中，那柄神剑光芒万丈，再次嗡鸣，这是即将再次出手的迹象。
　　“轰！”
　　说时迟，那时快，只不过瞬息间，又是一剑劈天裂地，朝着王冲直斩而下。
　　这一剑天地俱静，威力比之之前更加的庞大。
　　轰隆隆，天崩地裂，这一剑避无可避，一刹那间，王冲心中升起一股极度的危险感。电光石火间，来不及多想，王冲只来得及将全部的精神力坍塌、收缩，压缩到极点，试图来抵御这一击。
　　然而光芒过去，寒气迫体，这一剑直接针对王冲身体每一寸肌肤，每一个细胞。就在王冲收缩身体，做好迎接雷霆一击准备的时候，嗡，就像轻风拂面，剑气迅速擦身而过。
　　那种罡气和精神力被削掉一半的情况并没有发生。
　　“！！！”
　　一刹那间，王冲整个人都怔住了。
　　“这是怎么回事？”
　　这一剑，看着比刚刚还要可怕，但是杀伤力却连刚刚那一剑的十分之一都不到。而当王冲的精神力掠过身体，立即发现他的判断并没有错，他体内的罡气和精神力都呈现出了一定程度的下降，但下降程度却微乎其微，完全在承受的范围之内。
　　王冲一时迷糊了，同样是神剑的斩击，前一剑让他产生一种差点死了一回的感觉。而这一剑，给他的感觉却是轻风拂面，完全不痛不痒。
　　同样的攻击，却产生了截然不同的效果。
　　“嗡！”
　　正当王冲心中惊疑不定的时候，意识的世界中，雾气汹涌，王冲再次进入到了那个世界之中，看到了那柄插天的神剑。
　　“贪念！”
　　天空中云气变化，呈现出这两个硕大的字体来。
　　王冲挂在粗大的锁链上，怔怔的，一动不动。那一刹，无数的念头从他脑海中飞掠而过。
　　“欲障、贪念……”
　　王冲心中喃喃自语。
　　只要是人，便有欲望，便不可能免俗。王冲是有欲望的，所以第一剑，他会受到重伤。但是贪念……他是贪婪的吗？他当然是贪婪的，他想要得到的东西太多了。
　　而他以一个少年之身，利用乌兹钢聚敛了百万，千万，甚至亿万两黄金的时候，王冲确实是高兴的。为了得到更多的利益，他与身毒大祭司签订了协议。
　　但同时，他又是不贪婪的。
　　凭借乌兹钢聚敛的庞大财富，他可以在一昔之间全部散去，没有丝毫的痛惜，而所有的一切，只是为了打赢西南那场战争，捍卫西南近百万的无辜百姓。
　　他希望能够建功立业，搏取更大的功名，获得更大的成就。所以西南之后，他去了西北，将大唐的领土一路拓展到了西方临海的呼罗珊。取得了这样的成就，他甚至还感到不满足，希望可以打到巴格达。
　　最后是彻底的统治整个大食帝国。
　　然而……
　　他所有做的一切又并非为了自己。西方边陲的呼罗珊他可以毫不犹豫的交给朝廷，待到西方平定，所有的兵权他也可以全部交给朝廷，即便是被革去异域王，以及少年侯的功名，他也从不在乎。
　　他在乎的仅仅是这个世界的未来！
　　至于其他的，仅仅是实现这一切的手段而已！
　　因此，他却又并不贪婪！


第1516章 杀戮之罪！
　　电光石火间，所有这些念头从脑海中飞掠而过，王冲眉头深皱，陷入了深深的沉思之中，一刹那间，他感觉自己似乎抓住了这柄神剑的规律和脉搏。
　　想明白这点，王冲顿时精神大振。
　　来不及多想，王冲有如狸猫般，又轻又快，朝着前方飞纵而去。锵锵锵，无数的飞剑在锁链上擦出大量的火花，被王冲以一种惊险的方式闪去。
　　“太好了！神剑的攻击能够影响一代的大罗剑阵！”
　　在飞纵的时候，王冲分明发现，当自己成功扛过神剑攻击的时候，不知道什么原因，天空中成千上万柄飞剑的攻击强度也削弱了许多。如果不考虑一代的攻击，即使自己的实力大大下降，但仅仅是想要攀援一根锁链，完全绰绰有余。
　　“这……这怎么可能？”
　　而后方的锁链上，拔骨师都已经准备一脚踏出，横渡锁链，突然间发现这一幕，浑身一震，整个人都惊呆了。
　　眼前的一切已经完全超出了他的认知，王冲现在的实力恐怕连一个玄武境的武者都比不过，在拔骨师都这样的强者面前更是微不足道。但是当年就连伊质尼师都都没能像王冲这样纵步如飞。
　　“不可能，这绝不可能！”
　　拔骨师都睁大了眼睛。他所知道的一切，完全无法解释眼前的现象。
　　“嗡！”
　　几乎是下意识的，拔骨师都一脚踏出，伸向石桥前的巨大锁链。
　　“难道伊质尼师都的记忆都是假的，还是说这最后一关发生了什么我所不知道的变化。”
　　拔骨师都眼中惊疑不定，将信将疑，有那么一霎，他甚至感觉自己和王冲根本不是在一个地方冒险，踩的也不是同一根锁链。
　　嗡！
　　拔骨师都的右脚终于踏上一根锁链，然而就在接触的刹那，剑气嗡鸣，天空中所有盘桓不去的飞剑，立即如同蝗虫一般朝着石桥上的拔骨师都攒射而来。那股气势恢弘壮阔，比他之前踏上锁链的时候还要可怕。
　　拔骨师都神色骤变，刚刚踏上锁链的右脚，闪电般收了回来，脸色铁青无比。
　　“这小子到底怎么做到的？”
　　拔骨师都看着王冲，第一次有种深深的不安……还有嫉妒。
　　且不提后方的拔骨师都，当王冲在锁链上突飞猛进的时候，轰，大罗仙剑又是一剑惊天动地，朝着王冲斩了下来。
　　这一剑是傲慢之剑。
　　剑尖直指那些生性傲慢之人，然而王冲虽然出生富贵，家世显赫，却绝非那种傲慢之人。
　　这第三剑，王冲也成功扛了下来。
　　十丈，十五丈，十七丈……王冲以惊人的速度，借着大罗仙阵变弱的机会，在锁链上突飞猛进。第四剑淫邪，第五剑嫉妒，王冲依旧全部挡了下来。
　　几剑下来，王冲心中那个念头越来越清晰，也越来越明确。
　　“……想不到世间居然有如此之剑，它不斩人之肉身，也不断人之元气，却直指人内心深处，攻击人心中最罪恶的欲望。”
　　“伊质尼师都是突厥的天才，也是当时世间罕有的绝世强者。但第一关的欲障他就过不去。他在大唐边境遇到六代，六代的年轻和他身上天下第一的大罗仙功，以及层出不穷的心法，让伊质尼师都心中嫉妒，这就犯了嫉妒之罪。再加上他想强取豪夺，获得整个大罗仙宫的秘密，这又犯了贪婪之罪。三剑下来，即便伊质尼师都功力超凡，恐怕也因此重伤匪浅。”
　　“至于拔骨师都，他获得了伊质尼师都的大地血鼎，继承了他所有的记忆，也同样继承了他所有的贪嗔痴，甚至某些方面，这些欲望比伊质尼师都还要强大。所以拔骨师都绝非像他表面上说得那么超然。他不是不想，而是不敢！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲心中顿时有如明镜般通透。
　　“嗡！”
　　狂风浩浩，雾气汹涌，就在第五剑之后，第六剑很快接踵而至。
　　轰隆，天塌地陷，就在王冲眼中，整个天地都仿佛裂开了。这第六剑和前面几剑截然不同，剑还未劈出，一股熊熊的红色烈焰立即包裹神剑，熊熊燃烧。
　　看到这股火焰，王冲神色骤变，脚下戛然而止。
　　从这一剑中，王冲感觉到了一股熟悉的情绪——
　　愤怒！
　　这一剑直指人内心深处的愤怒。
　　“糟糕！”
　　王冲心中一紧，顿时失去原有的镇定。
　　他不傲慢，不嫉妒，不贪婪，也不淫邪，唯独怒火……不管是前世还是今生，王冲都无法控制。而且他的愤怒，远比一般人强烈得多。没有这股愤怒，他也不可能站在这里，拥有一次重来的机会。
　　“麻烦了……”
　　轰隆隆！
　　下一刻，就在所有人以为王冲能够度过这劫，可以到达那边的时候，王冲猛地一颤，浑身皮肤上喷发出无数的鲜血，整个人的精气神都大幅削弱。
　　哗啦啦，铁索震动，王冲身躯一晃，差点从铁索上震落。
　　然而尽管王冲双手紧握，成功躲过了这一劫，但整个人的身体却是随着锁链不停地来回震动。情形看起来危险至极，随时都有坠落下去的危险。
　　“怎么会是这样？到底发生了什么！”
　　后方的石桥上，拔骨师都神色一紧。到现在为止，王冲是看起来最有可能渡过锁链的那个人。如果连他都无法安全渡过，恐怕其他人更加难以做到。
　　然而此时此刻，王冲面临的危机远比众人想象的要可怕得多。就在第六剑之后，大罗仙阵的第七剑也接踵而来。
　　如果第六剑只是砍掉王冲半条命的话，那么接下来的第七剑，足以让王冲全身血液凝结，堕入万丈深渊。
　　杀戮之罪！
　　第七剑还没有出招，王冲就已经知道这一剑的名字。
　　世间万恶最深重的就是杀戮，所以才有魔道、邪道一说。
　　这第七剑是最强的一剑，也是最致命的一剑，就连这一剑酝酿的时间也比之前任何一剑都要长。
　　王冲身为大将军、异域王，上辈子还是统领天下兵马的大元帅，一生征战，戎马半生，杀戮的人马不计其数。
　　单单西南之战就歼灭了四十余万蒙舍诏、乌斯藏联军，怛罗斯之战和呼罗珊之战，加起来杀死的大食士兵就有百万之众。以区区十八不到的年纪，就杀戮了超过一百五六十万的大军，论杀戮之重，恐怕没有人能够超过王冲了。
　　如果说两百年前的伊质尼师都是因为嫉妒而被杀，那么现在的王冲，就极有可能杀戮过多而身死当场。
　　嗡！
　　第七剑还没有落下，它的气势却在不断攀升，威力之大，远远超过之前六剑之和，而且这一切还远没有停止的迹象。更糟糕的是，这一剑已经锁定王冲，在这种情况下，王冲恐怕连移动都非常困难。
　　而天空中，长剑嗡鸣，似乎已经感应到接下来会发生什么，一代大罗剑阵的成千上万柄飞剑、残剑、断剑，全部如乌云汇聚，盘旋在王冲上空，数量比之以往任何一次都要多得多。
　　王冲的压力顿时以几何倍数增长。
　　“冲儿！”
　　后方，石桥末端，浓雾深处，乌伤村长和邪帝老人满脸不安。而此时此刻，他们什么都做不了，两人只要踏上锁链，就会加重王冲受到的攻击，不但于事无补，还会拖累王冲。
　　而且这里的天地元气几乎八成以上都被一代控制，而大罗剑阵的范围，外人更是无法插手。
　　一霎那间，王冲的情形极其可危。
　　“流血飘橹，伏尸百万”，王冲是天生的将帅，两世为帅，杀人无数，这一剑落下，绝无幸理。
　　“嗡！”
　　眼看着那一剑光芒大炽，甚至迸出赤红的光芒，在这直指灵魂本源一剑面前，王冲每一寸细胞，每一缕灵魂，都面临着难以想像的压力。下一刻，天空一暗，那一剑拨地而起！
　　——终于到了最后一刻！
　　“不对！”
　　此时此刻，王冲脸色苍白，精神、罡气以可怕的速度消耗。在死亡的压力面前，王冲迸发出了全部的潜力。几乎是本能的，王冲感觉到了一丝不对。
　　“大罗仙君不可能设下如此必死之局！如果这样，他何不斩断铁锁，让任何人都过不去！而且金无足赤，人无完人，按照这柄神剑的特性，只怕大罗门下不只无人可以传承，甚至无人可以靠近。就连大罗仙君都不可能有资格使用这柄仙剑！——这绝不可能是大罗仙君的本意！”
　　冥冥之中，一道电光划过脑海。王冲额头上冷汗涔涔，但脑海中的运转速度却比以往任何时候都要快得多。这一刹那，连时间都仿佛放缓了无数倍。
　　“是人便会有破绽！欲障、贪婪、嫉妒、傲慢、愤怒、杀戮……这些几乎道出了所有人的弱点。没有人可以逃脱这些，就连铸造者都是一样。”
　　越是这种紧要的关头，王冲心中反而越是稳定：
　　“而剑是兵中王者，杀戮之器，用一柄用来杀戮的剑，来裁决杀戮的人，这本身就有问题，这里面一定有什么是我没有想到的。或者说，这根本就不是一柄裁决罪恶的剑！”


第1517章 拔剑！
　　最后一个念头掠过脑海，轰隆隆，如同一道炽烈的雷电划过，王冲心中阵阵雷鸣。这一刹那，几乎是福至心灵，王冲立即知道，自己对于这把剑的理解出现了一点点，但却极为致命的偏差。
　　这柄剑的核心旨意，或者说它存在的意义，绝不是裁决罪恶。但如果不是的话，又是什么呢？
　　时间滴哒，留给王冲的时间不多了，此时此刻，王冲就像徘徊在深渊边缘的人，努力的挣扎着那最后一线的生机！
　　“欲障，这是人类恶的根本，痴、怨、恨，都是欲障，由欲而引发。‘欲’的反面，就是‘不欲’，不欲也就是正了！堂皇正大，正直光明，这是一切善的本源！”
　　冥冥中，这个念头掠过脑海，王冲浑身一震，陡然之间仿佛明白了什么。他感觉自己仿佛抓到了这一系列事情中，某样最核心的东西。
　　“杀戮如果是一种罪恶，那么杀戮的反面，就是不杀。不杀也就是‘仁’了！”
　　“嗡！”
　　就像一道雷霆落下，王冲浑身一震，猛地睁大了眼睛。这一刹那，他好像明白了什么。
　　仁义！
　　“……不错，大罗仙君绝非什么邪道，也不是什么嫉恶如仇的人。春秋之道宣扬的也并非惩恶，而是扬善！”
　　王冲心中此起彼伏，想到最后，他的目光雪亮，心中一片通透。
　　“傲慢的反面，是礼！”
　　“嫉妒的反面，是智，只有智慧，才能克制嫉妒！”
　　“愤怒的反面，温良，是恭谦！”
　　“淫邪的反面，是义！唯有心中牢记道义，义理，才能避免淫邪！”
　　……
　　这柄神剑要宣扬的绝非什么以暴制暴，也非“惩恶”，而是扬善。它的核心并非杀戮，而是“仁义礼智信温良恭谦让”！
　　最后一个念头掠过脑海，王冲脑海轰鸣，双目之中有如雷霆一般。
　　他突然明白这是什么剑了！
　　这绝非一柄惩恶之剑，而是一柄真正的“王者之剑”！
　　在这柄王者之剑面前，任何的淫邪、欲障都没有生存之地！
　　伊质尼师都判错了这柄剑，只把它看成一柄威力庞大的稀世宝剑，所以他最后死在了这里。拔骨师都也没有明白这是什么剑，所以如果他敢动手，也一样只有死路一条。
　　金无足赤，人无完人，每个人都有弱点，缺点！最重要的是，让这柄剑感受到自己心中的正直、正道，这才是重要的！
　　大罗仙君留下这柄剑，并不是为了把它保护在暗无天日的地底，他的目的是想要通过这把剑，挑选那些真正拥有善念，正直的人。所以他才会留下两条锁链，而并不是斩断它。
　　——他在替这把剑，挑选主人。
　　“轰隆！”
　　雷霆浩荡，日月龙行，意识的空间里，随着王冲的意识涌动，立即起了天翻地覆的变化。轰隆，只听一声惊天动地的巨响，王冲身上那仿佛山峦般恐怖、沉重的压力，突然之间烟消云解。
　　王冲抬头，第一次看到那金色的剑身上有字迹游走，由上到下，一笔一划，堂皇正大，正是“仁义礼智信温良恭谦让”十个大字。
　　这十个大字，如铁勾银划，直入人心！
　　“嗡！”
　　意识的世界中，王冲猛地站了起来。他的目光熠熠，雪亮夺目，这一霎那，他突然知道自己该怎么做了。没有丝毫的犹豫，王冲彻底放开了自己的内心，将内心所有的抱负释放出来。
　　日月昭昭，天地堂皇，他历经死劫，九转重生，不为别的，只为这天地山川，苍生百姓，能够历劫不坏，愿这中土神州，文明流转，万载不空！
　　此心此念，皆为昭昭！
　　所愿所求，无所私藏！
　　……
　　王冲慢慢的闭上眼睛，放开了自己的心神。前世的种种，山河的崩裂，烈火的焚烧，百姓的尸骸……那种种修罗血场，皆从脑海中涌向了神剑。
　　性命如蝼蚁，山河天地重！
　　如果神剑有灵，就请助自己一臂之力！
　　……
　　“嗡！”
　　下一刻，就在众人的目光中，原本已经朝着王冲而去的万千金色飞剑，突然定格在了虚空之中。非但如此，锵，那一直弯垂，甚至在狂风中震荡的铁锁，仿佛受到一股奇异的力量，突然之间猛地绷直，拉得笔直无比。
　　而不止如此，在雾气的深处，没有狂风骇浪的情况下，一股股金光冒出，四周浓密的雾气自动分开，那柄一直隐于锁链末端的大罗仙剑突然之间自动浮现在众人眼中，散发出一股浩荡、恢宏的气息。
　　看到这一幕，拔骨师都脸色骤变，突然之间心中产生一种非常不妙的感觉。
　　嗖！
　　当拔骨师都还在惊疑的时候，铁锁上，看起来已经“奄奄一息”，危险万状的王冲突然之间“生龙活虎”，有如闪电一般飞扑而去，几个起落，向着锁链的末端飞扑而去。
　　“王冲，停下！”
　　拔骨师都一声大喝，响彻天地。
　　大罗仙君留下的最后一道关卡，危险重重，就连拔骨师都也自问难以愈越。所以才找了王冲这个“替死鬼”。虽然表面上说着希望王冲替他拿到那柄神剑，但拔骨师都内心深处压根不信。
　　然而此时此刻，远处的王冲却好像完全没有听到一样，他的身躯有如狸猫一般，闪电般往前而去，距离锁链的末端已经不是很远了。
　　“停下！”
　　石桥末端，拔骨师都再次高声大叫道，声音中透着一股焦躁和暴怒。然而此时此刻，王冲已经完全顾不得了。
　　“生死就再此一举了！”
　　王冲仰着头，眼睛望着前方，目光雪亮无比。
　　拔骨师都是绝对不可能放过他的，这一点，王冲从一开始就已经明白。
　　不管是为了完成和乌苏米施可汗的交易，除掉自己这个东突厥的“大害”，还是夺得那把神剑，拔骨师都都绝不可能放过自己。
　　往前冲，或许还有一线机会，而听从拔骨师都的话，就会牢牢的被他掌握在手里，就像溺水的人一样，沉入无尽的深渊，再没有任何一点希望。
　　更重要是——
　　就在刚刚一刹那，获得神剑认可的时候，王冲心中突然有种说不出的奇异，就好像和那柄神剑产生了某种联系。
　　不止如此，王冲的精气神原本已经消耗极多，但是就在刚刚那一刹那，王冲突然感觉四面八方，一缕缕原本归属于大罗剑阵的天地灵气，突然从四面八方汹涌而来，流入到了自己的体内。
　　王冲原本干涸的丹田，居然如同久旱逢甘霖般，以惊人的速度迅速恢复。连同王冲之前大幅消耗的精神力，也跟着不可思议的恢复。
　　而最让王冲震动的，还是那柄神剑对于拔骨师都力量的压制。
　　拔骨师都涌入王冲体内的黑色罡气，黑暗而冰冷，而且充斥着一股突厥草原狼一般的野性和凶残，而这种负面力量，恰恰正是这柄“王者之剑”所天生克制的。王冲感觉自己每靠近这柄剑一分，体内隶属于拔骨师都，用来钳制自己的黑色罡气，就被镇压的越是厉害。
　　那一刹那，王冲立即明白，想要摆脱拔骨师都，锁链末端的那柄剑，就是自己唯一的，也是最后的机会！
　　“最后一环！”
　　王冲抬起头来，望向对面。天空中，所有的飞剑，在自己获得飞剑认可的时候，都已经停了下来，完全无视掉了王冲。在大罗一脉的历史上，这种情况还绝无仅有。而此时此刻，王冲终于看到了近在咫尺的神剑。
　　嗖！
　　王冲身形一纵，终于掠过重重虚空，宛如一条蛟龙一般，从锁链上，飞跃到了前方，浓雾掩盖中的祭坛。祭坛前，一代的身躯高大而威武，如一名神祇般矗立在那里。然而比一代更闪耀的，却是插在他身前的那把“大罗神剑”。
　　光芒一闪，王冲双手伸出，一把牢牢抓住了大罗神剑的剑柄。
　　而后方，拔骨师都的神情也一瞬间变得难看无比。如果说，拔骨师都还多多少少有点侥幸，自己安慰自己，觉得王冲处在庞大的压力下，真有可能是没有听到自己的话。那么当王冲踏上祭坛，双手握住长剑的刹那，他心中最后一点侥幸也已经消失无踪了。
　　毫无疑问，王冲背叛了自己。
　　这个家伙已经完全不受自己控制。
　　“愚蠢！异域王，你这是自寻死路！”
　　电光石火间，拔骨师都瞳孔一缩，眼神陡然变得如同酷冬一般，冰寒无比。聪慧无双，谋略过人又如何，真的以为闯过了这道天堑就可以摆脱自己的掌握吗？真是无知！
　　“咔嚓！”
　　下一刻，拔骨师都五指一手，发出一声咔嚓的脆响，那骨节收缩的声音，在整个深渊之中，响亮无比。
　　而就在五指关节收缩的同时，拔骨师都没有丝毫的犹豫，几乎是在王冲握住大罗仙剑的刹那，立即发动了东突厥太阳圣山地宗一脉的顶级禁术——“暗月之焚”！
　　“轰！”
　　一刹那，深埋在王冲体内的黑色禁制如同燃烧的野火，瞬间升腾而出，熊熊燃烧起来。
　　“给我开！”
　　而同一时间，在感受到体内黑暗烈火的同时，王冲双手握住大罗仙剑的剑柄，全身发力，拼尽全部的力量，试图将这柄在地底长埋千载，沉重的如山岳的神剑拨出来。


第1518章 薪火！
　　“轰隆隆！”
　　就在王冲用力拔大罗神剑的刹那，整个地底深处，轰隆隆大地颤抖，哗啦啦，一群实力强大的宗派武者头顶上方，无尽的高处，穹顶哗啦啦的响动，大片大片的石块，碎屑，还有金属矿脉的碎片从上方坠落下来。砰，一块巨石砸落在其中一条锁链上，立即震荡整条铁锁都剧烈的晃动起来。
　　那一刹那，整个地底世界都仿佛要崩塌开来一样。
　　“怎么回事，发生什么了？”
　　哗啦啦，大片的泥土和灰尘从头顶掉落，洞窟之中，另一处地方，一名名屏气敛神，神色紧张的宗派强者，陡然抬起头来，一个个约纷望向那剧烈震动传来的方向，露出了震惊的神色。
　　“怎么会有这么大的震动，到底发生了什么？”
　　而与此同时，另一处地下洞窟中，几名邪道宗派强者同样抬起头来，神色惊疑不动。这股波动太强大了，给人的感觉就好像整个地底都在崩溃，要把一行人埋在地底一般。这绝不是任何武者的战斗能够做到。
　　“哈哈，大罗仙功，一定是大罗仙功！一定是有人找到那本天下第一奇功了！快走！”
　　大罗洞府之中，第三处地方，一名宗派强者似乎明白了什么，目光雪亮，还没等身后的同伴反应过来，立即身躯一晃，朝着那里震动传出的方向，电射而去，速度奇快无比。
　　“嗡！”
　　与此同时，地宫之中，地动天摇，大量的灰尘从上方落下，轰隆一声，一根粗大的地宫金属柱子，直接倒了下来，砸在地上，惊起漫天烟尘。一刹那间，正气盟一行人全部停下了脚步。
　　“盟主？”
　　一行人齐齐望向了最前方的正气盟主宋元一。
　　宋元一没有说话，而是仰起头来，抬起头来，望向了震源的方向。这位泰山崩而不色变的正道巨擘，第一次微微皱起了眉头。
　　“看起来已经有人抵达那里了！”
　　一个熟悉的声音从耳边传来，副盟主谢光庭大袖飘展，从后方走了上来，和宋元一并肩而立，两人望着同一个方向：
　　“地宫之中，有六代大罗仙君的弟子守护，一路过去困难重重，不知道什么人居然速度如此之快！”
　　谢光庭双眉紧蹙，神色凝重，这一次西北行动，高手如云，正气盟近乎倾巢出动，居然还没能找到大罗仙功，对于正气盟来说，这无疑是一次大大的重挫！
　　“希望不是那个人！”
　　宋元一突然开口道，简简单单一句话，甚至连到底是谁都没有提出来，但一旁的谢光庭听到，却是骤的变了脸色。而还没等到他开口，宋元一身躯一晃，已经消失在了前方：
　　“走！不论付出什么代价，一定要强行突破！”
　　“大罗仙功，一定是有人找到大罗仙功了！快走！”
　　轰隆隆，大地震动，一声焦急的嘶吼响彻地下，当宋元一带着正气盟的众人进着核心冲去的时候，玄阴老祖化身的黑色巨龙大叫一声，引领着身后巨大的骨魔，以及无数五祖盟的弟子，争先恐后的朝着震动的方向冲去。
　　这地宫之中，危险重重，五祖盟已经死了大量高手了。但是此时此刻，已经顾不得那么多了。如果得不到太上无极混元大罗仙功，众人这一趟就等于白来了。死了那么多人也相当于白死了。
　　最重要的是，作为邪道中声名赫赫的武道巨擘，这种让人眼皮子底下抢宝的事情，岂能容忍。
　　轰隆隆，剌耳的破空声中，一行人迅速的消失在通道，朝着王冲等人的方向急速赶去。
　　这一霎那，整个地下，无弗及远，只要感受到这股震动的人，有如潮水一般，不管不顾，纷纷朝着王冲等人所在的方向而去。
　　而对于这些，王冲完全不知道，也不知道，当他拔剑的时候，已经剌激得众人疯狂，把整个地下的所有人武者全部吸引了过来。
　　“给我开！”
　　此时此刻，王冲的心神已经完全聚焦到了身前的长剑。当他发力的时候，整个世界都仿佛在震动，那一刹那，王冲感觉自己拔的不是一把剑，而是一个庞大的世界。
　　“轰！”
　　好像只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，王冲双手发力，全身青筋暴起，轰隆隆，终于，只听一声惊天动地的巨响，地表龟裂，这柄长埋地底的神剑随着王冲一拔之势，伴随着浩荡的金光，猛的从地底拔了出来。
　　而就在王冲拔出长剑的同时，一股庞大的力量，汹涌澎湃，如同潮水一般，从神剑内部冲入王冲体内。
　　咔嚓嚓，王冲体内阵阵爆响，这些性质堂皇、浩大、威严、庄重，蕴含着一股悠远古老，天地正道的力量，冲入王冲的七经八脉，然后顺流而下，一路冲入王冲的丹田之中，一举将拔骨师都深藏在王冲体内的能量，一举浇灭。
　　拔骨师都的“暗月之焚”乃是东突厥顶级禁术，就算是大将巅峰的绝世强者，也一样抵挡不住。
　　在地宗的历史上，死于“暗月之焚”的绝世强者不计其数。然而这些力量，在大罗仙剑中蕴含的那种堂皇正大，贯穿古今，有如日月昭昭的浩瀚能量面前，顿时有如积雪消融，根本微不足道。
　　不止如此，当王冲拔出长剑的那一刻，一股庞大的力量，汹涌澎湃仿佛汪洋一般，冲到王冲的每一条经脉，每一寸细胞，滋润着王冲之前消耗的功力。
　　这些功力，和王冲以前接触到了任何一种能量都不同，它的能量极其致密，看起来和大罗罡气有些相似，但却比王冲之前接触到过的任何一种大罗罡气都要致密得多。
　　而且一般的大罗罡气是金色，但是这柄神剑中的力量却呈现出紫金的色泽，而且透着一股神圣的力量。
　　而最让王冲震惊得是——
　　当着股能量冲入王冲体内的时候，居然将王冲用大阴阳天地造化功吸收而来的，数以千计的庞杂异种的能量全部摧枯拉朽一般，逐一击破，将这些能量完全粉碎。
　　要知道，长久以来，让王冲面临走火入魔危险的，正是体内，这数以千计的互相冲突的异种能量，但是这一刻，随着神剑内这股能量的汹涌而入，长久困扰王冲的能量驳杂的问题瞬间解决。
　　这同时也就意味着，王冲体内的走火入魔，居然在这一刻完全治愈！
　　“太好了！”
　　感觉到体内的变化，王冲心中狂喜不已几乎不敢相信自己的眼睛。
　　没有了体内的这些隐患，他的实力瞬间达到巅峰，甚至比之以往任何时候都还要强大。
　　这是一个最完美状态的王冲。
　　然而让王冲震动、惊喜的还远不止是这些。
　　“终于等到你了！”
　　就在这个时候，一个沉重的声音突然在王冲耳中响起，声音中透着一股尊重和敬畏，还有一种深深的如释重负。
　　砰！
　　紧随其后，一声膝盖跪地的声音传入耳中，就在王冲惊愕的目光中，一代那雄伟、壮阔，犹如山峦般的身躯，突然之间重重的跪了下去，同时低下了他高傲的头颅。
　　这具在王冲潜意识里，已经死了近千年的尸体，居然在王冲面前第一次摆出了臣服的姿态。
　　叮叮叮！
　　而几乎是同时，天空中成千上万的飞剑，一柄柄光芒大致，并且纷纷剑尖压低，从四面八方向着王冲摆出了臣服的姿态。
　　“这是怎么回事？”
　　远处众人早就被惊呆了，浓雾中，王冲的师傅邪帝老人，和乌伤村长并肩站在悬崖的末端，看着眼前的异象，满脸错愕。
　　“不可能的，这到底怎么回事！”
　　此时此刻，受到的冲击最大的莫过于拔骨师都了。
　　他立即催动王冲体内的暗月之焚，但是这门地宗的传奇禁术，竟然没有发挥出任何的效果。
　　拔骨师都以为出了什么差池，接连掐了三次法诀，但是王冲依然没有任何反应，就好像这门禁术被种在了别人体内。
　　而旷古绝今的大罗剑阵，将系出同源的三代都批下了深渊，但对于王冲这个外来者却视若无睹，非但如此，漫天的飞剑，以及祭坛中的一代，居然向着王冲这个外人俯首称臣。
　　这种异象，以及完全超出了拔骨师都的认知。
　　伊质尼师都，和他印象中那无法逾越的最后一道天谴，在王冲眼前居然如若无物一般。
　　“不可能的！绝不可能的！”
　　饶是拔骨师都心性沉稳，但是受到这么大的刺激，也失去了原有的镇定。
　　他的眼神冰寒无比，望着前方那年轻的身影，眼中迸射出滔天的杀意。
　　而此时此刻王冲已经完全被眼前的神剑吸引了注意力。
　　“恭喜宿主，触发世界事件，大罗仙剑！（初级），奖励宿主十万命运能量点！另外，开启分支技能，‘薪火’！”
　　“‘薪火’，对于意识残破，因为执念而苟延残喘存活于世，并且行将崩散，意识陨灭的生物，宿主可以临时赋予他们短时间的行动能力！”
　　“该技能需要吸收目标的破碎意识，因此每个目标只能施展一次！”
　　“附：由于该技能需要融合目标生物破碎意识，因此需要一定的准备时间！”
　　“备注：该技能属于非典型战斗技能！”


第1519章 仙丹和天书！
　　“我的任务已经完成了！”
　　就在这个时候，身前那个熟悉的声音再次在王冲眼前响起，而且声音越来越微弱。
　　声音未落，锵锵锵，身后的虚空中，那密密麻麻，数以万计的金黄色飞剑瞬间失去了所有的光泽，退化成凡铁一般，纷纷坠落深渊。
　　砰，而几乎是同时，一代那山峦般庞大的身躯，双肩耸拉，头颅垂下，就好像完成了自己的宿命一般，瞬间定格在哪里一动不动，而他体内，最后一丝气息，也在飞剑坠落的同时，随之散去。
　　“嗡！”
　　眼看着一代残存了千载的意识就要散去，王冲心中一动没有丝毫的犹豫立即一掌按在了一代的肩膀上。
　　手掌碰触的刹那，一种冰冷的感觉就像寒铁一般，从指尖传来。
　　王冲没有丝毫犹豫，瞬间发动了之前获得的分支能力：
　　“启动薪火！”
　　王冲心念一动，同一时间，一团微小的紫色火焰，透过王冲的指尖，进入一代的体内。
　　一代的身躯依然犹如石块一般，矗立在那里一动不动，那一团“薪火”涌入其中一代的身体表面，顿时泛起一丝淡淡的血色，而在他的体内，那一团微小的薪火顺着经脉往内，也一路游移到了一代的脑海深处。
　　然后就这么悬浮在那里一动不动，而一代消散的意识，却瞬间仿佛受到一股吸力牵引一般，向着那一团微小的紫火所在的区域汇聚而去。
　　薪火的发动需要时间，不过对于王冲来说，去除了体内的暗疾，治愈了走火入魔，现在他已经拥有了足够的自保之力，同样也有了充足的时间。
　　地下世界危险重重，而对于王冲来说，留住了一个一代，也等于留住了一个绝世的高手。这样也可以以备不时之需。
　　嗡！
　　王冲做完这一切，没有丝毫的犹豫迅速跨过一带“尸体”，走到了祭坛前方。
　　早在石桥末端的时候，王冲就看见祭坛上放了一些东西，而事实也印证了他的判断。
　　祭坛上还摆放了几样东西，一样是紫檀色，表面斑驳，看起来已经有很长年代的方形木盒。而另一样，则是一个六七寸高，宝葫芦般的金色丹药小瓶。
　　小瓶光泽细腻，非常精致，因为丹气沁淫，王冲还没有靠近就闻到了一股如香似麝的香气。
　　“大罗仙丹！”
　　王冲目光一扫，一眼认出了上面的古篆。
　　没有丝毫的犹豫，王冲伸手一抄，就将祭坛上的小瓶和木盒收入怀中。王冲没有打开装有大罗仙单的葫芦小瓶，而是打开了那枚紫檀色的木盒。
　　木盒打开的刹那，盒底一本小册子立即映入眼帘。
　　《阵法天书》！
　　看到封面上的文字，王冲顿时心中一喜，阵法老人一直拜托他寻找的阵法天书终于到手了。
　　没有丝毫的犹豫，王冲拿起阵法天书，立即朝下方瞥了一眼。
　　王冲原本以为天书的下面应该就是武林中人梦寐以求的，《大罗仙功》了，但是揭起《阵法天书》后，王冲整个人一下呆住了，盒底空荡荡的，整个木盒之中，除了《阵法天书》后，其他的别无一物。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲一时间呆住了：
　　“难道大罗仙功不在这里？”
　　他一直以为，真正的大罗仙功就在这座祭坛上。而且按道理，一代把守的就是最后一关，大罗仙功也应该就在这里，难道说这里的情况和自己想像的并不一样，这里希望还并不是最后一关？
　　这一刹那，王冲脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　然而还来不及多想，身后，一声冰冷至极的厉喝突然传来：
　　“异域王，把大罗仙剑和木盒给我！”
　　那一股厉喝蕴含了无穷的杀气，一刹那间，连整个空间都仿佛冻结了，气温骤降，有如坠入冰窑一般。
　　同一时间，哗啦，锁链震动，就在七八百米开外的另一端，拔骨师都神色冰冷，他的脚下一踏，突然间踏上铁锁，并且黑色的大袖甩动，有如一道疾电一般，朝着王冲的方向而来。
　　而那一双目光则直接盯着王冲手中的大罗仙剑，还有那只木盒！
　　飞剑坠落，一代的气息从虚空中彻底消失，整个大罗仙剑已经不攻自破。至于宝藏核心的大罗仙剑和木盒中的“大罗仙功”，他势在必得，无论如何都要带回太阳圣山去，谁敢阻挡，谁就只有死路一条！
　　“嗡！”
　　说时迟，那时快，就在飞纵而出的同时，拔骨师都神色一寒，一股强大的气机立即破开重重虚空，遥遥的锁定在了祭坛上的王冲身上。
　　“哼，拔骨师都，你真是痴心妄想！”
　　另一侧，拔骨师都刚动，王冲气机感应，立即收敛心神，闪电般转过头来。
　　君子报仇，十年不晚，不过对付拔骨师都，根本用不着那么久。
　　不管是拔骨师都之前对自己种下的禁制，以及种种所作所为，又或者是为大唐着想，王冲都势必要除掉拔骨师都这个东突厥未来的地宗“国师”。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲抓起大罗仙剑，身躯一纵，立即从祭坛上纵跃而出，半途中在粗大的锁链上轻轻一点，同样拔骨师都电射而去。如今暗疾尽去，对付拔骨师都，王冲再无任何的顾忌。
　　轰隆！
　　虚空之中，狂风浩浩荡荡，炸雷声中，一阴一阳，大阴阳天地造化功最具代表性的日月幻象再次浮现于虚空之中，而且和之前任何时候相比，都要凝实的多，就如同天地间的小太阴，小太阳一般。
　　大罗宝藏的核心，本来就凝聚了大量的能量，而此时此刻，更是在王冲的吸引下，全部如同潮水般滚滚而来，和王冲手中的大罗仙剑一起，以雷霆万钧之势，朝着对面的拔骨师都狠狠的劈了过去！
　　“大阴阳术！”
　　一声暴喝响彻天地，这一击不只是王冲的力量，还有大阴阳术吸扯而来的，整个深渊之间的力量，威力之大，难以想像。
　　“托天柱地！”
　　而同一时间，拔骨师都目露寒光，他右手食指、中指、无名指，三字如勾，对着王冲遥遥一抓，瞬息间天摇地动。
　　铛铛铛，三尊大地血鼎首先出现在他身周，天地间轰隆一声，时空的深处瞬间打开了一条通道，一股黑暗的，纯粹的难以形容的恐怖力量，汹涌而出，如同江海一般浩浩荡荡，朝着王冲轰去。
　　托天柱地！
　　这是东突厥地宗一脉最强的绝招之一，化繁为简，返璞归真，虽然招式至简，却有莫大的威力。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，两股磅礴的力量在虚空中猛烈地撞击在一起，天地间的灵气沸沸扬扬，飘飘荡荡，无边的劲气辐射四方，将那常年氤氲，弥漫不散的浓雾也猛地炸裂开来。
　　锵，激烈的交战中，伴随着一声刺耳的金属轰鸣，一道紫色电光猛烈地撞击在拔骨师都身周的三座大地血鼎上。嗡，拔骨师都站立在粗大的锁链上，摇晃了两下，很快，便定了下来，有如山峦般岿然不动。
　　而在他的对面，王冲却如遭重击，直接被震得后退了六七步，身躯踉跄，差点从锁链上摔落。
　　“哈哈，异域王，你根本不是我的对手！”
　　就在这个时候，一阵大笑声响起，拔骨师都看了一眼对面，嘴角露出一丝掌控全局的笑容。
　　“就算你得到了大罗仙剑又如何，你的实力根本不足以发挥这宝剑的威力。即使你得到了宝剑，也一样不是我的对手，我劝你还是乖乖将大罗仙剑和祭坛上的东西交出来，我还可以考虑留你们师徒一命！”
　　那洪亮的声音在整个虚空中回荡，拔骨师都不用回头，也知道乌伤村长和邪帝老人从后面雾气中围了上来。不过拔骨师都心中却夷然无惧，身为地宗宗主，他本来就是天资卓绝，根基雄厚，毅力极其过人，在这方面，他的实力丝毫不逊于邪帝老人这样的中原巨擘。
　　更何况，他身上还有三座保留了伊质尼师都一半功力，威力强悍无匹的大地血鼎。借助着法器，他已经达到了东突厥传说中的黑曜天（入微）。在这一方面，王冲等人和他还有不小的差距。
　　“拔骨师都，你还是不要大放厥词了，想要这柄宝剑，等你能赢了我再说吧！”
　　王冲闻言笑了起来，他的双手持剑，面对拔骨师都毫无俱意。
　　“真是自寻死路！”
　　听到王冲的话，拔骨师都的眼中终于掠过一丝愠怒的神色：
　　“既然你想寻死，我就成全你！”
　　轰，拔骨师都脚下一踏，劲气炸开，一身黑色的衣袍再次无风自动，猎猎狂舞，没有丝毫的犹豫，拔骨师都原本就已经极为强大的气息顿时再次爬升一截。而他的气机则遥遥锁定王冲，立即就要发起针对王冲的新一波更大打击。
　　咔嚓！
　　就在拔骨师都刚刚踏出一脚的刹那，突然一声轻微的脆响从耳中传来，那声音极为细微，听起来就好像是某种陶瓷裂开了一道细小的裂缝一般，根本微不足道。然而落在拔骨师都耳中，却是如遭雷击，原本踏出去的身躯陡然一僵，顿时定在原地，一动不动。


第1520章 乾坤逆转，太虚入微！
　　“大地血鼎！”
　　电光石火间，一个念头闪过脑海，拔骨师都神色骤变，一张脸孔顿时变得惨白无比。
　　他的气息和大地血鼎融为一体，这一霎那，在他的感知中，地宗一脉传承了数百年的镇派法器大地血鼎居然就在他的眼皮底下，以肉眼可见的速度裂开了一道六七寸左右的细小裂缝，并且这道裂缝还在扩大。
　　“不！这绝不可能！”
　　拔骨师都双目圆睁，完全不敢相信自己的眼睛。
　　这三座地宗法器坚固而强大，就算是最顶级的神兵利器也休想在上面留下一丝划痕，因为铸造大地血鼎的材料，是太阳圣山地宗一脉耗尽整个突厥之力，花费几十年时间，天南地北收集而来的，本身就是极为稀罕的顶级材料，更不用说还有那么多地宗一脉的绝世强者加持了重重秘法，禁制。
　　在拔骨师都的认知中，这座法器是绝对无法被摧毁的！
　　然而拔骨师都怎么都没有想到，王冲仅仅一剑，居然就在大地血鼎上劈出了一道裂痕。
　　虽然只是一道短短的裂痕，但是落在拔骨师都眼中，简直心都要裂开了。
　　“哈哈哈，拔骨师都，你高兴的太早了，你所依仗的无非就是大地血鼎，等我毁了你的法器，看你还有什么可以倚仗！”
　　就在这个时候，一个声音响彻天地，打破了寂静。不远处，王冲同样看到了拔骨师都大地血鼎上的变化，一刹那，王冲的眼神变得雪亮无比。
　　大罗仙剑居然可以克制拔骨师都手中的大地血鼎！
　　对于王冲来说，这绝对是一个意外的发现。
　　王冲原本只是仗着功力尽复，暗疾尽除，再加上大罗仙剑内部蕴含着一股庞大力量，所以才不惧与拔骨师都拼死一搏，但是现在这个发现，对于王冲来说，绝对是个巨大的收获。
　　“拔骨师都，我们再来！”
　　王冲目光诡谲，陡然长啸一声，不待拔骨师都发难，立即身躯一纵，调集全身罡气，以及四周围浓烈的天地元气，有如闪电般抢先发动，朝着拔骨师都击去。
　　“轰！”
　　电光石火间，只听一声惊天动地的巨响，冥冥中就好像一道白色的闪电从两人中间的虚空中掠过，这回王冲纹丝不动，而拔骨师都却在庞大的压力作用下，接连退了数步。
　　咔嚓嚓，一连串细碎的声响不绝于耳，拔骨师都那座大地血鼎上的裂纹本来只有头发丝粗细，但是挨了大罗仙剑第二击，不但延长了六七寸，而且裂缝也变得越来越大，越发的明显，看起来再有几下就会被王冲一剑劈开。
　　“不可能，这绝不可能，我绝对不相信！”
　　拔骨师都满心震骇，前后不过两剑，带给他的震撼却是无法言语，认知的世界，在那一刹那崩塌了。王冲那一剑，不但劈开了地宗圣物大地血鼎，更劈开了他心中根深蒂固的信念。
　　更为严重的是，这三座大地血鼎是他的本命法器，拔骨师都的精气元神，和这三座大地血鼎融而为一，在大地血鼎裂开的同时，拔骨师都浑身的气息也不断的泄露，一身强悍的实力顿时也随之跌落。
　　“拔骨师都，拿命来！现在是你付出代价的时候了！”
　　几乎是在同时，后方雾气汹涌，两道风暴般的气息怒火熊熊，同样从后方电射而出，齐齐扑向了拔骨师都。
　　“万气归宗！”
　　“杨壬神功！”
　　随着接连两声愠怒的暴喝，邪帝老人和乌伤村长也同时发难，从后方加入到了这场战斗当中。而前方，王冲目光雪亮，手中的大罗仙剑拖出一道惊天长虹，同样向着拔骨师都劈砍而去。
　　在这两条锁链上，地方狭窄，腾挪有限，哪怕是拔骨师都面对这种前后夹击，也避无可避。
　　“混账！”
　　拔骨师都又惊又怒，此时此刻，哪里还有半点之前的优雅和从容：
　　“就算你有大罗仙剑又如何，拼着重伤，我也要让你们师徒尽灭于此！”
　　被王冲三人逼到绝境，拔骨师都也被逼出了心中的滔天杀气。
　　“地裂山崩！”
　　拔骨师都眼中寒光一闪，瞬间祭起了地宗最强大的绝招之一。
　　轰隆隆，地裂山崩，在一股无形力量的作用下，整个山洞剧烈的颤抖，仿佛就要承受不住崩塌一样。而拔骨师都身上的三座宝鼎，也在这一霎那电射而出，化为一个三角矩阵，守护在拔骨师都身周，缓缓的转动。
　　而同一时间，随着拔骨师都罡气的灌入，三尊大地血鼎爆发出来的气息雄浑厚重，居然如同三座山峦一般。
　　轰轰轰！
　　三人的攻击接连不断劈向拔骨师都，立即纷纷被三座大地血鼎组成的强大堡垒阻挡在外。
　　“跳梁小丑，我先杀了你们，再干掉那个小子！”
　　面对三人夹攻，拔骨师都也被激出了心中的怒火，在借用大地血鼎挡住三人的同时，拔骨师都目光森寒，没有丝毫的犹豫，立即转过身来，五指如戟，闪电般抓向了身后的乌伤村长和邪帝老人。
　　“唳！”
　　虚空锐啸，拔骨师都身周黑色罡气滚滚，瞬息间化为一条条血红的巨蟒，神色狰狞，一头头如钢似铁，怒啸着，纷纷朝着两人扑去。
　　“大地血蟒！”
　　拔骨师都这一招是地宗一脉的另一门绝学，这种罡气化作的大地血蟒坚硬如铁，锋利程度不下于神兵利刃，在顶级强者的混战之中，拥有极其强大的破罡之力，能够强行攻破对手的罡气。
　　拔骨师都当初就是凭借这一招，在太阳圣山上击败了众多竞争对手，一举坐上了地宗宗主的位置，实力之强，可想而知。
　　王冲现在锋芒正盛，但是邪帝老人和乌伤村长却远非如此，而且两人没有神剑在手，和手持大地血鼎的拔骨师都相比还有一定的差距。对于拔骨师都来说，只要俘虏了这二人，就可以要挟王冲。
　　到时候，大罗仙剑和祭坛上的宝物，自然同样也会落入他的手中。
　　“老村长，一起施展那一招吧！”
　　而后方，铁索晃动，邪帝老人只是一眼，立即明白了拔骨师都的意图。不过作为王冲的师父，邪帝心中自有一股傲气，面对拔骨师都的强攻，邪帝老人神色一沉，居然丝毫没有退让的意思。
　　“也只能如此了！”
　　而另一条锁链上，乌伤村长满头白发舞动，邪帝老人只是一句话，他便已经明白了他的意图。
　　这段时间，两人一路同行，不断交流武学上的所得，同时探索更高的境界，虽然两人依旧没能突破到入微境，但却也让他们捉摸出了一招合击绝学。
　　这一招绝学师从于当日屈底波展露出来的入微境力量，是一种集合两人力量，合力打开入微境的秘法。这招秘法施展的条件极为苛刻，需要两个人极有默契，并且同时达到半步入微的境界，但是即便如此，这一招也相当不成熟。
　　因为是投机取巧，并非是自身真正达到了入微境，所以有相当高的概率失败，并且有一定的几率造成自身反噬。
　　乌伤村长和邪帝老人本来预计还有三四个月就可以完成，但是此时此刻已经顾不得那么多了。
　　“乾坤逆转，太虚入微！”
　　电光石火间，狂风浩浩，而几乎是同一时间，乌伤村长和邪帝老人神色凛然，发须抖动，两人左右掌相合，而空出来的另一只手掌则快如闪电，齐齐朝着拔骨师都推去。
　　“轰！”
　　冥冥中，邪帝老人和乌伤村长左右掌相合的地方光芒浩浩，仿佛烈日一般，爆发出夺人心魄的可怕能量波动。而时空深处，轰隆隆，在这股无形力量的作用下，另一个时空在这一刻突然洞开了。
　　邪帝老人和乌伤村长凭借着两人的合力，在这一刻居然强行打破了空间的屏障，打通了一条通往入微境的通道。而浩浩的入微境罡气能量，以惊人的速度涌入到两人体内。
　　“这怎么可能！”
　　感觉到两人居然在同一时刻齐齐入微，一身罡气更是水涨船高，拔升一大截，拔骨师都浑身剧震，满眼的不可置信。
　　武道是独自一个人的修行，越是强大的境界，越是难以凭借外物轻易打破，拔骨师都当初仅仅为了炼化这三座大地血鼎，就花费了数年的时间，而且还付出了不菲的代价。
　　而且，凭借外物打破的黑曜天（入微），并不是自身的修为，拔骨师都自身依然是半步入微末期，依旧差了最后的临门一脚。
　　邪帝老人和乌伤村长居然可以凭借两人合力，打破屏障，在没有外物的情况下，齐齐入微，这种事情简直难以想象。
　　“轰隆！”
　　说时迟那时快，拔骨师都还没来得及多想，两人的攻击便以雷霆万钧之势和拔骨师都的大地血蟒重重的撞击在一起。
　　“嚎！”
　　金光弥漫，九头如钢似铁的巨大血蟒撞击在邪帝老人和乌伤村长入微境的能量上，顿时痛苦的嚎叫起来，有如积雪一般纷纷消融。两股强大的力量猛烈的撞击在一起，伴随着惊天动地的爆炸声，铁索哗哗，剧烈的摇动，拔骨师都这志在必得的一击居然被两人强行抵挡了下来。


第1521章 力战拔骨师都！
　　“拔骨师都，你敢！”
　　而还没等拔骨师都继续上前，趁热打铁，再次发动强攻，突然之间一声暴怒的大吼从身后传来，那声音仿佛雷霆，将整个虚空都要震裂了。
　　王冲手持大罗仙剑，看到这一幕，一下子双眸血红，浑身爆发出一股滔天的杀气。
　　轰隆，王冲猛的一剑劈出，天地间光芒大炽，王冲手中的大罗仙剑仿佛感觉到了王冲的心声，猛的爆发出耀眼的光芒。这一霎那，就连王冲都没有发现，一股全新的力量，隐含着强大的规则之力，融入到了王冲的罡气之中。
　　感受到后方滔天的声势，还有王冲身上那可怕的怒气和杀气，拔骨师都神色陡的一变，眼中透出一丝慌乱的神色，来不及多想，拔骨师都不得不临时放弃擒拿乌伤村长和邪帝老人的力量，调集三座大地血鼎全部的力量，朝着王冲轰去。
　　三鼎当空！
　　拔骨师都右手一掐法诀，三尊大鼎轰鸣，四周的空气有如山崩海啸一般，爆发出滔天的声势。
　　下一刻，只听一声惊天动地的巨响，金光弥漫，两股毁天灭地的力量有如彗星相撞般，狠狠的撞击在了一起。
　　“好强！”
　　两股力量撞击的刹那，拔骨师都只觉得双肩一沉，就好像被一座山峰居高临下，狠狠的砸了一下，整个人脸都变了。
　　他可以明显感觉出来，同样是倾尽全力的一击，王冲的这一剑越发的雄浑可怕，那柄大罗仙剑上爆发的力量，一剑比一剑强，也一剑比一剑更难以招架。
　　“咔嚓嚓！”
　　而与此同时，一阵咔嚓嚓的脆响从耳中传来，拔骨师都又惊又气，王冲每一剑劈下，都会在大地血鼎上劈开一道裂痕，这些裂痕越来越大，也越来越长。而且最让拔骨师都无法接受的是，所有这些损伤都是无法弥补的。
　　地宗一脉代代相传的无上法器，存蓄了数百年的时间都安然无恙，最后却在自己手中受到了这样不可磨灭的伤害，这让拔骨师都简直无法接受。
　　“大地血咒！”
　　惊怒之中，拔骨师都对王冲恨之入骨，没有丝毫的犹豫，拔骨师都想也不想，立即施展出了地宗一脉一门强大的，专门操控法咒的禁术。这门法术以牺牲一定的精血和元神为代价，可以令三尊大地血鼎威力更上一筹。
　　施展这一招，日后至少需要休养三到五个月的时间，而且会对精神和意识造成难以弥补的损伤，法器的威力也会在日后一年多的时间里，威力下降一筹。但是这个时候拔骨师都已经顾不得那么多了。
　　只要能够消灭王冲，解决这个大敌，那么一切都是值得的。
　　更何况，如果再不阻止王冲，恐怕三座大地血鼎就真的毁在自己手里了！
　　“噗！”
　　刹那间，拔骨师都猛的咬破舌尖，一股精血配合着至纯至厚的罡气，猛的喷在了三尊大地血鼎上。
　　“异域王，本王一定要你死！”
　　拔骨师都盯着对面的王冲，也对他激发出了心中的无名真火，不过就在他准备以血为祭，沟通大地血鼎上的血纹，同时催动大地血咒，彻底消灭王冲的时候，令拔骨师都心神大乱，始料不及的事情突然发生了。
　　嗡！
　　没有丝毫的征兆，三尊大地血鼎上的气息骤然一乱，拔骨师都一口精血喷在三座大地血鼎表面，却居然完全无法渗透进去。
　　非但如此，拔骨师都把三尊大地血鼎早已练就的固若金汤，并且正是凭借着三尊大地血鼎蕴含的庞大能量一举突破到了黑曜天，拥有了媲美入微境的力量。
　　但是这一刻，三尊血鼎的力量完全失控，里面无数代地宗宗主耗费无数心血，镌刻的法阵和符文，在这一刻完全失去了效用。而没有了三尊大地血鼎的帮助，拔骨师都只感觉到体内骤然一空，还没有反应过来，一身实力顿时有如退潮一般，从入微境直接跌落到了半步入微。
　　“怎么可能！”
　　拔骨师都尖叫一声，闪电般抽身后撤，一张脸孔顿时煞白无比，再没有了之前那种睥睨，傲然，掌控全局的气度。
　　“怎么可能，大罗仙剑怎么可能有这种能力！”
　　拔骨师都心中震骇，此起彼伏，望着王冲手中那柄大罗仙剑，简直如见鬼魅。
　　他收集了那么多的资料，包括那柄大罗仙剑，但是从来没有听说那柄仙剑居然可以干扰法器，令强大的法器形同无物。
　　这已经超出了拔骨师都对于神剑的认知！
　　这柄大罗仙剑强大的不可思议，甚至已经远远超越了地宗一脉的法器！
　　这一刹那，拔骨师都的脸色苍白无比，面对手持大罗仙剑的王冲，心中第一次有了一种不可战胜的感觉，甚至隐隐有了一丝畏惧。
　　“世间怎么可能有如此神剑？有这柄仙剑在，我的法器根本发挥不出作用。必须得离开了！”
　　拔骨师都一直对于大罗仙剑有着深深的贪念，但是这一次，在他的心中，终于萌生了一丝退意。一个王冲，再加上邪帝老人和乌伤村长，如果是之前的时候，他根本毫无畏惧，但是现在，大地血鼎被大罗仙剑克制，拔骨师都已经无法同时对付三个最顶级的半步入微强者。
　　“拔骨师都，你走得了吗？”
　　说时迟，那时快，突然一声大喝传来，王冲目光如电，早已洞察拔骨师都的意图。只是拔骨师都这人笑里藏刀，不管是为了自己，还是为了大唐，王冲都不能让他轻易逃脱！
　　虚空遁！
　　王冲身躯一晃，瞬间将学自黑衣人的虚空遁施展至极限，整个人迅速贴近拔骨师都，同时双手持剑，以开天辟地之势狠狠的朝着拔骨师都劈了下去。
　　轰轰轰！
　　罡气四射，无尽的狂风呼啸着，充斥天地，远远望去，浓烈的雾气中，王冲和拔骨师都激烈的战斗在一起，脚下的锁链哗啦啦不停震动，仿佛随时都可能坠落下去。
　　锁链上，王冲的攻击有如狂风骤雨，接连不断的朝着拔骨师都猛攻过去。面对王冲恐怖的攻击，两边又是悬崖，拔骨师都根本避无可避。
　　只听一阵又一阵密集的撞击声，王冲手中的大罗仙剑至少劈中了拔骨师都身上的大地血鼎数十次。咔嚓嚓，王冲手中四尺余长的大罗仙剑每劈中大地血鼎一次，拔骨师都的本命法器大地血鼎上便多上一道裂纹。
　　接连数十次劈中三座大地血鼎，每一招都势大力沉，数十次下来，拔骨师都身上的大地血鼎早就布满了一道道明显的裂痕。而有些地方，血鼎上的裂缝更是达到了一指宽，仿佛随时都会崩裂开来。
　　“异域王，你这个疯子！”
　　拔骨师都长发猎猎，整个人又惊又怒。王冲此时的攻势简直疯狂，他的身周有一股暗红色的环状罡气洪流不停的运转，呼啸着。
　　而他的双肩，大阴阳天地造化功那标志性的一红一金，日月投影，同时显现，剌目不已。
　　现在的王冲功力尽复，大阴阳天地造化功尽显自己凶残的一面，整个地下空间，不止是四面八方的灵气汇聚而来，就连拔骨师都体内的黑色罡气都蠢蠢欲动，想要破体而出，涌入王冲体内。
　　——没有了大地血鼎的强大守护之力，仅凭拔骨师都一人之力，根本难以抵挡王冲霸道、强横的大阴阳天地造化功！
　　“拔骨师都，认命吧！”
　　王冲的声音隆隆，响彻天地，声音冰冷，不带丝毫感情。
　　“轰！”
　　而就在两人说话的时候，后方，罡气滚滚，劲气四射，邪帝老人和乌伤村长不发一语，同样从后方暴射而至。
　　轰轰轰，一次，两次，三次……
　　面对三名当世顶尖强者的联手攻击，拔骨师都身上的罡气急剧消耗，越来越弱。拨骨师都甚至已经连话都说不出来了。
　　然而这一切还远没有结束，就在拔骨师都手忙脚乱，急于应付的时候，陡然之间，一声大喝传来——
　　“共工神诀！”
　　还没等拔骨师都反应过来，巨浪震动，一片澎湃的江河漩涡、呼啸着，突然出现在拔骨师都的上方。乌云滚滚，一股毁灭性的力量和这些“巨浪”融合在一起，而就在这些巨浪的中央，隐隐浮现一支三叉长戟。
　　关键时刻，寂离老祖居高临下，终于在这个时候出手了。
　　深渊上方只有两条千年寒铁铸成的锁链，地方非常狭小，可供腾挪的空间不大，再加上找不到好的出手时机和角度，所以之前的寂离老祖一直没怎么出手，而是利用水系擅于隐藏气息的能力，默默寻找最佳的出手时机。
　　“轰隆！”
　　当世三大顶尖巨擘同时出手，三股狂猛的，充满着毁灭性力量的罡气以雷霆万钧之速，狠狠轰落在拔骨师都体外的罡气上。
　　面对三人恐怖的合击，哪怕以拔骨师都的能力，也一样招架不住。
　　蹬蹬蹬，拔骨师都浑身一颤，在众人的目光中连退数步。他胸腔中的气息紊乱，一股鲜血直往上涌，却被拔骨师都强行咽了回去。
　　如果说面对当世三大顶尖巨擘的攻击，拔骨师都还能勉强抵抗，那么王冲汇集全身力量的一击，则成了压死骆驼的最后一根稻草。


第1522章 神剑之威！
　　“拔骨师都，接我这一招，苍生鬼神破灭术！”
　　电光石火间，只听拔骨师都身后一声惊天暴吼，王冲目光雪亮，有如星辰一般。就在邪帝老人、乌伤村长、寂离老祖三人围攻拔骨师都的刹那，王冲猛地纵身而出，同时施展出了全身最强的一招绝学。
　　只是这一招不再是王冲擅长的大阴阳天地造化功，而是王冲从未施展过的另一门威力强大的绝学。
　　轰隆隆！
　　电光石火间，只听一声惊天巨响，冥冥中，虚空中仿佛有道雷霆闪过。
　　而同一时间，王冲那一身磅礴的大阴阳天地造化功疯狂涌入手中的大罗仙剑，而在大罗仙剑的作用下，这些宗派界赫赫有名的旷世奇功练出来的罡气迅速压缩，然后转化成了一种全新的，更加致密，也更加霸道的能量颗粒。
　　嗡！
　　这一刹的王冲，全身气息骤变。如果说最开始的王冲气息雄浑，有如山岳的话，那么现在的王冲气息凌厉，锋芒毕露，极其可怕，给人的感觉就好像一柄可以斩断天地万物，摧毁所有障碍，无可匹敌的利剑。
　　不！那已经不是像，王冲是真正化成了一柄惊天的利剑。
　　“轰！”
　　只不过一个眨眼，王冲立即身剑合一，瞬息间化为天地间一柄三十多米长，比之太阳还要耀眼千万倍的乳白色巨剑，以惊人的速度朝着拔骨师都狠狠斩下。
　　这一刹那的王冲，和任何时候都截然不同，在他身上散发着一股纯粹、浑厚，令苍生万物化为齑粉的毁灭性剑意。
　　“这是什么剑法？”
　　这一霎那，别说是拔骨师都，就连王冲的师父邪帝老人和乌伤村长都微微变了脸色。
　　王冲身上展露出来的这种全新剑意恐怖至极，并且直指灵魂，剑道的本质就是要将天地万物连同世上的所有生灵全部毁灭。
　　这是苍生的劫数！
　　任何人看到这一剑，都会本能的生出一股发自灵魂深处的恐惧。
　　苍生鬼神破灭术！
　　王冲借用大罗仙剑，终于施展出了这门排名仅在大罗仙功之下的绝世剑术。
　　“不好！”
　　电光石火间，感受到身后这股可怕的剑气，拔骨师都的神色陡的一变，连忙转身，同时，仓促间，调集三座大地血鼎全力招架这一剑。
　　拔骨师都的反应已经很快了，但他还是低估了这一剑。
　　轰，乳白色的光芒迸发而出，将整个天地化为一片白昼，而王冲的剑气更是快到极点，剑光过处，直接将空间一剖为二，在虚空中劈开一道长达数十米的剑痕。
　　拔骨师都甚至还没来得及将三座大地血鼎的威力催发到顶点，就被王冲那可怕的一剑切入到了三座大鼎之中，强行斩开了一条通道。那可怕的剑气撕裂空间，快到连思维都要跟不上的地步。
　　“噗嗤！”
　　一阵利刃穿过血肉的声音在耳中响起，拔骨师都浑身一颤，立即感觉到被一柄可怕的利剑刺穿身体。那毁灭性的剑气透过刺穿身体的地方，迸发成成千上万缕，疯狂的轰入七经八脉中。
　　剑气过处，拔骨师都体内每一个细胞就好像坠入寒冬般，所有的生机全部断绝，化为一片灰白。
　　“怎么可能？！”
　　拔骨师都浑身一颤，猛地睁大了眼睛，那一刹那，他分明感觉到眼前的世界一片灰白，就好像肃杀的深秋，完全失去了所有的色彩。
　　——仅仅只是一剑，拔骨师都立即遭受到了前所未有的重创。
　　“啊！”
　　只听一声惊天动地的惨叫，在苍生鬼神破灭术的恐怖威力面前，拔骨师都被王冲那可怕的一剑猛地贯穿，身躯有如断线风筝般，狠狠飞了出去。
　　轰隆隆！
　　远远望去，一道乳白色的剑气恢弘壮阔，切开虚空，而拔骨师都正沿着剑气的方向高高飞起，在浓浓的雾气中，一路穿过重重虚空，狠狠砸在另一端通道口附近的墙壁上。
　　这一击的力量如此强大，直接砸得整片洞壁都裂开了。大地剧烈摇晃，仿佛要崩塌一般。而拔骨师都体内咔咔作响，鲜血有如瀑布般透过浑身的毛孔喷射出来，浑身的骨骼更是不知道断了多少根。
　　“走！”
　　拔骨师都神色惊惧，已经完全丧失了战斗的勇气。他从来没有遇到过如此可怕的剑气，那一剑残留的剑气，滞留在他体内的每一个细胞之中，在战斗结束之后，还在不停的摧毁他体内的生机。
　　时间每过去一刻，拔骨师都的伤势就加重一分。
　　而最令拔骨师都惊惧的，还是那一剑摧枯拉朽般无可抵挡的锋芒。拔骨师都体内强横的黑色罡气，面对这一剑，居然完全抵挡不住。
　　砰，拔骨师都右手在身后的墙壁一拍，想也不想，立即朝着不远处的通道冲去。
　　“拔骨师都，你还走得了吗！”
　　就在这个时候，一阵冰冷的声音从身后传来，震荡着整个空间。
　　邪帝老人、乌伤村长，还有寂离老祖，三位当世顶尖的武道巨擘同时出手，三股强横的罡气滚滚如潮，有如彗星横空般，从后方急追而至，猛地击中了逃跑中的拔骨师都。
　　“啊！”
　　拔骨师都惨叫一声，浑身的生命气息急剧衰弱，整个人就犹如风中残烛般，随时都会熄灭。
　　“不！！”
　　拔骨师都背靠着墙壁，浑身衣衫破碎，鲜血斑斑。那一双镇定自若，机关算尽的眼眸猛的睁大了，没有了从容，没有了算计，只有一种最深沉的恐惧。
　　一招失算，满盘皆输！
　　大罗仙剑居然强大至厮，拥有克制法器的能力，这是他从始至终，从来都没有想过的。而没有了三座大地血鼎的守护，哪怕是拔骨师都也不可能同时面对当世四大顶尖高手的围攻。
　　——王冲和邪帝两个人联手，就已经可以克制刚刚入微的大食战神屈底波了，如今再加上乌伤村长、寂离老祖，拔骨师都哪里还有半点生机。
　　“轰！”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，就在三人之后，一道恢宏的乳白色剑气，光辉天地，将昏暗的地底世界都化为一片剌目的白昼。
　　拔骨师都甚至都来不及遮挡眼眸，就被那乳白色的剑气瞬间淹没，然后一暗，便什么也不知道了。
　　噗，剑气消敛，一颗蓬乱的头颅应声而落，滚落在地上，只余下拔骨师都那无头的身躯颓倒在墙壁处，缓缓的倒下，然后一动不动。在他身后，一个深达丈许的窟窿黑漆漆的，看起来触目惊心。
　　“终于干掉他了！”
　　风声呼啸，几乎是在拔骨师都倒下的同时，几道身影划破浓雾，从石桥的方向飞掠而来。而在所有人之中，又以寂离老祖到达的最快。看着拔骨师都的尸体，寂离老祖长长的舒了一口气，如释重负。
　　拔骨师都这位东突厥的地宗宗主实在太危险了，当着四人的面，还有三代在，他一个人强行偷袭，以一对多，俘虏了王冲，还打得众人没有还手之力，完全不是他的对手。
　　但最终，这位东北一带，名震大唐和东突厥的绝世高手终究还是死在了四人手中。
　　反转如此之大，以致于有那么一刹那，寂离老祖心神恍惚，还有些不敢相信，这位黑曜天的可怕存在，居然真的死了！
　　“怎么样？”
　　就在这个时候，衣袂破空，乌伤村长拄着拐杖，第二个赶了过来。
　　“我没事！”
　　寂离老祖摇了摇头：
　　“不过这家伙已经死得不能再死了！没有了拔骨师都，东突厥地宗一脉恐怕要乱上一段时间了。上一次，还有伊质尼师都以无上神通，将大地血鼎送回地面。但是这一次，地宗一脉已经不会再有这么好的运气了！”
　　寂离老祖一边说着，一边瞥了拔骨师都身旁的三座小鼎。
　　这三座闻名东北诸国的强大法器，已经被王冲劈得满是裂缝。一些地方，甚至已经裂开了半寸多宽的裂纹，就好像蚀透的钢铁般，看起来令人触目心惊。
　　就凭这一点，这三座小鼎就已经废掉了一半的功力，没有个几百年的重新加持、修补，恐怕是修补不回来了。
　　“真是一物降一物啊！拔骨师都在整个东北幽州一带，以谋略、智慧，以及一身强大的武功著称，但是谁又能想像，这位地宗宗师最后却会死在一个十几岁的少年手里！拔骨师都，你真是招惹错人了！”
　　寂离老祖心中感慨，唏嘘不已。
　　这一场战斗，拔骨师都看似是在四人的合力下击败，但寂离老祖心知肚明，这一切都是因为那位大唐异域王的功力，如果不是因为他，众人根本不可能有任何的胜算。事实上，在王冲顺着锁链，冲上祭坛之前，局势都对众人极其不利，一度牢牢的掌握在拔骨师都的手中。
　　——三代陨落深渊，甚至让寂离老祖想要单独离开这里都做不到！
　　而正是王冲冲上祭坛，拔出那柄神剑，才让一切出现了质的转折。


第1523章 异变！
　　想想当时王冲只有三分之一的功力，同时面临着一代把守的天堑，以及神剑的攻击，而且他体内还有拔骨师都埋下的地宗禁术“暗月之焚”，就连寂离老祖都感到不可思议。
　　这个少年身上就好像拥有无穷的潜力，似乎没有什么事情是他所不做到的。
　　——这恐怕也是天下间，最不能招惹的存在了！
　　“结束了！”
　　不提寂离老祖心中的感慨，另一侧，邪帝也很快踏过铁锁，穿过石桥，到达了地面。对于拔骨师都，他甚至连看都没看一眼。一个觊觎大罗宝藏的突厥强者而已，这种结果并没有什么。
　　“是非之地，不宜不久，冲儿，拿到大罗仙功了吗？”
　　邪帝老人转过身来，很快望向身后赶来的王冲。
　　“没有，倒是周老前辈的阵法天书找到了。”
　　王冲一个平沙落雁式，手持长剑，从后方缓缓的落到了地面。
　　“什么？！”
　　听到这句话，邪帝老人、乌伤村长身躯微震，齐齐色变。就连前方的寂离老祖也陡的转过头来，一脸的惊愕。
　　大罗仙君设下这样的天堑，又是一代守护，又是神剑把守，而且这里还是大罗宝藏的最核心，怎么可能会没有大罗仙功。
　　更何况，几人明明看到了王冲登上祭坛，拔出长剑，拿到了几样东西。
　　“我也不清楚这是怎么回事，但是我感觉大罗仙君留下的宝藏恐怕没有那么简单。这里应该还别有洞天，可能还有一些其他的机关、变化。总之，不会那么简单！”
　　王冲沉声道。
　　霎那间，三人都深深的皱起了眉头。寂离老祖也就罢了，但是邪帝老人和乌伤村长却知道王冲是根本不会骗自己的。如果他说没有，那就一定是没有。
　　“如果祭坛上都没有，那这事就麻烦了……”
　　邪帝老人沉吟不语，第一次感觉到了棘手。
　　大罗仙君据说有未卜先知的本事，如果王冲没找到，那就证明这位传奇的惊世强者必定还有其他的安排。
　　但麻烦的是，留给众人的时间不多了。而没有了大罗仙功，大阴阳天地造化功没有补完，就始终是个破绽。
　　“轰！”
　　就在两人说话的时候，突然之间，大地震动，随即，一阵密集的脚步声，伴随着嘈杂的人声，从通道中传来。
　　“！！！”
　　听到这声音，四人浑身一震，脸上同时露出震惊的神色。这里是宝藏的核心，又有一代代活死人把守，简直是天堑难度。就连王冲和拔骨师都他们都是用取巧的方法避过二代，才进入这里。
　　然而从那密集的脚步声来看，这一刹那，通道中不知道来了多少人。
　　“怎么回事？怎么会有这么多人？”
　　寂离老祖猛地睁大了眼睛，满脸的不可思议。而邪帝老人、乌伤村长等人，心中也是同样的想法。
　　只不过还没等众人反应过来，那一股股气息急速接近，同一时间，一阵仓惶的大叫声，有如山崩海啸般从通道内传来。
　　“快走！”
　　“他们杀过来了！让一让，快让一让！”
　　“啊，要死了！快给我滚开！”
　　“怕什么？我们这么多人还对付不了他们吗？！”
　　“你想死赶紧去，别拦着我们！不好，他们追上来了！”
　　……
　　伴随着这一阵阵惊慌的声音，轰，一名宗派武者头发散乱，脸色煞白，首先从通道内冲了出来。
　　而就在他身后，潮水般的宗派武者汹涌而出，冲进了王冲等人所在的区域。后方，大量的高手依旧在源源不断的赶来。
　　这突如其来的一幕，使王冲等人全部都惊呆了。
　　“到底是怎么回事？”
　　王冲看着眼前乱糟糟，明显恐惧不安的宗派武者，心中惊愕不已。
　　以这些宗派武者的实力，明显是无法轻易抵达这里的，单单是一个二代就足以将这些武者全部抵挡在外。
　　而让王冲震动的事情还在后方——
　　“吼！”
　　只听一声惊天动地的咆哮，只不过瞬息间，整条长长的通道突然剧烈的颤抖起来，大把的灰尘和泥土从洞壁以及王冲等人所在的头顶上方洒落下来。
　　“玄阴老祖！”
　　王冲瞳孔一缩，瞬间辨别出了那道至浊至暗的邪道气息。不止如此，在玄阴老祖后方，王冲还感觉到了骨魔老祖和万鬼老祖的气息，三位五祖盟的邪道巨擘居然也在这个时候同时赶了过来。
　　“让开！谁敢挡我，本座就杀了谁！”
　　玄阴老祖暴戾的声音响彻虚空，轰轰轰，只听一阵阵强而有力的撞击声，下一刻，洞窟内惨叫连连，就在王冲等人的目光中，一名名宗派武者有如断线风筝般从里面纷纷飞了出来。
　　而只不过须臾的时间，黑烟滚滚，一颗硕大的黑色龙头看起来狰狞无比，从一人多高的通道内强行挤了出来。砰，玄阴老祖化身的黑龙一个飞纵，从通道内脱身而出，而就在他身后，骨魔老祖、万鬼老祖紧跟着冲出。
　　三位邪道老祖没有平时那种不可一世和嚣张跋扈，反而隐隐有些忌惮和畏惧，就好像后面有什么可怕的东西追赶他们一样。
　　“不好！前面是悬崖！”
　　伴随着一阵惊慌的叫声，冲入这里的宗派武者也很快发现了前方是一片无底深渊，一瞬间，整个核心地带一片混乱。
　　后方，大量的宗派武者就好像被驱赶一样，一个个争先恐后，还在源源不断的从通道内冲出。
　　而作为整个事件主角的王冲、邪帝老人、寂离老祖等人反而被众人遗忘，一时之间，反倒没有人注意了。
　　嗡！
　　整个核心地带的人越来越多，而就在这个时候，又是一股强大的气息，仿佛风暴般出现在众人的感知中。
　　“是宋元一！”
　　一个熟悉的声音从耳边传来，却是寂离老祖突然在这个时候开口说话了。
　　同为宗派界中的强者，彼此之间也打过照面，对于宋元一的气息，寂离老祖再熟悉不过了。事实上，宋元一长春决的气息非常独特，放眼天下，恐怕还没有人能够模仿得了。
　　“到底发生了什么？”
　　一霎那，王冲、邪帝老人，还有寂离老祖和乌伤村长，几人互相看了一眼，都从对方眼神中感受到了一种深深的不安。
　　其他人也就罢了，但是连玄阴老祖、骨魔老祖、万鬼老祖，还有宋元一，这些宗派界中的泰山北斗都被逼迫得仓惶而逃，驱赶到了整个地下的核心地带，这绝不是普通人能够做到的。
　　“结阵！”
　　而就是片刻的时间，一阵阵厉喝声从通道内传来。正气盟的高手纷纷从通道内冲出，涌向了通道右侧的地带。和其他混乱的人群截然不同，这些人刚一出现，立即结成阵法，排成整齐的阵列，一个个严阵以待。
　　“砰砰！”
　　白光一闪，两道气息磅礴，有如风暴般的身影很快从通道内冲出，在半空中一折，立即落在正气盟众人的前方。
　　“所有人听令，施展七绝杀阵！”
　　宋元一和谢光亭两人并肩而立，神情前所未有的凝重，两人目光一扫，和人群中的王冲、邪帝老人互相对了一眼，没有停留，很快就望向洞口的方向。
　　一刹那，王冲的心中顿时沉了下去。
　　宋元一的性格他是知道的，这个人固执无比，从西北边缘地带一直到进入地下，这人仿佛吃了秤砣铁了心一般，不管在什么情况下，都想着剿灭王冲和邪帝老人。
　　但是刚刚那一眼，王冲和他目光交汇，宋元一居然没有丝毫的停留，立即掉头望向洞口，那只能说明一点，在宋元一心中，那即将到来的危险，远比杀死王冲、邪帝还要重要得多。
　　“轰！”
　　似乎回应着王冲的心声，通道内空气爆炸，一股恐怖的，令人为之颤栗的可怕气息，从通道内猛地横扫开来。
　　啊，只听一阵阵凄厉的惨叫，十多名跑在最后面的宗派武者被那股毁灭性的力量追上，一个个惨叫着，被那股可怕的力量震得冲天而起，从通道内纷纷飞了出来。
　　砰砰砰！
　　十多名宗派武者纷纷砸落在地，撞击在人群中，一个个炸得鲜血淋漓，残肢断臂，满天飞舞。在落到地上的那一刻，就已经生机断绝，化成死尸了。
　　“啊！”
　　人群阵阵惊呼，一片混乱。无数宗派武者一个个脸色苍白，吓得纷纷忙不迭的往后退去。空气中涌动着一股极度恐怖，令人极度不安的气氛。
　　“嘿嘿嘿，今天你们没有人可以活着离开这里！”
　　就在这个时侯，一阵阴冷的，不带丝毫感情的冷笑声，从通道里传来。
　　轰，还没等众人反应过来，下一刻，又是一具尸体从通道里飞了出来，狠狠的砸在洞外不安的人群身上。轰轰轰，一霎那，烟尘滚滚，惨叫声中，不知道多少人被那尸体砸中，狠狠的飞了出去。
　　而那具洞窟中抛出的尸体，在滑出十多丈之后，一路快坠出悬崖，才陡然停了下来。
　　王冲就站在通道口的左侧，当那具尸体抛出的时候，王冲只感觉到里面有股烈火灼烧般的能量，猛地波动了一下，然后便什么也感知不到，对方的实力比想像中的还要强大、可怕。
　　不过，当王冲顺着那股力量，望向被抛出的那具尸体时，却骤的变了脸色。


第1524章 三名面具男！
　　“二代！”
　　王冲眼皮连跳，终于失去了原有的镇定。那从洞内抛出的“尸体”，头下脚上，看不清脸孔，但王冲还是从他身上穿着的熟悉西汉时期的古代长袍，一眼认了出来。
　　“锵！”
　　紧随其后，寒光一闪，一柄长剑陡的从里面抛了出来，砸落在地上。王冲只是看了一眼，顿时心中沉了下去。
　　这是二代的长剑！
　　在穿过地宫的时候，王冲距离二代的长剑非常之近，对于上面的纹路，剑柄的样子，还有所有的一切都非常熟悉。如果说看不到脸，还只能是猜测的话，那这柄从通道内掷出的二代长剑，就已经把一切显露无遗。
　　“怎么可能！”
　　王冲心中剧震，这一刹那，他突然明白人群为什么这么惊恐，也明白为什么以那些普通宗派武者的实力，也可以一路顺利的涌到这里了。
　　“是他们！”
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，王冲顿时明白了什么。
　　二代已经入微，以大罗仙功的强横，恐怕许多入微境的强者都不是二代的对手。而放眼整个行动，整片洞窟之中，够资格，有能力将二代摧毁的，恐怕也就只有那些人了！
　　“哗啦啦！”
　　也就是片刻的时间，似乎回应着王冲的心声，光芒一闪，狭窄的通道口，一大群人影从里面涌了出来。和之前出来的宗派武者不同，这些人目光凶狠，但神色却要从容得多。
　　“小心！”
　　“他们出来了！”
　　……
　　随着这些黑衣人的出现，人群顿时一片骚动。空气中涌动着一片不安的气氛，一名名宗派武者睁大了眼睛，喉头吞咽，额头上更是冷汗涔涔，流露出一股明显的惊恐和畏惧。
　　王冲没有说话，神色却变得凝重起来。
　　一切已经明了问题，拖延了这么久的时间，这些神秘莫测，实力强大的黑衣人终于还是来到了核心地带。王冲不是第一次和这些人打交道，深深明白这些人心狠手辣。
　　关键是，这些人实力强得可怕。
　　“今日的事情恐怕难以善了了！”
　　王冲心中一沉，暗暗道。
　　而就在这个时候——
　　“嗡！”
　　通道中又起了新的变化，三道庞大的气息，至阳至刚，如同皓日一般，突然出现在众人的感知中。
　　核心地带，凡是能从重重机关陷阱中存活下来的，无一不是高手。但是和这三道气息相比，立即有如蝼蚁般渺小。
　　轰，大地震动，也就是须臾的时间，三道身影，举止从容，目光睥睨，脸上覆盖着金色的面具，如同谪落人间的神祇般，缓缓的从通道内走了出来，出现在众人的视野之中。
　　当这三人出现的刹那，空气瞬间凝固，三股无形的威压，沉重的如同山峦一般，横扫全场，出现在众人的感知中。
　　就连宋元一、谢光亭，连同玄阴老祖、骨魔老祖、万鬼老祖在内，一个个都不由神色微紧，如临大敌，第一次透出有些紧张的神色。
　　“三个人！”
　　而看到那个浑身金光浩荡，神祇一般的金色面具黑衣人，王冲、邪帝老人、乌伤村长、寂离老祖也是心神剧震，一个个纷纷变了脸色。
　　这三人中，有一个人和四人已经有过一面之缘，正是之前在地表大罗仙阵出现过一次，一双金色巨手，拆掉整个大罗仙阵护罩的三眼鹿形面具男。
　　这人神色冰冷，目光隼利，体内蕴含着磅礴的毁灭性高等级能力，赫然是已经入微的绝世强者。
　　实力达到入微境，和尘世间绝大部分的武者，包括大将巅峰的绝世强者相比，已经是一个天上，一个地下，完全截然不同的境界。这一点，王冲等人已经深有体会。
　　眼前这名三眼鹿形面具男，一身实力深不可测，即便是和二代相比，也丝毫不弱。
　　至于另外二人——
　　一个脸上戴着一只长着四只黑色犄角的金羊面具，而另一个脸上则戴着一只金红色的虎形面具，看起来如威如狱，神秘莫测。
　　除了那名四只犄角金羊面具男比之三眼鹿形面具男，稍微弱上一些，最后那名戴着金红色虎形面具的男子，一身气息浩浩荡荡，有如烟海一般，居然比之其他两人还要可怕。
　　事实上，从他站在居中的位置也能看出来，这名新出现的金红色虎形面具男，实力、身份、地位，居然还在之前抵达的三眼鹿形面具男之上。
　　一个三眼鹿形面具男已经极难对付，王冲怎么也没想到，居然又出现了一个实力和他相当，甚至更强的黑衣人强者。
　　一刹那间，王冲心中沉甸甸的，脸色难看无比。
　　“一个都不要放走！”
　　就在此时，那名居中的金红色虎形面具男突然开口说话了。一股庞大的气息仿佛山崩地裂一般，覆压全场，在这股气息面前，哪怕宋元一、玄阴老祖等人都要为之黯然失色。
　　而说完这句话，就在他身后，无数的黑衣人有如潮水般蜂涌而入，而其中又以三名斗笠人最为显眼。而除这三人之外，还有至少四五名实力丝毫不在三名斗笠人之下的高手。
　　“这下完了，我们死定了！”
　　“他们到底是什么人？为什么要这么做？”
　　“不会的！我绝不会死在这里，跟他们拼了！”
　　……
　　雾气汹涌，一种绝望和恐慌的气氛在众人中传播。居高临下，远远望去，范围并不是很大的通道周围，无数的宗派武者纷纷往后退去。
　　“混蛋！无论如何，你们绝对不会得逞的！”
　　一个女子凄厉的叫骂声在整个地下核心响起，在混乱的人群中，显得极为刺耳。顺着声音望去，通道口，只见那名居中的金红色虎形面具男一只手臂高高举起，五根手指有如铁钳一般，握着一名中年美妇人的脖颈。
　　这名中年美妇人金钗散乱，神情凄厉，眼眸之中透露出一丝浓浓的怨恨。
　　“是她！”
　　第一眼王冲还没认出来，但是看到那名中年美妇人身上熟悉的白色衣袍，王冲顿时反应过来。被金红色虎形面具面男捏在手中的不是别人，正是在青火洞窟之中出现过的大罗人女首领。
　　她之前戴在脸上的金属面具早已不知道掉在哪里，整个人气息紊乱，看起来非常的虚弱。
　　她的嘴角鲜血溢出，看起来这一路上受尽了折磨。
　　“她果然还是落到了他们的手里！”
　　王冲眉头挑了一下，之前在地底暗河的时候，他就听到过至少三次由大型机关引发的大地震动。尽管落入到了三名黑衣人首领手中，但是看起来，这位大罗人的女首领也让他们吃尽了苦头。
　　“哼，愚蠢的女人，我们有的是办法让你开口，就算是你使尽了机关阻拦，但是到了最后，我们还不是一样到了这里。别以为你不说我们就没有办法从你口中问出我们想要的东西！”
　　就在这个时候，站在最左侧高高瘦瘦的四犄角羊形面具男突然开口说话了，声音森寒无比。
　　“来人，把那些俘虏的大罗人给我带上来！”
　　四犄角羊形面具男朝着后方招了一下手，很快，一名名黑衣人高手押送着七八名大罗遗脉从后面走了上来，除了一些普通的大罗人之外，居然还有不少大罗一脉的长老。
　　嚓！
　　没有丝毫的犹豫，一名黑衣人高手长刀一劈，甚至连询问都没有，就劈下了一名大罗人的头颅。那无头的躯体鲜血直流，直挺挺的重重倒在地上。
　　“混蛋！你们这些混蛋！我一定不会放过你们的！”
　　看到这一幕，大罗人女首领立即受到巨大的刺激一般，双目血红，她的身体疯狂的扭动，挣扎，发出撕心裂肺的咒骂。
　　“再杀几个，把那个长老给我一起杀了！”
　　就在这个时候，右侧的三眼鹿形面具男发令了，声音比之四犄角羊形面具男更加的冰冷，也更加的残酷。
　　他的声音未落，四名黑衣人高手立即走上前去，每个人都走到了一名大罗人的身旁。
　　“混蛋，你们这些混蛋！我就算做鬼也不会放过你们的！”
　　一名名大罗人疯狂的叫骂起来，眼中迸射出滔天的恨意，他们使劲的想要挣扎，但是功力被封，根本无法逃脱。
　　咔嚓！
　　一声令下，其中三名大罗人吭都没吭一声，立即直挺挺的倒在地上，体内鲜血汩汩，迅速侵染开来。
　　“现在到你了！”
　　就在这个时候，其中一名实力不下于三名斗笠人的黑衣人高手走到了那名胡须花白的大罗人长老面前，一把长剑架在了他的脖颈上，锋利的剑刃立即就在上面压出一条深深的血痕，顿时血流如柱。
　　“不必那么麻烦了，既然她不开口，就把剩下的大罗人统统一起杀掉吧！这些大罗遗脉已经没有资格再存在世上了！”
　　就在这个时候，一个威严洪亮的声音响起，声音洪亮，透着一股乾纲独断的霸气，听起来震慑人心。就在这个时候，为首的金红色虎形面具男开口了。
　　这个人背负着双手，身躯魁梧强壮，仅仅是随意的往那里一站，顿时就给人一种擎天柱地的感觉。从他体内爆发出的恐怖气息，有如风暴一般，覆压在众人头顶，沉重的令人喘不过气来。


第1525章 大罗仙宫！
　　“是！”
　　一群黑衣人躬身应是，立即走到了剩余几名大罗村人的身后，准备行刑。
　　“另外，一群小蝼蚁一路跟着我们过来了，羊力大仙，斩草除根，这件事情就交给你来处置吧！”
　　金红色虎形面具男再次开口道，这句话成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　“畜生！你们这些该死的畜生！我告诉你！放了他们，我全部告诉你们！”
　　大罗女首领歇斯底里，彻底的崩溃了。
　　所有这些黑衣人全部都是那种最冷酷，最决绝的杀手，一旦下令，根本不会有任何商量的余地。金红色虎形面具男一旦下令，恐怕在这个世界上延续了一千多年的大罗村人，就要就此夷灭，彻底消失了。
　　“你们这些混蛋，全部不得好死！”
　　那尖利的嘶吼声响彻虚空。
　　“嗡！”
　　然而下一刻，金红色虎形面具男手腕一收，就把歇斯底里的大罗人女首领提到了眼前，距离脸上的金红色面具不过半寸的距离。
　　“愚蠢的女人，你是在诅咒一个神吗？死亡对于我们根本没有任何意义，还是告诉我想要的答案吧！”
　　金红色虎形面具男冷声道。声音未落，一股庞大的精神力破体而出，将他和大罗人女首领连接在一起。
　　“哼，早知如此，何必当初！”
　　片刻之后，金红色虎形面具男手腕一掷，把大罗人女首领一把掷在了地下。
　　“嗡！”
　　下一刻，金红色虎形面具男手指伸出，只是轻轻一弹，一缕金红色的罡气坚固凝实，有如一粒粒金属颗粒般，在虚空中迅速扭曲变化，眨眼间化为一道直径两米多的大罗图案，在虚空中如有生命般缓缓的旋转。
　　轰，金红色虎形面具男右手一伸，将半空中的神秘大罗图案一掌拍出。下一刻虚空震动，大地轰鸣，无数的烟尘，碎石从头顶上方洒下，地下到处弥漫的浓密雾气也跟着沸沸扬扬。
　　只听一声巨响，虚空震动，金红色虎形面具男这一掌好像打开了虚空中的某道禁制。下一刻，大地颤抖，无数的岩石从周围的洞壁上剥落下来，而就在三名黑衣人不远的地方，地面裂开，一个神秘的青铜色柱子从地底伸了出来。
　　这根柱子的表面遍布花纹，而且表面还有许多古老的符文，以及一些古代巨兽的图案，看起来威严、庄重、神秘。
　　就在所有人的目光中，金红色虎形面具男缓缓走上前去，一刹那，每个人都注意到了，那青铜柱子顶端一个突出来的大罗圆盘。
　　金红色虎形面具男走上前去，按住顶端的圆盘，左右各转动两圈，然后砰的一声猛地按了下去。
　　然而四周围什么都没有发生，这突如其来的一切让所有人错愕不已。
　　“师父！”
　　王冲下意识的望向了身旁的邪帝老人，而后者摇了摇头，拦住了王冲。
　　“不管是大罗人还是这些黑衣人，和我们都是敌非友，黑衣人固然想杀我们，但是这些大罗人也同样不会放过我们。而且看他们所作所为，这座大罗宝藏恐怕还别有‘洞天’。千万别轻举妄动，我们静观其变。”
　　不管是王冲、邪帝老人，还是乌伤村长，都是当世罕有的顶尖高手，不过这一切，都是针对天下间，明面上的高手而言。
　　而这些黑衣人根本不属于任何势力，连王冲他们这样和黑衣人打过很多次交道的人都不知道他们具体的来历，更不用说是其他人了。
　　王冲没有说话，只是微微皱起了眉头，目光下意识的扫过周围。
　　只见周围所有人，包括宋元一和玄阴老祖在内，都是神色戒备，小心翼翼。根本没有丝毫轻举妄动的意思。
　　看得出来他们对这些黑衣人有极大的畏惧。
　　而另一端，为首的金红色虎形面具男，双眉皱起，似乎因为眼前的一切陷入了沉思之中。
　　不过很快，他的眉头舒展，似乎立即明白过来。
　　“哼！”
　　金红色虎形面具男冷哼一声，头也没回，他的一只手掌猛地伸出。
　　身后不远处，被他抛落在后方的大罗女首领，立即有如被一根无形的丝线拉扯一般，瞬间没入金红色虎形面具男手中。
　　嗤，一道血光迸射，金红色虎形面具男生出一根手指划破大罗人女首领的手臂，将一大篷的鲜血，洒在了青铜柱子上。
　　那些殷红的鲜血洒顿时有如遇到海绵一般，渗透到了青铜柱子的内部。不过须臾的时间，立即被吸得干干净净。
　　轰隆！伴随着一阵惊天动地的巨响，一人高的青铜柱子突然收回地底，而紧随其后，大地轰鸣，地底深处传来一阵巨大的开裂般的声音。并且还伴随着阵阵机括转动声。
　　“这是怎么回事？难道这地底下还有机关？”
　　一瞬间四周围惊呼阵阵，人群纷纷往外退去，唯恐陷入到什么机关里面。
　　“这些家伙到底在找什么，如果仅仅是为了大罗仙功用得着这么大费周章吗？”
　　一名名武者神色忌惮，又惊又疑。
　　这些黑衣人，总给他们一种怪怪，看起来和众人格格不入的感觉。
　　而另一侧，王冲隐藏在人群中并没有说话。和其他没人不同，他的精神力强大无比，当金铜色巨柱收回地底的刹那，他分明感觉到一股强大的波动，透过地底，正一路传递到了深渊上方的无尽高处。
　　那波动一路传递上去，越来越远，声音也越来越小，最后趋近于无。
　　寂静，无比的寂静。
　　所有人都在严阵以待，默默的观察着事情的进展和变化。此时此刻就连那些黑衣人都默默的仰起头来，望着被浓雾遮盖的无尽高处，默默等待。
　　时间滴答，就在气氛最凝固的时候——
　　“这是！”
　　王冲仰头望着上方，首先感觉到了什么。
　　而仅仅只是片刻的时间，轰隆，无尽的深渊上方，传来一声巨响，仿佛某种庞然大物被撼动了一般。
　　这种声音开始的时候还不明显，但是到了后来，轰鸣声震耳欲聋，越来越强烈。
　　“快看那里！”
　　就在这个时候，不知是谁望着上方突然叫了起来。
　　轰隆，下一刻，空气锐啸，就在众人的目光中，一道耀眼的金光由小变大，有如彗星撞地球一般，以极快的速度，猛然朝着下方坠落下来。
　　第一眼，那道金光在众人的眼中还只有芝麻大小，距离众人的距离至少还在八九千米以上。
　　但只不过眨眼间，那芝麻大小的光芒，立即膨胀了数十万倍，变化成一个巨大的金色圆球。
　　而在金色圆球里面，隐隐绰绰，似乎还有些什么。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　那彗星般的光芒炽烈无比，浑身爆发出来的金光有如烈日一般，将这暗无天日的地底，映照得如同白昼一般。
　　轰隆！
　　说时迟那时快，连数息的时间都不到，巨大的金色光团便以雷霆万钧之速，狠狠地砸在了锁链末端，那座悬浮在半空中的古老祭坛上。
　　金色的光团从无尽的上方坠落而下，那股力量何其恐怖和强大，光团坠地的刹那，空气轰鸣，猛烈爆炸，无匹的气劲有如巨浪般，席卷四方。
　　砰砰！
　　悬崖边缘，一名宗派武者反应不及，立即被那滔天的巨浪击中，一个个惨叫一声，被那一波波爆炸的气浪，掀得翻滚出去。
　　原本已经安静下来的众宗派武者，顿时一片混乱。
　　“那到底是什么东西？”
　　轰，王冲将体内的罡气扩散而出，目光已经被那从天而坠的金色光团完全吸引。就在烟尘滚滚，气浪爆炸，横扫全场的刹那，王冲逆着爆炸的气浪看去，一眼看了过去。
　　“这，这……怎么可能？！！”
　　饶是王冲已经有了一些心理准备，但看到远处祭坛的那道光团，依然浑身剧震，忍不住流露出一丝震撼的神色。
　　顺着青色石桥往前，渡过两条粗大的铁锁，就在浓郁的雾气中央，王冲看到了一座金色的幢光。而在幢光的里面，隐隐绰绰，居然是一座古老的殿宇。那殿宇飞檐斗拱，金璧辉煌，美仑美奂，流露一股跨越时空的瑰丽和壮阔。
　　那一刹那间，王冲仿佛穿透了滚滚的历史洪流，回溯到了那一段春秋战国时代的古老时期。那种庄重、大气，古老而肃穆的气息，令人心生敬畏，望而叹服！
　　不过只是一眼，王冲便被幢光深处，殿门牌匾处的几个金色古篆字体吸引了注意力。
　　“大罗仙宫！”
　　牌匾上的字，龙飞凤舞，透出一股威压浩荡的气息，如同神祇俯瞰人间一般。
　　“居然真的是大罗仙宫！”
　　王冲浑身剧震，心中有种说不出的感觉。虽然之前的时候，没有从宝藏的核心得到大罗仙功，王冲就隐隐感觉有古怪，觉得这次的冒险没有那么简单，在一代和大罗仙剑的考验之后，似乎还有什么隐藏的东西。
　　只是那毕竟是猜测，而且，整个核心根本看不出其他的什么东西。
　　如果不是这些黑衣人，打死王冲都想不到，在宝藏的核心居然还别有洞天。真正的宝藏，居然藏在头顶无尽的上方。
　　“这些黑衣人……早就知道这里有秘密！”
　　电光石火间，一道灵光掠过脑海，王冲心中越发的感觉这些黑衣人，和大罗仙君之间似乎有着某种特殊的联系。


第1526章 地底激战！（一）
　　“没有意外，真正的《太上无极混元大罗仙功》应该就埋藏在那里了！”
　　“大罗仙功，是大罗仙功！快冲过去啊！”
　　“哈哈哈，这下大罗仙功就归我了！谁和我为敌，谁就是死路一条！”
　　“滚开！天下第一功是我的！”
　　……
　　能明白那一点的，远不止是王冲一个，就在那座辉煌的大罗仙宫从天而降，坠落到祭坛上的刹那，一些宗派武者想也不想，连身后的黑衣人都顾不上，立即展开身法，争先恐后，以惊人的速度扑向那座金色光团笼罩的大罗仙宫。
　　哗啦啦，石桥、铁锁一掠而过，这些宗派武者简直如同疯了一般的扑了过去。
　　不过下一刻，当这些人碰到那栋“大罗仙宫”最外围的金色幢光的时候，轰隆，金光大炽，就好像触动了某种禁制一样，一股恐怖的力量，沛莫能挡，猛然迸发而出。
　　“啊！”
　　这些宗派武者能够熬到现在，每一个都是实力不俗的高手，但是被金色的幢光一击，一个个宛如破布娃娃般，不受控制的纷纷飞了出去。而在他们的身后就是万！丈！深！渊！
　　只听一阵阵凄厉的惨叫声越来越远，只不过片刻的时间，这些武者便全部统统消失不见。
　　“哼，愚蠢！”
　　看到这一幕，通道口前面，为首的金红色虎形面具男冷笑一声，看着那些消失的武者，就像白痴一样。
　　这一次的行动，他们策划了很久很久，如果不是大罗仙宫外有禁制，难以轻易闯入，他们岂会留下这样的破绽，让这些宗派武者捷足先登！
　　“所有人听令，干掉他们！把所有人全部杀光！”
　　金红色虎形面具男目光冷酷，他大袖一拂，立即对着前方的宗派武者们下达了剿杀的命令。
　　“杀！”
　　没有丝毫的犹豫，下一刻，通道口前，所有的黑衣人高手一个个杀气腾腾，手持着刀剑，全部冲向了对面茫茫的武者。
　　尽管对面的正邪宗派武者看起来才是数量最多的一方，但是这些黑衣人高手怒啸着，给人的感觉似乎他们才占据绝对的优势。
　　“嗷！”
　　伴随着一阵阵野兽般的嚎叫，一名名黑衣人体形变化，迅速变化成一头头半人半陆吾形态，或者是变化成气息强大，有如风暴般的黑焰修罗，以雷霆万钧之速，迅速向着对面的众宗派武者扑了过去。
　　一场屠杀就此开始！
　　“杀！——”
　　“小心，跟他们拼了！”
　　对面，身后就是悬崖，一名名宗派武者血红着双眼，迅速和这群人混战在了一起。刀剑和刀剑相交，罡气与罡气撞击，场面变得无比的混乱！
　　噗噗噗！
　　一阵阵利物剌入肉体的声音从耳中传来，一头头半陆吾，黑焰修罗有同虎入羊群，在宗派武者中大肆冲击，杀戮，将密集的人群撞得七零八乱。
　　狂风骤雨般的攻击从四面八方汹涌而来，却完全被这些变异的黑衣人凭借强横的肉体，以及恐怖的力量抵挡下来。
　　他们甚至没有使用武器，只是用十根手指一插，就插破那些武者的罡气，一根根滚圆的手指，在他们的身上插出一个个血洞。
　　一名名宗派武者身躯颤抖着，立即扑倒在了地上。而另外一些宗派高手功力浑厚，但被一股股黑色的火焰缠上，浑身的罡气熊熊燃烧，不由发出了凄厉而恐惧的嚎叫。
　　“哼，收割才刚刚开始呢！”
　　而几乎是同一时间，一名斗笠人头颅低垂，突然上前，而斗笠的边缘，那露出的一截嘴角微微上勾，透出一丝冷酷和残忍的笑容。
　　锵，当前方激战的时候，斗笠人的腰间长刀抽出，隐隐伴随着一阵电光般的刀气，那剌耳的声音令人心惊肉跳。
　　“轰！”
　　空气炸开，黑衣斗笠人身躯一晃，立即消失在虚空之中：
　　“大虚空遁！”
　　黑衣斗笠人身法如电，身形在全场变幻莫定，就连肉眼都跟不上他的速度，只隐隐看到一道淡淡的白色涟漪，在虚空中扩展、变化。砰砰砰，刀光乍起，瞬息即灭，眨眼间，一名名宗派高手身躯定格，身体、四肢还保持着出击的姿势，随即仿佛推倒的木桩般，一个个直挺挺的倒在地上，身下血水汩汩，流满大地。
　　而在他身后，另外两名黑衣斗笠人，包括斗笠人首领也纷纷出招。
　　这一次，为了一劳永逸，鹿力大仙召来了其他几位大仙，三仙同临，这种情况在组织里极少出现。就连三名斗笠人，也是小心翼翼，全力以赴，不敢有任何的怠慢和疏忽。
　　一个、两个、三个……
　　这一霎那几乎所有的黑衣人倾巢出动，只听惨叫声不绝于耳。双方交锋的刹那，一名名宗派武者溃不能挡，顿时死伤惨重。
　　“结阵！”
　　就在这个时候，正气盟主宋元一眼中光芒一闪，立即下达了命令，他的声音沉稳厚重，而且极其的冷静，在这种混乱之中立即给人以极大的镇定和信心。
　　一刹那间，周围的武者完全是下意识的纷纷朝着正气盟众人所在的位置靠了过去。
　　嗡！
　　随着宋元一的命令，一名名正气盟的高手立即浑身罡气震荡，以三人为小组，结成一个个小阵法，而五个小阵法又组成一个大阵法。所有的阵法彼此勾连，连成一片，气息融为一体，宛如一人一般。
　　“嗷！”
　　说时迟那时快，随着黑衣人的推进，一名名黑衣人高手立即杀向了宋元一等人所在的方位。
　　凄厉的嚎叫声中，一名半陆吾化的黑衣人，头发散乱，神色狰狞。如同一头择人而噬的野兽一般，抢先朝着最前方的宋元一扑了过去。
　　“盟主小心！”
　　刹那间，一阵阵惊呼声响起，这些半陆吾化的黑衣人肉身强悍，连罡气都能抵挡得住，刚刚已经不知道杀了多少的宗派武者。
　　然而面对这一切，宋元一神色镇定，眼中没有丝毫的慌乱。
　　砰，就在那头气息疯狂的半陆吾化的黑衣人，冲过来的刹那，一道深绿色的光芒隐隐在他体表闪烁了一下。
　　轰，只见宋元一没有丝毫的动作，但那头仿佛野兽般的半陆吾化的黑衣人，在距离宋元一还有三尺多的地方，猛地撞上一层无形的屏障，整个撞得头晕目眩，陡然停了下来。
　　轰！
　　宋元一背负着双手，一动不动，只是身上衣袍抖动一下。下一刻，一股翠绿色的罡气，犹如流水一般，倾斜而出，透过半陆吾化的黑衣人全身的毛孔，一丝丝迅速钻入了他的体内。
　　咔嚓嚓，只听一阵阵树木生长的声音，那名半陆吾化黑衣人，突然之间周身的毛孔之中生长出了无数的枝叶和藤蔓，甚至还有一些颜色鲜艳的小花长出。
　　而他们裸露的皮肤，也迅速由铜铁般的黑色，变化成了一股股树木般的青色。
　　“怎么可能？！”
　　那名半陆吾化的黑衣人，缓缓的艰难的抬起头来，看着前方神色淡然的宋元一，眼中满是不可思议。
　　咔嚓嚓，只不过片刻的时间，这名肉身强悍，难以匹敌的半陆吾化黑衣人，立即全身木化纤维化，化为一棵树木般，定格在宋元一身前一动不动。
　　而他们的生命气息则彻底的消失。
　　半陆吾化！
　　以牺牲大量的罡气和潜力为代价，使得肉身的实力大幅增加，行动也越发的迅速，如同一头怪兽一般。
　　只可惜，这种单纯的肉身强化，对于精擅长春诀的宋元一来说，反而比其他人更容易对付。
　　“混蛋！”
　　人群中，看到这一幕的斗笠人神色一冷，顿时化为一道黑色的旋风，以肉眼难及的速度，朝着宋元一黑他身后的正气盟众人，狠狠地扑了过去。
　　“大崩裂术！”
　　就在这个时候，一个声音从容不迫，从斜刹那传来，还没等到宋元一出手，正气盟副盟主谢光亭往前踏了一步，同时猛地一拳轰出。
　　这一拳似缓时快，还没等到黑衣人靠近，谢光亭反倒抢先一步发难。
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，罡气轰鸣，无穷无尽的白光比太阳还要刺眼，从谢光亭的拳间爆发而出。
　　那一霎那空间震动，在谢光亭的大崩裂术面前，立即犹如玻璃般，裂开无数缝隙。
　　同时也裂开了黑衣斗笠人，那一身刀剑般可怕的罡气。
　　“八荒六合大崩裂术！”
　　单论接招拆招，单体搏杀，以及对各种武功的粉碎和破罡效果，放眼天下，恐怕没有比八荒六合大崩裂术更厉害的了。
　　就算是宋元一，这样将长春决练得臻至化境，一身罡气凝练如铁，防御之力世间罕有的绝世强者，都有被谢光亭攻破的危险，更逞论是其他人。
　　“所有正气盟弟子听令，全力攻击！”
　　一个声音在众人耳边响起，宋元一神色微冷，陡的发布了进攻的命令。
　　“杀！”
　　数十名正气盟的高手，包括长老司空元甲在内，一个个怒啸着，挥舞着刀剑，朝着黑衣人杀去。
　　而就在他们扑出的同时，砰，宋元一脚下陡然一踏，一股强烈的长春罡气立即透地而出，轰入一名名正气盟高手体内。


第1527章 地底激战！（二）
　　这些长春罡气迅速将他们的精气神全部拔升到顶峰，同时让他们体内的伤势纷纷痊愈。
　　轰轰轰！
　　只不过瞬息间，结成大阵的正气盟高手立即和一群黑衣人激战在一起。
　　而就在他们头顶，一道光芒闪过，惊天的爆炸声中，罡气落下，在一群黑衣人中猛烈的爆炸开来。
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，七八名黑衣人高手，连吭都没有吭一声立即就被宋元一的长春决一个个震毙当场。
　　“找死！”
　　而几乎是同时，一旁的谢光亭目中寒光一闪，也同时出手了。
　　……
　　且不提宋元一和谢光亭，与此同时通道的左侧，五组盟众人也同样承受着黑衣人的疯狂攻击。
　　只是，和正气盟不同，五组盟完全没有那么复杂的阵法和战术，他们的战斗方式只有一个，那就是拼尽全力，拼死战斗。
　　“嚎！”
　　只听一阵惊天兽吼，一条巨大的黑龙猛地扑出，长尾使劲的甩动，只是一击就将十多名黑衣人，如同断线风筝般，狠狠的震飞出去。
　　轰，那几只龙爪，重重踏下，一名黑衣人满面惊恐，甚至连躲避都做不到，就被漆黑的龙爪一抓拍散护体的罡气，整个人拍成一摊肉泥。
　　“哼，想杀老夫，我倒要看看你们有什么本事！”
　　玄阴老祖阴冷的声音在整个战场上方回响。
　　身后就是一片悬崖，五组盟众人已经被逼到绝境，狗急还会跳墙，困兽犹自搏斗，更何况是玄阴老祖有这样的邪道巨擘。
　　而几乎是在玄阴老祖发难的同时，大地震动，又是一股庞大的气息有如风暴般，出现在众人的感知中。
　　吼，就在黑色巨龙的后方，一头巨大骨魔，足有三四十米高，浑身黑烟滚滚，看起来狰狞无比，出现在众人目光中。
　　“骨魔之怒！”
　　电光石火间，无数的枯骨拔地而起，汇聚到巨大骨魔的右臂之中，化成一条粗大的，由上千根白骨组成的粗大骨拳，狠狠地朝着地面轰了下去。
　　轰隆隆，骨拳落出，大地震动，地面塌陷，连众人站立的地方都仿佛要崩塌一般。
　　而在骨魔老祖的攻击下，一名名黑衣人凄厉惨叫，强大如半陆吾化的黑衣人，以及化成黑焰修罗的黑衣人，连一招都抗不下，就被骨魔老祖的巨拳一一砸爆。
　　而一股浓郁的死亡气息，汹涌磅礴，冲入这些黑衣人的体内。
　　居然直接将他们化成了一具具白骨，扑倒在地上。
　　“混蛋！”
　　看到这一幕，一名名实力强大，丝毫不逊色于三名斗笠人的顶尖强者，神色狰狞陡然飞扑而出，朝着骨魔老祖等人的方向冲了过去。
　　战斗极其激烈，喊杀声和罡气的撞击声不绝于耳，只不过短短时间内，虚空中就血雾弥漫，地面铺满了尸体。
　　尽管有宋元一、谢光庭，还有玄阴老祖、骨魔老祖、万鬼老祖，以及正邪两道的宗派长老，和众多的闲散武者，但是黑衣人整体的实力，依然远不上是这些宗派武者可比的。
　　他们的武功暴烈、霸道，如同野火焚烧，而且武功路数和宗派界中的武学截然不同。
　　对于习惯于正邪两道之别的宗派界高手来说，这种诡秘，强悍的武学，令人防不胜防，完全不是对手。
　　“到我们出手了！”
　　就在人群战斗最激烈的时候，锵的一声，王冲突然往前走了两步，同时举起了手中的大罗仙剑，一股股庞大的力量，如同潮水一般在里面涌动，这柄神剑比王冲想像中的还要强大得多。
　　而经历了和拔骨师都之间的战斗，王冲对于这柄大罗仙剑的运用也已经越来越熟练，也渐渐明白怎么样去发挥它的作用。
　　“这些黑衣人，真是如跗骨之蛆，无处不在，不过现在，也该是我们反击的时候了！”
　　王冲望向前方密密麻麻，正在不断朝着众人方向推进的黑衣人，眼中掠过一抹极其凌厉的光芒。
　　所谓忍无可忍，无需再忍。现在他功力尽复，顽疾化去，又有神剑在手，已经没有什么好顾忌的了。
　　“师父，这个东西给你，这是我从祭坛上得来的。余下的，交给我来处理吧！”
　　王冲将祭坛上得到的那个瓷瓶抛了过去，随即拖着大罗仙剑，有如一尊战神般，以一种一往无回，所向披靡的气势，朝着前方而去。
　　砰，在他踏出的同时，大地颤抖，一股庞大的气息有如风暴般从他身上席卷而出。
　　“轰！”
　　王冲眼中寒光一闪，瞬间化为一道曲折的闪电，迅速消失在原地。
　　轰轰轰！
　　十丈开外，一道淡若发丝，肉眼难见的紫色痕迹从虚空中闪过，下一刻，只听一阵接连不断的剧烈爆炸声，王冲的大罗仙剑劈过虚空，划出一条长长的弧线，而弧线所过之处，一名名黑衣人顿时被一股股毁灭性的力量炸得四分五裂。
　　只不过短短时间内，黑衣人方面就阵亡了十多名高手，而这一切还仅仅只是开始——
　　“啊！——”
　　没有丝毫的征兆，一名名正在大力屠戮宗派武者，和正邪两道高手激战的黑衣人，突然口中发出惊慌、凄厉的叫声，他们一个个身体颤抖，仿佛完全不受控制一般。而最不受控制的，还是他们体内的罡气。
　　轰，如同江河入海，万流归宗，一名名浑身被黑色摩罗之炎包裹，黑炎修罗化的黑衣人高手，体内的罡气也完全不受控制的破体而出，在虚空中化成一股股的烟海，朝着王冲体内涌去。
　　砰砰砰！
　　只不过眨眼间，一名名黑衣人高手身躯迅速干瘪，枯萎，然后扑倒在地上。而他们体内的修为，全部涌入到了王冲身体。
　　大阴阳天地造化功！
　　这门邪道第一奇功，在王冲恢复功力之后，迸发出了强大的力量，与之前相比，威力还要更上一层楼。
　　轰隆隆，狂风浩浩，以王冲为中心，一股强大的吸力爆发出来。
　　凭借着大罗仙剑的庞大力量，王冲此时的大阴阳天地造化功已经晋升到了入微境，威力提升了不止一个级别。
　　砰砰砰！
　　一名名黑衣人惨叫着，浑身黑烟滚滚，纷纷颤抖着倒在了地上。
　　“混蛋！”
　　另一侧，感觉到身后的异样，正在施展“大虚空遁”，身形有如幽灵，变幻不定，大肆杀戮的第三名黑衣斗笠人目光一寒，猛的扭过头来。
　　“嘿，是你！居然还敢自己找上门来！”
　　第三名黑衣斗笠人的眼中，掠过一丝极其阴狠锋利的光芒。之前刚刚抵达核心地带的时候，他就已经注意到了王冲，只是三位大仙都在，第三名黑衣斗笠人根本不敢放肆。不过现在又是另一回事了。
　　在这个地方，王冲就算插翅也难逃！
　　“想死，我就成全你！”
　　“锵！”
　　一声剌耳的金属锐啸过处，第三名黑衣斗笠人瞬间消失在虚空之中。啪，而就在虚空的最深处，一根细长的鞭子，锋利如刀，在虚空中留下一道道长长的恐怖痕迹，朝着雾气中，矗立不动的王冲抽去。
　　黑衣人手中的黑色金属长鞭，拥有强大的破罡之力，可以轻易的撕裂武者的罡气，甚至连人带罡气都一起撕成两半。
　　“哼！”
　　看到这一幕，王冲突然笑了起来。这并不是他第一次遇到这名黑衣人，之前在暗河里的时候就是他。只不过那时候，王冲实力大降，而且还面临着走火入魔的危险，所以不得不主动避开。
　　如今此一时彼一时，连拔骨师都都死在他的手中，更不用说是黑衣斗笠人了。
　　“来得正好！”
　　王冲嘴角缓缓上扬，露出一丝笑容，随后身躯一晃，还没等到黑衣斗笠人过来，王冲反倒抢先一步发动了进攻。
　　“轰！”
　　光芒一闪，王冲的身形瞬间消失在了虚空之中，而远在他扑过去之后，轰隆，一股庞大的精神力沉重如山，已经提前一步狠狠的击中了半空中，隐身不见的第三名黑衣斗笠人。
　　大虚空遁的速度远比王冲从黑衣人那里得来的虚空遁要快得多，单论速度，王冲根本拼不过第三名黑衣斗笠人人。
　　不过可惜，对付第三名黑衣斗笠人，王冲根本用不着那么麻烦。
　　他实质化的精神力甚至远远超越了入微境的强者，第三名黑衣斗笠人的大虚空遁对他完全没有作用。
　　“啊！”
　　刹那间，只听虚空深处一声轰响，接着便是一阵措手不及的惊叫声。还没等第三名黑衣斗笠人扑过去，一道细如发丝的紫电从虚空中闪过，然后裹挟着毁灭性的力量，以雷霆万钧之速，狠狠的击中了第三名黑衣斗笠人。
　　“轰！”
　　还没等周围众人反应过来，第三名黑衣斗笠人惨叫一声，立即犹如断线风筝一般，飞了出去。
　　砰的一声，狠狠地砸在战场后方十几米高的洞壁上。
　　一刹那间烟尘滚滚，碎石四溅，大片大片的岩石塌落下来。第三名黑衣斗笠人，被王冲那一剑恐怖的力量，直接砸进了洞壁里。
　　“混蛋！”
　　而与此同时，化身成为三十多米高黄巾力士的斗笠人首领，猛地转过身来。当他转身的时候，无数的岩石坠落，那些全部都是被他的功法石化的罡气。
　　而在他的脚下，则是横七竖八，无数双目无神，早已气息全无的宗派武者。


第1528章 地底激战！（三）
　　和斗笠人首领相比，双方的实力差距实在是太大了。不过即便如此，在他们死后，一股无形的力量，依旧在他们的体内扩展。
　　这些人的皮肤、毛发、指甲，甚至连同身体里流出的血液，都慢慢的变成石块。
　　“小子，你还真是命大！”
　　斗笠人首领洪亮的声音，犹如神灵一般，高高在上，响彻天空。
　　“既然如此，我就索性干掉你，以绝后患！”
　　轰隆隆，大地震动，斗笠人首领庞大的身躯，蕴含着无穷无尽的力量，一举一动都在引发整个悬崖的震动，似乎承受不住他的巨力一般。
　　不过尽管身躯庞大，但是他的行动却是及其灵活，而且奇快无比。
　　轰隆！
　　没有丝毫的犹豫，黄巾力士身躯一纵，立即以和庞大身躯截然不同的速度和灵活，陡的扑向了王冲。
　　那一只巨大的拳头，迸发出无穷的金光，裹挟着一道道毁灭性的洪流，朝着王冲狠狠地砸了下去。
　　轰隆！
　　黄巾力士的拳头快，王冲的攻击更快。
　　面对那声势骇人，甚至能够将武者，连人带罡气，一同石化的恐怖一击，王冲没有丝毫的退让的意思。
　　如今他的功力尽复，甚至比之之前更上一层楼，即便是面对这名可以和宋元一打的不分上下，难分轩轾的强者，王冲也是锋芒毕露，当仁不让。
　　“苍生鬼神破灭术！”
　　没有丝毫的犹豫王冲瞬间施展出了中土神州，攻击力第一的旷世剑术。
　　嗡，虚空震动，下一刻，一股庞大的剑意有如山崩海啸一般，从王冲体内迸发而出。
　　那乳白色光芒，充塞天地，瞬息间化为一道数十丈长的恢弘剑气，一剑轰向了对面山峦般的黄巾力士。
　　轰！
　　两股恐怖的，已经超越了帝国大将巅峰的力量，如同雷霆般，在虚空中猛烈的撞击在一起。
　　咔嚓，只听一声脆响震耳欲聋，整个天空在这一霎那都仿佛撕裂了，无尽的狂风如同巨浪一般，从天空席卷而下，冲刷四周。
　　一些黑衣人和宗派武者，甚至连反应都来不及，就被这一股股狂暴的劲气冲刷出去。
　　只是这看起来势均力敌的一战，最后的结果却和众人想象的截然不同——
　　轰，电光石火间，只见白光一闪，那道恢弘的乳白色剑气，摧枯拉朽，一剑便撕裂了黄巾力士身体周围，厚达七八米，坚硬得如同铠甲一般的滚滚罡气。
　　恢弘的剑气，突飞猛进，一剑劈中了黄巾力士那粗大的岩石手臂。
　　啊！——
　　只听一声凄厉的惨叫，惊天的爆炸声中，黄巾力士那庞大的身躯站立不稳，踉跄后撤，那一张石头的脸庞上，满是惊骇。
　　“怎么可能！”
　　这一霎那，黄巾力士就好像受到了极大的惊吓。哗啦啦，就在他后退的时候，他轰出去的那一条巨大的手臂，纷纷皴裂，一块块的往下掉落。
　　而这一切还远没有结束。
　　咔嚓嚓，就连构成的黄巾力士的躯体，也瞬息间出现无数的龟裂，成千上万块纷纷往下脱落。
　　而透过岩石之间的缝隙，分明可以看到，一缕缕发丝般的乳白色剑气，有如灵蛇般，在他的体内到处游走。
　　——即便是在交手结束之后，苍生鬼神破灭术那恐怖的剑气和剑意，依然在他体内游走，继续破坏着他的身躯。
　　不止如此，王冲残留在他体内的剑气，使得这位斗笠人的首领，第一次彻底的失去了黄巾力士状态对身体的控制。
　　这门剑道的毁灭性威力，远比想象中的还要可怕。
　　轰！
　　黄巾力士巨大的身躯，步步后退，在巨大力量的作用下，轰动一声，重重的撞击在后方的墙壁上，激起漫天烟尘。
　　“什么！”
　　一瞬间万籁俱静，看到这惊人的一幕，几名黑衣斗笠人神色一惊，纷纷扭过头来，眼中露出不可思议的神色。
　　斗笠人首领的黄巾力士是组织内的顶级功法，施展起来力大无穷，可以石化武者的罡气，就已经足以说明问题。恐怕除了大仙级别的人物，根本没有人能够盖过他。
　　然而打死他都没有想到，这名他们追捕的“毁灭之子”居然拥有如此可怕的力量，一剑就摧毁瓦解了首领的黄巾力士。
　　“不可能的！他的力量怎么可能这么强大！”
　　第二名黑衣斗笠人眼中难掩惊色，所有人中，恐怕也只有他没有和王冲交过手。
　　然而深深受此震撼的还远不止三名斗笠人。
　　“是他！”
　　“是那个假青阳公子！”
　　“不对，是那名邪帝门徒，他居然也在这里！”
　　几乎是在王冲看到的刹那，正气盟的众人立即就辨认了出来。
　　王冲曾经顶着青阳公子的名头，在正气盟的驻地上还和他们生活了一段时间，很多人都对他非常熟悉。
　　“怎么可能！”
　　而几乎是同一时间，宋元一和谢光亭也同样注意到了王冲。
　　两位正副盟主，都是经历过大风大浪，心性厚重沉稳之辈，泰山崩都不会轻易变脸色。
　　但是这一霎那，看着半空中身形有如蛟龙一般，缓缓落下的王冲，两人都微微为之动容。
　　这三名黑衣人的实力，宋元一，谢光亭，还有正气盟的众人都是深有体会的，特别是那名实力强大的黄巾力士，实力更是强悍无比。
　　当初的宋元一在和他交手的时候，也是处于极度的劣势地位，若不是长春诀擅长防御，极耐久战，并且在战斗的时候，拥有极其惊人的反震之力，恐怕在已经被这名黄巾力士击败了。
　　“这个小子，他什么时候变得这么强大了！”
　　滚滚的雾气中，玄阴老祖等人也同样注意到了这边的动静。
　　玄阴老祖战斗得非常吃力，他独自一个人，至少面对着数名，不逊于三名斗笠人的高手，并且还有许多半陆吾化，以及黑焰修罗化的黑衣人一起围攻他们。
　　这些黑衣人的实力实在是太强了，功法路数，战斗方式和宗派中人截然不同不说，顶级高手的数量也是层出不穷。
　　不管是五祖盟还是正气盟的众人，都是处于苦苦支撑，极其吃力的状态。
　　所以当王冲一招击败第三名黑衣斗笠人，又是一剑，战胜实力更强的黄巾力士。
　　那种仿佛战神一般的展露出来的压倒性实力，以及轻而易举的战斗，在这片岌岌可危的战场中，顿时成了一股人人艳羡的清流。
　　此时此刻，唯一还保持镇定，丝毫不受影响的，也就只有王冲了。
　　苍生鬼神破灭术！
　　这门绝学传承自大唐军神苏正臣，那是足以以一人守一城，对付成千上万异域入侵者的超强剑道，修练难度超越想像，没有数十年休想大成。
　　王冲自从得到之后，一直都是小成的境界而已。在真武境，或者玄武境这些普通境界，小成的破灭剑道还是绰绰有余。但是到了圣武巅峰，甚到半步入微这种级别，仅仅小成级别的破灭剑道威力就远远不够了。
　　正常情况下，王冲恐怕数十年之内，都休想练成这门功法。
　　但是大阴阳天地造化功，再加上神秘莫测，拥有无尽威力的大罗仙剑，以及一小半的大罗仙功，使得王冲能够将体内的罡气，转化成磅礴的苍生鬼神破灭罡气！
　　这使得王冲直接绕过了苍生鬼神破灭剑的至强的修练难度，第一次具备了施展大成级别的破灭剑道的能力。
　　中土十大旷世绝学每一门都有各自擅长领域，大阴阳天地造化功虽然威力强大，但是仅仅在于提升内力方面，或者针对对方的罡气方面，但是在论真正的攻击能力，在顶级的战半中，只有苍生鬼神破灭术才能让王冲一身雄浑的罡气发挥的淋漓尽致。
　　“如果如此！”
　　王冲从容的落在地上，浑身气势涛涛，他目光如电，扫过黄巾力士摔落的地方，眼中闪过一丝毫不意外的神色。
　　对于“苍生鬼神破灭术”他还是有些不太熟练，因为时间太短，并没有能够彻底的掌握这门旷世剑术，但是随着的时间的过去，他对于苍生鬼神破灭术越来越熟练，也渐渐越来越能发挥出这门旷世绝学的威力！
　　“哼，出现刺头了，看起来好像是那个毁灭之子！”
　　就在这个时候，通道口附近三眼鹿形面具男目中寒光一闪，突然开口说话了。
　　整个战场上，他们几乎完全控制了形势，不管是宋元一还是玄阴老祖，全部都在他们的压制之中，唯有王冲，三名斗笠人一个照面就被击败了，甚至连强大的黄巾力士都压他不住。
　　三眼鹿形面具男是和王冲照过面的，当初在大罗仙阵的核心阵法之中，只差一点就能抓住王冲，只是连三眼鹿形面具男都没有想到，三名斗笠人中间一路追丢的王冲，居然会出现在这里，而且一招就击溃了实力不俗的黄巾力士。
　　“羊力大仙，你出手吧，既然黄巾力士完成不了任务，你就出手干掉他吧！”
　　就在三眼鹿形面具男准备上前的时候，一个雄浑的声音突然从旁边响起，金红色虎形面具男突然发话了，他的声音冰冷，不带丝毫的感情。
　　他们三人并肩而立，自始至终都没有参与到战斗之中，一则固然是自恃身份，另一则也是为了掠阵，随时准备掐灭像毁灭之子这样的刺头。
　　“知道了，一只小小的蝼蚁而已，就由我来终结他吧！”
　　四犄角羊形面具男，或者说“羊力大仙”望着前方的王冲淡然一笑道，他一边说着，一边往前走了两步，神情睥睨，浑身从无到有，迅速迸发出一股令天地为之色变的恐怖气机。
　　在他身体周围，十丈之内，所有的空气都在一股无形力量的作用下扭曲起来。


第1529章 地底激战（四）！
　　“是他！”
　　羊力大仙刚刚一动，通道口的左右两侧，正气盟主宋元一和玄阴老祖立即双双生出了感应，两人看着那名高高瘦瘦的黑衣人首领，脸色都变了。
　　这不是两人第一次和这位羊力大仙打交道，之前在洞窟中的时候，两人就和这位羊力大仙交过手，但不管是宋元一还是玄阴老祖，都不是那人的对手。
　　“这下麻烦了，那个小子恐怕抵挡不住。”
　　一个声音从旁边传来，谢光亭突然开口说话了。对于那个邪帝门徒，他绝对谈不上有好感，但是现在，这些来历神秘，实力强大的黑衣人明显想把所有人一网打尽，不管喜欢还是不喜欢，所有人都成了一条绳上的蚂蚱，王冲战败，其他人也难逃一死。
　　宋元一没有说话，眼中闪过一丝光芒，谁也不知道他在想什么。
　　“该死，那个混蛋又来了！”
　　而另一侧，玄阴老祖却没想那么多，望着那名缓缓走上前来，脸上带着金属面具，看起来冷酷无比的羊力大仙，玄阴老祖的额角冷汗都流出来了。之前王冲拔出大罗仙剑的时候地动天摇，把所有人都往这里吸引了过来，玄阴老祖就是在那时候遇到羊力大仙的。
　　人生中第一次，玄阴老祖居然被人一边倒的压着打，只有招架之功，连还手之力都没有，而且看起来就连招架都快做不到了。
　　玄阴老祖之所以从通道口出来的时候还是龙身，就是因为这位在后方驱赶的羊力大仙，在这个人身上，玄阴老祖第一次深深感受到了死亡和恐惧。
　　“那小子死定了，我们这里根本没有人是羊力大仙的对手。这里恐怕八成以上的人都要死在这里，等到他们出手，一旦有机会，我们就全力想办法突围逃走！”
　　一道意识波从旁边传来，骨魔老祖倒没那么多想法，作为邪道中人，他比很多人都要务实，在骨魔老祖的眼中，王冲已经是输了。
　　“轰！”
　　大地震动，就在所有人心惊的目光中，那名高高瘦瘦的羊力大仙眼中寒光一闪，瞬间以一种惊人的速度弹射而起，速度居然比黑衣斗笠人的大虚空遁还要快得多。
　　在他的上方，羊力大仙所过之处，在虚空中留下一道淡淡的弧痕，那庞大的力量甚至把空气都如水浪般剖开。
　　“咩！——”
　　就在这个时候，所有人耳中都听到了一声有如天籁一般的叫声，下一刻，天空中金光浩荡，一头巨大的金羊比山峦还要庞大，突然出现在悬崖的上方。那只金色的羊头双眼狭长，目中银白，给人一种冷酷无比，同时又强大无比，有如神祇俯瞰世间的感觉。
　　那巨大的金色羊头居高临下，一把锁定了地下的王冲，同时有如天外彗星般，朝着地下的王冲狠狠撞了过去。
　　“啊！”
　　还没等到王冲出手，地面上，一名名正邪武者以及数量繁多的闲散武者立即感觉到一股恐怖的压力，浑身颤抖着惨嚎起来。
　　羊力大仙的攻击还没有真正抵达，那释放出来的庞大压力就已经令他们动弹不得，一些人浑身颤抖着，甚至七窍流血，体内的经脉更是寸寸断裂。
　　“来吧！”
　　王冲仰着头，看着天空中仿佛要把整个悬崖都崩塌的羊力大仙，目中迸发出前所未有的强大战意。
　　这个羊力大仙明显已经入微，而且实力恐怕比拥有三鼎在身的拔骨师都还要强大得多，但是王冲却没有任何退却的意思。
　　王冲手握着大罗仙剑，他可以明显的感觉到手中的仙剑正在微微发烫，一波波强大的毁灭性力量汹涌澎湃，在里面涌动着，这股力量似乎无穷无尽。
　　王冲还是第一次遇到这种武器，在他的感知中，这种武器已经超越了剑的范畴，而在这柄神剑庞大的加持下，王冲不管是精气神，还是体内的各种武学，都一路攀升，达到了一个比以前更加强悍的地步。
　　“现在就让我看看，入微境的大阴阳天地造化功有多强大吧！”
　　王冲仰头望天，满头漆黑如墨的长发剧烈舞动，在神剑的加持下，他的身躯也微微发烫，那股强大的力量仿佛就要破体而出。
　　轰，还没等其他人反应过来，王冲身躯一纵，有如一发炮弹般，猛的拔地而起，朝着上方的羊力大仙笔直的冲去。而就在他冲出的同时，大地轰鸣，整个大罗洞府核心地带积蓄千年的庞大元气连同地底深处的灵气，全部被一股强大的力量搅动，朝着王冲汹涌而去。
　　大阴阳天地造化功！
　　这一刹那，这门邪道第一奇功发挥出了惊天动地的威力，力量之强甚至都已经超过了邪帝老人。即便是邪帝老人当年在宗派界中如日中天的时候，恐怕都无法与之相比。
　　“啊！”
　　灰雾涌动，悬涯上，无数人睁大了眼睛，纷纷往后退去。
　　此时此刻，只见整个天空被一金一红，一日一月，两轮幻象完全遮蔽，只是和以前不同，这一次的日月虚影膨大了数十倍不止，巨大的“日”、“月”，完全笼罩了整个天空。
　　就连玄阴老祖和宋元一看到这一幕，也纷纷为之动容。
　　大阴阳天地造化功是天下至强的第一邪功，一旦发动，附近所有人体内的罡气都会破体而出，涌入施法者的体内。但是此时此刻，王冲的大阴阳天地造化功已经超脱了大将巅峰，晋升到了一个更高的层次，威力也越发的恐怖，但却并没有对悬崖上的任何人造成影响。
　　所有的威力全部都被他集中到了上方的“羊力大仙”身上。很显然，王冲的大阴阳天地造化功已经被他运用到了一个超凡脱俗的境界，功法达到这种境界，已经无所谓正邪了。
　　“不可能，绝不可能！大阴阳天地造化功怎么可能有这么强大！”
　　这一刹那，玄阴老祖、万鬼老祖等人满面震惊，几乎是嘶吼了出来，全部都被王冲爆发出来的实力震惊到了。
　　而宋元一、谢光庭等人同样纷纷为之动容。
　　而天空，只不过眨眼的时间，两人那史无前例的恐怖攻击，已经在悬崖上方数十丈的地方，如同慧星撞击般狠狠撞击在一起。
　　“大毁灭术！”
　　那一刹那，王冲冰冷的声音，有如雷霆，响彻天地。
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇，有那么一刹那，整个核心地带，所有的光芒全部消失，一切尽入无尽的黑夜之中。但是天空中轰鸣声不但没有消失，反而越发的响亮，强烈。两股恐怖的罡气每一分每一秒都在不停的激烈撞击，就好像两头史前的凶兽，不停的互相吞噬、撞击。
　　而“看”着天空中的一幕，通道口附近，就连金红色虎形面具男和三眼鹿形面具男都纷纷变了脸色。两人原本以为，以羊力大仙的实力，只要出马，必定可以手到擒来，彻底的解决王冲，还有这些宗派界的武者。
　　但是哪里想到，那个“毁灭之子”居然如此恐怖，就连羊力大仙短时间内，看起来都解决不了他。
　　“砰！”
　　而天空中，就在两人相持不下的时候，冥冥中，一只修长的手掌，白皙如玉，突然之间一掌拍出，托住了头顶，那罡气幻化的巨大金羊，一把托住了它的下颔。
　　“这是什么？”
　　激烈的相持中，王冲的这番动作显得非常突兀，就连羊力大仙也不由微微一愕，惊了一下，没有明白王冲这是在做什么。不过就在下一刻，他耳中就听到了王冲那不高不低，散发着一股淡淡霸气的声音：
　　“阴阳互济，百川入海！”
　　声音未落，王冲眼中寒光一闪，瞬间将自己从“大罗仙功”领悟出来的功法精义，糅入到了大阴阳天地造化功中爆发了出来。轰隆，罡气轰鸣，下一刻，王冲体内罡气倒转，而在他的丹田深处，甚至直接生出了一个旋涡，正是“大罗”印记。
　　而这场相持不下的战斗，也随之生出变化——
　　“轰！”
　　没有丝毫的征兆，以王冲左掌接触的地方为中心，空间坍陷，天空中力大无比，毁天灭地的庞大金羊，就好像一只剌破的皮球，浑身的力量立即干瘪，那磅礴、炽烈，如同烈火焚烧般的入微境仙道罡气，立即如同泄闸之水般冲入王冲体内。
　　“什么？！”
　　一刹那间，天空中的羊力大仙瞬间脸色大变，顿时失去了平常的镇定和从容。
　　在场战斗，这个毁灭之子虽然表现出了令人惊叹隐藏实力，但要想战胜他还是有点距离。只是羊力大仙怎么也想不到，只是卑微的“蝼蚁”，居然还可以从自己身上偷取力量。
　　不！那已经不能称之为偷取了，而是鲸吞般的掠夺！
　　只不过短短时间内，羊力大仙体内的力量流失就达到了惊人的地步。而这些力量全部都涌入到了王冲体内。
　　实力达到入微境，体内的罡气已经固若金汤，根本不是什么外力可以撼动的。至少，对于这个天下九成以上的武者来说，那是绝对不可能的事情。他从没有想到，王冲一只还没有入微的蝼蚁，居然可以吸动他体内浑厚的，沉重的如同山峦般的罡气！
　　这完全打破了他的认知！


第1530章 鹿力大仙出手！
　　“苍生鬼神破灭术！”
　　而就在这个时候，王冲目光锐利，那森寒剌骨的冰冷声音在整个核心地带响起。轰隆，一刹那间，以王冲手中的“大罗仙剑”剑尖为核心，一片时空猛然撕裂，同一时间，金色的光芒耀眼，一片来自于时空深处，属于另一个高等级存在磅礴力量，至阳至刚，以一种惊人的速度，透过四尺余长的“大罗仙剑”，涌入到了王冲体内。
　　看到那片撕裂的天空，以及隐隐浮现的，金汁般流动的恐怖力量，其他人还有反应，但是邪帝老人和乌伤村长却是眼皮猛的跳动了起来。
　　入微境力量！
　　两人一眼立即辨认了出来。
　　邪帝老人和乌伤村长两人联手，集中两人之力，强行突破到入微境，击败了拔骨师都，却也因此精气神大幅消耗，短时间内，没有参与激烈战斗的能力。原本两人还有些担心，王冲可能会不是对手。
　　只是没想到，王冲居然如此厉害，他居然凭借着从羊力大仙体内吸到的入微境罡气，并且以此为引，直接打开了那个古往今来，无数武者梦魅以求的高等空间，获得了入微境的力量。
　　“轰隆！”
　　下一刻，大地轰鸣，一股庞大的，足以令天地为之变色的恐怖力量从王冲体内爆发而出。而只不过瞬息间，一股毁天灭地的乳白色剑气，比之太阳还在耀眼千百倍，从王冲身上爆发而出。
　　这一剑恢宏浩荡，只是一剑便剖开了虚空，也剖开了头顶上方，羊力大仙所化的那只山峦般的金羊。
　　“轰！”
　　就在人群的惊呼声中，羊力大仙惨叫一声，浑身罡气溃散，金色巨羊瞬间如积雪消散，只余下一道高高瘦小的身影，如同断线风筝般飞了出去，狠狠的砸在后方三十多米高的岩壁上，在坚硬的岩壁上砸出一片蛛网般的坍陷，无数的碎石混合着烟尘，纷纷从岩壁上洒落下来。
　　“啊！！”
　　当看到羊力大仙那瘦小的身躯，衣衫尽碎，那坍陷的岩壁上坠落下来，一刹那，所有的黑衣人，包括三名黑衣斗笠人在内，纷纷变了脸色。特别是可以化身黄巾力士的斗笠人首领，更是眼皮狂跳不止。
　　只有他才知道，“仙”这个字在黑衣人组织内部拥有什么样的地位，他们实力强悍，是真正的仙人，就算是他也自问绝对不是羊力大仙的对手。
　　两人之间有着一条巨大的沟壑！
　　只是他怎么也没有想到，之前还要避着他们，一路从京师逃到西北的王冲，居然可以击败一名“仙人”。
　　三名大仙之中，“羊力大仙”虽然是最弱的，但却也绝对不是这个世界的凡俗武者可以比拟的。
　　“这怎么可能！”
　　这一刹那，黑衣斗笠人首领陡的睁大了眼睛，心中一片狂涛骇浪。第一次，他感觉自己恐怕远远低估了这名“毁灭之子”！
　　“哗！”
　　而另一侧，王冲身如蛟龙，在空中翻转一周，手持长剑，从容的落下地上。
　　“轰！”
　　“太好了！”
　　“杀光这些黑衣人！”
　　“邪帝门徒！邪帝门徒！”
　　……
　　当王冲双脚落地的刹那，就好像一剂强心针一样，刹那间，人群一片轰然。一名名宗派武者高举着刀剑，眼神雪亮，兴奋无比。这些黑衣人的实力实在是太强太强了，从外面到这里，所有人都如同羔羊般被宰杀。
　　这些黑衣人甚至把他们驱赶到这里，想要把他们在这里全部屠杀干净。
　　人心惶惶，在这种时候实在是太需要一剂鼓舞人心的强心针了。
　　而此消彼长，另一侧，黑衣人的士气则持续低落，通道口附近两名黑衣人首领的脸色更是难看无比。
　　“混账！”
　　金红色虎形面具男还没有说话，一旁的三眼鹿形面具男，也就是鹿力大仙却是陡的眼神一沉，往前走了两步。他的目光根本没有理会其他人，直接落在了人群中的王冲身上。
　　仙，代表着无上的荣光和地位，是所有黑衣人都深深敬畏的存在，在仙的面前，无人可以反抗，但是王冲居然在这么多人面前击败了一名仙人，简直不可原谅。
　　“让我来干掉他吧！”
　　鹿力大仙突然开口道，声音低不可闻，这句话却是对着身后的虎力大仙说的。
　　通道口，虎力大仙一言不发，只是眼中闪过一道道光芒，没有人知道他在想什么。
　　羊鹿虎，这三名大仙互为一体，其中又以虎力大仙的地位最高，实力最强，当虎力大仙在场的情况下，即便是鹿力大仙也必须唯他马首是瞻，取得他的同意之后方可行动。
　　“嗯。”
　　良久，虎力大仙终于微微点了点头。
　　“哼！”
　　得到虎力大仙的首肯，鹿力大仙迈开脚步，立即缓缓的朝前走去。他的步伐很慢，双脚之间的步幅也并不大，但是每一步踏出，都给人一种风暴般强悍的感觉。
　　不止如此，随着鹿力大仙缓缓往前走去，一股冰冷至极的气息，无边无际，猛然从他身上爆发而出，辐射整个空间，只不过刹那间，整片核心地带气温陡降，就好像从炎炎的夏日坠入到了冰天雪地的寒冬一般。
　　嗡！
　　而随着鹿力大仙的举动，原本振奋欢呼的人群突然之间安静下来，四面八方，万籁俱静，所有人的目光纷纷击中到了鹿力大仙的身上，气氛再次变得紧张起来。
　　一名名宗派武者喉头滑动，下意识的吞了口唾沫，望向了人群中的王冲。
　　王冲并不是宗派中人，甚至某种程度更准确的说，他还是一个邪道门徒，但这个时候已经没有人在乎这一点了。此时此刻，唯一能够对抗那三名高深莫测，神秘无比的黑衣人首领的，恐怕也就只有王冲了。
　　所有人的性命全部都维系在了王冲身上，这已经是众人唯一的希望。
　　“真是想不到，最后救我们的，居然是这个我们所不齿的邪帝门徒。”
　　就在一片寂静中，副盟主谢光亭突然开口了，他的脸上漠无表情，没有丝毫的情绪表露，但眼神却微微有些复杂。
　　不管是宋元一还是谢光亭，都是性情极为高傲之辈，换一个地方，两人绝不会愿意和王冲有一丝一毫的联系，但是此时此刻，一切已经由不得他们了。就算不为自己，他们也必须考虑考虑身后的正气盟弟子。
　　“看起来之前把大家吸引过来的大地震动，应该就是他引发的。那柄长剑应该也就是传说中的大罗仙剑。只是以他现在的情况，经历了连番征战，精气神和内力都大幅消耗，仅凭他一个人的力量，恐怕还很难战胜这些黑衣人。”
　　“这小子需要我们的帮助！”
　　这番话，谢光亭和宋元一是传音入密交流的，如果王冲听到这番话必定会惊叹不已，因为之前在山上的时候，谢光亭这位副盟主可是一直想办法想要杀他的。
　　但是现在，反而是他第一个开口想要主动帮助王冲，而且言语之间对于王冲这个“歪魔邪道”还评价极高。
　　“嗯！”
　　宋元一没有说话，眼中光芒一闪，只是微微嗯了一声。但是就这一个“嗯”字，落在熟悉他的谢光亭耳中，已经代表太多感情了。
　　“小子，你还真是命大啊！”
　　就在这个时候，一个雷霆般的声音突然在众人耳边响起，在通道口前方数丈处，鹿力大仙停下脚步，突然开口说话了。他的脸上覆盖着冰冷的金属面具，让人完全看不清他脸上的表情。
　　但是话语中透露出的寒意，却令人心惊不已。
　　“呵呵，不是我命大！而是如果我不想死，这个世界上还没有人杀得了我！”
　　王冲微微一笑，突然开口了。
　　两世为人，凭借着强大的执念，他终究是战胜了死亡，拥有了一次重生的机会。无论如何，在完成自己的使命之前，他是绝不会轻易死的，也没有任何人轻易的取走自己的性命。
　　不过王冲的意思，鹿力大仙显然误会了。
　　“哼，是吗？”
　　金色的面具上，那一双眼睛中隐隐闪过一道寒光，下一刻，鹿力大仙立即出手了。
　　“轰！”
　　没有丝毫的征兆，通道周围，数十丈内，空气轰鸣，有如巨浪般呼啸着，直冲天空。而鹿力大仙的身形却已经仿佛幽灵一般，瞬间消失在虚空之中。
　　“冲儿，小心！”
　　邪帝老人不安的声音从耳中传来。
　　“放心吧，师父！”
　　一道意识波动在邪帝老人和乌伤村长脑海中回响，下一刻，王冲的身躯同样消失在了虚空之中。
　　这些黑衣人一个比一个厉害，鹿力大仙的实力比羊力大仙还要强大得多，速度更是奇快无比。就算是王冲也一样看不到他们的身形，只是不管鹿力大仙的速度有多快，对于王冲来说，当他实质化的精神力有如蛛网般遍布整个虚空，就没有任何的身法能够瞒得过他的意识。
　　“找到了！”
　　电光石火间，一道念头掠过王冲的脑海。在这暗无天日的地底，当所有人还在满心不安的寻找鹿力大仙的踪迹的时候，王冲微仰着头，双眸微闭，意识已经捕捉到了鹿力大仙的位置。
　　——他就在王冲的斜上方，相距三四十米的地方。


第1531章 苍生伏诛！
　　“轰隆！”
　　下一刻，王冲电射而出，就在所有人的目光中，有如陨石撞地球般，两名当世罕有的顶尖强者在虚空中猛烈的撞击在一起。轰隆隆，天摇地动，无匹的气劲辐射四方，如同万吨重的巨浪般爆炸开来。
　　而就在所有人的目光中，距离地面四五十米的高处，鹿力大仙和王冲一左一右，一金一白，就仿佛两轮皓日一般，在虚空中猛烈的撞击在一起。那无边无际的耀眼光芒，闪得人几乎睁不开眼睛。
　　“群仙逐鹿！”
　　“苍生伏诛！”
　　狂风浩浩，就在无数人心惊胆战的目光中，鹿力大仙和王冲冷酷至极的声音，在所有人耳中响起。轰隆隆，随着一阵阵呦呦鹿鸣，虚空中仙云浩荡，六只粗大的金色巨臂，肌肉虬结，如同山峦一般，以雷霆万钧之速，从各个方向，朝着王冲猛烈的轰击下来。
　　群仙逐鹿！
　　那六只巨大的臂膀代表的自然也就是逐鹿的群仙了。当初破大罗仙阵，鹿力大仙只使出两只臂膀，就已经撕裂了大仙罗阵上方防护的护罩，如同六臂其出，威力之大，可想而知。
　　面对那仙罚般的攻击，地面上，就连宋元一等人都纷纷变了脸色。
　　所有人的眼中都露出了担忧的神色，鹿力大仙的实力太过恐怖，比之羊力大仙还要可怕。一旦王冲战败，所有人恐怕也只有死路一条。
　　只是，不管是宋元一还是天空中的鹿力大仙，显然都低估了王冲！
　　一波波炽热的，恐怖的入微境力量，有如潮水一般，从四面八方汹涌而来，流入到王冲体内，在这些高等级能量的推动下，王冲一身的气息水涨船高，也跟着达到了一个惊人的地步。
　　而更重要的是，在和鹿力大仙交手的一刹那，王冲的意识没有丝毫的犹豫，瞬间轰入到了怀中那枚秘藏的“白色棋子”之中，也沟通到了大唐军神苏正臣这位剑道的绝世强者，中土神州未冕之王遗留下来的意识。
　　就像大阴阳天地造化功有“大阴阳术”、“大乾坤术”、“大毁灭术”等旷世绝招，可以将一身功力发挥到极致一样，“苍生鬼神破灭术”作为仅次于大罗仙功的绝代剑术，某些方面，以攻击力论，反而还要超过大罗仙功的绝世剑道，自然一样也有。
　　“苍生鬼神破灭术”作为最恐怖的剑术绝不只是简简单单的直来直去，一剑劈出，这门剑道之中同样蕴含了一式惊世骇俗的恐怖剑招。只是，王冲之前一直都是小成的地步，连大成都没到，想要施展这门强悍剑道中的绝招自然是不可能。
　　但是，时过境迁，现在一切都已经不同——
　　苍生伏诛！
　　这是王冲从“白色棋子”中领悟到的第一招绝学。就连王冲都没有想到，苏老前辈居然还在白色棋子的最深处留下了另一道隐讳的意识，并且将苍生鬼神破灭术的最强绝学封存在那里。
　　“轰隆隆！”
　　天摇地动，一股强大的，超越了时间与空间的毁灭剑意，从王冲身上冲天而起，那股纯粹的、毁灭的，肃杀的剑意，横扫虚空，蕴含着一股令苍生万物都为之恐怖的力量。
　　这一剑，只为杀生！
　　剑道即杀道！
　　兵者，凶也，剑道的绝学就是为杀戮而生，只有极致的杀戮，才能发挥出极致的剑道威力。当苍生都可以伏诛，天地间还有什么不可能伏诛？
　　当王冲人剑合一，蕴入到“苍生伏诛”的剑意之中，他突然之间有些明白的，经历了这么多任大唐的君王，历经了如此漫长的时间，为什么即便面临着君王的请求，储君的礼拜，苏正臣都从不曾答应将这门绝学传授任何一人。
　　这门剑道杀戮太重！
　　这本来就是给君王准备。一个可以“杀戮苍生”的君王，又岂能是个明君？
　　只有在边关的大将手中，这门绝学才能发挥出真正的威力。
　　轰轰轰！
　　这个念头刚刚闪过脑海，下一刻，王冲的剑气就和鹿力大仙猛烈的撞击在一起。
　　只是一剑，一分为六，立即挡住了鹿力大仙的群仙逐鹿。
　　“小子你打——”
　　鹿力大仙声音桀骜，刚想说一句你打不过的，下一刻，轰，脑海一震，一股磅礴的毁灭性剑意，有如惊雷一般，重重的轰击在鹿力大仙的脑海。
　　这一剑的毁灭性剑意迅速迸散，分散成成千上万缕，迅速的侵蚀鹿力大仙的意识。
　　刹那间，鹿力大仙脸色剧变，声音戛然而止，后面的话再也说不出来。
　　他本以为挡住了王冲的剑招，但万万没想到，王冲的剑道如此的可怕，挡住了剑气根本没用，还必须挡住那一剑凛厉至极，可怕无比的剑意。
　　只这一剑，鹿力大仙的意识立即受到了不少的侵蚀。
　　鹿力大仙心中一凛，立即收起了所有的轻视和王冲激烈的战斗在一起。
　　“混蛋，无论如何我都要你死！”
　　鹿力大仙瞳孔一缩，心中迸发出海潮一般的杀机，而同一时间，虚空中六条粗大的金色巨臂，有如狂风骤雨一般，从各个方向，向着王冲猛烈的轰击。
　　六条粗大仙臂，每一击都有山崩地裂之威，而且攻击又快又狠，方位变化不定，令人防不胜防。
　　看到那惊天的声势，地面上所有的宗派武者都是脸色煞白，下意识的吞了吞唾沫。
　　而宋元一，谢光亭，玄阴老祖，万鬼老祖等人，也是神色凝重，眼中显出深深地忌惮。
　　这鹿力大仙的实力强大得难以想象，那强大的绝招单单是一条手臂，恐怕他们就难以招架，而王冲居然可以同时架住对方的六条仙臂。
　　“来吧，让我看看你有多少本事！”
　　天空中精光爆裂，乳白色的剑气耀眼刺目，和鹿力大仙的金色仙罡猛烈的撞击在一起。
　　而王冲充满战意的声音则响彻整个虚空。
　　遇强越强！
　　这是王冲性格中的一大特色，鹿力大仙庞大的实力对于普通人来说，恐怕早已是心惊胆战，望而生畏，但是对于王冲来说，这反而激发了他心中越强烈的战意。
　　“轰！”
　　随着一声崩天裂地，仿佛海潮一般的巨响。一道惊天的乳白色剑气恢弘浩荡，绵延二三十余丈，以一种劈天裂地之势，狠狠地斩向天空中一条巨大的金色仙臂。
　　而没等第一道剑光消失，天摇地动，紧接着第二道乳白色的破灭剑气，再次冲天而起。
　　三道，四道，五道……王冲的剑气有如江河一般，一波又一波绵阳不绝，前仆后继，每一剑都仿佛要把天地撕裂一般。
　　这些恐怖的剑气和天空中，坚如铜铁般的巨大仙臂不断地撞击在一起，每一波撞击都犹如山崩地裂，看得所有宗派武者包括黑衣人在内，都是骇然失色。
　　“怎么可能，这个小子的实力怎么会这么强大！”
　　此时此刻，最为震撼的就是之前几次三番想要追杀王冲，口口声声“小子”、“小子”的玄阴老祖了。
　　这场战斗开始之前，他是完全不看好王冲的。不是因为和王冲有仇，而是因为这些黑衣人首领的实力实在是太强太强，但是眼前的战斗，完全打翻了他的认知。
　　只不过短短一段时间而已，玄阴老祖万万没有想到，王冲整个人就好像脱胎换骨一样，实力强大得不可思议。
　　如果是之前，王冲展现如此可怕的修为，他根本就不敢去找王冲的麻烦，更不用说是追杀，只会离得越远越好。
　　宋元一心中等人的震撼，一点都不比玄阴老祖少。
　　宋元一和谢光亭，两位正气盟的正副盟主仰头望着天空，眼中光芒不停闪烁。
　　天空中那惊世骇俗的战斗映入两人眼中，让他们一句话都说不出来。这场战斗某种程度上已经超出了他的想象。
　　轰轰轰！
　　天空中爆炸声不绝于耳，王冲和鹿力大仙之间兔起鹘落，身形有如鬼魅般变化不定，战斗得难解难分。
　　鹿力大仙的仙道绝学固然厉害，但是王冲的苍生鬼神破灭术也一点不弱。
　　鹿力大仙在速度上的优势以及力量上的优势，完全被王冲实质化的精神力，以及剑道上爆发力和攻击力，彻底抵消。
　　两人交手，掀起的一波波气浪，将整片核心地带都化成风暴之地。
　　呼啸的狂风重如山岳，从天空中席卷而下，不停地撞击着风暴口所在的岩壁。
　　远处连浓密的雾气都稀薄了许多，连石桥上一排排灯火，都熄灭了九成以上，只余下石桥末端，几盏灯火摇摇晃晃，散发出微弱的光芒。
　　天空中鹿力大仙越打越心惊，他已经施展出了浑身解数，但是居然还是迟迟干不过王冲。
　　“卑微的凡人，我倒要看看你能撑到什么时候！”
　　鹿力大仙心中打出了真火，在他记忆以来，还是第一次遇到如此强劲的对手，但当着这么多下属的面，这场战斗简直让他颜面尽失。但是下一刻，一道奇异的波动从地面传来，鹿力大仙只是微微感受了一下，顿时变了脸色。


第1532章 宋元一的帮助！
　　“一群没用的东西！”
　　一个冰冷的声音突然从地面传出，就在通道前，一只脚步突然往前迈了一步。在黑衣人的最后，金红色虎形面具男，或者说三名黑衣人首领中的“虎力大仙”终于出手了：
　　“到了最后，还是需要我出手吗？”
　　羊力、鹿力两名强大的仙人居然还拿不下一个十七八岁的小子，这让虎力大仙终于感觉到了一丝不耐烦。
　　“退下吧！”
　　那洪亮的声音有如雷霆般，在整个战场上方回响，听得所有人耳中微微发麻。声音未落，甚至还没有给天空的鹿力大仙以反应和回避的时间，虎力大仙浑身爆发出一股金红色的气息，无匹的仙罡如同巨浪般一圈圈冲唰四周，而虎力大仙早已冲天而起，冲向了高空深处的王冲和鹿力大仙。
　　“冲儿，小心！”
　　“拦住他！”
　　而几乎是同一时间，感觉到危险，邪帝老人、乌伤村长、宋元一、谢光庭、玄阴老祖、万鬼老祖、骨魔老祖等人神色微变，全部拔地而起，冲向虎力大仙，无数的罡气洪流，铺天盖地，排山倒海，从各个方向轰向虎力大仙。
　　在场所有人中，以王冲的实力为最高。
　　王冲连番战斗羊力大仙、鹿力大仙，不可能再面对一个虎力大仙。如果王冲失败，众人的下场绝对好不到哪里去！
　　——这一点，尽管没有任何言语，但众人心中却完全达成了一致。
　　轰轰轰！
　　狂风浩浩，罡气四射，汹涌的雾气席卷周围，电光石火间，众人的攻击全部结结实实的落在了虎力大仙身上，然而最后的结果却和众人想像的截然不同。轰隆隆，金红色的光芒乍现，随着一股深沉的，比之鹿力大仙还要可怕得多的力量，有如火山般猛烈的爆发出来，只是一招，就如同秋风扫落叶般，将邪帝老人、乌伤村长、宋元一、谢光庭，还有玄阴老祖等人全部横扫开来，重重的摔向四面八方。
　　而虎力大仙速度不减，继续朝着王冲飞扑而去。
　　“不好！”
　　而几乎是同一时间，王冲也感觉到了下方的变化。电光石火间，王冲只来得及低头瞥了一眼，就看到一只金红两色的虎爪，由小变大，在眼中急速扩大，然后重重的轰在自己体外的罡气上。
　　“轰隆”
　　只是一击，王冲体外浑厚的罡气，连带可以和羊力大仙斗个旗鼓相当的“苍生鬼神破灭剑气”，包括那毁灭性的剑意在内，瞬息间全部被山崩海啸般，难以想像的毁灭性巨力，彻底的击溃。
　　王冲从没有遇到过如此可怕的力量，充满了极致的爆炸性和毁灭性，别说是宋元一、玄阴老祖之流，就连二代活死人，甚至羊力大仙、鹿力大仙在内，都全部不是他的对手。
　　双方之间的差距，不可以道理计数。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声，王冲乳白色的剑气破碎，半空中，胸膛一颤，陡的喷出一口鲜血，然后连人带剑，仿佛断线风筝般飞了出去。轰隆一声，从天空落下，重重的砸在地上，在巨大的冲击力下，滑出数余米远，最后滑到了悬涯边缘，连头颅都悬到了外面，只差一点点，就要坠下万丈深渊。
　　噗！
　　巨大的冲击力和毁灭性，使得王冲在停下来的刹那，不由得再次喷出一大口鲜血。整个人胸膛上衣衣衫尽碎，鲜血淋淋，触目心惊。这一记，直接就将王冲的精气神和武道实力，直接打落了一截。
　　而在整个过程中，原本和王冲战斗的“羊力大仙”居然罕有的，不但没有趁火打劫，反而在虎力大仙出手的时候，在半空中往后滑了数丈，主动拉开和王冲之间的距离，似乎早已预料到了现在这个结束。
　　“哗！”
　　只不过一个眨眼，虎力大仙和鹿力大仙黑袍抖动，一前一后，双双从半空中落了下来。
　　“干掉他们！然后我们带走那样东西，立即离开！”
　　通道前，虎力大仙背负着双手，大袖飘飘，他的脸上依旧戴着那张如威如狱，看起来令人心中发怵的金红色虎形金属面具，不过他的目光，却一路眺过眼前的宗派武者，一路沿着长长的青色石桥和铁锁，望向了末端，那座被金色幢光笼罩的“大罗仙宫”！
　　这场行动布置了那么久，终于到了一切结束的时候了。
　　干掉眼前这些宗派武者，抹掉他们存在过的一切印记，再进入大罗仙宫取得那件宝物，这次行动就圆满完成。从此以后，他们就再次像幽灵一样，消失在天下，没有任何人能找得到他们存在过的痕迹。
　　“杀！”
　　而回应虎力大仙的是一阵阵滔天的喊杀声，四周围，一名名黑衣人士气大振，一个个咆哮着，再次朝着面前密密麻麻的宗派武者扑杀过去。
　　陆吾之火、据比之火、摩罗之火，三种火焰疯狂肆掠，而那些宗派武者的罡气只要沾上，立即就会熊熊燃烧，一直到罡气耗尽为止。
　　而一名名施展虚空遁的黑衣人高手，则是身如鬼魅，在人群中疯狂杀戮。
　　嗤，血光迸现，一名又一名宗派武者惊慌大叫，一边抵抗，一边试图往后退去。
　　然而不管是抵抗还是后退，最后的命运都是相同的。砰砰砰，仿佛收割麦子般，一名名宗派武者前仆后继，不断地重重倒下，扑倒在血泊中。
　　“挡住他们！后退就只有死路一条！”
　　“这些混蛋，就算死也要拉他们垫背！”
　　……
　　当人被逼入绝境，就会爆发出强大的反噬之力，眼看着周围的宗派武者不断减少，一名名宗派武者双目血红，完全豁出去了。
　　锵锵锵！
　　刀剑撞击声和罡气轰鸣声不绝于耳，战斗非常激烈，五祖盟、正气盟所有人纷纷加入激战中。
　　“冲儿，你怎么样了？”
　　而此时此刻，接近悬崖的地方，邪帝老人和乌伤村长一左一右，迅速扑到王冲身旁。看着气息微弱，血迹斑斑的王冲，两人满眼焦急，就连伸出去扶王冲的手掌都在微微颤抖。
　　在所有人中，两人最关心的就是王冲了。特别是对于邪帝老人来说，王冲不仅是他的弟子，衣钵传人，同样也是他在这个冷酷世界中唯一，也是最后的亲人。
　　“师父，我没事。”
　　王冲艰难的睁开眼睛，一阵阵撕裂般的疼痛从全身各处传来。
　　虎力大仙那一击不止粉碎他的剑气，那股可怕的入微境能量还顺势轰入了王冲体内，有如万蚁噬咬般，侵蚀着王冲的七经八脉。
　　这一次战斗，王冲是彻底的溃败，他的实力毕竟还是太低了。
　　即便凭借神剑的力量跻身入微境，甚至和羊力大仙这样的恐怖强者战斗得旗鼓相当，但终究还是逊了虎力大仙一筹。
　　“……放心，我还能一战，那家伙想杀我还没那么容易！”
　　王冲的罡气在体内迅速流转，他的目光死死盯着远处的虎力大仙，目中依然充满了战力，不管在任何时候任何情况下，对于王冲来说，他都不会轻易放弃。
　　只是此时此刻，就连王冲都没有发现，他体内汩汩的鲜血顺着伤口涌出，一路沿着手臂流到了大罗仙剑上。
　　那些血液并没有滑落到地上，而是被大罗仙剑有如海绵般吸得干干净净。
　　而大罗仙剑的表面则隐隐泛出一丝淡紫色的雷光，只是那股光芒非常微弱，而且整个战场喊杀阵阵，罡气的碰撞声不绝于耳，以至于近在咫尺的邪帝老人和乌伤村长都没有发现。
　　前方，喊杀声阵阵，虎力大仙看起来自视甚高，一击重伤王冲之后，便没有接着给王冲致命一击。或者在他看来，无论王冲如何挣扎，既然他在巅峰的时候无法战胜自己，那么重伤的情况下，就更加不可能是对手。
　　而这给了王冲短暂却又极为重要的喘息之机。
　　“冲儿，你先别说话，我们助你疗伤。”
　　当王冲不停运转罡气的时候，邪帝老人和乌伤村长也一左一右，各自一掌按在王冲身上，运转着体内的罡气为他疗伤。不过也就在这个时候，轰，大地轰鸣，一股磅礴的能量，充斥着浓郁的生机，从不远处破空而来，一路从地底轰入王冲体内。
　　这股罡气比想象中的还要强大，刚一进入王冲体内，立即冲入四肢百骸，进入每一个细胞之中，帮助王冲焕发生机，疗养体内的伤势。
　　原本以虎力大仙重伤王冲的情况，即便是有邪帝老人和乌伤村长帮助，想要恢复也需要很长的时间。
　　但是得到这股生机勃勃的罡气帮助，王冲体内原本破损的经脉立即以肉眼可见的速度恢复，而全身各处重创的器官也重新焕发生机。
　　只不过短短时间内，王冲的伤势十去其六，剩下的部分也在那股力量的支持下，迅速恢复如初。
　　“宋元一！”
　　几乎是同时，邪帝老人、乌伤村长都是浑身一震，陡的扭过头来，顺着那股罡气传来的方向，望向不远处的正气盟主宋元一。那里罡气浩浩，所有正气盟成员组成一座大阵，连同两位正副盟主在内，一起全力抵抗。


第1533章 　薪火，苏醒！
　　尽管实力不凡，但眼前的情形，两位正副盟主也是独立难撑，虽然拼尽全力，但依然在黑衣人的攻势下节节败退，一名名正气盟的弟子不断倒在地上。宋元一和谢光亭两人脸色苍白，罡气黯淡，看起来消耗非常之大。
　　“邪帝，异域王，你们也不用谢我，自古正邪不两立，就算是现在，我也依然不想救你们。不过我们再不合作，所有人都只有死路一条。等出了这里，我们依然各走各的路！”
　　宋元一神色冷硬，但是出手却没有丝毫的犹豫，轰轰，在说话的时候，大地震动，又是两股长春罡气一左一右轰入到了邪帝和乌伤村长体内。
　　两人之前合力，强行冲入入微境，一起对付拔骨师都，也因此精神萎靡，付出巨大的代价，体内也受到不少的冲击和震动。
　　虽然两人已经全力调息，但正常情况还需要不少的时间恢复，而在现在，得到宋元一的帮助，两人的伤势立即好了七七八八。
　　——在疗伤、治愈方面，宋元一的长春决自认第二，宗派界中恐怕还真没有人敢称第一。
　　“哼，还在困兽犹斗吗？”
　　当宋元一靠近，给王冲疗伤的时候，远处，鹿力大仙和羊力大仙站在一起，眼中陡的闪过一丝寒芒。砰，下一刻，他的身躯一晃，立即破空而出，袭向王冲等人。
　　鹿力大仙这一动，所有人顿时纷纷变了脸色，每个人心中都感觉到一股庞大的压力。
　　“光亭，拦住他！”
　　宋元一突然开口道。
　　声音未落，轰，虚空锐啸，罡气轰鸣，谢光亭一个闪身，拔地而起。同时，破防能力天下无双的八荒六合大崩裂术破体而出，有如万吨洪流般朝着半空中的鹿力大仙轰去。
　　“万气归宗！”
　　“杨壬神功！”
　　几乎是同时，一阵暴喝声响彻虚空，光芒一闪，邪帝老人和乌伤村长同样破空而去。谢光亭身为正气盟副盟主也是天下间少有的顶尖高手，不过仅凭他一人之力，显然还挡不住鹿力大仙这种级别的高手。
　　“哼，卑微的蝼蚁，居然还想反抗神。”
　　而同一时刻，远处的羊力大仙眼中也闪过一丝凌厉的杀机，同样拔地而起，朝着王冲的方向轰来。
　　在之前的战斗中，羊力大仙被王冲伤得不轻，到现在，苍生鬼神破灭术那凌厉的可怕气息还在他体内破坏着经脉，不过也正因为如此，羊力大仙对王冲也更加的愤恨。
　　——众目睽睽之下，这么多人看着，一个高高在上的“神”居然被一个蝼蚁击败，这让羊力大仙颜面无存。
　　“咩！——”
　　一阵天籁般的叫声再次响起，羊力大仙的身影迅速消失不见，取而代之的是那头山峦般的巨大金羊。只是和之前相比，这头铜墙铁壁般的金羊，颜色明显黯淡了许多。
　　危险一触即发，哪怕是加上邪帝老人和乌伤村长，也绝不是两名黑衣人首领的对手。
　　“玄阴老祖、万鬼老祖，你们几个还不出手！——”
　　就在这个时候，一阵暴喝传来，却是王冲在这个时候朝着玄阴老祖他们暴喝出声。
　　“该死的小子，居然敢命令老夫！”
　　玄阴老祖咬牙切齿，愤恨不已。
　　不过愤怒归愤怒，但在这个时候，三名邪道巨擘没有丝毫犹豫，瞬间拔地而起，朝着半空中的羊力大仙轰去。
　　“黑龙撞月！”
　　“万鬼朝拜！”
　　“大骨魔术！”
　　天空中，黑烟滚滚，鬼哭神嚎，滚滚的邪气、尸气、浊气、阴气、戾气，在三名邪道老祖的牵引下，从无尽的大地深处滚滚而来，源源不断汇入到三人的招式中，那股气势强悍无比。
　　“共工神诀！”
　　而几乎是同一时间，又是一声暴喝从另一处传来。面对这股危机，寂离老祖施展出浑身解数，同样加入这场战斗中。
　　——王冲一脉，所有人中，只有寂离老祖的实力是相对保存，最为完善的。从战斗一开始，他就加入到了激烈的战斗中，作为前线的中流砥柱，对抗着黑衣人的进攻。
　　轰轰轰！
　　只不过眨眼间，天摇地动，几拨人马在半空中剧烈的战斗在一起。
　　不管是羊力大仙还是鹿力大仙，他们的强大已经超出了凡俗武者的想象。甚至对于不少人来说，他们一直以为大将巅峰就是最终极的力量，但是这些人却向他们展示了在这些宗派巨擘之上，还有一个更为广阔的世界！
　　不过王冲之前的那番激战，终究还是发挥了作用，不管是重伤的羊力大仙，又或者是功力大为消耗的鹿力大仙，全部都不在巅峰状态。
　　不过此时此刻，王冲根本没有理会天空中的战斗，不管是宋元一，又或者是玄阴老祖、寂离老祖他们，虽然实力不及两名黑衣人首领，但是想要支撑一时半会，是完全没有问题的。
　　对于王冲来说，他现在唯一关注的就只有一个人——
　　虎力大仙！
　　虎力大仙给王冲的感觉和其他几名大仙完全不同。
　　尽管整个中土神州的强者都在拼死搏斗，每个人都奋进全力，可是对于虎力大仙来说，再激烈的战斗在他眼中，都犹如过家家，如同幼童之间的嬉戏般。
　　王冲心知肚明，虎力大仙的实力已经强大到了一定程度，以至于在他眼中，不管众人如何的努力，都是垂死挣扎。
　　而且从王冲的角度看过去，虎力大仙背负双手，脸上带着冷酷的金属面具，一双眼眸根本不在战场上，而是越过众人望向大罗仙宫。王冲看着他的目中光芒闪动，似乎在思考如何破解大罗仙宫外面的金色禁制。
　　“无论如何，必须要击败他！”
　　王冲望着前方，紧紧握住手中的大罗仙剑。
　　留给他们的时间不多了，一旦虎力大仙的注意力从远处的大罗仙宫移开，很快便会投入战斗，那个时候就是众人的死期。
　　“这些黑衣人的实力实在太强了，就算我们加起来也不是他们的对手，这样下去，我们所有人都要丧命于此！整个宗派界的所有顶尖高手一日内全部死在这里，这简直是从未有过的事情！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音从耳边传来，欧阳长恒不知道什么时候出现在王冲身边。他的胸膛起伏，气喘吁吁，青色的衣袍上血迹斑斑，看起来受伤匪浅。
　　这场战斗，正气盟的损失比想象中的还要大。现在的王冲成了整场混战中的关键，这一点，欧阳长恒比任何人都要明白。
　　王冲没有说话，只是五根手指微微捏紧了一下，很快又松开来。
　　“呵，放心！”
　　王冲望着前方，头也没回道。现在的情形非常严峻，这一点他比谁都明白，只是，他也绝非没有办法。
　　“虽然他们实力极强，不过要想杀掉我们这么多人，没有那么容易！”
　　“啊？！”
　　听到这句话，欧阳长恒满脸错愕。
　　不过王冲却并没有解释，下一刻，他的精神力宛若闪电般破空而出，联系到远处祭坛边缘的一带。经过这么长的时间，王冲的“薪火”技能终于发挥作用，现在的王冲终于可以动用一代的力量了！
　　“一代，出来吧！”
　　电光石火间，一声暴喝有如雷鸣，响彻天地。
　　随着王冲的身影，嗡，远处锁链末端，祭坛边缘，一直单膝跪地，一动不动的一代，突然浑身颤抖了一下。就是这一个小小的动作，大地嗡鸣，整片核心地带地表的灰尘猛然震动了一下，微微扬起半尺多高。
　　而几乎是同时，正在激战中的羊力大仙、鹿力大仙，以及通道口正在思忖破解大罗仙宫的虎力大仙，纷纷感觉到了什么，全部扭头望向一代所在的方向，霍的变了脸色。
　　特别是虎力大仙，眼皮连跳，神情和之前的泰然自若、成竹在胸，截然不同。
　　“嗡！”
　　也就在这个时候，大地嗡鸣，比之前颤动的更加厉害。一时间，一股庞大的力量透过一代身下的祭坛，以及铁索和石桥轰入到了无尽的深渊下方。刹那间，锵锵锵，一阵阵金铁的震颤声此起彼伏，清脆无比，在所有人的耳中响起。
　　仅仅不过数息的时间，原本跪坐在祭坛边缘，看起来已经死亡的一代，浑身骤然之间爆发出一股强大无比的气息，并且还在以几何倍数惊人的速度增长。
　　轰，只听空气轰鸣，原本低垂着头的一代，陡然之间抬起头来。而同一时间，一股庞大的气势从他体内破空而出，辐射整个虚空，随即一代上方的气氛肃杀，空气一片模糊。
　　“怎么回事！”
　　“发生什么了！”
　　每个人都感觉到身后那股庞大、恐怖，如同重重山峦般的强大压力。这突然的变故，让众人心神大乱，仓促间根本不知道发生了什么。
　　而前方，虎力大仙的脸色瞬息间沉了下来，再也没有看向那座金碧辉煌的大罗仙宫。这一霎那，三名黑衣人首领中最强大的虎力大仙也感觉到了一股庞大的压力。


第1534章 一代发威！
　　但只是片刻，虎力大仙目光如电，注意力迅速从远处复苏的一代转移到了王冲身上。
　　“小子，你真是找死！”
　　虎力大仙目光一寒，眼中陡然迸发出一股滔天的杀机。
　　虽然最开始有些错愕，但是以虎力大仙的修为，很快就明白了王冲和一代之间的关联。
　　“这一次我要让你形神俱灭！”
　　虎力大仙声音未落，瞬息间拔地而起，以雷霆万钧之速，扑向战场后方，接近悬崖处的王冲。
　　嗡！
　　空气紧绷，这一刻，别说是王冲，就连旁边的欧阳长恒也感觉到，一股危如累卵的恐怖死亡气息。
　　以虎力大仙的实力，这一击扑过来，两人必死无疑。
　　“一代！”
　　电光石火间，王冲猛然爆发出一声惊天动地的嘶吼。
　　说时迟那时快，就在王冲嘶吼出声的同时。锵锵锵，瞬息间，无数的长剑、断剑、残剑破空而出，密密麻麻，有如太空中的陨石带般遍布虚空，群星拱月般环绕在一代周围。而这些飞剑刚一出现的时候，还是普通的铁剑模样，但是连一眨眼都不到，便统统由黑铁的色泽变为金黄色，那辉煌的光芒比太阳还要耀眼。
　　“轰！”
　　有如一道彗星划过天空，下一刻，一代的身形瞬间消失在了祭坛上。而虚空中，只有一道皓日般的气息，裹挟着成千上万的金色光剑，辉煌璀璨，朝着石桥另一端的虎力大仙扑去。
　　轰，只是一眨眼，两股已经超出绝大部分武者想象的恐怖力量在虚空中猛烈撞击在一起。有那么一刹那，在众人的感知中，整个天地连同时空都仿佛静止了下来，天地间所有的声音都消失不见。
　　但是下一刻，无匹的罡气汹涌澎湃，如同巨浪般横扫四面八方。
　　“砰！”
　　劲气四溢，地面上，一名宗派武者反应不及，被劲气击中，全身骨骼立即咔咔作响，喷出一口鲜血，如同软布袋一样倒在了地上，气息皆无。
　　而距离地面十几米的岩壁上，嗤，劲气过处，有如刀剑掠过，在上面留下一道道深深的沟痕，无数的土石纷纷掉落下来。
　　“退，快退！”
　　一阵阵惊慌的叫声响彻天地，一代和虎力大仙交手的威力太过可怖，仅仅是罡气的余波就可以将一名宗派界高手活活震死，哪怕是皇武境的强者，也会瞬间震伤。一旦进入他们交手的区域，就只有死路一条。
　　而天空中，一代和虎力大仙的交手才刚刚开始。
　　锵锵锵，天空中万剑长吟，无数金黄色的长剑，断剑，残剑在一代的指挥下，化为一片恢弘壮阔的金黄色剑气风暴，铺天盖地，排山倒海，朝着虎力大仙狠狠轰了过去。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，那铺天盖地的剑气令天地都为之失色，只是一击就震破了虎力大仙的护体罡气，惊天的爆炸声中，那强大的力量，以近乎绝对的优势将虎力大仙狠狠砸飞出去。
　　砰，虎力大仙体外罡气浩荡，但是面对一代活死人那沛莫能当的一击，依然被那可怕的力量轰的在空中划出了十多米。
　　一刹那，虎力大仙顿时微微变了脸色。如今时代的武道式微，成千上万的武者中能够达到圣武巅峰，大将级别的已是极为不易。
　　能够达到大将巅峰，类似宋元一这种级别的，更是寥寥无几。
　　能够从万千这样的武者中脱颖而出，一举打破瓶颈，窥探到更高的无上奥妙，踏入入微境，就可以称的上是武道中的绝世天才，例如二代活死人，羊力大仙，鹿力大仙都是这种级别的强者。
　　而想达到虎力大仙的级别，对于天下九成九的武者来说，简直是妄想，所以即便是王冲那样天资万中无一，悟性更是超凡脱俗，也一样不是虎力大仙的对手。
　　但是眼前的一代完全不属于这个范畴，这是大罗仙君真正的亲传弟子，实力深不可测，是地宫六代活死人中当之无愧的最强者。而且一代所在的春秋时代，更是武道的盛世，一时之间，居然以虎力大仙的实力也抵挡不住。
　　“轰！”
　　没等虎力大仙反应过来，就在将他击飞出去的同时，一代长发舞动，他的目光看着前方，锁定虎力大仙，一只手臂高高举起，刹那间，万剑长吟，一股蒙蒙的剑意从四面八方汇聚而来，眨眼间，一柄三四十米长的乳白色惊天剑气猛地从一代体内破空而出。
　　而在这道剑气出现的同时，一代身后，虚空扭曲，大罗一脉标志性的“三十三天”恢弘壮阔，陡然出现在一代的身后。
　　但是和前面五代活死人不同，一代身后的“三十三天”巍然高耸，而且仔细看去，居然多达二十九层之数，每一层都金光熠熠，威严庄重，给人的感觉极为震撼。
　　轰，空气震动，大地轰鸣，一代的这一剑快得超出了想象，只见乳白色的大罗剑气破开虚空，排山倒海，只一剑，就划过了重重空间。几乎是在剑气出现的同时，立即劈中了对面的虎力大仙。
　　轰隆隆，这一剑直接将虎力大仙震飞出去，狠狠的砸在后方的岩壁上，溅起无数的烟尘，那毁灭性的力量直接在坚硬的岩壁上炸出一个巨大的坑洞，大片的岩石滚动着，从上方砸落下来。
　　“啊！”
　　地面上，传来一阵阵惊呼，见到这一幕，所有的黑衣人都惊呆了。就连羊力大仙和鹿力大仙都注意到了这边的动静，两人脸上都露出了极度震撼的神色。
　　虎力大仙的实力强悍无比，而且远比他们两个中的任何一个都要强大，作为这次行动中的最强者，如果连虎力大仙都抵挡不住一代，这里就越发没有人是一代的对手。
　　“怎么会这样？这个一代的实力怎么会这么强大！”
　　“这到底是怎么回事？一代不是都已经死了吗？刚刚进来的时候，甚至连他的灵魂气息都从这里彻底消失了，为什么他还能战斗？！”
　　两人虽然还占据着绝对的上风，但是这一刻，却已经忍不住心惊肉跳，感到极度不安了。
　　连实力强大的羊力大仙和鹿力大仙都如此不安，地面那些普通黑衣人心中的恐慌更是可想而知。
　　“就是现在！”
　　和其他人不同，面对一代和虎力大仙交手的威力，王冲根本没有任何退却的意思，这种级别的战斗余波还威胁不了他。电光石火间，王冲的目光一闪，迅速锁定了正在和宋元一，玄阴老祖等人交手的羊力大仙和鹿力大仙。
　　以王冲的实力，虽然还不是虎力大仙的对手，但仅仅想要对付羊力和鹿力大仙，还是绰绰有余。
　　“轰！”
　　电光石火间，王冲身躯一纵，还没等身旁的欧阳长恒反应过来，王冲在虚空中留下一道长长的轨迹，整个人就已经闪电般朝着天空中的羊力大仙扑了过去。
　　在扑出去的同时，王冲只感觉手掌一热，一股磅礴的紫色能量仿佛雷电一般，从大罗仙剑中猛然涌入了王冲体内。
　　得到这股巨力的帮助，王冲整个人顿时实力大增，整个人精气神也大幅增加。
　　“不好，是那小子！”
　　天空中，羊力大仙的嗅觉比许多人想象的还要灵敏，他本来凭借着入微境的庞大实力正一边倒的蹂躏着宋元一和玄阴老祖几个人，陡然之间感觉到王冲的气息逼近，整个人瞬间变了脸色。
　　——这个卑微人类爆发出的那一剑，其威力到现在还让他心惊不已。
　　“嗡！”
　　电光石火间，来不及细想，羊力大仙一股罡气震退了宋元一和玄阴老祖，陡的掉过头来，猛的一掌轰向了王冲。
　　“羊仙飞踏！”
　　随着羊力大仙的暴喝，冥冥中，一只巨大的金色羊蹄大如山峰，表面燃烧着熊熊的金色烈焰，裹挟着毁灭性的力量，朝着王冲飞踏而至。
　　而这一招还没有落下，眨眼间第二只，第三只山峰般的巨大羊蹄以惊人的速度，紧跟着从天空飞踏而至。
　　羊仙飞踏，取得就是羊群密集踩踏的意境，只不过在羊力大仙手中，这一招足以让任何入微境以下的武者，甚至包括一些入微境的强者为之灰飞烟灭。
　　只不过羊力大仙还是低估了王冲的实力。
　　“轰！”
　　电光石火间，只听一声山崩地裂的巨响，中土十大旷世绝学中攻击力最为强悍的剑道第一绝学苍生鬼神破灭术再次在地底重现。
　　嗡，王冲只是一剑，空气便如水浪般剖开，那威力无俦的一击直接贯穿了数十米的空间，一剑斩中了天空中的羊力大仙，那漫天大如山峰的金色蹄影，只不过刚刚出现，立即烟消雨霁。
　　“啊！”
　　只听一声癫狂至极的惨叫，羊力大仙双手捂着胸口，有如断线风筝一般，被王冲轰飞出去。而在他的胸口，鲜血喷涌，那种血液居然是鲜红之中透出一点淡淡的金色，看起来和普通人的血完全不同。
　　“你……你，你居然敢伤害我的仙体，小子，我要你死！”
　　羊力大仙头顶的金冠早已跌落，满头漆黑的长发披散，他的脸孔扭曲，眼神狠狠的盯着王冲，流露出滔天的杀意。
　　这一霎那，羊力大仙被刺激的双眼血红，看起来疯狂无比。


第1535章 扭转战局！
　　轰轰轰！
　　下一刻，羊力大仙咬牙切齿，不管不顾，猛地朝着王冲扑了过来，癫狂的如同一头野兽一般。他的体内罡气轰鸣，两只铁拳蕴满了入微境的高等级能量，有如狂风骤雨一般，攻击着王冲。
　　气浪轰鸣，密集的爆炸声不绝于耳。
　　作为高高在上的“大仙”，羊力大仙何曾在这么多人面前流过血，王冲的那一剑斩开了他的胸膛，留下了一道深深的剑痕，却也同样勾起了羊力大仙意识深处的疯狂。
　　在那一丝疯狂的刺激上，短时间内，羊力大仙的实力居然也拔高了一截，而且他的招式大开大合，看起来令人心惊不已。
　　“好机会！”
　　然而出乎预料，看到这一幕，王冲不惊反喜。羊力大仙这一波爆发对于其他人来说是麻烦，甚至说不定会选择退避三舍，但是对于王冲来说，这反而是攻击他的最佳时机。
　　“宋盟主，玄阴老祖，大家一起出手，干掉这个羊力大仙！”
　　王冲的声音响彻虚空。
　　“臭小子，你以为你是谁，老夫凭什么要听你的！”
　　一个声音从斜刹那传来，玄阴老祖是宗派界中的巨擘，而且邪道中人行事乖张，做事情完全是随心所欲，根本不听号令。连底层的邪道武者都是如此，更不用说玄阴老祖这种邪道老祖了。
　　要让玄阴老祖当着这么多人的面听从一个半大小子的命令，脸上怎么挂的住。
　　“好！”
　　出乎预料，王冲听起来居然一点都不生气，反倒露出了一丝笑容：
　　“玄阴老祖，我知道你们五祖盟绝不可能真正的尽心尽力，以你的性格，没有意外你们现在一定还想着让我们顶住这些黑衣人，好想办法趁机逃跑。既然如此——，宋盟主，我们也不用理会五祖盟，我们两一起联手对付鹿力大仙，把这个留给五祖盟，相信这个羊力大仙应该会毫不介意在对付我们之前，顺便屠戮五祖盟的人！”
　　王冲这句话一出，玄阴老祖脸都绿了。
　　如果说这番话的是宋元一，他绝对不会放在眼里，也绝不相信宋元一会这么干，但是眼前这小子，他绝对干的出来！
　　“王八旦！”
　　玄阴老祖心中恨的要死，但却偏偏拿王冲没有半点办法：
　　“算你狠，老夫上还不行吗！”
　　声音未落，玄阴老祖抢先一步，朝着羊力大仙杀去。
　　而另一侧，羊力大仙整个人肺都要气炸了，他只是愤怒，疯狂，并不是聋也不是瞎，王冲他们几个居然当着他的面，商量怎么对付自己，这简直是赤裸裸的羞辱。
　　“给我死！”
　　羊力大仙神色狰狞，想也不想，猛地一拳朝着三人轰出，那磅礴的高等级能量有如山崩海啸一般，立即朝着王冲，宋元一和玄阴老祖几人狠狠的轰了下来。
　　轰！
　　一刹那，三人仿佛商量好了一般，齐齐朝着三个方向飞纵而去。
　　“上钩了！”
　　与此同时，看到羊力大仙暴怒的反应，宋元一眼中光芒一闪，立即知道羊力大仙已经成功中计了。
　　轰，没有丝毫犹豫，就在羊力大仙招式用老的刹那，剑光一闪，王冲祭起苍生鬼神破灭术，抢先朝着羊力大仙攻去。而后方，宋元一，玄阴老祖接踵而上。
　　轰，随着一道剑气劈开羊力大仙的后背，留下一道深深的剑痕，羊力大仙瞬间变了脸色。
　　一招，两招，三招……王冲和宋元一，玄阴老祖等人配合默契，瞬间抓住了羊力大仙被愤怒刺激得失去理智，露出破绽的那一丝机会，立即就把羊力大仙逼入到了极度的被动之中。
　　一步错，步步错，有王冲压阵，羊力大仙顿时陷入巨大的劣势之中，根本没有反转的机会。
　　嗤嗤嗤，羊力大仙身上鲜血迸射，王冲的每一剑都势大力沉，只不过数招，羊力大仙就已经身负重伤，罡气更是急剧消耗。
　　以羊力大仙的实力，王冲想要压制容易，但想要这么快在他身上留下一道道伤痕，绝没有那么容易。只是这一次，他被王冲刺激的失去理智，已经落入了三人的算计之中，败亡只是时间问题。
　　而另一侧，受到王冲和羊力大仙战斗的影响，正在和正气盟副盟主谢光亭，万鬼老祖，骨魔老祖激战的鹿力大仙，神色看起来明显不安，出招的时候也明显有了些紊乱。
　　鹿力大仙的实力比之羊力大仙还要强悍，所以这场战斗中，谢光亭和万鬼老祖他们才是被动挨打的一方。但是按照这种趋势下去，等到王冲和宋元一他们解决掉羊力大仙，接下来就该轮到他了。
　　——柿子专挑软的捏，先干掉实力最弱的羊力大仙，再去对付鹿力大仙，王冲等人的战略显然从一开始就非常明确。
　　而整场战斗最受人关注的，还是一代和虎力大仙的战斗——
　　“轰！”
　　电光石火间，成千上万的飞剑锋利无比，伴随着另一道恢弘浩荡，仿佛连天地都要撕开的剑气，狠狠斩向对面的虎力大仙。只听一声惊天动地的巨响，那恢弘的剑气以毫厘之差，重重斩落在虎力大仙身后的岩壁上。
　　坚硬的岩壁直接被劈开了一条五六十余丈长，一尺多宽，两尺多深的剑痕，无数的碎石哗啦啦不断从空中坠落，那恐怖的威力看得地面上一名名黑衣人心惊胆战，惊恐不已。
　　而虎力大仙更是神色剧变，整个人冷汗涔涔，狼狈不已。
　　人外有人，天外有天，虎力大仙的实力可以在王冲等人面前叫嚣，但是在一代的面前，立即差了一截。
　　轰轰轰！
　　恐怖的剑气接二连三，连绵不断，不停的斩向虎力大仙，根本没有给他任何的喘息之机。
　　虎力大仙的力量和速度在一代面前完全不占优势，而且一代的剑术奇快无比，虎力大仙挡得过第一招，却挡不过第二招。
　　只听一阵阵轰鸣，短短时间内，虎力大仙至少被一代恐怖的剑气击中了七八次。
　　他的脸色苍白，呼吸紊乱，甚至连衣袍下都涌出了鲜血，这在虎力大仙的身上是从未有过的。
　　一代的出现，已经完全扭转了这场战局。
　　“羊力大仙，不要管其他人，先和我联手帮助虎力大仙，解决一代！——黄巾力士，你们所有人听令，全力拦住那个毁灭之子，还有其他的宗派盟主！”
　　就在这个时候，一声厉喝响彻天地，声音未落，鹿力大仙猛地把罡气爆发出来，滚滚的罡气强行击飞谢光亭和万鬼老祖等人，然后一个闪身，立即朝着半空中的一代飞扑而去。
　　“群仙勠力！”
　　只听一声怒喝，半空中，金色的云霞滚滚，刹那间，一条条粗大的金色巨臂大如山峰，如狂风骤雨一般，朝着一代轰去。
　　“不好！”
　　这一幕突如其来，刹那间，所有人瞬间变了脸色。
　　鹿力大仙的反应和破局能力比众人想象的还要快，他一眼就看出来，只要解决一代，王冲等人根本不足为虑。事实上，这一点也确实没错！
　　而得到鹿力大仙的提醒，羊力大仙也瞬间会意，轰，凭着硬挨了王冲一剑，宋元一一掌，噗，羊力大仙猛的喷出一口鲜血，居然不管不顾，以重伤为代价，跟着鹿力大仙一起朝着一代扑去。
　　“拦住他们！”
　　瞬息间，王冲陡的变了脸色，如果让鹿力大仙他们成功，所有人的命运立即就会走向另外一个极端。没有人比王冲更明白，一代根本不可能同时面对三个入微境强者的攻击。
　　砰砰砰！
　　电光石火间，王冲，宋元一，玄阴老祖，万鬼老祖还有邪帝等人纷纷朝着鹿力大仙和羊力大仙扑去。
　　只是还没等他们扑过去，地面上，一阵阵气浪的爆炸声传来，同一时间，一阵熟悉的声音在众人耳边响起：
　　“哼，你们走的了吗！”
　　声音未落，一只巨大的土黄色拳头势大力沉，从地面朝着众人轰来。
　　而在黄巾力士出手的同时，其他两名斗笠人，以及其他同级别的黑衣人高手奋不顾身，朝着王冲等人拦截而来。
　　在目光掠过王冲的时候，三名斗笠人眼中明显露出深深的忌惮，王冲之前的一剑，可是给他们留下了深深的阴影。
　　但是这个时候，已经顾不得那么多了。
　　“大地之怒！”
　　“大虚空遁！”
　　“深渊之刃！”
　　电光石火间，三名斗笠人连同七八名同级别的顶尖强者，朝着王冲等人飞扑而来。
　　这些人本来是在地面和正邪宗派高手激战的，没有了他们顶在最前方，一群黑衣人立即受到沉重的打击。
　　啊，一片凄厉的惨叫声中，大批的黑衣人纷纷扑倒在地。
　　但是三名斗笠人连眉头都没有皱一下，对于他们来说，这些普通的组织成员根本无足轻重，为了完成任务，不管死多少人，他们都根本不在意。
　　“找死！”
　　看到一名名黑衣人高手奋不顾身的扑了过来，王冲想也不想，一剑劈出。


第1536章 雷霆之力！
　　轰轰轰，实力强大的黄巾力士还有众多黑衣人高手纷纷被王冲一剑击飞，狠狠砸到了岩壁上，而其他的黑衣人高手也纷纷被宋元一等人震飞。
　　但是这个时候，鹿力大仙的目的已经成功达到，两名黑衣人首领一起联手，从后方朝着一代扑了过去。
　　“王冲！”
　　电光石火间，宋元一突然开口叫道，几名宗派界的顶尖巨擘，包括玄阴老祖，万鬼老祖在内，都骤的变了脸色。
　　原本对众人来说大好的局面，在这一霎那顿时变得岌岌可危。
　　鹿力大仙的一个策略，顿时让众人陷入到了极其不利的地位，只是此时此刻，众人已经毫无办法。
　　“想要以多欺少，没那么容易！”
　　说时迟那时快，眼看鹿力大仙就要得手，电光石火间，王冲眼中突然寒光一闪。
　　轰隆！
　　远处，整个战场实力最强，但却最被忽视的一代突然有了动作。
　　还没等众人反应过来，一道剑气山崩地裂，冲天而起，就在众人的目光中，一代身上的攻击突然一分为二，那恢弘浩荡的大罗剑气劈天裂地，斩向对面的虎力大仙。
　　而那成千上万的金黄色长剑，断剑和残剑则犹如蝗群一般，铺天盖地，扑向羊力大仙和鹿力大仙。
　　“什么？！”
　　一刹那间，鹿力大仙和羊力大仙陡的睁大了眼睛，两个人瞬间变了脸色。
　　这一幕突如其来，一代已经是个死人，鹿力大仙压根没有想到，一代居然还有这样的变化。
　　“混蛋！”
　　电光石火间，王冲的脸庞从鹿力大仙的脑海中一掠而过，瞬息间，鹿力大仙的脸色顿时变得难看无比。
　　不用回头他也知道，这一定是王冲的功劳。
　　仅仅是一个简简单单的动作，王冲就让他的苦心完全白废。
　　然而不管鹿力大仙如何去想，锵锵锵，飞剑锐啸，那铺天盖地的飞剑，光芒夺目，有如旭日的阳光一般，遮天蔽日，并且以不可思议的速度，朝着鹿力大仙和羊力大仙铺天盖地的飞射而来。
　　“唳！”
　　一声唳啸响彻天空，电光石火间，鹿力大仙只来得及强提一口仙罡，将“群仙之怒”提升到极至，然后便和羊力大仙一起被那有如暴雨般铺天盖地，劈金斩玉的漫天锋利剑雨彻底湮没。
　　轰轰轰！
　　一阵阵爆炸声、怒叫声，不绝于耳，两人虽然倾尽全力，抵挡了那成千上万的金色飞剑，但是王冲的目的也已经达到。
　　“好机会！”
　　就在两人被一代大罗剑阵逼住的刹那，王冲目中光芒一闪，立即纵身飞扑上去。人未来，剑先至，嗡，光芒浩浩，一道恢宏的乳白色剑气推金山倒玉柱般，猛然从天空落下。
　　当众人看到剑气冲天的刹那，那一剑就已经斩落下来，斩向计划了整件事情的鹿力大仙。
　　而剑气所过之处，空气如水浪剖开，断处光滑如镜。
　　羊、鹿、虎三力大仙之中，以羊力最弱，虎力最强，至于鹿力，不高不低，介于两者之间，但却偏偏是最难对付的。
　　刚刚如果不是王冲反应快，现在只怕已经让他得手了。
　　“卑微的蝼蚁，我一定要让你付出代价！”
　　另一侧，鹿力大仙也是气得眼中冒火。这次的行动，一切都在他的预料之中，唯独没有想到的，会因王冲而坏了事。
　　王冲的“苍生鬼神破灭术”虽然厉害，但是根本不纯熟，之前鹿力大仙和他平分秋色，这个时候又岂会怕了他？
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，鹿力大仙身后的金色云霞浩荡，三只金色的粗大仙臂，比之鹿力大仙的身子还要庞大得多，猛地以雷霆万钧之速，朝着王冲狠狠轰了过去。
　　轰轰轰！
　　斩天裂地，杀神灭佛的乳白色剑气和三只金色的仙臂在虚空中一波波猛烈的撞击在一起，两股不同的力量在虚空中撞击，引发万道涟漪，剑气和罡气的范围，甚至连虚空都模糊，远远望去，如同雨幕一般。
　　“小子，拿命来！”
　　鹿力大仙的暴喝声不绝于耳，不过就在他施展浑身懈数，想要干掉王冲的时候，滋，下一刻，令人意想不到的事情发生了。电光石火间，只见一道紫电隐隐在虚空中闪过，猛然没入了鹿力大仙的体内。
　　“不好！”
　　鹿力大仙脸色一变，立即感觉浑身一颤，体内的罡气顿时一麻，原本流畅的动作立即出现了细微的停滞，罡气有些跟不上，露出了一丝破绽。
　　“轰！”
　　也就在这个时候，天地之间陡然化为一片白昼，在时空的最深处，王冲爆发出的“苍生鬼神破灭剑气”将天空一裂为二，以雷霆万钧之速轰下，再次接踵而至。
　　和以往不同，这一次，王冲比之太阳还要剌目的乳白色剑气中居然蕴含了一丝淡淡的紫色，这股紫电呼啸而下，只是一刹，便和王冲的剑气一起击中鹿力大仙，将他一击狠狠地震飞出去。
　　“轰隆！”
　　岩壁爆炸，烟尘滚滚，鹿力大仙的身体就像一发炮弹般，狠狠地砸进了岩层之中。
　　“这是？”
　　半空之中，王冲眼皮一跳，立即感觉到了一些和平常不同寻常的地方。这一击，鹿力大仙落败的速度，比他想像的还要快。
　　不止如此，王冲感觉手中的“大罗仙剑”似乎也发生了一些变化。
　　王冲一直以为大罗仙剑最强大的就是里面蕴含的能量，以及具备大罗仙功转化功力的效果，但就在这个时候，王冲突然感觉大罗仙剑的内部深处，似乎还隐含着另一种力量。
　　而且这种力量似乎不止是普通的高等级能量那么简单！
　　“嗡！”
　　下一刻，没有丝毫犹豫，王冲心念一动，一缕细微的精神力凝如实质，破空而出，从王冲体内进入到了大罗仙剑的内部深处。
　　而就在那深处，王冲看到了一道古老的穹形光罩，光罩上有一个个黑色的古老字体流动。不是古篆，也不是云篆，而是某种看起来更加古老的文字。
　　王冲之前从没有见过如此古老的印记。
　　“命运之石，解析文字！”
　　王冲想也不想，立即动用了命运之石的力量。
　　“宿主消耗20000命运能量点，开始解析！”
　　“解析进行，这是一个强大的古代封印，封印上的文字是……雷霆之力！注意，解析进行中，尚未完成……”
　　终于，命运之石冰冷的声音，不带丝毫的感情，瞬间在王冲脑海中响起。
　　“雷霆之力？！”
　　王冲神色一愕，听到这个声音，大为意外。
　　不过还没等到王冲多想，下一刻，空气轰鸣，一条巨大的金色仙臂，握指成拳，已经朝着王冲迎面轰来。
　　这只仙臂和之前不同，看起来要越发的粗壮、强大！
　　“！！！”
　　看到那只仙臂由小到大迅速接近，王冲冷笑一声，毫不犹豫施展出了苍生鬼神破灭术中的第二招绝学——
　　诛戮鬼神！
　　电光石火间，三道惊天剑气同时从王冲身后冲天而起，就在这三道剑气出现的刹那，天地间鬼哭神嚎，杀气滚滚，而王冲脚下，虚空扭曲，光影变化，居然显现出无数神魔的尸骨。
　　那一刹那的王冲，就好像天地间最可怕的死神一般，成为整个天地间最恐怖的存在。
　　“什么？”
　　见到这一幕，鹿力大仙大惊失色。王冲这一招他之前从未见过，而且不知为什么，这一招给他的感觉极其恐怖，比之之前的任何一剑都要可怕得多。
　　电光石火间，三剑合一，还没等鹿力大仙的金色仙臂轰落下来，王冲立即以雷霆万钧之势一剑将其粉碎。剑气余势不歇，一剑贯穿了鹿力大仙，将他钉在了远处的岩壁上。
　　“噗！”
　　鹿力大仙浑身一颤，猛的张口喷出一口红中透金的鲜血，整个人精神迅速萎靡，气息也急剧跌落。
　　——连番的战斗加上这一剑，终于让这位鹿力大仙身受重伤。
　　“一起上！”
　　而当王冲一个人压制鹿力大仙的时候，谢光亭，宋元一还有玄阴老祖等人也联合起来扑向了羊力大仙。
　　蚁多咬死象，羊力大仙之前经历过连番大战，消耗了大量入微境高等级能量，又面对宋元一等人的连番围攻，整个人顿时左支右绌，看起来落败也是迟早的事。
　　“你们这些该死的蝼蚁，居然敢和神灵对抗，我要将你们一个个碎尸万段！”
　　暴风雨般的攻击从四面八方不断涌来，羊力大仙又惊又怒。
　　这一次任务他本来根本不在这里，完全是受到鹿力大仙召唤才过来的。而且在组织内部，羊力大仙一直习惯了高高在上，被万人敬仰的感觉，何曾想过居然会被一些世俗的凡人逼到这种地步。
　　轰，一道身影擦肩而过，猛地砸落在后方坚硬的岩壁上。
　　“鹿力大仙！”
　　看清楚被王冲轰飞出去的鹿力大仙，羊力大仙浑身一颤，整个人吓了一跳。
　　“这家伙……”
　　羊力大仙目光一瞥，看到不远处神勇无比，越战越勇的王冲，整个人陡的变了脸色。


第1537章 七寸仙斧！
　　情形开始变得对黑衣人极其不利，鹿力大仙，羊力大仙两个人被王冲和宋元一等人压制住，而地面的黑衣人士气大跌，同样也难以抵挡。啊，凄厉的惨叫声中，大量的黑衣人纷纷被一名名正邪宗派武者联手击杀。
　　地面上鲜血横流，即便是据比之火和摩罗之火，此时也抵挡不住气势如虹的宗派众人。
　　“杀了他们！”
　　“干掉这些混蛋！”
　　“大家不要怕，他们已经是强弩之末，有王公子在，他们绝对不是我们的对手！”
　　……
　　此时此刻，就连王冲都想不到，不管是正道中人还是邪道中人，都俨然已经将他当成了整场战争的核心，一旦他在和三名黑衣人首领的战斗中占据上方，所有的正邪武者立即大受鼓舞，一个个战斗力大增。
　　而此消彼长，另一侧，黑衣斗笠人等的脸色则非常难看。这一次行动他们出动这么多人，如果还被一群世俗的宗派武者杀得死伤惨重，那就真的沦为笑柄了。
　　“混账！”
　　此时此刻，天空中另一处地方，同时也是整个战场中最重要的地方，实力最强的虎力大仙早已被眼前的一幕幕刺激得浑身发抖。
　　鹿力大仙重伤，羊力大仙左支右绌，地面上兵败如山倒，还有眼前的攻击有如狂风骤雨，一波波不停呼啸而来的一代，这些全部深深的刺激着虎力大仙，连一双眼眸都变得通红无比。
　　而就在虎力大仙思忖的时候，锵锵锵，万剑齐鸣，耀眼的金光中，一代身如闪电，眨眼间又是一剑狠狠轰落下来。虎力大仙倾尽全力，将全身的罡气在身前化成一面坚固的仙道壁垒，但依然被一代击中，狠狠的轰飞出去。
　　一代的攻击大开大合，却又密集连绵，而且在攻击的过程中，只攻不守，甚至即便露出很大的破绽也浑然不顾。
　　事实上，他也确实不需要顾及，因为一代早已死了千年，相比之下，虎力大仙的顾及要多得多。
　　不止如此，一代的攻击虽然给虎力大仙造成极大的重创，但接连不断的攻击有如狂风骤雨，也在不停消耗着虎力大仙体内入微境高等级能量。照这样下去，在一代面前落败被杀也是迟早的事。
　　“轰！”
　　天空中万剑轰鸣，一代又是一剑落下，那磅礴的力量，将虎力大仙再次震飞出去，轰的一声砸在岩壁上。
　　“咔嚓嚓！”
　　再一次被一代击飞，虎力大仙铁钳般的十根手指握紧，指关节咔咔作响。他的眼眸深处，陡的闪过一丝冷厉至极的光芒。
　　“你们这些该死的人类！真的以为靠着一个死人，就能和我对抗吗！”
　　突然之间，一个雷霆般的声音，冰寒无比，在众人耳边响起。
　　轰，声音未落，一股庞大的气息瞬间从虎力大仙的体内爆发而出。
　　在一代狂风暴雨般的攻击中，虎力大仙本来已经节节败退，功力也大幅消耗，但是这一刹那，从他的体内居然生出一股，比之之前还要庞大的力量。
　　这突然的变化，立即吸引了所有人的注意。
　　“嗡！”
　　王冲眉头一挑，几乎是本能的望了过去。
　　只见原本一直步步后退，在一代面前完全处于劣势的虎力大仙，身上突然爆发出滔天的光芒，那滔天的光芒化成一层金色的幢光，这身幢光坚硬如铁，居然生生挡住了一代铺天盖地的剑气。
　　那成千上万的飞剑密集如雨，不停地撞击在虎力大仙的幢光上，爆发出漫天的火花，但却全部都被虎力大仙挡了下来。
　　甚至就连一代那崩天裂地的恢弘剑气，重重的斩落在虎力大仙体外的幢光上，也只是让这一重幢光陡然黯淡了一下，随即很快就恢复了正常。
　　而顺着幢光望过去，王冲一眼就看到，虎力大仙的额头，居然如同水波般，散开道道涟漪，而在涟漪的中心，赫然出现了一把金色袖珍小斧头。
　　这柄小斧头，通体金黄色，但是斧刃的地方却是一片红色，给人一种极度危险的感觉。
　　“不好！”
　　电光石火间，王冲只是瞥了一眼，瞬间变了脸色。
　　王冲并没有见过这柄斧头，但是对于斧头上的那种波动，王冲毫不陌生。
　　“法器！”
　　虎力大仙额头上浮现的小斧头，和拔骨师都身上的三座大地血鼎，给王冲的感觉一模一样。
　　一刹那，王冲心中一沉，立即产生一种极其不妙的感觉。
　　“师父，村长、寂离老祖，宋盟主，先别管其他人，赶紧对付虎力大仙！”
　　王冲想也不想立即暴喝出声，声音未落，王冲猛地一剑震飞已经重伤的羊力大仙，扭头朝着虎力大仙扑去。
　　而另一侧，邪帝老人，乌伤村长，宋元一等人，听到王冲的话也是神色微凛，纷纷舍弃自己的对手，朝着虎力大仙扑去。
　　王冲的反应不可谓不快，只可惜，面对虎力大仙这样恐怖的强者还是慢了。
　　“还从来没有人能把我逼到这种地步，你们这些蝼蚁，都要为此付出代价！”
　　虎力大仙愤怒的声音响彻天地。
　　他额心的金色小斧头，顿时颜色变得越发的炙烈。
　　七寸仙斧！
　　这是一柄虎力大仙刚刚获赐不久，威力极其强悍的本命法器。
　　他费尽九牛二虎之力，立下的一系列功劳，才获得了这门赏赐。
　　只是法器的威力太过强大，再加上获得的时间不久，所以虎力大仙迟迟没有将它炼化。
　　而本命法器在炼化成功之前，贸然动用，会有极大的危险反噬，这也是虎力大仙一开始的时候，压根没有想过动用的原因。
　　只是此时此刻，他已经不能不用了。
　　轰！
　　电光石火间，就在半空中的一代又是一剑劈来的刹那，虎力大仙眼中寒光一闪，那柄七寸小斧在他手中立即暴涨数倍，化为一柄两尺大小的金色斧头，猛地朝着前方一斧劈出。
　　那一刹那天摇地动，时空深处仿佛有一道雷霆掠过，虎力大仙周围十尺之内，空间扭曲，甚至如同破碎的镜子般，显露出一条条黑色的裂缝。
　　而就在空间粉碎的刹那，虎力大仙毫不犹豫，猛地一斧劈了过去。
　　刹那间，只见金光一闪，一代的大罗剑阵，瞬间破裂，剑阵的一角，数以千计的飞剑，立即被这大繁若简的一斧轰得四分五裂，光泽暗淡，从空中掉落下来。
　　“！！！”
　　看到这一幕，王冲、邪帝老人、还有宋元一等人都不由纷纷变了脸色。
　　“我倒要看看，你们到底还有什么本事！”
　　虎力大仙眼睛微眯起，一双眼眸有如闪电般，瞥向了对面的一代，第二斧头跟着劈出。
　　咔嚓嚓，有如冰河破碎，又是数千柄飞剑被虎力大仙一斧头化为粉屑，从半空中纷纷坠落下来。
　　就连一代发出的那道通天的乳白色剑气，也被虎力大仙一斧头轰爆。
　　前后不过两斧头，虎力大仙表现出来的实力顿时完全逆转了这场战斗，完全压制住了一代。
　　“哼，我倒要看看，你能接住我几斧！”
　　声音未落，虎力大仙嘴唇一张，咬破舌尖，猛地喷出一大口血，落在七寸仙斧上，而所有的鲜血，居然全部被半空中悬浮的仙斧吸收殆尽。
　　七寸仙斧得到虎力大仙一口精血的滋养，瞬息间气息大涨，威力比之之前还要可怕。
　　不止如此，整柄仙斧，原本只有斧刃的地方有淡淡的血痕，但是吸收了这一口精血的威力后，斧刃处顿时显出一股妖异的猩红，看起来诡异无比。
　　轰！
　　虎力大仙掐动法诀，猛然伸手一指，那柄七寸仙斧立即光芒大炽，化为一股十余丈长的金黄色巨刃，朝着对面的一代，还有漫天的飞剑狠狠的劈去。
　　而几乎是同时，一代调集全部的飞剑，奋起全身的力量，同样一剑轰出。
　　只听一声惊天动地的巨响，就在众人的目光中，两股力量撞击在一起，之前还大开大合，占据着绝对上风的一代浑身爆发出的剑气，瞬间被虎力大仙的七寸仙斧一斧劈开。
　　激烈的金属碰撞声中，至少六七千的长剑、断剑、残剑，被虎力大仙巨斧上附着的力量轰成粉碎。
　　而一代也轰的一声，被七寸仙斧那可怕的力量震飞出去，震飞出十多丈远。
　　“砰！”
　　一代猛地一脚踏出，抵在身后，居然在半空中硬生生的止住了这股冲力。
　　一代这一手，看得羊力大仙、鹿力大仙等人都是神色骤变。
　　虎力大仙的七寸仙斧有多大的威力他们再清楚不过了，更不用说虎力大仙还喷了一口，对于入微境强者来说最为宝贵的精血，来助长七寸仙斧的威力。
　　在这种情况下，一代居然还可以正面抵挡得住，实在是令人心惊。
　　“不妙！”
　　然而另一侧，王冲的师父邪帝老人目光扫过虚空，眼皮立即剧烈的抖动了几下。
　　表面上看起来，一代的实力浩瀚无边，即便虎力大仙使出压箱底的手段，动用了顶级的法器，也奈何不了一代。
　　但是，邪帝老人却敏锐的感觉到，在接住那几斧后，一代体内的生命气息明显削弱了一大截。
　　“一代是以消耗薪火存在的时间，来抵挡这一招！”
　　另一侧，王冲看到这一幕，脑海中陡然闪过这道念头。


第1538章 大局已定！
　　一代是由他强行唤醒的，对于一代体内的情况，没有人比他更明白。
　　现在的情况，整个战场能接住虎力大仙攻击的，唯有一代。但是照这样下去，一代的生命力就会彻底消耗一空，如果想不出别的办法抵挡虎力大仙，最后等待大家的依旧是死路一条。
　　“哈哈哈，你们这些卑微的人类，我看你们还拿什么和我们对抗！”
　　同一时间，羊力大仙也发现了对面的动静，陡然之间大笑起来。而像是回应他的声音，虎力大仙又是一斧头猛烈挥出，这一斧和之前截然不同，气息浩瀚，威力更加庞大。而且那庞大的气息锁定在一代身上，哪怕一代想跑也跑不掉。
　　轰，只听一声惊天动地的巨响，这一斧挥出，天摇地动，整个地底的空间都仿佛被破开了。锵，只听一连串的巨响，一代周围所有剩下的飞剑全部都被这一斧粉碎。而那可怕的力量余势不歇，直接将一代震出数十米远，一代体内的气息更是急剧衰弱，那一点微弱的生命力有如风中残火，随时都会熄灭。
　　“啊！”
　　电光石火间，地面上突然传出阵阵惊呼，只见一代的力量似乎衰弱的太过剧烈，再也无法在半空中维持身形，从半空中笔直掉落下来。
　　“哼！”
　　而就在这个时候，一声冷哼冰寒刺骨，有如惊雷般在天空响起，顺利击败一代，虎力大仙终于扭过头来，望向王冲以及地面上所有的宗派武者。那种神情居高临下，就好像看着一群死人。
　　“嗡！”
　　电光石火间，没有丝毫犹豫，虎力大仙嘴角露出一丝冷酷的笑容，随即猛地打出一道法诀，半空中的七寸仙斧再次光芒暴涨，朝着下方电射而去。
　　“不好！”
　　刹那间，众人神色大变，宋元一、谢光亭、玄阴老祖，还有骨魔老祖，每个人心中都涌起一股大难临头的感觉。
　　之前的战斗中，众人本来就已经消耗大量罡气，而虎力大仙的实力比之众人又高出太多，更不用说他现在使出了一门法器，以一代活死人的实力尚且抵挡不住，如今换做他们，面对这可怕的一斧，几乎必死无疑。
　　嗡！
　　虎力大仙这一击出手的速度极快，第一眼的时候还在数十米之外，但是眨眼之间，就已经穿过重重虚空，落到众人头顶。而且这一击的范围极大，如果落实，包括宋元一、邪帝老人在内，整个宗派界中至少有一大半的人死在虎力大仙的一斧之下，而剩下的人也只是延后几秒死亡而已。
　　“完蛋！我们死定了！”
　　一名名宗派武者绝望的闭上眼睛。他们拼尽全力想要对抗这些黑衣人，但是到了最后，依然难逃一死。
　　——这种级别的顶尖战斗，以他们的能力，即便豁出这条性命，也完全不能插手到其中。
　　哗啦啦，比太阳还要刺目的金色罡气，摧枯拉朽，飞落而下，罡气所过之处，空间纷纷破碎，露出无数的黑色裂痕。
　　这一霎那，时间都仿佛静止下来——
　　相隔不远的地方，王冲伫立在虚空中，微仰着头，漆黑的瞳孔中清楚倒映着天空那斧形的罡气。
　　在虎力大仙这庞大的一斧面前，王冲同样感受到了前所未有的庞大压力，那比太阳还要炙烈的能量还没有落下，王冲就已经感觉头皮发麻，全身发炸，就好像随时会被劈成两半一样。
　　“锵！”
　　也就在这庞大的压力作用下，一声清越的剑吟响起，刹那间，王冲手中的大罗仙剑光芒大炽，变得燥热无比，而其整个剑身更是发生剧烈的震颤，将王冲那握剑的虎口都震裂了。
　　这突如其来的变化，让王冲大为惊愕，在那一刹那，他感觉到了大罗仙剑内部的那道封印的异常。那道古老的封印从王冲的血液中，似乎汲取了某种独特的能量，里面的古老封印瞬间破碎，一股庞大而古老的雷霆力量，突然从里面涌入王冲体内。
　　“唳！”
　　电光石火间，王冲的灵魂就好像进入到了另一个世界，在那个世界之中，天昏地暗，电闪雷鸣，而就在无穷的闪电中，一头兽首人身，背后长着双翼的怪物，猛然大叫一声，朝着王冲飞了过来，一头冲入他的体内。
　　而随着这只雷霆怪物冲入体内的同时，无穷的信息也同样涌入王冲的脑海之中。
　　这一霎那，王冲突然发现在这柄大罗仙剑的内部，居然还蕴含着一招极其强大的古老绝学。
　　奔雷掣电！
　　电光石火间，王冲脑海中陡的闪过一道念头。而就在那一刹那，身随意动，无穷无尽的雷霆力量狂暴无边，从王冲体内爆发而出。
　　“滋滋！”
　　伴随着道道刺耳的雷电之声，王冲浑身上下被紫色雷电笼罩，全身上下亿万个细胞在这股雷霆能量的灌入和刺激下，激发出巨大的潜力，剧烈的颤抖起来，而那一双眼眸，更是电光闪耀，爆发出炽烈的光芒。
　　“嗡！”
　　只见雷光一闪，王冲的身形立即消失在原地。
　　“全部给我退开！”
　　天地间，王冲冷峻的声音响起，犹如神祇一般。下一刻，轰隆隆，天摇地动，就在所有人震撼的目光中，一股庞大的威压，凌驾于天地万物之上，突然出现在这片虚空中。
　　咔嚓嚓，天空中雷云滚滚，无穷的雷电耀眼无比，里面蕴含着毁灭性的力量，从四面八方汇聚而来。还没等其他人反应过来，一道惊天紫雷突然爆射而出，狠狠的轰击在半空中虎力大仙那毁天灭地的一斧上。
　　“轰隆隆！”
　　雷斧相交，紫雷只一击就轰碎了半空中那毁天灭地的一斧，漫天的金光瞬间消散，化为乌有。
　　“不可能！”
　　“这到底是什么东西！”
　　电光石火间，鹿力大仙和羊力大仙大吃一惊，就连实力最强悍的虎力大仙也在这一刹那，难以保持镇定，脸上露出震撼的神色。
　　这一击蕴含了虎力大仙全部的力量，是他的最强一击，即便是之前的强大无匹的一代都无法抵挡，被打落半空。但现在，他最强的攻击居然被一个卑贱的蝼蚁轻易粉碎了。
　　这怎么可能？！
　　“鹿力大仙，羊力大仙，快来助我！”
　　虎力大仙神色一变，一双猩红的眼眸中满是不甘与疯狂。
　　而几乎是同时，噗，他将最后一大口精血喷出，刹那间七寸金斧光芒大炽，爆发出一股更加恐怖至极的威压，朝着那道紫雷狠狠劈去。
　　危机关头，哪里还要虎力大仙多说，羊力大仙，鹿力大仙神色沉重，如临大敌，早已爆发出最后的力量，朝着王冲化身的那道紫雷轰去。
　　“群仙逐鹿！”
　　“金羊破天！”
　　三道超乎武者想象的恐怖攻击同时轰向“王冲”，这是他们最后的力量，也是最强的一击，誓要将王冲一举毁灭。
　　轰轰轰！
　　四股强大无匹的恐怖能量狠狠的撞击在一起，那一刹那，气浪轰鸣，烟尘滚滚，整个地底世界都剧烈的震动起来，虚空都仿佛要裂开一般。那无边的气浪席卷四方，将距离最近的武者与黑衣人都纷纷震飞出去，人尚在空中，便已经口吐鲜血，已然重伤。
　　“啊！”
　　众人来不及惊骇，只听那滚滚烟尘中爆发出三声凄厉至极的惨叫，三道人影爆射而出，重重的砸击在远处厚厚的岩壁上。
　　羊鹿虎三位大仙合力，居然也全然无法抗衡那股令人震颤的雷霆力量，只是一击，他们三人便已经身负重伤，被狠狠的砸飞出去。
　　呼，天空中狂风浩浩，半空中，这一切却远没有结束，嗤，湛蓝的雷光闪烁，投射在每一个人的瞳孔中，那炽亮的雷光令天地间的一切都瞬间失去了颜色，每个人心中都十二级地震般疯狂震动着。
　　眼前的一切已经超出了他们的想象，甚至根本没有人知道发生了什么。
　　“不好！”
　　一刹那，鹿力大仙、羊力大仙，包括虎力大仙，三名最顶级的黑衣人首领在这一霎那都产生一种极其强烈的不安，那是在他们漫长生命中从未有过的体验，在那蕴含着高强度，毁灭性湛蓝色的雷光面前，他们每一个细胞，每一寸肌肤都在剧烈颤动，强烈的危险感一波波有如海潮般汹涌而来，似乎随时都会把他们吞没。
　　“走！”
　　鹿力大仙感觉最为敏锐，还没等其他人反应过来，他的身躯一纵，立即脱离战斗，朝着通道口而去，神情没有丝毫的留恋。
　　而另一侧，羊力大仙的反应稍微慢了半拍，但毕竟是入微境强者，看到鹿力大仙逃跑，羊力大仙想都没想，就跟着一起逃跑。至于实力最高的虎力大仙，在三人之中，他是起步最晚，同时也是心中最犹豫挣扎的，但他的速度反而是最快的。只不过一眨眼就超过了鹿力大仙。
　　三人都是最顶尖的入微境强者，他们性情傲慢，在他们的字典中根本就不可能有逃这个字。
　　但是王冲那一击实在太过可怕了，在这一万六千米的地底深处，他居然可以汇集如此庞大的雷霆力量，简直难以想象。
　　不止如此，从王冲的力量中，三人还感觉到一股极其古老的气息。
　　那股气息远远超过了这个时代，恰恰是最为克制他们，并且令他们深深为之畏惧的。


第1539章 清场！
　　“哼，你们走得了吗？”
　　就在这个时候，王冲的意识波动突然同时在三人脑海中响起。三人心中一凛，顿感不妙，然而他们还没来得及跑进通道，下一刻，轰隆一声，雷云滚滚，成千上万道雷电有如一道汹涌的河流，从后方将三人迅速吞没。
　　轰轰轰，最后一霎那，三人感觉到危险，几乎是本能的爆发出最强的一击，只是在那快绝人寰的雷霆面前，也只是徒劳无益的挣扎。嗤嗤嗤，电光石火间，一道道雷光从羊力、鹿力、虎力三位大仙体内掠过，只听一阵凄厉的惨叫，三人立即纷纷从天空掉落下来。而天空中，一切还远没有结束。
　　那耀眼的雷光在击杀羊、鹿、虎三名大仙之后，电光在空中一折，猛然如陨石般坠落在地，化成成千上万道雷电，满地游走。
　　“砰砰砰！”
　　地面上，一名名半陆吾化、黑焰修罗化的黑衣人，甚至还保持着脸孔朝天，仰望天空的姿势，身体就被那磅礴的毁灭性雷光击中，一个个接二连三，纷纷被雷霆轰成飞灰，向着四面爆炸开来。
　　连虎力大仙这种级别都承受不住的恐怖攻击，这些黑衣人高手就更加抵挡不住了。
　　“怎么会是这样！”
　　这一霎那，看着三名大仙，连同身边的黑衣人纷纷化为齑粉。黄巾力士还有其他几名黑衣斗笠人，眼中更是露出极度惊慌和恐惧的神色。
　　这场战斗虽然有些意外和波折，但大体上还在他们的掌控中，然而这一次，三人第一次有种大难临头，穷途末路的感觉。
　　“不要！”
　　第三名斗笠人瞳孔中倒映着湛蓝色的雷光，他的神情惊恐，浑身颤抖，下意识想要闪避，但雷霆的速度却远比他快得多。
　　轰，光芒一闪，第三名黑衣斗笠人浑身一颤，瞬间被雷光击中，失去所有的生命气息，顿时伫立在那里一动不动。
　　砰砰砰！
　　滋滋的雷光快如闪电，紧随其后，穿过第二名黑衣斗笠人以及为首的黄巾力士的身体，最后电光迸散，化为无数的雷蛇辐射全场。
　　终于——
　　光芒一闪，王冲头发披散，双手拄剑，插在地上，出现在宋元一、玄阴老祖等人的面前。他的发带不知什么时候消失了，一头漆黑如墨的长发垂落下来，遮住了脸庞，让人完全看不清他的脸庞。
　　而在他的背后，所有黑衣人包括三名斗笠人全部有如木桩般定格在那里一动不动，就好像对于他们来说，时间在这一刻静止了一样。
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　所有人都睁大了眼睛，一动不动的盯着眼前的王冲，以及后方数十名身体僵硬，定格在那里的黑衣人。
　　所有人都在等待着，并且仔细打量着每一个人，似乎唯恐错过任何一个细节。
　　时间缓缓流逝，突然，咕隆，不知是谁喉头滑动，不安的下意识吞咽了一下。下一刻，就像某种信号一样，砰砰砰，距离众人最近的地方，一名名黑衣人仿佛木桩般直挺挺的倒在地上，在他们背上，一道狭长的剑痕突然闪现，随即血光冲天而起。
　　一个，两个，三个……就在众人难以置信的目光中，从前到后，一名名黑衣人横七竖八，纷纷倒在地上。只不过眨眼间，王冲身后所有的黑衣人全部扑倒在了血泊中，一个个气息皆无。
　　“轰！”
　　看到这一幕，人群一片轰然，所有人都睁大了眼睛，满脸的震撼和不可思议，就连宋元一和玄阴老祖等人也是眼皮狂跳。
　　一剑！
　　只有一剑！
　　王冲居然将羊、鹿、虎三名大仙以及所有实力超群的黑衣人全部斩杀，这简直令人难以相信。
　　看着身前那道年轻的身影，每个人都感觉到了一股巨大的冲击。
　　“怎么可能？他居然有如此可怕的力量！”
　　玄阴老祖看着身前的王冲，眼中难掩震动。他算计了王冲不止一次，在他眼中，王冲一度只是个可以用来报复邪帝老人，并且曾经坏了自己好事，有些智慧的小辈。
　　但是现在王冲展现出来的力量，就连他都感觉难以想像，这已经超越了他的认知。如果不是亲眼所见，他甚至都不敢相信，世界上居然还有这样强大的力量。
　　“他……太强大了！好可怕的力量！”
　　这一刹那，每个人心中都深深的震撼着。连玄阴老祖这样的强者都尚且如此，更不要提其他人。这一刹那的王冲，在众人的眼中，简直如同神祇一般。
　　这种力量，已经超越了凡俗的想像！
　　不过也就在这个时候，砰，王冲身躯一颤，膝盖一弯，仿佛丧失了所有的力量一般，突然踉跄了两步，差点跌倒。而随着这个动作，王冲满头长发晃动，电光石火间，隐隐露出一张苍白的，失去所有血色脸孔，只一眨眼便消失了，又被满头长发掩盖起来。
　　只是一眼，宋元一、谢光庭等人还没有反应，但斜对面的，玄阴老祖、万鬼老祖等人却是徒的眼睛一亮。
　　“冲儿，你怎么样了？”
　　不过就在这个时候，一个声音突然从耳边传来，还没等其他人反应过来，光芒一闪，邪帝老人、乌伤村长一左一右，瞬间出现在了王冲身边，将他夹在中央。
　　而同一时间，寂离老祖也飞掠而来，他的目光凌利，飞速的扫向四方，隐隐透着一丝警告的神色。
　　黑衣人已毁，羊、鹿、虎三人也被王冲击败，这个时候，所有的外患都已经解决，就只剩下了内患。人心隔肚皮，保不证现在就会有人把主意打在王冲身上。
　　而另一侧，看到邪帝老人等三人到来，玄阴老祖等人表面上不动声色，但瞳孔深处却陡的犹豫了一下，似乎多了一些顾忌。
　　一个邪帝老人已经难以对付，再加上一个乌伤村长，以及好管闲事的寂离老祖，如果玄阴老祖等人想做点什么，即便三人齐上，恐怕也很难占到什么便宜。
　　而四周围，众人目光如矩，看到寂离老祖以及玄阴老祖等人的反应，气氛顿时变得诡异起来。
　　“师父，我没事！”
　　就在这个时候，一个年轻、冷峻的声音突然在众人耳边回响，王冲缓缓的抬起头来，终于开口说话了。他脸色苍白，气息非常虚弱，但是一双眼睛却是锐利无比，迅速的扭头望向了一旁的玄阴。
　　“怎么？玄阴老祖，你看我实力削弱，是觉得有机可乘，想要对我下手吗？”
　　说这句话的时候，王冲目光如电，直直的望着玄阴老祖，仿佛一根利剑般，深深的剌入他的内心深处。
　　“王爷说的哪里的话，我们是盟友，是盟友自然该互相帮助，老夫看起来是那种过河拆桥的人吗？”
　　玄阴老祖心中一凛，连忙低下头，不敢和王冲的目光相对。
　　现在的王冲，简直神阻杀神，佛阻杀佛，一旦闹僵，玄阴老祖都不知道自己还挡得住他几剑。在摸清他的底细，确保万无一失之前，玄阴老祖哪里敢有什么心思？
　　“哼，希望如此！”
　　王冲哂然一笑，然后便不再理会玄阴老祖。
　　“冲儿，你现在的情况看起来不妙啊！”
　　就在这个时候，一阵熟悉的意识波动，忧心忡忡，在王冲脑海中响起。邪帝老人和王冲师徒一场，对他各种情况了如指掌。王冲那一招唬得住玄阴老祖，却唬不住邪帝老人。
　　王冲表现的越是强势，就说明他体内的情况越发的严重。
　　这让邪帝老人不得不担忧。
　　“师父明鉴，这柄大罗仙剑还不是我现在能够掌控的。刚刚那一招，看似威力强大，但却需要吸收我大量的精气神，还有体内的罡气。这柄大罗仙剑，我恐怕至少三个月内没有办法动用了！”
　　王冲沉声道。
　　任何强大的，超出自己正常实力的力量，都是有额外代价的。从这一点来说，邪帝老人确实慧眼如炬。王冲虽然施展出大罗仙剑中的“奔雷掣电”，一举击杀掉地下所有的黑衣人。
　　但是他的实力也削弱的非常厉害，如果不是邪帝老人和乌伤村长一左一右挟着他。恐怕王冲早就虚弱的倒在地上了。
　　“玄阴老祖这个人奸诈如狐，无论如何，暂时不能让他们看出来。”
　　王冲顿了顿，接着道。
　　“这……”
　　邪帝老人本来已经准备出手，帮王冲恢复功力，但听到这句话，眉头微皱，顿时迟疑了。“因利而合，因利而分”，没有人比他更明白宗派界中的尔虞我诈、勾心斗角了。
　　如果只有他自己，恐怕立即就会和宋元一、玄阴老祖等人翻脸，也绝不会怕了他们。不过，涉及到王冲……
　　“放心，师父。我可以应付！”
　　王冲冷静道。
　　“嗡！”
　　王冲手掌一张，在虚空中轻轻一划，刹那间，王冲双掌之间隐隐有阴阳两仪幻象浮现，随即爆发出一股无穷无尽的庞大吸力，四面八方，所有大罗仙君截留在这里的元气，汹涌浩荡，全部化成肉眼可见的青色雾气状，以雷霆万钧之速涌入到了王冲体内。
　　大阴阳天地造化功！
　　普通武者受了王冲这样的伤，恐怕半天都恢复不了。但是对于大阴阳天地造化功的修练者来说，只需要片刻的时间，便能恢复大量的功力。眼看着这些凝如实质的元气全部涌入王冲体内，而王冲原本惨白的脸庞，立即变得红润起来。


第1540章 少宗主！
　　一瞬间，玄阴老祖几人脸色剧变，心中一片凛然。如果说之前还几分机会的话，那么现在，随着王冲的功力“恢复”，这个希望立即就变得渺茫了。
　　“咳咳！”
　　也就在这个时候，远处，突然传来一阵低低的咳嗽声。这咳嗽声普普通通，换了是之前，根本没有人在意。但是在这个时候，这个方向……立即吸引众人的注意。就连王冲都不由眼皮一跳，下意识的转过头来。
　　“呵呵，你们以为自己赢了吗？”
　　咳嗽声中，通道口的方向，一阵虚弱，但是充满嘲讽的声音，在众人耳边响起。
　　一刹那，这声音立即吸引了众人的注意，空气中立即安静了那么片刻。在这个方向，只有那些被王冲杀死的黑衣人，看起来王冲那一剑虽然威力庞大，但依然有着漏网之鱼。
　　“虎力大仙！”
　　玄阴老祖神色微变，瞬间认了出来，眼神中透出一丝惊悸的神色。虎力大仙的强大是所有人都亲眼见识过的，尽管他的声音听起来非常虚弱，但是仅仅是他还活着这个事实，就已经让许多人心中发寒了。
　　一刹那间，刚刚还有些觊觎王冲的五祖盟众人，立即神色嗫嗫，纷纷下意识的往后退去，就连玄阴老祖和万鬼老祖，也是心中一虚，神情不复之前的锐利。
　　“哼！一群小人！”
　　王冲冷笑一声，鄙夷的扫了几人一眼，然后拔起地上的大罗仙剑，朝着远处而去。就在通道内，往里十余米的地方，王冲见到了躺在地上的虎力大仙。
　　他的胸口一道道凌厉的剑痕，将整个身躯差点劈开，鲜血混合着内脏，从里面汩汩的冒了出来。
　　虎力大仙整个人都气息奄奄，但他还活着，王冲那惊天地泣鬼神的一击，还没能将他彻底的杀死。
　　他的目光望着不断走近的王冲，眼神中没有众人想象中的恐惧，反而露出一丝诡异的笑容。
　　“嘿嘿，你们一定以为击败我们，这一切就已经结束了吧，可惜，你们根本不会明白，这一切还仅仅只是开始，就算你们拼尽全力，到了最后，也没有人可以活着离开这里。”
　　虎力大仙的声音中透出一股说不出的讥讽。
　　“哗！”
　　听到这句话，众人神色顿变，一些实力弱小的武者甚至脸色都变得苍白了。
　　“这个混蛋，到死了居然还想着吓唬我们！”
　　玄阴老祖一行人愤怒不已。
　　“能不能活着离开，你说了不算！”
　　就在这个时候，一个声音在这众人耳边响起，王冲眼中闪过一道光芒，随即冷笑一声，上前一步，手中的大罗仙剑，一剑刺死了虎力大仙。
　　“冲儿，这件事情看起来有些不简单！”
　　就在这个时候，邪帝老人突然从后方走了上来，一脸严肃道。
　　“这个家伙，看起来不仅仅是威胁这么简单。”
　　乌伤村长也拄着白色的拐杖，走上前来。
　　“嗯！我知道！”
　　王冲点了点头。
　　和玄阴老祖等人不同，虎力大仙临死前说的那番话，给他的感觉并不像是简简单单的恐吓。
　　不过对于王冲来说，不管他说的是真是假，这些都不重要。
　　“兵来将挡水来土掩，不管他是什么意思，我们小心点就是了。而且，一切都已经结束，现在只剩下一件事了。”
　　黑衣人已经全部消灭，只要拿到大罗仙功，他们这趟行动就彻底圆满了。
　　嗡！
　　王冲五指一张，地面上金光一闪，一柄七寸的小斧头，立即离地而起，没入到了王冲的手中。正是虎力大仙的那柄仙斧法器。
　　后方，所有人看着这一幕，但是谁也没有说什么。就连玄阴老祖，骨魔老祖，这个时候都不敢多说。
　　虎力大仙是王冲击败的，最后的战利品自然也归他所有。
　　一切结束，四周围立即恢复了寂静，不过谁也没有注意到，自始至终，一双目光，一直死死的盯着王冲。
　　砰！就在人群最安静的时候，突然之间砰地一声，一双膝盖重重的跪倒在王冲面前。
　　“大罗遗脉，见过少宗主！”
　　声音未落，一个神情有些狼狈，但身躯笔挺，眼神之中依然保持着威严和庄重的中年美妇人跪在了王冲面前，神情恭敬无比。
　　“见过少宗主！”
　　“见过少宗主！”
　　而几乎是同时，后方其他几名大罗人，也纷纷跟随着中年美妇人跪了下来。
　　哗！
　　看到这一幕，人群顿时一片哗然，所有的宗派武者，无论正邪，一瞬间注意力纷纷集中到了这些大罗人身上，特别是那名中年美妇人，众人可是记得清清楚楚，这位可是大罗人的真正首领。
　　之前的大罗仙阵，包括现在的大罗洞府，严格意义上全部都是属于他们的，而且也一直是他们在幕后操控一切。
　　而且之前因为种种原因，众人和大罗人的关系其实是有些对立和紧张的。
　　只是峰回路转，谁也没有想到，这些大罗人居然会对王冲下跪行礼，而且看起来俨然一副为他马首是瞻的样子。
　　“这是怎么回事？邪帝的弟子不是朝廷的异域王吗，怎么又会和这些大罗人扯上关系？”
　　众人面面相觑，谁也不明白这是怎么回事。
　　而另一侧，王冲也是满脸疑惑，他心中的疑惑，一点也不比其他人少。
　　“首领，你是不是弄错了，我和你们大罗人似乎并没有什么交集。”
　　王冲皱着眉头道。
　　“绝对不会有错的！”
　　大罗人女首领摇了摇头，她的目光始终落在王冲手中的大罗仙剑上。
　　“谁能够拔出大罗仙剑，谁就是我们大罗人的真正主人，这是我们大罗人祖上世代相传，并且刻在石碑上的律令。”
　　“千百年来，这把神剑从来都没有人拔出来过……但是现在一切都不一样了！”
　　大罗人女首领抬头看了王冲一眼，神情显得十分激动：
　　“我们大罗人等了这么久，终于等到了真正的主人！”
　　“不错，能拔出大罗仙剑的人，就是我们大罗人真正的主人！”
　　后方另外两名大罗人也跟着附和道，看起来神情也是同样的激动。
　　王冲和邪帝老人，乌伤村长两人面面相觑，另一侧寂离老祖也是满脸狐疑。
　　大罗人的狠辣，他们之前可是深有体会，一个大罗仙阵就不知道让多少人灰飞烟灭，但是现在这些大罗人居然认王冲为主，简直匪夷所思。
　　“……你刚才说千百年来都没有人能够拔出这把宝剑，大罗洞府内，之前有那么多的传人，难道以他们能力就没有拔出这把剑吗？”
　　“没有！”
　　中年美妇人摇了摇头，一脸正色道。
　　“天资悟性万中无一，能够通过大罗仙功的考验，才能作为大罗仙君的传人，但只有拔出这把宝剑，才是我们大罗人，以及整个大罗仙宫的真正的主人！”
　　“！！！”
　　听到这句话，王冲眉头一跳，心中大为错愕。
　　听大罗人女首领的意思，这柄大罗仙剑，在大罗一脉内似乎拥有极其特殊的意义。而且就连六代大罗仙功的传人，都不曾拔出来过。
　　这一霎那，王冲心中顿时有种说不出的古怪感，就好像未来还有什么事会发生一样。
　　轰！
　　说时迟那时快，就在这个时候，一阵惊天动地的巨响从远处传来，打断了王冲的思绪。
　　王冲抬起头来循声望去，只见远处，穿过金色石桥，一路沿着锁链往前，几道身影正站在大罗仙宫的幢光外，其中一道身影正在使劲的撞击那股金色的幢光。
　　“这些混蛋，居然去抢大罗仙功了！”
　　看到这一幕，不知道是谁叫了起来，四周围顿时一片轰然。
　　很明显，这些人是趁着王冲等人去收拾虎力大仙的时候，偷偷的跑到了大罗仙宫那里，想要独吞宝物。
　　“混蛋，谁敢和我抢，我就杀了谁！”
　　一刹那，无数道身影纷纷朝着远处的大罗仙宫冲了过去。
　　能抵达这里的，几乎都是实力高强之辈，并且一个个历尽了千辛万苦，而所有的付出，都是为了得到那本天下第一的大罗仙功，成就天下第一人。
　　所谓富贵险中求，为了成为天下第一人，许多人连性命都可以失去。如今，宝物就在面前，谁能忍受被其他人独吞。
　　“呼！”
　　衣袂飘飘，一刹那间无数道身影纷纷朝着那里掠去。
　　“冲儿，现在的情况看起来不妙啊！”
　　一阵脚步声从后方传来，乌伤村长走到王冲身后，看着前方众人争先恐后的冲向金色幢光包围的大罗仙宫，眼中满是忧虑。
　　和其他人不同，两人陪同王冲不远千里赶到这里，并不是为了什么天下第一。
　　王冲体内的“大阴阳天地造化功”是最切实的危险，虽然有了大罗仙剑，暂时化掉了王冲体内的异种罡气，但这一切只是治标不治本。
　　如果不想办法根治，这就是一个定时炸弹。一旦被有心人盯上，大罗仙剑丢失，或者是其他的情况，王冲就会再次陷入走火入魔的境地。
　　而要解决这一切，就只能得到“大罗仙功！”
　　“没有用的！大罗仙功如果这么容易得到，恐怕早就换了无数个主人了！”
　　就在这个时候，一个声音从身后传来，中年美妇人从地上站起身来，突然看着远处道。


第1541章 金色幢光！
　　“首领，你的意思是……”
　　邪帝老人扭过头来，看着这位大罗女首领，微微皱起了眉头。听大罗人女首领的意思，似乎笃定了其他人无法得到。
　　“你看看就明白了。”
　　大罗人女首领并没有细说，她的神情镇定，没有丝毫慌乱，似乎早已猜到了什么：
　　“少宗主放心，除了少宗主，没有一个人可以进入到大罗仙宫！”
　　大罗人女首领说这番话的时候，目光深邃，声音自信无比。
　　王冲、邪帝老人、乌伤村长三人心中满是狐疑，而就在这个时候远处，一切已见分晓。
　　就在众人的目光中，第二波宗派武者已经沿着铁索赶到了大罗仙宫前，不过令人诧异的事情发生了，就在距离大罗仙功还有数尺的地方，一些宗派武者陡的停了下来。
　　他们的目光呆滞，站在那里一动不动。
　　“这是怎么回事？”
　　一刹那间，众人心中一突，立即感觉到了一丝不妥，无论如何眼前这一幕，绝不是什么正常的现象。
　　大罗仙功足以让天下人都为之疯狂，没有道理他们还没有抵达金色幢光前就停了下来。
　　“你带几人过去看下！”
　　青色的石桥后方，玄阴老祖突然挥了一下手，身后，几名五祖盟的高手立即纵跃而出，朝着远处而去。
　　而几乎是同一时间，另一侧正气盟也同样派出了几名弟子。
　　随着五祖盟和正气盟的弟子踏上石桥，并且一路越过铁索朝着前方而去，瞬息间，所有人的目光都集中到了他们身上，随着他们的身影一路往前而去。
　　说时迟那时快，只不过片刻的时间，这些正气盟和五祖盟的弟子立即赶到了幢光前。
　　这一次，他们采取了一些不同的措施，选择了从其他地方靠近幢光，三尺，两尺，一尺！
　　嗡，就在距离只有一尺的地方，没有丝毫的征兆，几名五祖盟的高手，还有正气盟的弟子，身躯一滞，立即定格在那里，一动不动。
　　他们的目光异样，神情也变得呆滞。
　　“这是怎么会事！”
　　见到同样的事情再次发生，玄阴老祖等人，身躯微震，不犹豫露出一丝震动的神色。
　　如果说一次还是偶然，又或者是那些闲散的武者实力不够才会出现这种情况，但是现在，连五祖盟和正气盟的高手，都一样如此，那就不是一个实力低微或者偶然可以解释的。
　　而同一时间，另一侧，指挥几名正气盟弟子飞扑过去的副盟主谢光亭也不由皱起了眉头。
　　“首领，这到底是怎么回事？”
　　通道口前，王冲也看着前方突然开口道。
　　“哼，是他们把我们大罗一脉想得太简单了，大罗仙宫是一千多年前，大罗仙君的宫邸也是我们大罗洞府的核心。我们的大罗人和六代弟子前仆后继，就是为了守护这座大罗仙宫。那些黑衣人耗费心机，同样也是为了大罗仙宫而来。”
　　“这种地方，又怎么可能是他们派几个高手，轻轻松松就可以进入的。”
　　大罗女首领冷冷笑道，对于那些贪婪的正邪武者毫不在意。
　　“总之，这座大罗仙宫，除了少宗主外，根本不可能有人可以进入！”
　　王冲没有说话，心中若有所思。而就在这个时候，远处，金色的幢光前，终于发生了变化。一些实力强大的宗派武者，似乎因为心中的执念过于强大，居然从那种“迷障”之中挣脱了出来。
　　“给我开！”
　　“大罗仙功是我的，我就是天下第一！谁也阻止不了我！”
　　……
　　就在众人的目光中，一名名宗派界强者衣袂飘飘，罡气鼓荡，居然奋起全部的力量，化为一道道掌印、拳印、刀气、剑气，有如狂风骤雨般纷纷朝着笼罩着大罗仙宫的幢光撞了过去。
　　轰轰轰！
　　只听一阵阵惊天动地的巨响，无数的攻击纷纷落在幢光上面。
　　但是下一刻，伴随着一阵阵惊恐的大叫声，幢光内部罡气爆发，一股强大的，令天地为之变色的金色洪流有如海潮一般爆发出来。
　　这些金色洪流没有理会那些目光呆滞，陷入迷惑中的宗派武者，而是光芒一闪，就在一阵阵惊呼声中，将那些攻击幢光的宗派武者纷纷猛烈的震飞出去。
　　而在他们的身后，就是万！丈！深！渊！
　　“啊！——”
　　一阵阵凄厉的惨叫声从深渊中传来，那些攻击幢光的宗派武者满面的惊恐，就像失控的风筝一样，不断的往下坠落。他们试图挣扎，但一切只是徒劳。
　　只不过片刻的功夫，这些武者就坠落下去，消失在浓浓的雾气中，远远的都能听到他们若有若无的惨叫声。
　　而说时迟，那时快，就在这些宗派武者坠落下去的同时，突然一道黑色的惊虹，邪气滚滚，猛然之间从远处迸发而出，只一眨眼就掠过重重虚空，以雷霆万钧之势猛烈的撞击在金色的幢光上。
　　“轰！”
　　那一刹那，天摇地动，黑色的邪气和幢光撞击，发出钢铁般的轰鸣声。就连幢光都微微颤动了一下。但是下一刻，金色的幢光内一道道神秘而古老的符文突然闪现。
　　下一刻，轰，那道从天外而来的黑色邪气，便在另一股巨大力量的作用下，反射而回，而且比来时的速度还要快得多。
　　“啊！”
　　青色的石桥后方，一声惊呼，电光石火间，一道黑影身躯一矮，连忙朝着斜刹那纵射而出，堪堪以毫厘之差，避过了这恐怖的一击。
　　而就在他身后，相距二三十米的地方，那道滚滚的黑色邪气有如陨石般猛烈的撞击在岩壁上，轰隆一声，在岩壁上砸得土石激飞，一块块大大小小的石块，纷纷从岩壁上掉落下来。
　　在巨大力量的冲击下，甚至连众人脚下的地面都嗡嗡的颤抖起来，仿佛要崩塌一样。
　　“混蛋！”
　　看着一块巨大的岩石从上方砸落，坠落在距离自己不远的地方，玄阴老祖紧握着拳头，一张脸孔铁青，变得难看无比。他只是看远处众人根本无法突破，所以想要动手试试这幢光到底有多强，只是没想到，居然差点被自己击中幢光的力量击中。
　　若不是他反应快，只怕这个时候，已经被自己的攻击击伤了。
　　“老五，这个大罗仙宫有古怪！”
　　就在这个时候，一道意识波动突然在玄阴老祖脑海中响起。一旁，一直没怎么说话的骨魔老祖突然开口说话了。他的目光望着远处金璧辉煌的大罗仙宫，显得忌惮重重。
　　而其他人也是一脸的心有余悸。
　　在五祖盟里，玄阴老祖的实力虽然不是最强的，但也绝对是有数的顶尖高手，和骨魔老祖他们相差只在伯仲之间。
　　玄阴老祖倾尽全力的一击，居然被大罗仙宫外的金色幢光完全挡了下来，而且还反弹了回去，威力比之之前还要强大，其坚固程度和防御手段，简直令人心惊。
　　仅仅是这一点，就已经把这座大罗仙宫变成一座坚固的堡垒，足以让任何武者在这座“堡垒”面前，望洋兴叹，望而却步。
　　至少，对于至少九成以上的宗派武者来说，想要暴力强拆，强行突破到幢光内部，已经变得不切实际。
　　“这座大罗仙宫的禁制太强了，如果强行突破，只怕还没有成功，我们就已经身受重伤了。”
　　就在这个时候，另一道意识波动突然在两人脑海中响起，万鬼老祖也在这个时候说话了：
　　“……既然如此，我们何不问问那些知道的人，这样也省时省力！”
　　万鬼老祖目光幽幽，没有看向远处大罗仙宫，而是陡的转头，望向了身后那名站在王冲身边的女性大罗人首领。
　　玄阴老祖、骨魔老祖闻言，立即会意，同样全部看了过去，体内气息涌动，连目光都不太一样了。严格意义上，这座大罗仙宫可是这位大罗女首领打开的。
　　如果她知道如何将大罗仙宫从无尽的上方召唤下来，那显然，她也一定知道该怎么打开这重诡异的金色幢光。
　　“哼！”
　　万鬼老祖才刚刚看过去一眼，大罗女首领冷笑一声，立即心如明镜，洞悉了五祖盟众人的想法：
　　“真的以为我们大罗人受制于人，就衰弱到了谁都可以欺负吗？”
　　“嗡！”
　　大罗女首领冷冷瞥了两人一眼，立即发出一声高亢的尖啸。吱吱，也就是片刻的时间，咻，一根银白色的蛛丝突然从通道深处射出，砰的一声，落在大罗女首领身边的通道墙壁。
　　紧接着，啪，又是一根银白色的蛛丝射了过来。只不过片刻的时间，光芒一闪，一道青色的庞然大物，全身毛茸茸的，立即搭着两根细长的蛛丝，以惊人的速度滑了过来。
　　“嗡！”
　　只不过片刻的时间，那头庞然大物悄无声息滑落在了大罗女首领的身后。而幽暗的通道中，它的那两颗眼睛有如火炬般，令人心中发寒。
　　“是幽影毒蛛！”
　　众人心中一凛，顿时辨认了出来。一些见识过幽影毒蛛威力的，顿时浑身一颤，下意识的往后退去。


第1542章 真正的传承！
　　幽影毒蛛的蛛丝锋利无比，而且极其坚韧，就连刀剑都无法损伤。
　　之前的黑衣人，一个个可以发出性质灼烈而霸道的火焰，焚烧这些银白蛛丝，但是这里的宗派武者可没有会这种古怪的武学。
　　另一侧，看到幽影毒蛛，万鬼老祖的神色也慎重了不少，多了几分凝重的味道。
　　“这个女人！”
　　玄阴老祖心中暗暗恼火，但却也知道大罗人虽然在黑衣人手中死伤惨重，削弱许多，但依旧不是可以轻易拿捏的。
　　别的不说，仅仅凭借他们掌握的地底机关陷阱，还有各种怪兽，五祖盟如果想做点什么的话，就不得不三思而后行，慎之再慎。
　　而另一侧，谢光亭看到这一幕，同时皱起了眉头。显然，他心中其实也有过同样的想法。
　　“算了，这次就由他去吧！”
　　就在这个时候，一个声音从耳边响起，谢光亭闻言陡的转过身来，望着身边那道熟悉的，一起并肩了十多年的身影，目中明显流露出一丝诧异的神色。
　　“你还没看出来吗？除了那个王冲，根本没有人可以进入得了那座大罗仙宫。这里所有的一切，其实都是为了他而设置的。”
　　宋元一望着前方，头也没回道。
　　谢光亭没有说话，只是微微皱起了眉头，一副若有所思的样子。
　　不过下一刻，他的目光掠过王冲手中的大罗仙剑，还有王冲身后的大罗女首领，谢光亭心中一动，顿时明白了什么。
　　“如果不是他，我们没有人可以打得过那几名黑衣人，就当还他们一个人情，而且……就算我们想要抢夺，也不见得是对手。”
　　宋元一背负着双手，淡淡道。
　　不管是王冲还是邪帝老人，都不是寻常的武者。虽然王冲的实力看起来消耗很大，但只要他保留之前一半的实力，在场恐怕就没几个人是他的对手。真的闹翻脸，对正气盟只会有害无益。
　　“混蛋！这到底是怎么回事？”
　　“邪门了，大罗仙宫近在眼前，居然没有人能够闯进去！”
　　远处，人群沸沸扬扬，这么多正邪两派的武者，即便倾尽全力，也无法进入大罗仙宫之中。
　　“主人，去吧。”
　　就在这个时候，大罗女首领突然开口了：
　　“我们大罗一脉口口相传，只有持有大罗仙剑的人才能进入大罗仙宫。在那里，少主将会得到我们大罗一脉真正的传承。”
　　大罗女首领看着王冲，神色尊重无比。
　　“真正的传承？”
　　王冲剑眉一挑，立即敏锐察觉到这五个字，眼中露出询问的神色。
　　“我也不知道，我们所有大罗人存在的价值就是为了这一刻！”
　　大罗女首领沉声道，目光不由自主再次望向了大罗仙剑。即便已经亲眼见证了王冲使用这柄大罗仙剑击败虎力大仙的整个过程，但每一次看着这柄大罗仙剑以及旁边的王冲，大罗女首领却有种如在梦中的感觉。
　　“想不到，我们真的等到了那个人，或许我们大罗一脉所有人的命运也会因为他的出现而随之改变。”
　　大罗女首领心中喃喃自语，即便已经极力克制，她的指尖还在忍不住微微颤动。不是大罗人，根本无法想象他们一代又一代的前仆后继，他们甚至远离尘嚣和世俗，却只是为了守护这柄剑。
　　另一侧，王冲从大罗女首领说话的语气中感觉到了什么，他的目中光芒变化，瞬息间闪过无数的念头，但是很快，王冲心中慢慢平静了下来。
　　哒，王冲手持大罗仙剑，迈开脚步往前走去。就这么一个小小的动作，立即吸引了所有人的注意，玄阴老祖、宋元一，还有其他的宗派武者，纷纷看了过来。
　　“这小子……”
　　看到王冲，玄阴老祖忍不住眉心跳动了一下。他虽然看起来一脸无所畏惧的样子，但是瞳孔深处在看到王冲的时候，却忍不住流露出一丝异样的神色。
　　王冲的实力已经强到了令人恐惧的地步，玄阴老祖也只敢在嘴皮上说一说，真要当场撕破脸皮，玄阴老祖还没这个胆子。
　　四周围一片寂静，鸦雀无声，王冲迈开脚步，慢慢往前走去，所到之处，一名名宗派高手纷纷退避开来，给王冲让出一条道路。
　　王冲也没有多说，只不过片刻的时间，便沿着青色的石桥以及两条晃动的锁链抵达了大罗仙宫前。
　　在王冲前方不到三尺的地方，便是那令所有宗派武者为之向往的大罗仙宫。金色的幢光流转不休，里面有无数神秘的符文流动。
　　一切都看起来悄无声息，而且异常的平静，王冲却能清楚感觉到这种平静下蕴含的磅礴和狂暴，还有一种隐讳，但却极其强大的禁制力量。
　　毫无疑问，这又是另一种已经失传的强大古代力量。
　　不过王冲的目光只在幢光上停留了片刻，便望向了里面。古老的大罗仙宫，巍然浩荡，不像是人间的楼宇，却像是天上琼楼。
　　如果不是亲眼所见，很难想像一千多年前的春秋战国时代，居然还有如此恢宏、不可思议的建筑，并且历经千年的风霜，依旧保存的这么完好，屹立不倒。
　　想起之前千年时光，这座大罗宫殿就一直悬浮在深渊的上无尽的高空，那种感觉就越发的诡秘。
　　“真是不可思议！”
　　王冲心中突然长叹一声。
　　在历史的长河中，不知掩藏了多少文明，也不知道失传了多少璀璨和光辉。如果不是亲眼所见，谁又知道在这片一万六七千米的地底深处，还埋藏了这样的东西。
　　“不知道这里面，到底埋藏了什么样的秘密？”
　　王冲心中暗暗道。
　　“锵！”
　　正在思忖的时候，突然一声剑吟响起，王冲心中一动，低下头来，只见手中的大罗仙剑似乎感觉到某种熟悉的气息，居然兴奋的轻微颤动起来。
　　王冲怔了怔，随即明白了什么。哒，王冲迈开脚步，手持大罗仙剑，笔直朝前走了过去。
　　“嗡！”
　　就在王冲走过去的刹那，虚空中突然散开无数的涟漪，就在无数艳羡和嫉妒的目光中，王冲的身形与幢光接触，居然没有遇到丝毫的阻碍，径直走了进去。
　　幢光如水波般，从两侧包裹而来，迅速将王冲的身形淹没。
　　“这，这怎么可能？他居然真的进去了！”
　　一名名宗派武者目瞪口呆，话都说不出来。对于他们来说，如同天堑一般的幢光，却对王冲没有产生丝毫作用，就好像不存在一样。
　　“完了，这回天下第一奇功落入他的手中了！”
　　一些性格乖戾的宗派弟子毫不掩饰心中妒嫉。
　　“让开！”
　　电光石火间，一声大喝，充满了戾气陡的传来。还没等众人反应过来，嗡，光芒一闪，一道身影邪气滚滚，沿着王冲进去的地方，猛的撞了过去。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，无穷的气浪猛烈的爆发开来，那人影去的快，回来的更快，幢光中一股磅礴的力量，猛的将那道身影撞出了十多丈远。
　　“老祖！”
　　“不好！快去帮忙！”
　　……
　　通道前，五祖盟的弟子一片大乱，无数人飞掠出去，七手八脚的冲上去，费尽九牛二虎之力，终于在玄阴老祖跌落深渊之前，将他拉扯了回来。
　　“混蛋！到底是怎么回事？”
　　玄阴老祖头发披散，神情狼狈不已。
　　在他一辈子中，还从来没有遇到过如此狼狈的情况，同样是闯入大罗仙宫，同样一个地方，王冲进去了，他却被挡了下来，甚至差点跌落深渊，简直是岂有此理。
　　而此时此刻，王冲却并不知道身后的动静，也不知道他的行为在众人眼中引起了怎样的轩然大波。王冲的心神此时已经完全集中到了身前。
　　“好奇怪的感觉！”
　　王冲看着四周，喃喃自语。那些金光极其粘稠，有如金色的浆液般在指尖流动。王冲本来以为自己进入金色幢光之后，很快可以进入到里面，但事实却和他想象的完全不同。
　　不止如此，王冲心中还有一种说不出的古怪感。
　　金色的幢光看起来只有薄薄一层，但就算金光再厚，自己也应该进入到了里面。而现在，王冲不但没有顺利进入到幢光里面，就连那座金碧辉煌的大罗仙宫都已经看不到了，眼前完全是一片混沌。
　　“嘶！”
　　王冲微微吸了一口气，很快定下心神，往前走去。大罗宝藏之中危险重重，而从大罗女首领的话中，王冲也得不到任何有用的信息，在真正探查清楚之前，王冲都不敢有丝毫的大意。
　　时间缓缓过去，王冲在金光中一路往前走去，不知道过了多久，光芒一闪，王冲走过去，眼前终于豁然开朗。
　　不过当王冲看到眼前的情形，顿时一下子呆住了。
　　“怎么可能？！”
　　王冲看着眼前喃喃自语，满眼的不可思议。在他身前，并非想象中的那座恢弘浩大的大罗仙宫，而是一片白茫茫无尽的天地。
　　虚空中到处都是汹涌的白色雾气，这些雾气飘飘荡荡，充斥着每一寸虚空。王冲低下头，脚下是一块白色的石头，而再往下，空空荡荡，则是另一片无尽的深渊。


第1543章 复活的神话传说！
　　“这到底是怎么回事？！”
　　王冲心中喃喃自语，一句话都说不出来。他从来没有想过，沿着幢光往里，自己最后看到的居然不是大罗仙宫，而是踏入到了另外一个空间。
　　眼前的世界空旷无比，给人一种说不出的未知和神秘。
　　王冲心念一动，下意识将精神力扩展而出，但是精神力所及，王冲根本感觉不出丝毫的异样。而回过头，身后那片金光早已消失不见，只有和眼前一样的白蒙蒙雾气。
　　看到这一幕，王冲的眉头顿时深深皱了起来，眼前一切，无疑和他最初的想象天差地别。
　　嗡，就在这个时候，一阵微微发烫的感觉再次从掌心传来，手中的大罗仙剑在这个时候再次颤动起来。
　　“看来应该就是这里了！”
　　王冲心中暗暗道。既来之则安之，既然确定是这里没错，王冲便索性定下心来。
　　“哗啦啦！”
　　就在这个时候，一阵锁链的晃动声突然传入耳中，在这片空旷而安静的空间中，显得非常刺耳。
　　王冲心中一动，循声望去，只见雾气中，两条模糊的影子剧烈晃动了一下，随即消失不见，再次被雾气所掩盖。
　　“是锁链！”
　　王冲脑海中念头一闪，立即辨认了出来，呼，大袖一挥，一股磅礴的罡气呼啸而出，化为一阵狂风，吹散了眼前的雾气。就在身下的白石下方，相距不远处，王冲看到两条手臂粗细的锁链，从不远处飞梭而过，一路往上攀升，向着整片空间的高处，无穷无尽的蔓延而去。
　　空间中气流涌动，这两条锁链便也随着大幅的震动，发出哗哗的响声。
　　王冲站在原地，思忖片刻，随即轻轻一纵，飞射而出，有如一片轻飘飘的树叶一般，落在锁链上方。
　　“好冷，是天外陨铁！”
　　王冲双脚刚一沾上锁链，立即辨认了出来。他从海外收集了大量的天外陨铁，对于这种东西的质地再熟悉不过，但这和自己收集的陨铁不同，脚下的锁链看起来更加的古老，而且性质也非常的冰寒。
　　嗡，王冲体内罡气一转，脚下自然而然的生出一股吸力，同时往前飞掠而去。
　　十丈，百丈，千丈……王冲的速度极快，沿着铁索往上，距离原来的位置也越来越高，只片刻的时间，眼前便什么也分辨不清楚了，只余下两根冰冷的锁链指引着方向。
　　王冲并不知道这是什么地方，也不知道两条锁链最终指向哪里，一切都是未知的，充满了无尽的神秘。
　　王冲继续往前飞掠，时间缓缓过去，一刻钟，两刻钟，一个时辰，两个时辰，三个时辰，王冲体内的罡气不断消耗，但是眼前的锁链无穷无尽，完全没有停止的迹象。
　　渐渐地，王冲就感觉有些不对劲了。
　　“以我现在的实力，就算是一万多米，一个时辰也已经到了。但是现在已经过去三四个时辰，整个地底怎么可能有这么大的空间！”
　　王冲心中喃喃自语，只是此时此刻，他已经没有退路了，只能一路继续往前走下去。
　　“哗！”
　　就在这个时候，又是一阵声响传入耳中，这一瞬间，王冲心中突然有种说不出的异样感。王冲停下脚步，顺着声音传来的地方望去，只见相隔不远的另一个地方，另一条锁链晃动着，从不远处穿梭而过。
　　那一根锁链和王冲来的方向完全不同，但是几根锁链看起来却是通往着同一个方向。
　　“不对！那是什么？”
　　突然之间，王冲的目光扫过那条锁链的前方，他的眉心一跳，立即发现了一丝不对劲。呼，王冲大袖一挥，磅礴的劲气冲刷过去，将前方汹涌的雾气席卷开来，下一刻，王冲终于看清楚锁链上的东西。
　　那是一具白色的骸骨挂在上面，随着锁链不停的飘来荡去。
　　而当看清楚那具骸骨的刹那，一股强烈的冲击和说不出的怪异感突然涌上心来。王冲是在穿过金色幢光之后才进入这片神秘空间的，按道理除了自己之外，这里不应该再有其他人。
　　突然出现的第三根锁链已经让人感觉非常的怪异了，而第三根锁链上挂着的骸骨，更是将这种感觉增强到了无以复加的地步。
　　“这到底是怎么回事？难道说以前还有人到过这里？又或者说，除了这里，其实还有其他不同的通道？”
　　王冲心中此起彼伏。
　　一路继续往前，看到的锁链越来越多，而零零散散，王冲看到的白色骸骨也越来越多，一切都看起来如此神秘，让人完全无法用常理去揣度。
　　时间缓缓流逝，王冲已经记不起自己在这里呆了多长的时间了，又或者前进了多少距离，一路上，他只看到头顶的锁链越来越多，从两三条增加到了七八条，十多条，几十条……如同蛛网一般，辐射向同一个方向。
　　好像只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，终于，沿着一路攀升的锁链，就在无数锁链汇聚的地方，王冲看到了一道光门，在高空处散发着微弱的光芒，似乎在等待着什么。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，王冲手中，已经沉浸许久的大罗仙剑也仿佛感受到了什么，嗡鸣一声，再次颤动起来。感觉到手中大罗仙剑传过来的炽热气息，王冲顿时心神大振，猛然回过神来。
　　他的身躯一震，就有如一支离弦之箭般，闪电般冲入到了光门之中。
　　无尽的白光迎面而来，这些光芒比之太阳还要耀眼，令人完全无法睁开眼来，良久良久——
　　当眼前的光芒渐渐变得微弱，王冲终于慢慢的睁开眼来。王冲最先感觉到的就是脚下一片坚实的地面，而睁开眼，那片白茫茫的空间终于消失不见。
　　当王冲看清楚白色光门后的场景，那一双年轻、坚毅，历经沧桑的脸庞上，第一次露出了极其错愕的神色。
　　王冲本来以为白色的光门后面可能隐藏着另外一片陌生的天地，只是当王冲睁开眼时，却发现眼前光线柔和，是一座金碧辉煌的大厅。
　　这座大厅雕梁画栋，古香古色，大厅的两侧，是一张张垂落到地的帷幔，而再往外看去，两侧的墙壁全部都是木质的镂空建筑，上面雕刻着一个个图案，不是花鸟虫鱼，而是一些古兽的图案。
　　一切都给人一种说不出的静谧感。
　　“这是……”
　　王冲陡然睁大了眼睛，有些难以置信，这个地方，王冲虽然以前从来没有来过，但是这里的建筑给王冲的感觉却并不陌生。
　　——这是大罗仙宫的内部。
　　王冲万万没有想到，自己花费了那么长的时间，跨越了那么长的距离，穿过那道白色的光门，最后才进入到了这座大罗仙宫的内部。瞬息间，无数的念头掠过脑海，这一刹那，王冲脑海中只有一个念头：
　　——咫尺天涯！
　　从外面看，从金色的幢光到大罗仙宫只不过数丈的距离，但就是这数丈的距离，对于王冲来说却是跨越了一整个空间。
　　一刹那，王冲心中不由产生一种无法形容的敬畏感，眼前的一切毫无疑问已经超越了武道的范畴，涉及到了另一个对于千万武者来说难以揣摩和想象的境界和力量。
　　电光石火间，这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快定下心来，看向前方。就在王冲的前方，相距数尺的地方，两只青铜香炉一左一右分别矗立，铜鹤单脚伫立，尖喙微仰，一缕缕青烟渺渺不绝，从鹤嘴中冒出，虚空中充斥着一股淡淡的清香。
　　铜鹤后方，一座古老的圆形祭坛矗立着，祭坛表面呈现着大罗图案，而在祭坛的最中央摆放着一张泛白的老旧蒲团。而蒲团上，一名清瘦的老者穿着春秋时代的鹤氅，头上插着一根银白发簪，盘坐在那里，保持着打坐的姿势，一动不动。
　　老者头颅微垂，气息腐朽，露出来的皮肤灰白色，看起来明显已经死了极其漫长的时间。
　　整个空间中，万籁无声，一片寂静。
　　“这位应该就是大罗仙君了！”
　　王冲看着老者衣袍上的“大罗”图案，心中若有所思。
　　虽然已经死了极漫长的时间，但是眼前的大罗仙君依然保持着一股出尘脱俗的气质，想必活着的时候，也是一位气度威严，仙风道骨的绝世强者。
　　王冲沉吟片刻很快走上前去，在老者的身前跪下身来，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“晚辈王冲，见过大罗仙君前辈。贸然闯入仙宫，失礼之处还望海涵。”
　　声音未落，王冲恭恭敬敬的叩了一个头。来者是客，既然进入了主人的房间里，应有的礼数还是必须要有的，这也是王冲一贯的行事风格。
　　抬起头来的刹那，突然一种异样的感觉涌上心来，王冲心中一动，仰起头，只见大罗仙君身后的斜上方，花纹凸起的墙壁上，一只本来只是雕饰的蝴蝶突然颤动起来。
　　它的身躯抖动着，隐隐闪着蓝色的光芒，而且光芒越来越盛，只是一瞬，嘭的一下，立即挣脱出来。
　　“！！！”
　　看到这灵异的一幕，王冲整个人都呆住了。
　　下一刻，只见灵蝶翅膀一开一合，闪动着，从上方飞下，居然有如一点莹光般，落在了下方大罗仙君的额头上。
　　灵蝶的翅膀缓缓的扇动着，而大罗仙君那已经了无生息，非常腐朽的躯壳，也随着灵蝶的翅膀扇动，慢慢发生了一丝不可思议的变化。
　　就在王冲的目光，一缕淡淡的生机，从无到有，突然出现在大罗仙君的躯壳深处。
　　开始的时候，还是若有若无，宛如莹火一般，但是只不过眨眼间，就在以风暴般的速度滋长，席卷开来。
　　大罗仙君裸露在外的皮肤原本只是死人一般的灰白色，但是得到这股生机的滋润，迅速变得红润起来，慢慢恢复到了正常的颜色。
　　而大罗仙君身上，那一条条干枯的皱纹，被缓缓地撑开来，变得红润丰满。
　　这一霎那，王冲仿佛明白了什么，望着眼前的大罗仙君，眼中终于露出极度震惊的神色。
　　“这……这怎么可能！”
　　如果不是亲眼所见，王冲根本不敢相信，世上居然还有这样的事情。
　　而似乎回应着他的猜测一般，大罗仙君的身躯微微颤动一下，仅仅只是一个微小的动作，却在王冲心中掀起万丈波澜。
　　“你终于来了！”
　　一声幽幽的，长长的叹息，突然在王冲脑海中响起。而随着这个声音，王冲眼前的大罗仙君眼皮颤抖了一下，猛地睁开眼来。


第1544章 不在宿命中的人！
　　那一刹那，那双眼眸之中，光芒璀璨。当王冲看过去的时候，甚至心中产生一种错觉，自己看到的，不是一双眼睛，而是一片无尽的古老的星空。
　　“！！！”
　　王冲浑身剧震，眼中难掩震惊。
　　看着眼前那个年轻了许多，浑身充满着汹涌澎湃生机的大罗仙君，那一刹那，王冲突然受到了一种前所未有的冲击，内心中更有一种荒谬和极度不真实的感觉。
　　大罗仙君还活着！
　　王冲从没有想过，这位大罗一脉的创始人，被整个中土的万千武者视为神话般存在的人物，居然在漫长的一千多年后，还活在世上，并且还活生生的出现在自己面前，看着自己。
　　这让王冲有种恍惚的如在梦中的感觉。
　　“我已经等了你很久了，命运的传承者！”
　　大罗仙君的声音在王冲脑海中响起，声音出乎意料的柔和。而那双星空般璀璨的双眸，也慢慢变得柔和起来，让人不自觉的产生一种亲近的感觉，完全生不起任何抵触的念头。
　　王冲没有说话，他的表面平静，心中早已掀起万丈波澜。
　　在此之前，大罗仙君在他的认知中，是只存在一千多年前的神话传说人物，王冲并不认识他，也确信自己和他没有任何的交集。但是王冲从没有想过，一次普通的冒险之旅，居然会演变成这样。
　　大罗仙君虽然只开口说了两句话，但是给王冲的感觉，却似乎早已知道他会出现在这里。
　　“你认识我？”
　　王冲喃喃道，神情有些恍惚。
　　“呵呵！”
　　大罗仙君摇了摇头：
　　“我只是在等一个人，等一个一千年后，会拿着这把剑出现在我面前的人。你是第一个出现在这里的人，自然也应该就是我要等的那个人。”
　　说到最后，大罗仙君一双温和的眼睛望向了王冲手中的大罗仙剑。
　　王冲怔了怔，一脸的懵懂。命运拥有无数种可能，但是大罗仙君似乎已经笃定了，他要等的人就是自己。
　　“前辈说我的是命运的传承，到底什么是‘命运传承者’？”
　　王冲突然开口道，并没有纠缠在大罗仙君要等的人是不是自己这一点上。他心中有太多的疑惑了，即便大罗仙君要等的人不是自己，王冲也要借这个机会问一问。
　　“呵呵，这个问题，除了你自己，没有人可以回答你。”
　　大罗仙君望着眼前的少年，突然笑了起来。
　　“晚辈愚钝，还请前辈赐教！”
　　王冲想也不想的弯腰请示道。
　　“一饮一啄，莫有前定，兰因絮果，必有来因。如果你还不知道，那自然是因为时机未到，时机一到，你自然也就明白了。”
　　大罗仙君一脸平静道，并没有过多的解释。
　　“这到底是哪里？”
　　王冲沉吟片刻，突然道，问了一个最简单的问题。
　　“大罗仙宫！”
　　大罗仙君微笑道。
　　王冲心中微震，终于证实了心中的猜测。从那白茫茫的天地离开，沿着一根根索链进入到这里，这里居然真的是大罗仙宫的里面。
　　“之前在外面的时候，晚辈遇到了一代，然后是大罗人女首领，再往后……便是前辈，不管是前辈，还是一代，都说在等待着我。但是晚辈只是大唐朝廷的一名武将，甚至连宗派中人都不算，实在是不明白，到底有何特殊之处，值得前辈如此等待？”
　　“前辈安排这一切，到底是为了什么？而且一千年的时间，沧海桑田，乾坤变化，连王朝都更替了一个又一个，这么长的时间，前辈就真的不怕所等非人吗？”
　　王冲问道。
　　大罗仙君所说的对于王冲来说，太梦幻了。花上一千多年的时间，等待一个一千多年后还没有出生的人，这件事情本来就荒诞无比，哪怕涉及到的是大罗仙君这位神话级的强者，对于王冲来说，这依旧是一件不值得相信的事情。
　　“未来”这两个字实在拥有太多太多的变化了，根本无法去揣度，不管大罗仙君未卜先知，算到了什么，都是一件不值得相信的事情。
　　“呵呵！”
　　听到王冲的话，大罗仙君突然笑了起来：
　　“你还在怀疑自己？”
　　“是！”
　　王冲点头，毫不避讳道。
　　“万般的事物皆有命数，春生夏长，秋收冬藏，这不是揣测，而是规律。一叶落而知秋将至，掬一捧清水，而知江河之清浊。于你来说，这是揣测，于我来说，却是自然。”
　　大罗仙君看着王冲似笑非笑。
　　王冲默然，只是微微皱起了眉头。
　　“慕贞的后代（大罗人）已经成功完成了她们的使命，元丰（一代）也成功实现了他的诺言。每个人的存在都有自身的使命，不管你信还是不信，当你出现在这里，站在我面前的时候，命运就已经转动起来。”
　　大罗仙君淡淡道。
　　王冲没有说话，心中的迷雾越发的浓郁了。他扭头望向了大罗仙君的眼睛，那是一双沧桑的眼睛，同时又是一双饱含着睿智和洞穿的眼睛，仿佛已经穿透时空，看到了天地间所有的奥秘。
　　王冲心中猛的震动了一下，顿时一句话都说不出来了。
　　有那么一刹那，他甚至有种错觉，感觉自己在洞彻万物的大罗仙君面前，就像一个执拗的小孩一样。
　　“前辈等待的到底是什么？”
　　良久，王冲突然开口道。
　　“一个能够改变宿命的人！”
　　大罗仙君开口道。
　　“什么宿命？”
　　王冲追问道，眉头皱得越深了。
　　“一场灾难，一场危机，一个能让天地万物化为灰烬的浩劫！只有那个人，只有他才能改变这一切！”
　　大罗仙君的声音洪亮，有如雷霆般在王冲脑海中响起。
　　而同一时间，轰隆，听到“浩劫”两个字，王冲浑身剧震，整个如遭雷殛，猛的望向了大罗仙君，眼中满是震撼。
　　“……天地万物，有始便有终，有兴，便有衰。当那一场浩劫来临，天地之间，无人可以逃脱！我虽然以无上的神通，于天机之中，窥探到了这场危机，却也无力阻止。因为只要在大道之中，在宿命之内，便陷身其中，挣扎不脱，也无法改变。”
　　“所以从一千多年前起，我就在等着一个人，一个不在宿命中的人！只有当他降临的那一刻，这个世界才有可能迎来一丝转机，才有可能终结这个毁灭的命运！在那个时代，他将是所有人中最特殊的那个人。而我将给予他指引，并且给予他我能给予的一切帮助，帮助完成他的使命。——这也是我的使命！”
　　最后一句话，大罗仙君盯着王冲，目光锐利，意思已经表露无疑。对于大罗仙君来说，毫无疑问，王冲就是那个人！
　　“轰！”
　　王冲身躯不动，但是心中却是轰然一声，瞬间掀起万丈波澜。
　　宿命！……
　　一个不在宿命中的人！
　　……
　　那一霎，王冲心中激荡，有种说不出的感觉，但王冲还是强行压了下来。
　　“晚辈愚钝，还是没明白到底是什么宿命？”
　　王冲小心翼翼，试探着道。
　　但是这一次，却并没有听到大罗仙君的回答。他深深看了王冲一眼，下一刻，嗡，还没等王冲反应过来，一根白玉般的手指突然变化，在王冲眼中迅速由小变大，最后一指点在王冲的额头。
　　“轰隆！”
　　就在大罗仙君一指落下的刹那，天摇地动，王冲的意识瞬间进入到了另一个世界。没有了金璧辉煌的房间，也看不到大罗仙君，取而代之的是一片熊熊的烈火。
　　啊，一阵凄厉的惨叫突然响起，令王冲心中猛的震颤了一下。就在熊熊的烈火之中，王冲看到怀抱小孩的老妪仰望着天空，满脸的死灰和绝望，重重跪倒在了地上。
　　当老妪倒下去的那一刻，王冲眼中天旋地转，整个世界也随之改变。一刹那，王冲看到了一片庞大的陆地，整片陆地都陷在烈火之中，熊熊燃烧。
　　九州大地！
　　王冲浑身一震，冥冥中，脑海中立即闪过一道念头。
　　然而就在这个时候，咔嚓嚓，随着一阵阵惊天动地的巨响，整片黑色的陆地突然之间裂成两半，滚滚的灰尘和黑烟冲天而起。就在王冲的目光中，整个陆地分崩离析。
　　而原本熊熊的烈焰，也由鲜血般的殷红，变成了无尽的深黑。
　　就在火焰的最深处，希聿聿，战马嘶鸣，王冲看到无数黑色的身影有如妖魔一般伫立在那里。一双双眼睛深寒无比，遥遥盯着王冲，目中充斥着无尽的毁灭欲望，冰冷的不带丝毫感情。
　　“嗡！”
　　刹那间，眼前看到的场景和脑海深处最深沉，最剌痛的记忆重合在一起，王冲心中一悸，瞬息间浑身冰冷无比。
　　世界的毁灭……
　　异域入侵者的出现……
　　虽然眼前的一切看起来都非常模糊，但是那些妖魔般的非人身影，无论经历过多少次的重生、轮回，他都永远不会忘记，那些在黑色烈火中崩塌毁灭的大地，无论经历多少世，都烙印在他的脑海深处。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲浑身震动，一股庞大的杀念和剌痛，再也忍不住，从王冲的胸膛之中喷薄而出，冲天而起。
　　“你果然知道！”
　　一霎那，所有的幻象全部消失，一道熟悉的声音在宫殿中响起。大罗仙君看着王冲满头披散的长发，以及极度压抑的颤动的肩膀，还有一双血红的眼睛，忍不住发出一声长长的叹息。


第1545章 金色种子！
　　如果说之前的一切，仅仅是他通过先天数术，推演所得，并不足以为信的话，那么现在，王冲的反应已经足以说明问题了。
　　王冲没有说话，他的头发披散，低垂着头，只是胸膛起伏，大口大口的喘着气，仿佛深陷在某种最深沉的噩梦中一般，而脸颊上早已是泪水奔涌，夺眶而出。
　　他怎么会忘记？
　　他怎么可能会忘记！
　　他以为自己已经学会平淡，学会深藏，只是当这些记忆再次出现时，那种痛彻骨髓的感觉，让灵魂都在颤抖。
　　“这到底是怎么回事？为什么你会知道这些？！”
　　王冲的声音沙哑，在整个空间中回响。
　　“你所看到的，只是一千多年前，我夜观天象时所看到的。文明更迭，朝代更替，这是人类的历史，从来都不曾改变。但是这一次极其不同。没有更迭，也没有延续，这片陆地上再也不会产生任何的文明，就连大地都在崩塌、毁灭！这是一场终极的浩劫。”
　　大罗仙君的声音幽远，透着一种说不出的苍凉。那一刻，就连他身周的光线都微微扭曲起来：
　　“我使用了所有的方法，也没有找到这一次危机的解除办法，不断地窥探天机，甚至让我的元神都随之枯萎。不过在最后一刻，终究还是让我窥探到了一丝生机。”
　　“大约在一千年以后，会有一个人类诞生，他的命运和任何人都不同，不在五行之中，也不在五行之外，没有来处，也没有去处。就连我的先天数术也窥探不到他的信息。唯一能确定他身份的是，在一千年后的某一天，他一定会拔出一把剑，带领这片大地上所有的人类去争取那一线生机，也是最后的生机！”
　　“所以从那个时候起，我便踏遍天下，访遍三山五岳，穷尽了三十年的时间，终于找到了那把剑。然后又创立了大罗仙派，并且让元丰（一代）替我在地底打造了一座大罗洞府，将那把剑镇压于此。”
　　“大罗仙剑！”
　　电光石火间，王冲脑海中念头一闪，想起了手中的大罗仙剑。那一刻，他感觉到了深深的震撼。大罗仙君说一直在等他，但王冲却没想到，他居然等了一千多年，甚至还创立了大罗仙派，建立了地宫，还找来了那柄大罗仙剑……
　　所有的一切，都是为了他的到来而存在！
　　这一切已经超出了他的想像！
　　王冲心中起伏，久久无法平静！
　　“……命运的玄妙，虽然让我等待了一千多年，但是终究，还是让我成功的见到了你。而现在，那件东西，我也终于可以正式交给你了。”
　　耳中继续传来大罗仙君的声音，整个人长长的舒了口气，如释重负。
　　而王冲听到这句话，却是心中陡的一跳，猛的抬起头来。
　　东西？
　　什么东西！
　　这些念头从王冲脑海中飞掠而过，下一刻，只见大罗仙君的身上金光大作，一波波凝如实质，顺滑如丝的入微级能量，有如水波般汇聚到大罗仙君的指尖上。
　　很快，就在大罗仙君的指尖，一颗比太阳还要炽烈，大约小手指指甲盖大小的金色种子慢慢出现。而仔细看去，就会发现，在金色种子的表面，还有一些奇异的纹路。
　　那些纹路仿佛拥有自己的生命般，看起来非常的古老，并且在种子的表面，有如水波般不断游走。
　　“！！！”
　　一刹那间，王冲猛的睁大了眼睛。大罗仙君指尖的那枚金色种子其貌不扬，但是从这颗种子核心内部，王冲却感觉到了一股汹涌澎湃，无穷无尽的强大能量，虽然仅仅只是冰山一角，但是对于王冲来说，却已经感受到了一股强大的震撼。
　　“这是一枚极其重要的‘世界种子’，也是我守护一千多年，花费了毕生心血的种子。自从那一夜发现世界的平静之下，蕴含着那场史无前例的大灾难，我便想尽办法，为这个世界找到一线生机。最后，终于被我凝练出了这枚种子。这是整个世界唯一的希望和转机。”
　　“这枚种子是残缺的，并不完整。当年从命运中窥探天机，消耗了我太多的精血和魂力，以致于没有办法将这枚种子孕育出来。这一切只能交给你了，你身上拥有我所不具备的东西，说不定，你真的能够完成我所没能完成的事情！”
　　大罗仙君说着，手掌托着那枚金色种子，缓缓递向王冲。
　　王冲抬头看着面前的大罗仙君，那一刹那，他看得清清楚楚，当大罗仙君将这枚种子递出的时候，他的神情凝重，流露出了一股前所未有的慎重。很显然，这枚种子在大罗仙君心中，拥有无可比拟的重要地位。
　　一刹那，王冲也感觉到那枚种子沉甸甸的分量，神情也变得郑重起来。
　　“前辈……您所看到的那场危机，中土神州到底有几分希望可以熬过去？”
　　出乎预料，王冲看着对面的大罗仙君，并没有伸手去接。
　　“中土的希望不在我身上，而在你身上。未来的事情，谁也无法确定，我唯一能做的，只有放手一搏，拼尽全力而已！”
　　大罗仙君沉声道，看着王冲的目光炽亮无比。
　　王冲沉默，一瞬间，眼眸中闪过一道道思忖的光芒。良久，王冲终于伸出手来，从大罗仙君手中接过那枚金色种子。
　　“嗡！”
　　就在接触种子的刹那，一股极度冰凉的感觉从指尖传来，那种感觉就好像被针刺了一样。下一刻，王冲发现这并不是自己的错觉，那枚金色种子真的刺破自己的手指，一滴鲜血完全渗入种子中，被种子全部吸收。
　　而那枚金色种子顿时如若无物般，钻入王冲体内，化为一缕光芒，消失在王冲的身体中。
　　“这！”
　　王冲神情一变，脸上不由露出一丝愕然的神色。
　　金色种子这一霎那就好像完全消失了，不过下一刻，王冲立即感觉到一丝异样，就在自己的脑海中，光芒闪烁，那枚金色种子居然以一种匪夷所思的方式瞬间出现在了自己的意识海中，缓缓的悬浮转动。
　　不过还没等王冲反应过来，王冲立即从金色种子中感受到了一大段的信息。
　　“这是……大罗仙功！”
　　下一刻，感知到信息中承载的内容，王冲眼中露出了震惊的神色。这段信息是一大段心法口诀，内容艰深晦涩。正是王冲和师父邪帝老人梦寐以求的大罗仙功。
　　王冲和师父费劲九牛二虎之力，虽然击败了一代和拔骨师都，但最重要的大罗仙功却不见踪影。
　　王冲万万没有想到，居然会以这种方式，得到天下第一奇功。
　　一刹那，王冲血往上涌，神情激动无比。这段心法口诀非常完整，包含了三十三天的所有法门，有了这门天下第一奇功，王冲就可以彻底解决身上的走火入魔和大阴阳天地造化功的隐患，从此再无后顾之忧。
　　“注意，宿主身上发现未知事物！正在检测中……”
　　而几乎是同时，命运之石那熟悉的声音突然在王冲脑海中响起：
　　“发现未知力量，该力量与宿主的使命有关。再次提醒，宿主意外收获重要物品，该物品属于未知变量，有可能导致世界进程以及宿主最终使命的变化。变化未知！”
　　“特殊事件，宿主奖惩未知，正在解析中！”
　　“初步解析，种子（未知物品），奖励宿主三十万命运能量点。注意，最终的判定结果未知，宿主也有可能收获巨大的惩罚，扣除大量命运能量点！注意，由于宿主引发特殊事件，命运之石解封新的能力，解封时间未知！”
　　……
　　一连串的声音在王冲脑海中响起。
　　“怎么会？”
　　王冲浑身一颤，心中大为震动，这还是他第一次遇到这种情况。以命运之石的能力，还是第一次出现无法判定的情况。而且一枚种子居然能触发命运之石新的能力，同时，却又提示自己解封时间未知，简直难以置信。
　　不过也就在这个时候，大罗仙君的声音突然在脑海中响起，声音听起来微微有些疲惫。
　　“种子里的大罗仙功可以解决你身上的问题，至于这枚种子……将是这个世界最后的希望。希望它可以助你一臂之力，拯救这个世界灭亡的命运。这也是我唯一可以帮助你的了。”
　　大罗仙君看着王冲，那一眼似乎寄托了所有的希望。
　　“多谢前辈！”
　　王冲对着大罗仙君恭恭敬敬的敬了一礼，这趟西北之行，得到的收获远远超出了他的预期。
　　至于大罗仙君的托付……对于王冲来说，这本来就是他要做的事情，即便没有这件事，他也一定会去做。
　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，这枚种子关系重大，它虽然能够给你带来一定好处，但也同样会带来一些坏处，当初觊觎他的人不知多少，虽然被我击退，挫退，但一切却还远没有结束。你记住，你得到这枚种子的事，绝对不能让任何人知道，包括你最亲近的人！”
　　大罗仙君沉声道。


第1546章 三次危机！
　　“嗡！”
　　听到这番话，王冲心中一震，陡的变了脸色。听大罗仙君的意思，这枚种子似乎还有很大的麻烦，但是一眨眼，王冲就镇定下来：
　　“前辈放心，晚辈明白。无论任何结果，晚辈都可以承受，晚辈也绝不会让这颗种子落入心怀叵测的人手中。！”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪”，这个道理王冲再明白不过了。不管这颗种子会带来什么样的危险，就凭命运之石对这颗种子的极高评价，王冲也绝不可能拒绝。
　　而且从重生到现在，王冲出生入死经历了不知道多少危险，欲戴王冠必承其重，只要这个种子能够对那场即将到来的大浩劫有所帮助，王冲就绝不可能放过！
　　大罗仙君没有说话，眼中却微不可察的点了点头。
　　“我的使命已经完成了，而你的磨难却刚刚开始。我看不到你的未来，能在这里看到你，已经是极限了。而往后，所有关于你的一切，都充满了无穷的变数和混沌，我只能冥冥中感应到你的生命中，会遇到的三场生死之劫！”
　　“前辈！”
　　听到这句话，王冲心中一跳，猛的抬起头来，眼中透出了凝重的神色。
　　大罗仙君精通先天数术，可以未卜先知，预知未来。自己是因为重生过一世，所以才能知道这个世界所面临的危机。但是大罗仙君却是通过先天数术预知到了这一切。
　　这种能力简直有如鬼神。
　　大罗仙君既然从天机之中窥测到了自己生命中的三场危机，那这些事情恐怕十有八九会发生。王冲丝毫不敢大意。
　　“第一场劫难，我会替你化去，但是之后当我不在时，一切就只能靠你自己。我现在和你说的话，每一个字，你都要深深记住。”
　　大罗仙君的声音空旷而幽深，似乎穿透了无尽的时空，在王冲耳边不断回响。
　　“第三个月蚀之夜，你将会遇到你生命中最大的考验，失去你生命中最珍贵的东西，也将感受到最庞大的孤独……记住，到了那时候，无论任何情况下，你都要坚持，并且留意一个穿红衣服的人！”
　　“嗡！”
　　王冲心中一震，但还没来得及思索，耳边便听到大罗仙君的声音接着道：
　　“至于最后一个危机，将在光暗交错的时侯来临，一旦到了那个时候，打开我给你的这个锦囊。这是我最后能帮你的了。”
　　声音未落，王冲眼前光芒一闪，突然出现了一个古老的，带有明显春秋时代风格的锦囊，锦囊上一只黑色玄鸟极其醒目。
　　“多谢前辈！”
　　王冲低下头来，恭恭敬敬的从大罗仙君的手中接过了锦囊。大罗仙君这样活了一千年，能够洞穿天地奥秘的神话人物，寻常人物恐怕一辈子都难以遇到。
　　能得他批字，指点天机，更是得天独厚，恐怕是许多人求都求不来的。这样的人物指点，王冲丝毫不敢大意。
　　“另外，小心那些戴着面具的黑衣人，他们将你最大的阻碍！”
　　大罗仙君道。
　　“轰！”
　　听到这句话，王冲浑身一震，猛的抬起头来，神情和之前截然不同：
　　“前辈认识那些黑衣人？”
　　一石激起千层浪，这一刹那，王冲心中波澜起伏。那些神秘莫测的黑衣人，是困扰了王冲极久的存在。查不到他们的来处，也不知道他们的去处。
　　但偏偏这些人一路追杀自己。
　　甚至连地底深处，极其隐秘的大罗仙宫，也同样有他们的踪迹。
　　不止如此，从之前的种种情况来看，黑衣人和大罗一脉有着千丝万缕的渊源。如果说这个世上能有一个人可以回答自己疑惑的话，恐怕只有这位参破天机，实力通玄，活了一千多年的大罗仙君了。
　　之前，大罗仙君一直给人高深莫测，高高在上的感觉，似乎没有什么能够让他心中掀起波澜。但是当王冲提到黑衣人的时候，王冲明显看到他的眼中闪过一丝复杂的神色。这是王冲之前在他身上所没有看到过的。
　　“他们之间果然有关系！”
　　王冲心中咯噔一跳，顿时明白了什么。大罗仙君的话，第一次揭开了这些黑衣人的冰山一角。
　　“我和他们本来就不应该存在于这个世界。”
　　大罗仙君的第一句话，就在王冲心中掀起万丈波澜。看着眼前的大罗仙君，一道电光掠过脑海，王冲陡的一下睁大了眼睛：
　　“前辈，您！”
　　“你猜得没错，我和他们系出同源，最初就是同一伙人！”
　　大罗仙君似乎猜到王冲要说什么，石破天惊道。
　　“轰！”
　　王冲浑身剧震，满脸的难以置信。心中最匪夷所思的猜测在这一刻得到了印证，王冲万万没有想到，眼前仙风道骨，在宗派界中乃是千古传说人物的大罗仙君，居然和那些追杀自己的黑衣人竟是同一伙人。
　　怎么会？！
　　这一刹那，王冲心中掀起万丈波澜。
　　没有比这更加让人史料不及的了！
　　如果不是大罗一脉的人和黑衣人互相敌对，甚至还被那些黑衣人杀掉了不少人，王冲恐怕现在就要离席而去。
　　“你们到底是什么人？还有，那几个面具人他们为什么要追杀我？他们到底想要得到什么？前辈说和他们系出同源，那他们到这里到底是为了什么，应该绝不仅仅是为了大罗仙功吧？”
　　王冲强压着心中的震惊道。
　　一石激起千层浪，王冲心中实在是有太多太多的疑问了，看着眼前的大罗仙君，王冲眼中充满了探究。
　　“这一切，我本来都应该告诉你，只是你的实力实在是太弱了，说的太多，对现在的你恐怕有害而无益，而且将来也会因此横生波劫，产生无数的变数。我只能告诉你，他们的存在远远超越了历史，每个王朝更替的后面，都有他们的身影。对你来说，在之后的路上，你要应对的，恐怕不只是那场即将到来的浩劫，还有这些隐藏在暗中的敌人。好好保护好我给你的那颗种子，未来它对你的作用将超出你的想象。”
　　看着大罗仙君欲言又止的样子，王冲心中颇为不甘，他好不容易找到一个可以解答自己心中疑问的人，又岂会轻易放过。
　　“前辈不愿说，晚辈也不勉强，但是晚辈还有一个疑问。这枚大罗仙阵中的兽形印记到底是什么？它和那场灾难到底有什么关系？”
　　王冲沉默片刻，突然从怀中拿出了那枚黑色的小兽雕像。
　　当王冲拿出那枚小兽雕像的时候，大罗仙君的脸色还没有什么变化，但是当王冲说出兽形雕像和末日浩劫之间有着什么联系的时候，大罗仙君的身体却是猛地一震，再难以保持最初的镇定。
　　那一刹那，王冲看得清清楚楚，大罗仙君的眼中，明显闪过了一丝惊愕的神色。
　　那一刹那，王冲心中震动无比。
　　黑色的兽形图案，是出现在末日祭坛唤来了那场灾难的七个关键印记之一，对于整个世界最终的灭亡有着最核心的作用。大罗仙君别的不说也就罢了，但是这件事情，王冲非知道不可。
　　“轰！”
　　说时迟，那时快，就在大罗仙君嘴唇微张，准备向王冲诉说一些末日印记秘密的时候，嗡，突然之间，天摇地动，还没等王冲反应过来，一股庞大的精神力量有如潮水般，突然出现在整个仙宫之中。
　　王冲的精神力已经非常庞大了，甚至已经突破瓶颈，达到了由虚化实，凝如实质的地步，然而这股精神力丝毫不逊色于王冲，甚至某种程度上坚硬如铁，比之王冲都还要强大，也更加的……古老！
　　“哈哈，大罗真君，你果然还活着！”
　　就在这个时候，一个桀骜冷峻，充满侵略味道的声音突然在整座大殿内响起，声音中蕴含着一种强大的力量。
　　轰隆隆，下一刻，就在王冲震撼的目光中，整座仙宫地动天摇，不止如此，甚至连整座大罗仙宫所在的空间都剧烈震动起来。
　　电光石火间，王冲目光掠过大罗仙君，惊鸿一瞥间，王冲分明看到大罗仙君骤的变了脸色。
　　“该来的还是来了！”
　　那一刹那，大罗仙君的脸色严峻无比。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“发生什么了，难道这里地震了吗？”
　　“大家小心！”
　　“啊！”
　　……
　　而与此同时，王冲眼睛看不到的地方，整个地下核心地带，在那股庞大气息出现的刹那，同样震动起来，一名名宗派武者不安的打量着四方，神情震动无比。
　　这里的地势非常复杂，如果发生大的地质变动，恐怕所有人都要活埋在这里。
　　“元一，情况有些不对。”
　　而与此同时，在许多武者怀疑是不是发生地震的时候，副盟主谢光亭却是眉头微皱，望向了远处迷雾中央，处于整个地下核心地带的大罗仙宫。
　　不知为什么，王冲进去大罗仙宫之后，就彻底的从众人视野中消失了，而那座大罗仙宫，甚至连大门都没有打开。没有人知道里面发生了什么，也没有人知道王冲在里面有着什么样的遭遇，但是所有的变化，确确实实都是在王冲进入那里之后发生的。


第1547章 恐怖的存在！（一）
　　“你也感觉到了吗？”
　　四周围一片混乱，片刻之后，宋远一的声音突然在谢光亭的脑海中响起：
　　“你还记得之前那三个黑衣人首领说的话吗？”
　　嗡！
　　听到这番话，谢光亭骤的变了脸色。
　　之前大混战的时候，王冲使出一招不可思议的雷电之力，一举杀死了三名实力强大的黑衣人首领。但是，几人也记得清清楚楚，那名为首的虎力大仙在临死之前曾经说过，这一切还远没有结束！
　　“元一，你的意思是？！”
　　谢光亭看着身前的宋元一，神情陡然变得凝重无比。
　　“希望我猜错了，传令下去，所有人小心戒备。”
　　宋元一心中还有一句话没有说出来，如果真的像自己所说的那样，对方恐怕比虎力大仙等人还要强大，一旦出现这种情况，他们甚至连逃跑的机会都没有。
　　“情形有些不对！”
　　而几乎是同时，骨魔老祖也突然开口了。他的眉心直跳，整个人看着四周惊疑不定，看起来很是不安。
　　“我有一种不好的感觉，我们恐怕有麻烦了！”
　　“老祖，是不是那小子在里面搞的鬼？”
　　就在这个时候，骨魔老祖身后，曾经追杀过宋悠然的魏长亭突然开口道。
　　“不对，好像不是他！”
　　就在这个时候，万鬼老祖也开口了，他的眉头紧皱，似乎也感觉到了什么。
　　而另一侧，邪帝老人，乌伤村长，还有寂离老祖也是眉心跳动，满脸担忧。
　　“情况不对劲，这声震动并不是正常现象。冲儿在里面不会有事吧？”
　　乌伤村长看着迷雾中金光熠熠的大罗仙宫，满是担忧。
　　“先静观其变，如果待会儿冲儿还没有出来，我们就想办法强行进入。”
　　邪帝老人沉声道。
　　且不提外面的动静，此时此刻，大罗仙宫内部，气氛却是一片紧张。
　　这一幕发生的太快太突然了，而大罗仙君和那个神秘声音之间的对话，透露出来的信息更是让王冲心中震撼不已。
　　“前辈，那个人到底是谁？这到底是怎么回事？”
　　王冲沉声道，这一霎那，他心中有种极其不好的感觉。
　　“那个时刻已经到来了……”
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，大罗仙君的声音再次在王冲耳边响起：
　　“还记得我之前跟你说过的吗？你一生之中会有三个巨大的危机，现在第一个危机已经到来了！”
　　轰！
　　听到这句话，王冲浑身一震，猛地睁大了眼睛。大罗仙君之前跟他说的话，他当然记得清清楚楚，只是这一切……来的太快了，实在是让人措手不及！
　　“时间有限，从现在开始，你一定要记住我说的每一句话，每一个字。你手中拿的这个雕像是我的一枚印记，也是对于整个世界极为重要的一样东西，你之前提到的黑衣人，也是为此而来。”
　　“我开辟这座洞府，隐居到这里，一方面固然是为了等你，而另一方面，也是为了对抗他们，保护这枚印记。从过去到现在，已经一千多年了，我虽然竭尽全力隐藏，但他们终究还是找上门来了。”
　　“那到底是什么东西？以前辈的能力，难道就不能把它毁灭吗？”
　　王冲挺直了身躯，沉声道。
　　“没有那么简单，那枚印记，是用最特殊的材料铸成，在这个世界上，恐怕没有什么东西能够将之毁灭，就算是我也一样做不到。另外，我也无法将它交给其他人，包括你。你记住，等你从这里出去之后，如果你能孵化我给你的那枚种子，那么一定要想办法全力收集七枚这样的符印，那对于阻止这场浩劫将极为重要。”
　　整座大殿中，气氛紧张，而大罗仙君的话，则让王冲越发的不安。大罗仙君的实力，已经是王冲见过的最强大的存在了，但是从他的语气来看，就连他似乎都没有把握能够阻止那个人。
　　一刹那，王冲陡的变了脸色。
　　“来不及了，他已经来了！”
　　大罗仙君似乎还想向王冲诉说更多的东西，但是很快，他的脸色微变，猛的抬起头来，目光透过殿顶，望向上方。
　　那一刹那，他的目光似乎穿透了重重空间，看到了地表的某个地方。
　　而与此同时，从地底往上，闯过重重的矿脉，岩石，土壤，大约一万六七千米高的地表——
　　“呼！”
　　原本空无一人的地面，一阵狂风吹过，下一刻，一道身影浑身散发着崩天裂地般的毁灭气息，突然出现在整个大罗宝藏的入口处。
　　这个人浑身被一团金光包裹，周围三尺之内，连光线都扭曲了，一眼看过去，除了一双冰寒刺骨的眼眸，其他什么也看不清楚。
　　“哼！”
　　俯看着这座深不见底，飞鸟难渡的巨大坑洞，那道鬼神难测的身影冷哼一声。轰，空气爆炸，气浪翻滚，而那人则仿佛幽灵一般，瞬间消失在了地表。
　　而地底深处，一头头徘徊在外，受到某种束缚，无法进入到核心地带的龙兽突然之间感觉到什么，浑身寒毛炸开，望着深渊坑洞的方向，发出阵阵惊天的咆哮，神态如临大敌。
　　而仅仅是片刻的时间，光芒一闪，那道金色的身影便穿过重重空间，出现在了地底。
　　就在看到那道金色身影的刹那，这些极其古老，活了极漫长时间，并且铜皮铁骨，连武者的罡气都无法奈何的龙兽，陡然之间两股战战，望着前方的金色身影，眼中居然露出了恐惧的神色。
　　一头强大的龙兽，甚至头颅垂地，伏在地上，浑身瑟瑟发抖，直打哆嗦。
　　野兽虽然未开灵智，不像人类那么聪慧，但却有着强大的兽性本能，眼前那个出现在地底洞窟之中的人类，让这些悍不畏死的猛兽，也感觉到了一种源自灵魂深处本能的恐惧。
　　“嗷！”
　　突然之间，四头龙兽之中，一头龙兽似乎突破了对于死亡的恐惧，猛地咆哮一声，纵跃而起，朝着前方的人类猛扑过去。
　　“孽畜！”
　　电光石火间，那人一动不动，只是一双冰寒刺骨的眼眸扭过来，望了那头龙兽一眼，简简单单的叱骂一声。下一刻，那一头扑出的龙兽却是如遭重击，就在距离那道身影还有数丈的地方笔直掉落，啪嗒一声掉在地上，气息皆无。
　　——那人的一声叱骂，居然硬生生震断了一头生命力强悍的龙兽心脉！
　　而光芒一闪，那人便出现在了三头龙兽身旁。
　　“跟我来吧！”
　　那人轻轻的伸出手，只是轻轻的抚摸了一下，那三头凶猛的龙兽居然变得像小狗一样，乖乖跟在那人身后，朝着洞穴深处而去。
　　而前方，那人一脚踏出，轰隆，空气炸裂，那人便再次消失不见。身后，三头龙兽咆哮，此起彼伏，朝着大罗宝藏深处而去。
　　……
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，仅仅不过数息的时间，大罗仙宫外的核心地带，没有丝毫的征兆，突然之间，一股庞大的恐怖气息重如山岳，重重叠叠，出现在了众人的感知之中。
　　“轰！”
　　还没等众人反应过来，下一刻，光芒一闪，一只金色的丝履长靴突然从通道的阴影之中踏了出来，一步踏在了虚空之中。
　　呼，没有丝毫的停顿，整个核心地带，突然之间狂风大作，远远地，石桥两侧，一盏盏清幽的灯火突然急剧变换，摇曳不定，几乎就要吹灭。
　　而整个核心地带，宋元一，谢光亭，玄阴老祖，骨魔老祖，包括所有的宗派武者在内，所有人纷纷感觉到了一种可怕的压力，仿佛那一只金色的靴子不是踏在虚空中，而是踏在众人的肩上。
　　“怎，怎么回事？我的身体动不了？！”
　　一名年轻的宗派高手突然睁大了眼睛，颤声道，额头上冷汗涔涔。
　　这一刹那，没有丝毫的缘由，他突然感觉到了一股源自灵魂深处的深深恐惧，就好像老鼠遇到了猫，蛤蟆碰到了蛇一样。
　　这名年轻的高手也是宗派界中有名的后起之秀，也经历过许多的生死搏杀，但是从没有一次让他有这种可怕的感觉。对手就算再强大，但只要还在武道的范畴之内，他就还可以去拼搏，去反抗。
　　但是这一刻，明明没有受到任何的攻击，整个人却失去了对身体的控制权，仿佛灵魂困在了身体中一样，这种感觉甚至比死亡还要可怕。
　　“小心！”
　　而几乎是同一时间，正气盟主宋元一也是脸色剧变，感觉到了一股可怕的压力。嗡，没有丝毫的动作，一股庞大的罡气坚如金刚，凝实无比，突然从宋元一体内爆发而出，迅速笼罩住了身后一名名正气盟弟子，将那股庞大的威压排斥在外。
　　而几乎是同时，谢光亭，玄阴老祖，万鬼老祖，骨魔老祖，寂离老祖，包括邪帝老人和乌伤村长在内，纷纷放出了体内的罡气，化为一道护罩笼罩住自己。而强如骨魔老祖，甚至直接咆哮一声，浑身黑气滚滚，迅速化为了一头如威如狱，狰狞可憎的巨大骨魔。
　　那一双巨大的眼骷髅中，两点幽幽的鬼火闪耀，死死地盯着洞窟通道内那只金色丝履。


第1548章 恐怖的存在！（二）
　　“怎么回事，这到底是什么人？”
　　骨魔老祖内心咆哮，整个人下意识退后了几步，如临大敌。
　　作为宗派界中人尽皆知的邪道大魔头，骨魔老祖不知道遇到过多少强大的对手。但还从来没有人能把他逼到这种地步，人还没出现，就召唤出了骨魔化身，变化出了最强的作战姿势。
　　对于骨魔老祖来说，如果不是亲身经历，亲眼见到，他根本不敢相信，有人会把自己逼到这种地步。
　　而更令骨魔老祖担心的是，即便是变换出了最强的战斗姿势，而且身边还有这么多五祖盟的顶尖高手，包括玄阴老祖，万鬼老祖在身边，他心中那种强烈的恐惧和不安，也半点都没有减少。
　　“小心！有——”
　　而另一侧，寂离老祖想提醒邪帝老人和乌伤村长，但是话只说到了一半，立即说不下去了。
　　通道内，那可怕的存在，浑身的气息有如风暴般急剧增长，庞大的压力覆压在每个人身上，简直令人喘不过气来。
　　“怎么会有这么可怕的对手！”
　　寂离老祖心中感觉到了一种前所未有的震撼。
　　这一趟西北之行，简直比他一生受到的冲击还要多，各种稀奇古怪的势力，各种古怪的对手层出不穷，齐聚于此。六个地宫的活死人已经非常强大了，但是那三个黑衣人首领比这些地宫活死人还要强大。
　　至于眼前通道中的强大存在，在寂离老祖的感知中，甚至比之前的虎力大仙……还要强大！
　　而没等众人反应过来，轰隆——
　　眨眼之间，天崩地裂，又是一声巨响从耳中传来，就在众人的目光中，黑漆漆的通道之中，又是一只金色的丝履踏步而出，落在虚空之中。
　　前后不过须臾的时间，那道金色的身影终于从通道中出现在了众人的眼前。
　　睥睨冰寒的目光，挺拔的身躯，还有那人体内一波波此起彼伏，无穷无尽的毁灭性力量，都强烈的震撼着所有人。
　　在那人恐怖的实力面前，在场所有人都感觉到了一股深深的，仿佛蝼蚁一般渺小的感觉。
　　出现在这里的人，无一不是宗派界中的高手，每一个人举手投足之间，莫不有摔碑裂石，拔山扛鼎的威力。但是和眼前那道身影相比，顿时有如荧光与之皓月，双方之间的差距不足以道理计数。
　　“砰！”
　　那人仿佛神祇一般，一步又一步，踏步在虚空之中，慢慢朝前走了过来。虚无的空气在他脚下，有如平地般坚实，而他身上散发出来的强大威压，更是咔嚓嚓，有如雨后春笋般节节拔高。
　　“不好！”
　　一刹那间，整个核心地带光芒闪烁，所有宗派中人脸色纷纷狂变，拼尽全力，将身上的罡气拔升到了极点。
　　“噗！”
　　一名宗派武者首先承受不住，噗的一声，张口猛地喷出一口鲜血，整个人犹如破布袋一般，软绵绵的倒了下去，身体迅速变得冰冷，气息皆无。
　　一个，两个，三个……短短时间内，足足几十名宗派武者直接被这股威压震死，倒在地上。而宋元一和正气盟众人所在的位置，距离通道口最近，承受的压力也最大。
　　咔嚓嚓，一阵阵细碎的开裂声，有如爆炒豆子一般，密集无比，从宋元一体外的长春罡气中传出。
　　在宗派界中，宋元一的罡气坚固无比，号称防御第一，庞大的生命力和恢复能力使得宋元一能够以极快的速度恢复罡气，疗养伤势。所以，自始至终，还从来没有人能打破宋元一的罡气。
　　然而仅仅只是片刻的时间，轰，就在众人的目光中，宋元一的罡气承受着重重压力，仿佛达到了极限，轰隆一声，猛地爆裂开来。噗，宋元一脸色微变，口中猛的喷出一口鲜血。
　　“盟主！”
　　一刹那间，正气盟所有高手脸色苍白，神色大变。
　　眼看着所有人就要同样面对那可怕的威力，下一刻，一只手臂猛地探了过来，抓住了宋元一。而同一时间，司空元甲，欧阳长恒等人纷纷出手，集合所有人的能力，才堪堪抵挡住这一波攻击。
　　“快撤！我们根本不是他的对手！”
　　谢光亭的声音在所有人耳中响起。对方的实力太可怕了，强悍如谢光亭，虽然身负八荒六合大崩裂术，以攻破对方的罡气和武学为特点，这个时候也完全兴不起一点与之对抗的念头。
　　——这个人的强大已经超越了想象，那种实力，已经强大到了就连谢光亭，宋元一这种强者都难及项背的地步。
　　一刹那，随着谢光亭的话，所有正气盟高手神色仓惶，纷纷往后退去。
　　只不过此时此刻，那人却仿佛根本没有看到在场的众人一般。从走出通道的那一刻起，那一双深寒冷峻的眼眸，就遥遥盯着对面那座金碧辉煌的大罗仙宫。
　　“哼，你还真是找了个好地方！”
　　那人冷笑一声，深深看了一眼对面，随即目光收回，落在了前方不远处的三具尸体上，正是羊力、鹿力和虎力大仙。
　　王冲借助着大罗宝剑的威力，一举斩杀三人，实力最高的虎力大仙逃得最远，却是死在了通道口。
　　“嗡！”
　　下一刻，没有丝毫的征兆，那道人影体内，无穷的金光有如云絮一般，从他体内飘出。这些能量在虚空中变幻不定，隐隐显露出某种玄奥的符篆。还没等众人反应过来，气流涌动，光影变幻，所有的能量有如走马观花般，在虚空中迅速变幻起来。
　　“他在做什么？”
　　看到这一幕，所有人头皮发麻，隐隐感觉有些不妙，却没人知道这是怎么回事。众人只能在那么一刹那，隐隐感觉到那些能量中似乎有一些模糊的人像，不停游走。
　　“是那些黑衣人！他居然能令时光倒流，将之前发生的事情重演了一遍！”
　　就在这个时候，人群的右后方，邪帝老人眼中闪动了一下，随即心中感觉到了一种强烈的震撼。
　　所有人中，只有邪帝老人能够进入到气之本源的世界，并且洞察到能量世界的每一寸变化，正是因为如此，邪帝老人才成了全场唯一一个看清楚发生什么事的人。
　　那隐隐浮现的无数模糊身影，不是别的，正是之前众人战斗的场景。
　　那可怕的存在居然以一种不可思议的手段，将之前这里发生的一切，重现在他的面前，只是因为速度快到了极点，旁人才无从窥探。
　　邪帝老人也是武道的大宗师，但就算是他，也从来没有见识过这种手段。
　　而就在邪帝老人从气之本源的世界窥探的时候，另一侧，原本正在观看身前光影的金色身影似乎感觉到了什么，猛地扭头瞪了邪帝老人一眼，那一眼冰寒刺骨。
　　就这一眼，轰隆，刹那间，邪帝老人脑海中如遭重创，脸色一白，身躯一晃立即微退了几步。
　　“啊！”
　　身旁一阵惊呼，邪帝老人是什么修为，乌伤村长和寂离老祖再清楚不过了。身为邪道第一人，邪帝的名头就算是现在依旧谈虎色变，所有宗派中人但凡见到邪帝老人的无不退避三舍。
　　无论是武功还是精神力，他都凝练得坚硬无比。
　　但那仅仅只是一眼，居然就使得邪帝老人这样的邪道第一人，精神重创，罡气浮动，这种强大程度超出了众人的想象，简直不可思议。
　　一瞬间，乌伤村长等人对于那名神秘人的忌惮之心浓烈到了极点。
　　“哼，不自量力！”
　　然而，那人只是一声冷笑，将邪帝老人震出气之本源的世界之后，浑不在意，注意力立即转移到了身前变换的光影上。
　　“这个家伙到底是神，还是人？”
　　电光石火间，众人心中一个个震撼不已，那人举手投足，在还没出手的情况下，就重伤了邪帝老人和宋元一这样的宗派巨擘，实力之强简直令人发指。
　　这一霎那，看着前方的那道身影，每个人心中都充满了惊惧。就好像案板上的鱼肉，随时都会任人宰割一样。
　　而另一侧，只不过须臾的时间，那人便已经看到了光影的末尾，也看到了王冲施展出大罗仙剑，击杀羊力、鹿力、虎力三名大仙的场景。
　　“一群废物，就连这样的小事都办不好！”
　　那道金色身影身前的光影很快散去。所有云絮一般，悬浮在半空中的能量图案，也如同乳鸟投林般，收回到他的体内。
　　看着地上三具已经没有了气息的尸体，那人眼中闪过一丝愠怒的神色：
　　“不过能够找到这个老家伙的藏身之处，还算你们多多少少有些用处，既然如此，我就给你们一次机会！”
　　声音未落，那人猛地一掌探出，嗡，下一刻，虚空之中突然响起一阵鬼哭狼嚎的声音。
　　就在所有人震撼的目光中，原本已经死了一段时间的羊力、鹿力、虎力大仙体内，一股股滚滚的黑烟从头颅的位置呼啸而出，那凄厉的惨叫声就是从头颅的位置发出来的。
　　而如果仔细看去，就会发现，三股浓烟之中，似乎还有人影在挣扎，而那人影居然和地上的羊力、鹿力、虎力三位大仙有着七八分的相似。
　　他在抽取他们的灵魂！
　　瞬息间，一道电光划过脑海，所有人心中震撼，纷纷忙不迭的往后退去，但这那道身影的目光，更是有如看着世间最恐怖的恶魔一般。


第1549章 黄龙真君！
　　“灵魂！”
　　这是武者的禁区，也是所有人类的禁忌，再强的武功也做不到可以抽取灵魂的地步。
　　而且羊、鹿、虎，三位大仙，死了已经有一段时间了，眼前那道人影居然还可以从他们体内抽取生魂，这已经不是武道两个字可以解释的。
　　而且人可以死，但如果魂魄被拘禁，那可真的是万载不能超生了。
　　一时之间，就连万鬼老祖，骨魔老祖，玄阴老祖，这样的邪道大魔头，也不禁脸色苍白纷纷往后退去，眼中露出极度畏惧的神色。
　　他们虽然也被视为宗派界中的邪魔外道，同样在江湖中是杀人不眨眼，十指之间沾满鲜血，造下的杀孽不计其数。
　　但和眼前那人相比，完全就是小巫见大巫了。
　　双方之间的差距不足以道理计数。
　　而前方那名伫立于半空之中，仿佛神祇一般的身影却丝毫没有注意到在场的众人，就好像所有人压根不存在一样。
　　他的五指收缩，下一刻，一阵阵凄厉到极点的哭嚎声中，羊力、鹿力、虎力，三名从尸体中抽出的生魂，居然被强行挤压成一团。
　　“啊！”
　　一名目睹这一切的宗派武者，猛地大叫一声，吓得跌坐在地，整个人冷汗涔涔。
　　在他的一生之中，就算是再危险，再恐怖的情形，也比不上这短短数息间看到的东西，给他来的震撼之大。
　　“妖魔！妖魔！这根本不可能是人类！”
　　一名名宗派武者眼睛睁大，心中满是惶惑和恐惧。
　　而前方，只不过片刻的时间，那名半空中恐怖的金色身影就已经完成了改造。
　　在他的五指之间，黑烟滚滚，一团全新的生魂狰狞、恐怖有如困兽一般，在他的手中嘶吼，但却始终无法突破五指之间。
　　而那人目光冰寒，始终连看都没看在场的众人，他的目光缓缓扫过大地，最后很快在不远处被王冲斩杀的那名黑衣斗笠人首领的尸体上停留下来。
　　“一个小小的力士，这次就便宜你了！”
　　那人的声音在整片虚空中回响，声音未落，那人仿佛幽灵一般，瞬间出现在黑衣斗笠人的尸体上空。接着右手五指一张，那道刚刚塑造成功，同时具备羊鹿虎，三人特征的全新生魂，立即化为一道流光，迅速没入到这具尸身的体内。
　　咔嚓嚓，伴随着一阵剧烈的骨节抖动声。就在众人的目光中，那名已经死了不少时间的黑衣斗笠人首领全身颤动，身躯以肉眼可见的速度急剧膨胀，就好像他的身体内，隐藏了一头绝世凶兽一般。
　　吼，一声惊天的咆哮猛然从黑衣斗笠人首领的口中发出。就在所有人震撼的目光中，这名已经死去的黑衣斗笠人首领猛地从地上站了起来。
　　他的身躯本来就已经非常的高大魁梧，但是这一会儿，在那名金色人影使用的手段刺激下，整个人再次暴涨一截，足足达到了两米六七的高度。
　　而且躯干和四肢也急速膨胀，站在人群之中鹤立鸡群，就好像一头真正的巨人一般，许多人甚至都不到他身躯的一半高。
　　砰！砰！
　　而很快，那名高大魁梧的“巨人”就转过身来，看向在场的众人。
　　那一刹那，每个人都看到了他的眼睛。那双眼睛，猩红如血，而且充满了混乱、狂暴、嗜血和无尽的毁灭欲望，就好像一头人形的野兽。
　　“这是本座给你的最后一次机会，把这些蝼蚁通通给我杀光，一个不留，希望这一次你不会让我失望！”
　　就在这个时候那道身影开口了。
　　这句话不是对着这里的众人，而是对着从地上站起的黑衣斗笠人首领说的。
　　似乎对他来说，和在场任何一个人，说上任何一句话，都是有损他的身份。
　　吼！
　　而后者回应的，则是一声狰狞的咆哮。
　　轰！
　　而就在在场的众人心中惶恐，还没明白到底发生什么事的时候，瞬息间空气爆炸。光芒一闪，仿佛幽灵一般，那道金色身影再次凭空消失在了众人的视野之中。
　　而就在他身后，一身嘶吼，地动天摇，黑衣斗笠人首领再一次施展出了他最强悍的能力，黄巾力士。
　　只不过只一次，黑衣斗笠人变化的黄巾力士，比之之前任何一次都要高大恐怖的多。
　　轰！
　　一只巨大的拳头，从虚空中重重的轰下，气浪爆炸，惨叫之声顿时不绝于耳……
　　而与此同时，就在王冲之前通过的白茫茫的空间，光芒一闪，一道身影以雷电般的速度从整个空间中迅速一晃而过。只一霎那，便穿过这片空间，抵达了后方核心的大罗仙宫。
　　轰！
　　光芒一闪，一只脚掌重重的踏下，落在了大罗仙宫之中。
　　那一刹那，天宫颤动，整个世界都好像在那人脚下颤抖。
　　“我们终于又见面了，这么多年了，人人都以为你已经死了，没想到你居然还留了一口气，是等着我为你收尸吧！”
　　那冰冷的声音在整个空间中响起，眼神直接忽略了王冲，落在了对面盘膝不动的大罗仙君的身上。
　　“唉，来不及了！”
　　而与此同时，大罗仙君在王冲脑海中想起，深深地叹息了一声。
　　他本来还想向王冲再交代一些东西，只可惜，对方来得比他预想中的还要快，已经没有时间了。
　　“黄龙真君，我隐藏了这么多年，没想到还是被你找上门来了。”
　　大罗仙君深深一叹，迅速望向了对面那名神秘的人影。
　　而王冲一直冷眼旁观，当大罗仙君说完这句话的时候，王冲分明看到对面那名金光浩荡的身影突然散去了体表浓郁的金光，显露出了真容。
　　这是一名外貌看起来六七十岁左右的老者，但是他的面色红润，天庭饱满，根本不显丝毫的老态。
　　那人站在那里，背负双手，身上穿着一袭黄色的龙袍，上面一条条龙形栩栩如生，狰狞无比。
　　在中土神州，擅自使用任何的龙纹，都是大不敬之罪，足以抄家灭族，但是眼前这一人，看起来毫无半点顾忌。
　　不过仔细看去就会发现，这人身上的龙袍和天子龙袍、亲王衮袍，看似相似，却截然不同。上面的龙形十分古老，和王冲见过的任何龙纹都不相同。
　　但最令人瞩目的，还不是他身上肆无忌惮的穿着龙袍，而是他嘴唇上的两缕胡须。那两缕胡须呈金黄色，色泽细腻，而且从嘴唇两边垂下，细而长。看上去就好像两缕龙须，有黄龙之象。
　　然而，这人虽然看似古怪，王冲心中却没有丝毫的轻视，或者嘲讽之心。
　　强！非常强！
　　就在那人出现的刹那，王冲瞬间头皮发麻，全身上下，每个一毛孔都感觉到了一股前所未有的庞大危机。
　　会死的！
　　这一霎那，王冲脑海中升起一股强烈的本能和直觉。
　　王冲这一生不是没有面对过强大的对手，甚至就连已经达到入微境的羊、鹿、虎三位大仙都死在他的手里。
　　但是这一次看着前面那名神秘莫测的“黄龙真君”，王冲第一次产生了一种危如累卵，完全不能力敌的感觉。
　　在这种强敌面前，别说是战斗，连战斗的念头都兴不起。
　　全身的每一个细胞都在告诉他，绝对不可以力敌。
　　对于这种感觉王冲并不陌生，这是只有面对极其强大，双方有着极其庞大的鸿沟之时，才会出现的本能反应。
　　毫无疑问，眼前的黄龙真君，已经完全超出了自己的力量级别，根本不是现在的自己可以对抗的。
　　“哼！”
　　还没等到王冲多想，一声冷哼传入王冲耳中。
　　抬起头来，那一刹那王冲分明看到对面的黄龙真君眼中，爆闪过一道凄厉的寒芒。
　　听到大罗仙君的话，对面的黄龙真君甚至连过多的寒喧都没有，瞬间出手。
　　轰！
　　电光石火间，金光浩荡，有如山崩海啸般，铺天盖地，瞬间向着对面的大罗仙君以及旁边的王冲汹涌而来。
　　而远在黄龙真君出手之前，祭坛上，大罗仙君似乎早已料到，他的右手一伸，甚至让王冲连反抗的余地都没有，一根纤长的手指立即落在了王冲的肩上。
　　“小心！这场战斗不是你可以参加的！这一指，是我最后能帮到你的了！”
　　大罗仙君的声音隆隆如雷，在王冲脑海中响起，声音未落，一股暴烈的能量，瞬间没入王冲体内。
　　“前辈！”
　　王冲只来得及说出这两个字，下一刻天旋地转，王冲就感觉到自己被一股庞大的力量转移出了大罗仙宫。
　　与此同时——
　　轰隆！
　　两股庞大的凌驾于苍生万物之上，令天地都为之变色的恐怖力量在大罗仙宫之中猛烈的爆炸开来。
　　伴随着一声惊天动地的巨响，美轮美奂，古香古色的大罗仙宫，连带宫殿外，那道坚固的金色幢光迅速爆炸开来。
　　嗡，只是一眨眼，金色的幢光外，站在那里一名名试图进入其中的宗派武者，在爆炸中迅速化成齑粉。
　　而紧随其后，一轮金色的，比之太阳还要耀眼数万倍的光芒，余势不歇，以一种摧枯拉朽，所向无敌的方式，继续朝着四面八方爆炸开来。
　　弥漫整座核心地带的迷雾，只在一个瞬间，全被那可怕的力量全部蒸发殆尽。


第1550章 终极机括！
　　而由远及近，咔嚓嚓，那座长长的，坚固的青色石桥，迅速龟裂坍塌，化为无数的碎石，连带石桥两端的灯火一起坠落下去。
　　一同坠落下去的还有那两条长而沉重的，足有近千米的粗大锁链。
　　只不过一个眨眼的时间，一名名宗派武者所站立的地面，立即被那毁灭性的金光击中，整片大地迅速坍塌。
　　一名名站在最边缘的武者，连哼都没有哼一声，便在一种毫无防备的情况下，坠向了下方无尽的深渊。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“小心！”
　　“我不要死！”
　　……
　　剧烈的爆炸，将整片唯一可以站立的地方彻底的击垮。
　　“快走！”
　　一名名宗派武者神色大变，其中一些宗派武者迅速朝着通道口冲去。
　　但是下一刻，金光一闪，一道金色的禁制，表面布满了无数古老的符文，阻挡在前方，一名名武者撞击在通道口的禁制上。立即被一股强大力量震飞出去。
　　其中一些武者，甚至在撞中禁制的同时，就被里面蕴含的庞大反震力量，震得筋断骨折，罡气破碎，身死当场。
　　而另一些武者虽然幸免于难，但是禁制中霸道的毁灭性力量顺势轰入他们的体内，有如野火一般，将他们体内的经脉焚烧殆尽。
　　这些武者能够出现在这里无一不是顶尖的高手，但是在这道强大的禁制面前，纷纷有如待宰的羔羊一般，完全不是对手。
　　“是那个混蛋！”
　　电光石火间，一些宗派武者立即反应过来。
　　毫无疑问，这道凭空加在通道上的禁制就是之前那个神秘人布下的，他的实力实在是太高太高，以至于在场那么多高手，居然没有任何一个人发现他是什么时候布下的。
　　“这个混蛋想让我们所有人死！”
　　一名宗派武者绝望的叫了起来。
　　然而他们需要担心的还远不止这个。就在视野之中，一头足足达到五六十米，气势雄伟暴虐，如同魔神一般的巨人，迅速逼近，一只黑色的巨大铁拳，由小变大，向着人群所在的位置重重的轰落下来。
　　剧烈的爆炸声中，无数的宗派武者被震飞出去。
　　被黄龙真君重塑生魂的黑衣斗笠人首领，爆发出来的力量，强大的超出众人的想象。
　　轰，庞大的黄巾力士一拳刚落，眨眼之间，另一支黑色的拳头，冒着滚滚的黑焰再次轰落下来。
　　啊！
　　惨叫声中，又是十多名宗派武者，有如断线风筝般抛了出去。
　　众人本来存身的地方就已经很小，在黄巾力士的疯狂攻击和破坏之下，所有人顿时纷纷往下坠去。
　　“小心！”
　　无数的石块从上方砸落下来，王冲的师父邪帝老人同样在坠落的人群之中。这一波来得太突然，完全是无差别的攻击。
　　当站立的地方崩塌毁灭，就连邪帝老人这样的强者，也难以自保，纷纷往下坠落，深渊中巨大的吸力将所有人朝着底部吸去。
　　轰！
　　邪帝老人体内罡气轰鸣，万千气海术被他施展到极致，一股股罡气不断的从四面八方汇聚，在邪帝老人的操控下往下拍去，希望以此来减缓下落的趋势。
　　砰，一块磨盘大小的石头翻滚着，从上方砸落下来，邪帝老人脚下一踏，落在岩石上，岩石加速往下坠去，而邪帝老人下落的趋势却明显减缓了许多。
　　——即便是在这种危急的情况下，邪帝老人依旧保持着冷静和镇定。
　　“砰！”
　　电光石火间，邪帝老人罡气一炸，猛地一袖朝着斜上方拍去，下一刻，一股庞大的罡气立即托起了上方坠下的乌伤村长，减缓了他下降的速度，为乌伤村长赢得了一线难得的喘息之机。
　　而得到这一丝帮助，乌伤村长有如鲸吸一般，长吸了一口罡气，横向一移，猛地踏在一块岩石上，终于摆脱了短时间内，急速坠落深渊的命运。
　　而另一侧，宋元一、谢光亭、玄阴老祖、万鬼老祖，所有人都在施展浑身解数，应对这场突如其来的危机。
　　“嗡！”
　　而在所有人往下坠落的时候，核心地带，光芒一闪，凭空之间多出一道身影。
　　“这是！怎么会这样！”
　　看着四周的环境，崩塌坠落的岩石，还有地下传来的庞大吸力，王冲大吃一惊。
　　他只知道外面一定出事了，但却没想到会这样。
　　整个核心地带的场面，完全可以用毁灭性重创来形容。只不过，还来不及细想，在下方深渊中庞大的吸力作用下，王冲立即和其他武者一样，有如石块般，笔直的往下坠去。
　　不过，短短时间内，王冲立即反应过来，轰隆，罡气轰鸣，无数的罡气沉重如铁，化为一道道洪流涌向四面八方。
　　大阴阳天地造化功！
　　电光石火间，王冲毫不犹豫施展出了这门绝学。
　　虚空之中无处借力，不过王冲的大阴阳天地造化功还是发挥出了威力，将王冲下坠的趋势至少削减了一半以上。
　　“是少宗主！”
　　而与此同时，就连王冲都没有注意到，就在他的下方，距离王冲近百米的地方，一道身影看着王冲陡的变了脸色。
　　“青蛛！”
　　刹那间，大罗女首领一声尖啸，响彻天地。
　　咻，几乎是同时，一道银白色的蛛丝快如闪电，猛地从上方相距数百米的地方射了下来。
　　蛛丝纤细，横贯整片区域。
　　这种蛛丝纤细如发，锋利如刀，就连神兵利器都阻挡不住，当这枚蛛丝从前方横穿而过，一些宗派武者脸都白了，一个个唯恐避之不及。
　　然而大罗人女首领视若无睹，浑然不怕。
　　只见她的身躯一纵，猛地一脚踏在一块坠落的岩石上，身体有如狸猫般斜纵而出。在飞出的同时，大罗人女首领以极快的速度取出一只青色的丝绸手套，迅速带上，然后手臂一伸，抓住蛛丝，一个闪烁，迅速沿着蛛丝滑到了右侧的岩壁上。
　　砰！
　　说时迟那时快，大罗人女首领猛地一掌拍出，震碎岩层，同一时间，从怀中取出一枚巴掌大小，青铜色，表面有着大罗纹饰的物件，猛地拍在岩壁上。
　　咔嚓嚓，一阵阵机括的声响，接连不断的从岩壁内部传出，声音越来越大，最后变成了雷霆一般的轰鸣，仿佛成千上万个巨大的机括在里面转动。
　　砰砰砰！
　　下一刻，一幕令人不可思议的事情发生了。电光石火间，就好像触发了某种终极的机关一样，岩壁深处，砰，岩石破碎，一块巨大的青铜板有如闪电般，猛地从岩壁内显露出来，弹射而出。
　　一块，两块，三块……
　　从上至下，从左至右，层层叠叠，无数块形状大小，颜色各不相同的青铜构件，不断从岩壁内弹射而出，只不过瞬息间，整个核心地带的地形地貌，顿时发生了翻天覆地的变化。
　　远远看去那些青铜构件，将整个深渊衬托得壮观无比。
　　而当无数人自由落体般纷纷往下落去，这些密密麻麻，有如梯田一般的青铜构件，立即成了众人的救命稻草。
　　“这是怎么回事？”
　　“别管那么多，快抓住！”
　　一名名武者大喜过望，距离岩壁最近的地方，一名宗派武者猿臂一伸，迅速抓住了其中一块伸出来的青铜构件。
　　轰，一块巨大的岩石从天而坠，砸在青铜构件上面，整块青铜构件剧烈的颤抖，庞大的冲击力令那名宗派武者冷汗直流，但心中也侥幸不已。
　　而几乎是同时，其他的宗派武者也纷纷施展浑身解数，一个个雨点般，落在了一个个青铜构件上。
　　另一侧岩壁上面，大罗人女首领却根本没有在乎下方的变化，她的目光雪亮，一直死死盯着半空之中远远看去，只有指甲盖大小的王冲。
　　轰！
　　说时迟那时快，就在王冲坠下数百米的时候，大罗人女首领，猛地一掌拍出，一股罡气立即深入到了那枚巴掌大小的罗盘状物体内。
　　下一刻，只听一阵惊天的巨响，一块巨大的青铜板从岩石中飞射而出，迅速飞向王冲下方。
　　这一幕突如其来，就连王冲都不由为之一震。
　　“少宗主，快！”
　　大罗人女首领焦急的声音从岩壁处传来，王冲立即反应过来，一股庞大的吸力发出，身随气走，借助着那块巨大的青铜构件的力量，朝着旁边的岩壁飞去。
　　轰！
　　青铜构件砸在对面的岩壁，引发惊天的爆炸，一股股的烟尘冲天而起。
　　而王冲则在最后一刹那，破空而出，一个闪烁立即出现在边缘的岩壁上。
　　轰隆隆！
　　然而众人才刚刚逃过一劫，还没来得及喘一口气，下一刻，一阵惊天动地的爆炸从上方传来。
　　王冲心中一怔，猛地抬起头来。
　　就在众人上方，距离三四千米的高空中，一轮炽烈无比的“烈日”，悬浮在上方。“烈日”中两道恐怖的气息急剧纠缠，狂风浩浩，两股恐怖的威压伴随着强烈的狂风从上方席卷而下，那呼啸的狂风吹得所有人满头的发丝猎猎作响。
　　看着上方巨大的金色光团，一名名武者眼中都露出了惊恐畏惧的神色。
　　“大罗仙君，把那件东西交给我，我还可以饶你一命。”
　　电光石火间，一个冰冷的声音，高高在上，冷峻无比，从金色的光盘中传出，震撼着每一个人的神经。


第1551章 地魔之术！（一）
　　“是那个黄龙真君！”
　　王冲仰头望着上方，瞳孔一缩，立即辨认了出来。那名突然出现的黄龙真君，和自己最初从那名黑衣人脑海中看到的影像一模一样，虽然因为禁制的原因看不清脸孔，但两人身上的衣袍如出一辙。
　　“希望大罗仙君不要出事。”
　　王冲心中有些不安的想到。对方来势汹汹，实力极强，所谓来者不善，善者不来，不知道大罗仙君能不能对付得了他。
　　这个念头刚刚掠过脑海，王冲就听到了大罗仙君的声音：“黄龙，末日印记我不会交给你们的，你们死心吧！”
　　大罗仙君的声音隆隆如雷，从上方传来，声音听起来极其冷静。
　　“轰隆！”
　　还没等众人反应过来，眨眼间，那两股足以让当世几乎所有武者仰望和恐惧的力量，有如彗星撞击般，在虚空中再次撞击在一起，巨大的力量撼动着整片大地。哗啦啦，眨眼间，上方大量的岩石碎片纷纷呼啸着，朝着下方众人砸去。
　　“小心！”
　　看到这一幕，一个个惊呼，大惊失色。
　　这些岩石仅仅是从高处往下砸也就罢了，但不管是黄龙真君还是大罗仙君，其实力已经强大到了让任何人为之恐惧的地步。这些岩石从上方砸下的时候，裹挟着他们的劲气，这简直是最危险的攻击。对于所有武者来说，是极大的威胁。
　　“轰！”
　　仅仅只是片刻的时间，大量岩石有如陨石般，呼啸着从上方砸落下来。
　　砰砰砰，只听一阵密集的撞击声，无数的岩石立即撞击在岩壁中层层叠叠的青铜构件上。
　　“啊！”
　　一名双手攀援在青铜构件边缘的宗派武者，受到岩石的重击，整个人还没有反应过来，便连同上方的青铜构件在内，一起被砸落下去。
　　轰轰轰！
　　一阵又一阵的撞击声从上方传来，无数武者惊恐的看着上方，纷纷腾挪闪避。
　　黄龙真君和大罗仙君的力量太过强大了，以致于这些坠石砸落下来，连岩壁里的青铜构件也承受不住这种冲击，被砸得齐根而断。
　　“冲儿，小心！”
　　电光石火间，邪帝老人的一声大喝从上方传来，声音中透着一丝焦急。
　　王冲抬头看去，只见上方一块足足有上万斤重的大石头，一路翻滚，正在以惊人的速度朝着自己冲来。巨石还未坠下，王冲就感觉劲风扑面，有如刀割一般。
　　轰！
　　巨石砸下，将王冲所在的青铜机关，连同附近所有的青铜构件，全部砸成麻花，数万斤的坠石甚至直接陷进岩壁。
　　“这两个人太强了！”
　　王冲虽然以毫厘之差闪过坠落的巨石，但是爆炸的气浪擦过护体罡气，也给王冲一种极度危险的感觉。
　　大阴阳术！
　　眼看着上方大量的岩石，源源不断的坠落下来，王冲没有丝毫的犹豫，迅速施展出了这门旷世绝学。
　　一刹那间，气浪咆哮，方圆近百丈内，所有的东西，连同上方坠落的岩石在内，全部在王冲的大阴阳术牵引下，挪移变化起来。
　　这些坠落的岩石中，每一块都拥有惊人的力量，如果正面硬接，绝非明智之举。不过对于王冲来说，他根本用不着硬接，只需要用大阴阳天地造化功改变它们移动的轨迹就可以了。
　　下一刻，只听一阵惊天动地的爆炸声，无数大大小小的石块，纷纷和王冲以及周围的众人擦身而过，坠落在周围其他空无一人的地方。
　　“吼！”
　　不过也就在这个时候，突然一阵似人非人，似兽非兽的狰狞咆哮声从上方传来。
　　还没等王冲反应过来，一道庞大的黑影有如小山峰般，猛然从上方跳落下来。人还未至，一只巨大的黑色铁拳，浓烟滚滚，陡然朝着王冲以及附近的武者横扫开来。
　　在这只铁拳面前，王冲就像一只蝼蚁般，整个人甚至还没有他的一根手指高。
　　“少宗主，小心！”
　　大罗女首领在远处看着这一幕，脸色一白，神色陡变。
　　现在的黄巾力士和之前完全不同，在他体内充满着深渊般恐怖的能量。就算一代复生，在力量上也无法与之抗衡。
　　轰轰！
　　黄巾力士巨大的铁拳砸下，两名靠得近的宗派武者连吭都没有吭一声，被那股力量击中，立即爆体而亡。
　　王冲的反应稍微快上一线，在攻击降临的刹那，抢先一步，朝着其他方向飞纵而出，同时在半空中全力反击。
　　“戮苍生！”
　　电光石火间，剑气长吟，一道无匹的剑气浩如烟海，笔直如柱，从王冲体内暴射而出，凌利无比的剑气只一个刹那，便穿过重重空间，将黄巾力士一剑洞穿。
　　而出乎预料的事情发生了，王冲的一剑就连羊力大仙等人都不敢硬接，但此时的黄巾力士受了王冲一剑，却好像没事人一样。
　　非但如此，他还飞扑而下，完全不顾深渊地底爆发出来的强大吸力，第三次再次向着王冲飞斩而来。
　　而在他扑下的时侯，王冲看得分明，四周的岩石如有生命般，自动飞来，没入黄巾力士的体内，而他胸口被王冲轰出来的巨洞，则以肉眼可见的速度迅速消弥。
　　——王冲那毁灭性的一剑，居然没有对他造成任何的影响。
　　不过很快，王冲就反应过来。
　　“他的身躯被岩石包裹，不击中他的本体，对他根本没有多大伤害。”
　　王冲心中暗暗道。
　　众人落脚的地面已经被摧毁，所有人都在往下坠落，而且地底深渊中的吸力极其庞大，在这种环境下，每个人随时随地都处于危险之中。
　　但是黄巾力士不同，这里的岩石环境正好是他地系能力所擅长的。在这种地方，他如鱼得水，甚至连深渊地底的吸力，都没有太大的影响。
　　一个个念头从王冲脑海中飞掠而过，下一刻，王冲身形一动，有如飞鸟一般倒射而出，轻飘飘不受力般避过了黄巾力士的一击。
　　而在飞出的同时，王冲心念一动，一股庞大的精神力随之破体而出，扫向黄巾力士庞大的身躯。要寻找黄巾力士的真身，没有比精神力更快的。
　　在王冲的预想中，黄巾力士的真身和其余部分的岩石化身，应该是很容易区分开来，但事实却和王冲想像的完全不同。
　　这一刹那，王冲分明发现，黄巾力士全身上下，给人的感觉一模一样，不像是岩石化身，而全部像是血肉之躯。
　　单从精神力的维度，完全无法区分黄巾力士的真身所在。
　　“怎么可能？”
　　瞬息间，王冲眼皮一跳，立即微微变了脸色。
　　他和黑衣斗笠人首领化身的黄巾力士战斗过，根本不是这个样子。不过只是一瞬间，王冲立即反应过来，冷笑一声。
　　“哼，仅凭这样，还难不住我！”
　　下一刻，王冲心念一动，已经实质化的精神力浩浩荡荡，滚滚如潮，以一种惊人的方式，无差别的猛烈撞击过去，和上方洪荒巨兽般庞大的“黄巾力士”重重撞击在一起。
　　“轰隆！”
　　两股庞大的精神力毫无花巧，拳拳到肉，仿佛钢铁一般，重重撞击在一起。那一刹那，王冲故然是脑海中剧震，受到巨大的冲击，但黄巾力士同样也受伤菲浅。
　　不过，就在王冲的精神力轰击过去的刹那，嚎，天摇地动，惊鸿一瞥间，王冲看得分明，黄巾力士的体内黑烟滚滚，居然隐隐冒出了三道身形，一个个面目扭曲，嘶声咆哮。
　　而更令人心惊的是，那三道受到王冲精神力撞击，明显露出痛苦神色的黑影，虽然看似模糊、扭曲，但从他们三人身上，王冲依旧看出了一些熟悉的轮廓。
　　“冲儿，小心，它是那人用羊、鹿、虎三名大仙的生魄，放到了黄巾力士的体内，生生凝练而成！”
　　这个时候，邪帝老人焦急的声音，突然从上方传来。
　　“什么？！”
　　王冲闻言大为吃惊。
　　他在里面的大罗仙宫之中，对于外界的变化并不了解，以致于黄龙真君拘役三人魂魄，重新造了一个“黄巾力士”的事，他根本不知。
　　“轰隆！”
　　说时迟，那时快，也就在这个时候，天空一暗，一只硕大的铁拳，以惊人的声势猛地轰了过来。时间仓促，王冲只来得聚集罡气，同样挥出一拳，然后双方的攻击便猛烈地撞击在一起。
　　只听一声巨响，那一刹那，王冲感觉自己好像被一座山峰击中，整个人头晕目眩，气血翻腾，只觉得喉头一甜，差点一口鲜血喷吐出来。
　　这头黄巾力士，他的境界修为远没有那么可怕，但是他的力量……就连王冲以现在的实力都难抵挡。
　　轰，王冲的身躯只在虚空中停顿了半刻，立即就被黄巾力士排山倒海般的巨响，狠狠震飞出去。
　　“吼！”
　　最后一眼，王冲看到黄巾力士巨大的身躯踩在岩壁上，它的两条腿深深没入岩壁中，和岩壁融为一体。在它的头顶，一圈由细小、古老的神秘符文组成的黑色圆环突然显现，那股圆环之中发出一股庞大的吸力，将羊、鹿、虎三人的生魂迅速吸了进去。


第1552章 地魔！（一）
　　而与此同时，咔嚓嚓，黄巾力士体内发出一阵阵的爆响，四面八方无数的岩石、土壤，纷纷破空而出，朝着黄巾力士自动飞了出去。
　　黄巾力士的身躯本来就已经非常庞大，但是这个时候，仿佛得到一股额外力量的剌激一样，山峦般的身躯居然百尺竿头更进一步，再次拨升起来。
　　七十米，八十米，最后居然达到了九十多米，接近百米的地步，看起来仿佛神佛一般，令人震撼不已。轰，而紧随其后，黄巾力士的双肩部位，两双金刚般的手臂陡然破体而出，撑脱出来。
　　眨眼之间，黄巾力士变化成了一尊众人从未见过，有如地狱神佛恶鬼般的四臂怪物，令人望而生怖。而且这种变化绝不仅是外形的变化，黄巾力士整个人的实力也在这个时候达到了一个令人恐惧的地步。
　　“哗啦啦！”
　　一片片黑色的罡气，呼啸着，仿佛巨浪一般，从四臂黄巾力士的体内爆发而出。“巨浪”掠过虚空，在王冲被震飞之后，向着四周其他的武者横扫开去。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声中，一名名躲藏在岩壁青铜构件上的宗派武者，由部分到整体，身体迅速石化。只是和之前不同，所有被击中的人全部变成了黑土一般，迅速石化。
　　“大家一起上！”
　　“怕什么？与其坐以待毙，还不如联手，主动干掉他！”
　　黄巾力士上方，贴近岩壁的地方，一名名宗派武者怒哮着，猛地从栖身的地方电射而出，向着下方的四臂黄巾力士主动扑去。
　　但是巨大的黄巾力士，甚至连看都没看他们一眼，一股黑色的巨浪从上方掠过，击中几人。那几人手中刀剑爆发出的罡气，连同身体在内，迅速变黑、石化，然后自由落体般，从空中坠落下去。
　　“少宗主，小心！这是地魔之术！”
　　就在这个时候，大罗女首领的声音，远远从岩壁的另一端传来，声音惶急无比。
　　“地魔之术？”
　　王冲眼皮一跳，来不及细想，另一端，黄巾力士咆哮着，已经向着王冲一拳远远轰了过来。得到黄龙真君帮助的黄巾力士，实力大幅提升，就连石化的能力都提升到了一个恐怖的地步。面对这样的攻击，又是悬崖峭壁这种特殊的地方，哪怕是王冲也不得不暂避其缨。
　　砰，王冲双手一收，身体拱起，一个弹射，迅速弹向五六十米外的一处岩壁。就在快要坠下深渊的刹那，手臂一勾，立即落到下方另一处青铜板上。
　　——大罗女首领召唤出来的这些青铜构件，此时此刻，对众人有如雪中送炭般，发挥了极大的作用。
　　“七号，给我干掉那个小子！杀光这里所有人！”
　　就在这个时候，黄龙真君的声音隆隆如雷，突然从上方传来。
　　王冲心中一凛，下一刻，看到上方的黄巾力士阵阵嘶吼咆哮，一路朝着王冲的方向追杀而来。而在追杀的时候，四面八方，所有在它视野范围之内的宗派武者，同样在它的攻击范围之中。
　　轰轰轰！
　　浓烟滚滚，地裂山崩，挂在岩壁上的黄巾力士就有如一架笨重的机器，走到哪里就摧毁到哪里。那些岩壁中的青铜构件也被它恐怖的力量一一摧毁。
　　“杀！”
　　一些武者怒吼着，在岩壁上弹射如飞，从各个方向朝着黄巾力士发起攻击，试图用灵活的身形对岩壁上的“黑色魔神”攻击。
　　呼！
　　就在这个时候，劲风扑面，几道身影纵跃如飞，一个闪身，落在距离王冲不远的地方。
　　“宋盟主！”
　　王冲一眼辨认了出来。
　　“没办法，我们根本不是这头怪兽的对手，所有普通的攻击对它根本没有作用。而且它身上的岩层太厚，绝大部分的攻击都会被这层岩层阻挡下来。”
　　“不止如此，之前老夫用了一根夺魂针射进它的体内，不过这个家伙跟没事人一样，丝毫不受影响。我们邪道的夺魂针可是歹毒无比，而且蕴含剧毒，就算老夫自己抗一下，都不一定承受得住。——这家伙已经不是人类了！”
　　而几乎是同时，风声呼啸，另一道身影从其他方向朝着王冲所在的位置赶了过来。
　　王冲看了一眼，也是大为诧异，居然是玄阴老祖。
　　看到王冲的目光微微有些微妙，玄阴老祖的神情也不禁有些尴尬，不过很快，就被他转移话题：
　　“你在进入大罗仙宫的时候，我们已经和它杀过一场了，根本没有人是它的对手。我、宋盟主、谢光亭，还有其他几个人一起联手，都没能杀得了它。”
　　“什么？！”
　　王冲也不由为之动容。玄阴老祖、宋元一他们这些人联合起来有多大的威力，王冲再清楚不过，但是以他们的实力也杀不了这头黄巾力士，简直令人震惊。
　　“现在不是讨论这个的时候，悬崖峭壁根本不利于我们的战斗，当务之急，我们还是先赶到深渊底部再说。”
　　宋元一沉声道。
　　“通道口我也试过了，就算我倾尽全力，也无法破坏通道口的那层禁制，反而还差点被禁制的力量反震受伤。那条通道恐怕走不通了！”
　　又是一个声音从耳中传来，第三个方向，正气盟副盟主谢光亭落在一处青铜平台上，也开口道。
　　谢光亭的实力是整个宗派界中公认的，八荒六合大崩裂术的破坏能力更是举世无双，哪怕是玄阴老祖等人也不得不承认。如果连谢光亭出手都无法崩裂那重封印，反而还差点受伤，其他人就更加不用想了。
　　谢光亭声音一落，气氛微妙，所有人的目光不自觉地落向王冲。
　　玄阴老祖和宋元一这两个人是几十年的老对头，五祖盟和正气盟在宗派界中也多有恩怨，即便是在现在这种危险的情况下，两人都很难放下面子，毫无成见的合作。
　　但是在这个时候，王冲这个朝堂中的侯爷反而成了最好的缓冲剂和桥梁。
　　而且王冲之前一剑斩杀羊、鹿、虎三名大仙，又成功进入了大罗仙宫，无形之中已经成了众人中实力最强的。这个时候顿时也以他马首是瞻。
　　“轰隆！”
　　就在这个时候，上方的悬崖峭壁上，黄巾力士也发现聚集在一起的宋元一等人，它的手臂一挥，那条四五米粗的巨大臂膀，猛地从岩壁上抽出一条七八十米长的巨大石柱，随手一抖，化为一条石鞭，朝着众人甩了过来。
　　石鞭甩动的时候，浓烟滚滚，被黄巾力士顺带附着上了强大的石化之力。
　　轰，只听一声惊天动地的巨响，众人站立的地方被石鞭一抽，猛烈地爆炸开来，无数的岩石连同岩壁上的青铜构件，一起朝着四面八方激射而去。瞬息间，光芒一闪，没有丝毫犹豫，王冲、宋元一、谢光亭、玄阴老祖，所有人齐齐朝着深渊底部而去。
　　“轰隆隆！”
　　就在这个时候，又是一阵阵崩天裂地的声响，从上方的深渊顶部传来。
　　大罗仙君和黄龙真君，两名神祇一般的恐怖强者在虚空中猛烈地撞击在一起。那金色的巨浪将整个空间照耀得如同一片白昼，连岩层以及岩壁上弹射出来的青铜构件都被那炽烈的金光镀上一层金色。
　　哗啦啦，只不过一个眨眼，又是大片的岩石从洞顶松落，朝着下方的众人砸来。
　　如果说黄巾力士的危险如影随形，那么大罗仙君和黄龙真君两名绝世强者掀起的战斗“余波”，则是比黄巾力士更大的危险。那一块块从洞顶坠落下来的岩石，对于岩壁上此时的众人来说，绝对是更加致命的威胁。
　　“走！”
　　王冲再无迟疑，立即带领众人，朝着深渊底部而去。
　　不过下一刻，当王冲的目光扫过上方另一处岩壁的时候，眼皮一跳，瞬间变了脸色。
　　女首领！
　　就在其中一块青铜构件上，王冲立即辨认出了一道熟悉的身影，正是大罗人女首领。
　　之前的战斗中，她似乎也受到了波及，看起来脸色苍白，气息紊乱，而就在她的上方，大片石雨密密麻麻，有如陨石般正朝着她的方向砸落。大罗女首领神色紧张，看起来明显抵挡不住。
　　“小心！”
　　王冲身躯一纵，立即改变方向，由下返上，迎着危险，冒着头顶砸落的石雨，朝着大罗女首领的方向而去。
　　轰轰轰！
　　王冲的速度极快，整个人有如一道闪电，在危险的岩壁上蜿蜒变化，朝着大罗女首领所在的位置急速接近。
　　就在飞纵而出的同时，他手中的长剑一挥，一道道乳白色的剑气耀眼刺目，从他的手中冲天而起。那些凌厉无匹的剑气在石雨坠落之前，就已经将那些大块的岩石纷纷削断、粉碎，化成更小的碎片，从空中坠落下来。
　　这些石雨每一块都蕴含着巨大的力量，即便是王冲的苍生鬼神破灭术，在切削的时候，也感觉到一股强大的反震之力。


第1553章 地魔！（二）
　　“小心！”
　　眼看着一块巨大的岩石，以雷霆万钧之速，朝着大罗女首领的区域砸落，电光石火间，来不及细想，王冲身躯一纵，在岩壁上留下一大串残影，一把抓住大罗女首领，同时，罡气有如山洪暴发般，冲向头顶的巨大岩石。
　　“轰！”
　　岩石坠落，其中同时蕴含着大罗仙君和黄龙真君两个人的毁灭性力量，不过王冲的罡气发挥了作用。
　　受到王冲的罡气阻力，巨大的岩石在虚空中停顿半秒，然后轰隆一声，砸在大罗女首领原本站立的地方，猛烈爆炸开来。
　　“还好，闪过了这一劫！”
　　不远处，光芒一闪，王冲和大罗女首领的身影顿时显露出来。
　　两人以毫厘之差躲过了这致命的一击。
　　“少宗主！”
　　看着眼前目光锐利的少年，大罗女首领整个人惊魂甫定。她根本没有想到王冲会在这个时候来救她，刚刚那一刹，她甚至以为自己要死了。
　　“走吧，先离开这里再说！”
　　王冲站在一处青铜平台上，周围怪石嶙峋，头顶上方，一阵阵炽烈的金光不断照射下来，光影交错，嶙峋的岩石一面被照成了流浆般的金色，而另一面则显得越发黝暗。
　　“他们的战斗越来越激烈了。”
　　王冲抬头，看着上方急剧闪耀，变化不定的耀眼金光，心中满是担忧。
　　对方能够糅合羊、鹿、虎三人的魂魄，生生造出一个新的黄巾力士，并且还能和大罗仙君战得旗鼓相当，实力之强简直难以想象。
　　在场的所有人，包括王冲在内，根本没有人是他的对手。如果连大罗仙君都挡不住，所有人恐怕只有死路一条。
　　这些念头从脑海中一晃而过，王冲抓起大罗女首领飞纵而下，迅速向着深渊底部而去。
　　而在后方，相距数百米的地方，吼，一阵阵怒吼连连，在头顶金光的照耀下，岩壁上巨大的黄巾力士有如地狱中的邪灵般，庞大的身躯，四条手臂，显得越发的狰狞。
　　在这场危机中，它恐怕是唯一不受到影响的了，强大的地系能力使得它对这些石雨的攻击完全免疫。
　　“吼！”
　　就在漫天的石雨中，黄巾力士同样向着下方攀爬，朝着众人追杀而来。
　　凡是逃跑不及，被黄巾力士追上的武者，一个个身体纷纷石化，统统被它击杀。在黄巾力士的面前，这些人的实力实在是太弱了。
　　“难道就没有办法对付它吗？！”
　　王冲突然开口道，即便是在后撤中，他的目光也一直观察着上方，随时注意着黄巾力士的动向。
　　这么多武者死在黄巾力士的手中，不管是对于宗派界，还是对王冲今后的计划来说，都是一个巨大的损失。但是头顶有大罗仙君和黄龙真君交手，大片的石雨坠落下来，在这种环境下和黄巾力士交手，众人都处于一个极其不利的状态。
　　“没有用的，它的实力太强，我们根本不是它的对手！”
　　一旁，大罗女首领鬓发散乱，摇了摇头道。
　　“首领，你刚刚提到地魔之术，这到底是怎么回事？既然知道这种东西，难道就没有相应的破解之法吗？”
　　王冲带着一丝希望问道。如果说有一个人能够帮助众人解决目前所处的困境，恐怕也就只有大罗女首领了。
　　“少宗主高看我了。这地魔之术是属于春秋时代以前的法术，我也是偶然在宗派典籍中看到这门法术的记载，根本没有想过这种邪术真的存在，而且就活生生出现在我的面前。”
　　大罗女首领摇头苦笑。
　　“你看的典籍里是怎么记载的？”
　　就在这个时候，一个苍老的声音飘来，漫天石雨中，邪帝老人似缓实快，越过一块块坠石，落在了大罗女首领右侧的一块青铜板上。他的神色凝重，此时此刻，除了大罗女首领，恐怕没有人知道这怪物的底细。
　　“地魔之术是灵魂的禁术，是死人死而复生的秘法，具体的施展方法没人知道。但是在我们大罗一脉的古籍中曾记载，这种东西一旦练成，便不再是人类了，你也可以称之为‘大地妖魔’，或者‘地魔’。它们的载体以土系或者地系的强者为最佳，这也是它们得名的由来。”
　　“而且之前那名黄巾力士已经被少宗主杀死，严格意义上，它已经是个死人，所以这种地魔对于刀剑的伤害完全免疫。同时，大地的环境以及它们本身的地系能力，又可以使他们从大地中源源不断地汲取能量。所以时间越久，它们的实力越强。”
　　大罗女首领沉声道，将自己所记得的典籍内容一一道来。
　　“这个世上不存在没有任何破绽的术法，如果这种大地妖魔如此强大，恐怕早就已经雄霸天下。首领，你再想一想，它是不是还有什么其他的破绽？”
　　又是一个声音从斜刹那传来，乌伤村长脚下在一块青铜构件上一踏，同时右掌一伸，将一块头顶上方坠落的岩石狠狠震飞出去，然后落在距离大罗女首领不远的另一处地方，目中满是期待。
　　“前辈说的不错，自然不存在没有缺陷的功法，地魔之术也是如此。这种功法因为是强行糅合武者的灵魂，灵魂之间，互不相容，只是暂时作为一个整体，所以地魔之术造出的怪物不能一直持续下去，到了最后，终究会因为灵魂之间的不相容而飘散。只不过……”
　　大罗女首领抬头望了一眼上方怒吼咆哮的黄巾力士，或者“地魔”，没有再说下去。
　　一刹那，众人面面相觑，大罗女首领虽然没有说下去，但众人已经明白她的意思。这头黄龙真君生生造出来的大地妖魔，虽说最后终究会消散，但众人却没有这个时间等下去了。
　　“我现在担心的是，不管我们逃到哪里，到了最后，还是得面对这头地魔。而且，这处深渊就算再深，也是有底的。等到被逼入绝路，我们那时候罡气耗尽，恐怕更加不可能对付这头地魔了。”
　　邪帝老人神色凝重，说话的时候，他抬头瞥了一眼上方，刹那间，众人跟着他的目光纷纷往上看去。
　　只见天空明暗变化，一道道金光从上方倾斜而下。金光里，无数的石雨，光暗交错，从上方坠落下来，而就这么一会儿，那头巨大的地魔，四条手臂齐齐挥舞，如同洞壁上的巨大蜥蜴般，朝着众人的方向迅速攀来。
　　在金光照耀不到的黑暗中，地魔那两只猩红的眼睛看起来恐怖无比。
　　——就这么一会儿，它又朝着众人拉近了不少距离。
　　死亡的阴影，如影随形，往上危险，停在这里也危险，一路往下攀爬更是不见得会安全，一刹那间，所有人的目光都不禁望向了王冲。
　　“王公子，你的意见呢？”
　　就在这个时候，谢光亭也开口道。他和宋元一也不知道什么时候赶了过来，出现在旁边。
　　“它的实力太强，如果单凭我们几个，根本对付不了它，只有把所有人召集过来，我们在前，他们在后，集合众人之力，才有可能干掉它！如果可能的话，尽量想办法切断它和岩壁之间的联系，让它从这里摔落下去，那样的话，说不定还有机会成功！”
　　王冲沉吟片刻，突然开口道。
　　听到王冲的话，众人点了点头，迅速达成一致。接下来，所有人纷纷散开，一边躲避头顶的石雨，一边继续朝着下方的深渊深处而去。
　　有王冲、玄阴老祖、万鬼老祖、宋元一、谢光亭，以及寂离老祖等人的号召，很快，所有武者从四面八方迅速汇集而来。
　　尽管被那头地魔杀了不少人，再加上之前黄龙真君和大罗仙君第一波交手，震塌地面的时候，也有不少宗派弟子坠落下去，不过残存下来的宗派弟子依旧不在少数。
　　“走！有宋盟主他们在，我们还怕什么！”
　　“那头怪物杀了我们这么多人，老子不信它就真的无敌了！我们一起上，干掉它！”
　　“想杀我们没那么容易！大家一起上！”
　　……
　　深渊中，金光照耀不到的一处处暗影中，无数的宗派武者趴伏在各个地方。收到王冲、宋元一等人的召唤，所有人目光雪亮，全身焕发出强大的斗志，纷纷从各个地方云聚而来。
　　“吼！”
　　一切准备就绪，伴随着一阵惊天动地的咆哮，山峦般庞大的地魔咆哮着，如蜥蜴般在岩壁上攀爬，迅速朝着下方的王冲而去。
　　——当王冲特意爆发出全身的气息，那炽烈的气焰仿若黑暗中的灯光般，迅速吸引着那头地魔的注意。几乎是一瞬间，那头地魔怒吼连连，立即舍弃其他的目标，迅速朝着下方一块凸起岩石上的王冲而去。
　　“来了！”
　　看到那头地魔瞬息间爬过数百米的岩壁，迅速朝着王冲接近，四周围一名名隐藏在黑暗中的宗派武者，纷纷精神大振。


第1554章 地魔！（三）
　　寂静！
　　一片寂静！
　　陡峭的岩壁上，除了那头地魔掀起的巨大动静，其他地方一片安静。终于，光芒一闪，地魔庞大的身躯爬过峭壁上金光照耀的区域，一路爬入到了王冲所在的黑暗地带。
　　“吼！”
　　只听一阵惊天动地的咆哮，突然之间，地魔庞大的身躯第一次从岩壁上站立起来。高达百米的恐怖身躯高高挺立，两条粗大的右臂猛然向后收缩蓄力，目光牢牢锁定前方黑暗中如同蝼蚁般的王冲，然后两条巨臂以雷霆万钧之速，朝着王冲狠狠砸了过去。
　　“轰隆！”
　　这一击如同奔雷掣电，威力更是骇人无比，那庞大的力量已经远远超越了巅峰大将级别，即便王冲也难以抵挡。
　　“嗡！”
　　气浪爆炸，瞬息间，数十丈内一片狂涛骇浪。眼看着那巨大的拳头遮天蔽日，以惊人的速度朝着自己砸来，王冲站立在岩壁上，仰望着上方，看起来没有丝毫的畏惧。
　　四十丈，三十丈，二十丈，那只巨大的铁拳如同黑压压的乌云般越来越近，就在这个时候，王冲瞳孔一缩，没有丝毫犹豫，立即暴喝出声：
　　“就是现在！动手！”
　　那一声厉喝，响彻四方。
　　就像一个信号，刹那间，四面八方，暴吼连连，没有丝毫的犹豫，数以百计潜藏在暗处的宗派武者齐齐出手。
　　那一刹，时间仿佛静止——
　　轰隆隆！
　　电光石火间，仿若慢镜头回放，就在巨大的地魔身下，光芒一闪，一个直径足足达到五十多米的巨大阵法隐隐浮现，只一霎那，便猛地爆炸开来。
　　大地洞阵！
　　这是王冲从阵图老人那里学来的一门大型阵法，施展的时候需要十多人一起配合，给阵法灌注十余种互不相容的力量，以引发阵法的爆炸。
　　阵图老人一向独来独往，所以一直没有机会施展。但是王冲不同，这里有足够的宗派武者供他随时调动。
　　不止如此，在布阵的时候，王冲还抽空看了一眼那本阵法天书。其中记载了大地洞阵更古老的版本，同时也是威力更大的版本。王冲将它融入到阵法中，更劲爆的增加了阵法的威力。
　　轰，下一刻，就在所有人紧张期待的目光中，地魔脚下五十米范围内的地面迅速崩塌，然而这仅仅还只是个开始。
　　轰轰轰，以地魔站立的地方为中心，由内向外，一片又一片的岩层纷纷粉碎、破裂、爆炸，只不过眨眼间，地魔的立足之地，连同周围数百丈的范围全部猛地爆炸开来。数以百万吨的碎石，连同身躯庞大的地魔，如同砂砾般，从峭壁上滑落，泥沙俱下，坠落而去。
　　——整片区域，早在众人抵达之前，众人就已经分工合作，将整片区域的岩壁根基松动，当玄阴老祖、寂离老祖、宋元一这样的绝世强者，再加上数以百计的宗派武者通力合作，那种爆炸是所有人都难以想象的。这样惊人的爆炸威力，哪怕是入微境的强者也要身受重伤。
　　王冲站在爆炸区域的范围内，自然也是受到了波及，只不过对于这一切，王冲早有准备。
　　“咻！”
　　也就是在整片区域岩层爆炸的同时，谁也没有注意到，王冲的右手戴着一只青色的丝绸手套，而在他的五指间，早就已经握住一根纤细如发的银白色蛛丝。大地洞阵引爆，王冲同样也纵身而出，借助蛛丝之力，在虚空一荡，立即朝着悬崖的另一端而去。
　　而就在他荡出的同时，身后怒吼连连，只余下杀戮本能的地魔。它的咆哮声中，第一次透出一丝惊恐。这头地魔虽然已经丧失灵智，但是对于死亡的恐惧，所有生物都是共同的。
　　嗷，气浪澎湃，不用回头，王冲也能感觉出来，地魔那庞大的身躯正在以惊人的速度朝着下方坠落，迅速落入下方的黑暗中。
　　“成功了！”
　　王冲心中一喜，一切都和他计划得一模一样。当整个宗派界的武者通力合作，哪怕这头地魔实力再强，也一样中招。
　　“好！”
　　而几乎是同时，四面八方，一名名隐藏在四周围的宗派武者纷纷跟着欢呼起来。从刚刚到现在，不知道有多少人死在这头地魔的手中。不过现在，这个巨大的威胁终于被干掉了。
　　“不好！快看！”
　　说时迟那时快，就在众人心神纷纷振奋的时候，突然之间，一个声音在众人的耳中响起。一刹那，所有的欢呼声全部消失。
　　半空中，王冲本来已经借用蛛丝荡了出去，听到这阵惊叫，立即低下头来，往下看去。
　　只见身体下方的黑暗深处，地魔那庞大的身躯在深渊底下的吸力作用下，本来正在急剧下坠，但是这个时候，不知道为什么，地魔下坠的速度突然放缓了很多。
　　“不好！”
　　王冲瞳孔一缩，电光石火间，目光透过重重黑暗，看得清清楚楚。就在众人数百米的下方，地魔急速坠落的身躯突然发生了众人意想不到的变化。
　　在坠落的时候，它两条膨大、粗壮，直径足有七八米粗的左臂，突然急剧萎缩变短，而它的两条右臂却急速攀升拉长，一个瞬间，立即暴涨一倍。
　　轰隆，当王冲看过去的时候，正好看到地魔两条巨大锋利的石爪狠狠抓出，一把深深刺入到了岩壁之中。
　　“怎么可能？！”
　　看到这一幕，别说是王冲，宋元一、玄阴老祖、寂离老祖、万鬼老祖……所有的宗派武者纷纷大惊失色。
　　谁也没有想到，这头地魔竟然还有这样通天的手段，居然能够“取长补短”，施展出类似于武道中通臂神功的能力。
　　咔嚓嚓，地魔双爪抓入石壁的身影在所有人耳中响起，那声音令人心惊肉跳，仿佛那两只爪子不是抓在岩壁上，而是抓在众人心上。巨大的冲力下，无数的岩石从岩壁上滑落，远远望去，地魔的利爪直接在岩壁上抓出两条七八米宽，几十米长的深深沟痕。
　　最令人震惊的还不是这个，地魔的载体是黄巾力士，拥有强大的地系能力，当地魔的两只手爪抓入岩石的时候，四面八方，一层层峭壁就好像活过来了一样，疯狂的吸附而来，似乎要和地魔两条粗壮的手臂，以及它庞大的身躯融为一体。
　　“不好！如果让它成功，就前功尽弃了！”
　　王冲脸色一变，察觉到地魔的速度明显下降，来不及细想，他的身躯一纵，立即挣脱了蛛丝，同时改变方向，朝着下方的地魔坠去。
　　“师父！”
　　“宋盟主！”
　　“玄阴老祖！”
　　在下坠的同时，王冲接连发出三声暴吼。
　　“快上！如果让它成功了，我们所有人都得死在这里！”
　　一块凸起的岩石后，正气盟主宋元一看到这一幕，也微微变了脸色。
　　情况紧急，来不及细想，宋元一身躯一晃，突然朝着下方直接扑了过去。而几乎是同时，谢光亭、司空元甲、欧阳长恒等人也纷纷从各自隐藏的地方扑出，向着地魔那两条粗壮的手臂而去。
　　“气死老子了！这畜生还真是顽强！”
　　看到这一幕，玄阴老祖气不打一处来。明明一切进行得非常顺利，谁会想到在这个时候功败垂成。
　　轰，只听一声咆哮，黑烟滚滚，玄阴老祖直接化为一条数十米长的黑龙，在岩壁间游走如飞，以极快的速度，从另一个方向朝着下方的地魔扑去。
　　轰隆隆，天摇地动，几乎是同时，万鬼老祖、骨魔老祖齐齐施展出各自的化身，成千上万的鬼将、鬼兵、鬼卒，连同一头巨大的骨魔拔地而起，朝着那头巨大的地魔飞扑而去。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，王冲一个闪身，身躯在空中一折，紧握手中的大罗仙剑，头下脚上，人剑合一，将苏正臣传给自己的苍生鬼神破灭术施展到了极致，猛地斩在地魔的一条巨臂上。只不过片刻的时间，就听到一声惊天动地的巨响。王冲的剑气劈落，直接将地魔一条粗壮的右臂齐根斩断。
　　这一击石破天惊，力越万钧，即便是地魔也措手不及。地魔仓促间丢失一条手臂，又惊又怒，看着眼前“蚂蚁”大小的王冲，猛地咆哮一声。
　　“嗷！”
　　气浪爆炸，声浪滚滚，数以万千的气浪，朝着头顶上方的王冲轰去。而随着气浪一起冲刷过来的，还有地魔体内那漆黑如墨，狂涛骇浪般的石化罡气。
　　眼前黑色的气浪滚滚而来，王冲心中一凛，来不及细想，丹田轰隆一声，瞬间炸开，无数的罡气洪流立即爆发而出，将王冲护在其中，和地魔那浩大的罡气重重撞击在一起。
　　黄巾力士的境界级别是没有达到入微境的，但是眼前的地魔已经完全不是如此了。它既具备了羊鹿虎三人的能力，同时又获得了黄龙真君赋予它的毁灭性破坏力。
　　黑色的罡气凝如实质，浩浩荡荡，不断的摩擦着王冲的罡气，那超越入微境的力量和王冲的罡气彼此互相冲突、排斥，极尽全力试图将王冲石化。
　　“哗啦啦！”
　　就在两人罡气接触的地方，一片片黑色的页岩不断掉落下去，只是这些页岩奇薄如纸，石化程度和其他的武者有着天壤之别。


第1555章 击杀地魔！
　　王冲身上同时具备着大阴阳天地造化功、苍生鬼神破灭术，以及部分大罗仙功，还有一柄凌厉无匹的大罗仙剑，即便是号称不死的地魔，想要将王冲石化也绝非易事。
　　“快助他一臂之力！”
　　就在这个时候，一声大喝传来。电光石火间，几道身影和王冲擦身而过，迅速落在地魔另一条未断的巨大手臂上。
　　砰砰砰，宋元一、谢光亭，连同玄阴老祖化身的黑龙，还有骨魔老祖化身的巨大骸骨，齐齐落在巨大的手臂上疯狂攻击。
　　“长春长灭！”
　　“黑龙腐朽术！”
　　“八荒六合大崩裂术！”
　　“骨魔一击！”
　　……
　　电光石火间，罡气轰鸣，各种攻击有如狂风骤雨般，使劲攻打着地魔另一条巨臂。
　　宋元一第一次采取了主动攻击的方式，一股股淡绿色的劲气破空而出，没入地魔的岩石巨臂之中。这些淡绿色的罡气有如水银泻地，在巨臂之中到处游走，只不过这一次，这些罡气并不是用来给地魔补充生命力。
　　月满而缺，刚极而柔，浓郁的生命力强大到极致，就会转换成一种纯粹的毁灭力。哗啦啦，只是一击，地魔身上的岩石立即纷纷开裂，并且大片大片的剥落。
　　而同一时间，谢光亭的大崩裂术一掌重重轰落，刹那间，一股毁灭性的波纹以谢光亭轰落的地方为中心，迅速向着地魔巨臂两端以及内部深处轰落而去。哗，只是一个眨眼，至少三米多厚，三四十米长的范围内，巨臂上所有的岩石结构纷纷崩裂，以一种惊人的声势齐齐滑下深渊。
　　只不过两击，山峦般的地魔和岩壁间的联系立即被削弱了一半，看起来随时都会摔落下去。
　　“吼！”
　　然而只听一声咆哮，这山峦般的地魔似乎也感觉到了危机，瞬息间，体内罡气滚滚，而它那只狠狠插入岩壁之中的爪子，以鲸吞之势，大股大股的岩石有如奔涌的潮水一般，涌向地魔的巨臂，迅速补充地魔被剥落的部分。那些岩石不断的依附而来，咔嚓嚓的声响不绝于耳。
　　“阻止它，快阻止它！千万不能让它成功！”
　　而几乎是同时，骨魔老祖化身的巨大骨魔身形一纵，居然从黝黑的崖壁上猛地跳落下来，落在了地魔的巨臂上。
　　“轰隆！”
　　骨魔两条巨臂由无数的碎骨组成，猛地高高举起，有如两根巨大的铁桩一般，重重轰落下去。刹那间，石片激飞，爆炸之声不绝于耳，地魔的巨臂直接被炸出了两个深深的坑洞，差点一半都被炸断。
　　“嗷！”
　　而几乎是同时，黑烟滚滚，无数的鬼兵、鬼卒、鬼将，厉声咆哮，完全不受空间与物理特性的影响，直接横渡虚空，纷纷落在地魔的巨臂上，如同蚁群一般，疯狂噬咬。
　　这些鬼兵、鬼卒、鬼将本来就是没有实质身体的存在，不过它们的攻击力却不容小觑。砰，一头鬼兵如同凶兽一般，猛的低头咬了一口，立即一块巴掌大小的岩石从上面剥落下来，一块，两块，三块……当成百上千的鬼兵、鬼卒、鬼将一起疯狂噬咬，地魔巨臂上立即剥落大片的岩石下来。
　　而同一时间，另一端，玄阴老祖化身的黑龙也迅速游走到了地魔手臂的末端，疯狂的攻击那只巨爪。
　　“干掉它！我们这么多人一起出手，难道还干不掉一头没有灵智的畜生！”
　　玄阴老祖的怒啸声响彻天地。
　　“大家一起上！”
　　而几乎是同时，受到王冲、宋元一、玄阴老祖等人的刺激，其他人也纷纷从岩壁上跳下，疯狂攻击地魔身体的各个部位。
　　当这么多宗派武者一起出手，即便是这头拥有不死之躯的地魔，也受到了强大的冲击。大片的石雨不断剥落，原本山峦般的身躯也跟着萎缩。
　　“小心它的石化罡气！”
　　“退开！”
　　短短时间内，在一名名宗派巨擘的组织和指挥下，一名名武者纷纷团结起来，在躲避地魔攻击的同时，疯狂攻击它的巨臂和身体。
　　不过下一刻，轰隆，大地震动，整片岩壁都猛烈的颤抖，还没等众人反应过来，就听到下方又传来一阵巨大的轰鸣。
　　众人纷纷低头望去，只不过一眼，所有人神色巨变，脸孔苍白如纸。
　　“怎么会这样？！”
　　看到下方的场景，每一个人都受到了巨大的震撼和冲击。
　　当所有人集中全力，疯狂攻击地魔巨大手臂的时候，没有人注意到，地魔居然在那个时候成功的摆动身体，两条粗大的双腿，瞬间落到了陡峭的岩壁上，地魔的地系能力发动，就看到那两条乌黑色的巨大双腿，和整个崖壁融合为一。
　　——此时此刻，即便众人切断了地魔的另一条右臂，也已经完全失去了意义。
　　“不要管，继续攻击！”
　　就在众人心中有些慌乱的时候，王冲眼中光芒一闪，突然之间从地魔的肩膀上飞扑而下，笔直朝着地魔两条正在和岩壁黏连、融合的双腿劈去。
　　轰，剑光迸裂，在黑暗中爆发出一片耀眼的光芒，王冲无匹的剑气，重重斩在地魔的脚踝上，斩出一段巨大的切口裂痕。
　　一刹那，原本有些慌乱的人群，受到王冲的感染，一个个大受鼓舞，纷纷飞扑过去。那一霎那，宋元一和谢光亭两人互相看了一眼，都从对方眼中看到了一丝惊讶，不过两人谁也没有说什么，跟着飞扑过去。
　　哗啦啦！
　　在众人的连番攻击下，地魔的脚跟部位，无数大大小小的岩石密集如雨，纷纷坠落下去。看到这一幕，众人一个个顿时精神大振。
　　“大家快加快攻击！这头怪物的双腿还没有和岩壁完全融合！”
　　这绝对是个意外的收获，这头地魔虽然实力强大，但看起来，它和岩壁的黏连程度，还非常不稳定，显然众人之前的攻击还是发挥了效果。
　　轰轰轰！
　　一阵阵攻击密集如雨，片刻之后，随着众人的疯狂攻击，咔嚓，巨大的地魔终于腿部折断，和岩壁彻底的剥离开来。
　　“嚎！”
　　只听一声惊天动地的嚎叫，地魔山峦般庞大的身躯终于推金山倒玉柱般，从岩壁上重重的摔落下去，最后一眼，众人看到的是地魔那双猩红的眼眸满是惊恐，渐去渐远，一路滑向无尽的深渊，最后消失在无尽的黑暗深处。
　　“轰！”
　　终于，当那头巨兽消失，所有人大喜过望，深渊岩壁之间，爆发出一阵惊天动地的欢呼。
　　“成功了！”
　　岩壁上，一名宗派武者狠狠攥着拳头，眼中洋溢着喜悦。这头怪物已经不知道杀了多少人，在现在这种恶劣的处境下，这可以说是众人收到的最好消息了。
　　“吁！”
　　而几乎是同时，另一端，王冲落在一块三四米长的青铜构件上，也长长的舒了一口气。为了杀这头怪物，众人几乎倾尽全力，不过到了最后，终于还是成功了。
　　轰隆隆！
　　就在这个时候，又是一波撞击，地动天摇，从数千米的高空传来。虚空锐啸，眨眼之间，又是大量的岩石如同陨石般砸落下来，众人原本已经松了口气，但是一刹那，再次变得紧张起来。
　　“快退！先离开这里再说！”
　　众人连忙收敛心神，一路沿着岩壁上伸出的机关，向着洞穴底端攀沿而去。
　　片刻之后，掠过数千米的距离，众人终于抵达了深渊底部。四处都是嶙峋的白骨，还有尖锐的山石，伴随着许多坠落的铁剑，尽管一片黑暗，但是却有点点的青色鬼火闪耀。
　　一群人落在洞底迅速搜索，找寻出路。
　　“怎么会这样？这里是一片死地！根本没有出路！”
　　看清楚周围的地形，一名宗派武者突然砰的一声双膝跪倒在地上，眼中满是绝望。众人本来寄希望于洞底会有什么隐藏的出口，但是现实却给了所有人狠狠一击。
　　“不可能，这决不可能！我不相信，你们都让开，我再找找！”
　　一名闲散武者紧咬着牙齿，双目暴睁，在微弱的青色磷火中，游走如飞，发狂般的到处寻找。
　　“没有路，我们被困在这里了！”
　　在慌乱的人群中，宋元一有如一根定海神针般站在那里，只是这一刻，这位正道巨擘的双眉也深深皱了起来。根本不用那样疯狂的寻找，他的精神力扩展而出，早已查探的清清楚楚。——这里根本没有什么通道！
　　“首领，这里是你们大罗一脉的腹地，是不是还有其他的出路？”
　　宋元一目光一转，迅速望向了王冲身后的大罗人女首领。老马识途，要想活着离开这里，恐怕最后还要落在这位大罗人女首领身上。
　　而随着宋元一的声音，嗡，四周围突然一静，数以百计的宗派武者，不管是正道武者还是邪道武者，纷纷望向了大罗女首领。
　　“你问我算是问错人了。”
　　大罗女首领苦笑；
　　“我们大罗人虽然是这里的守护者，但是我们的活动区域向来只有外围，最中央的核心地带是仙君的寝宫，没有人敢打扰！”
　　说这句话的时候，大罗人女首领顿了顿，抬头仰望着上方，那团耀眼的金光，眼中满是崇敬。


第1556章 地魔死亡！
　　在所有的大罗人心中，大罗仙君就是真正的神，是每个人顶礼膜拜的存在，没有大罗仙君就没有他们这些守护者。
　　她从没有想过，自己有生之年居然可以见到活着的大罗仙君，这是所有的守护者都不曾有过的待遇，仅凭这一点她就已经死而无憾了。
　　“这一次，如果不是被那些黑衣人挟持，就算是死，我也是绝对不可能抵达这里的。”
　　“你手中不是有那些能够控制这里机关的东西吗，难道就不能从这些机关里打开一条通道吗？”
　　就在这个时候，一名五祖盟的长老也开口问道。整个过程，玄阴老祖，骨魔老祖，万鬼老祖三人都是一言不发。碍于王冲的存在，有些问题他们是不好直接问的，不过如果是盟中的属下就没有这个问题了。
　　“没有用了，这些由上而下的青铜片，是宝藏内的终极机关，当我召唤出这些青铜片的时候，我们大罗人最后一件可以控制的机关已经彻底失效，现在就算是我也没有丝毫办法。而且，仙君的圣地是建立在矿脉之中，根本就不可能留下通往外面的通道。”
　　大罗女首领沉声道。
　　听到这句话，所有人眼中都黯淡了不少。大罗人女首领这番话，无疑宣布了众人的死刑，也等于是在说众人除了在这里坐以待毙，根本没有其他办法。
　　“没有用的，不杀掉那个黄龙真君，我们所有人都别想活着离开这里！”
　　就在这个时候，一个平静的声音不高不低，在众人耳中响起。众人心中一动，纷纷循声望去，只见洞底的中央地带，王冲一身长袍，身躯笔挺如枪，他仰着头，在众人说话的时候，一直仰头看着上方那团不断变化的耀眼金光。
　　没有人比他更明白黄龙真君的可怕，这个人可能是和大罗真君同样古老，甚至更为强大的存在。这趟西北之行的遭遇，已经远远超出了他的想象。王冲心中有种感觉，这一趟，他恐怕已经触及到了自己上辈子都没能够触及到的某些巨大秘密。
　　而四周围，随着王冲的话，不知不觉安静下来，一双双目光纷纷随着王冲望向天空。
　　“这个世界，为什么会有这么强大的武者！”
　　一些武者喃喃自语。直到这个时候，他们才有时间关注头顶那两个造成这一切的“罪魁祸首”。
　　“那个人真的是大罗仙君吗？一个人怎么可能活上一千多年？”
　　又是一阵私语在黑暗中响起。这一切都发生的太快太快了，对于很多武者来说，虽然已经经历了这么多的生死战斗，但是到现在为止，他们依旧没有明白这里到底发生了什么。
　　那些神秘莫测的黑衣人，还有大罗女首领，后来出现被王冲称为黄龙真君的存在，以及那个明明已经死了的大罗仙君……对于很多武者来说，他们第一次感觉自己的大脑不够用。
　　黑暗中一片寂静，就连宋元一，寂离老祖都纷纷仰望着上方，这个时候已经没有人说话了，每个人心中都感觉到了一种深深的震撼。
　　轰隆隆，就在众人仰望头顶的时候，又是一阵惊天动地的爆炸声从上方传来，大堆大堆的岩石混合着大罗仙君和黄龙真君的真气，从上方飞射而下。这些岩石有一半以上，在下坠的途中就砸在了上方的岩壁上，只有一半不到的岩石继续从上方坠落下来。
　　不过对于众人来说，这个时候已经能够从容躲过了。
　　“轰隆！”
　　就在这个时候，又是一阵惊天动地的巨响从上方传来，不过这一次和以往任何一次都不相同，那剧烈的爆炸声要比任何一次都要洪亮的多，整个天地都仿佛要撕裂开来。
　　而头顶上方，一直纠缠在一起的那团金光，突然之间一裂为二，只见一道身影远远飞了出去，重重撞在对面的岩壁上，轰的一声猛烈爆炸开来。无数的岩石哗啦啦从上方坠下。
　　“哈哈哈，一千多年，大罗仙君，你的武功看起来退步很大，我看你还拿什么和我对抗！不交出末日印记，就只有死路一条！”
　　就在这个时候，黄龙真君那怪异的大笑声从上方传来，轰隆隆有如雷鸣一般在这地下空间炸开，震得四周的岩壁都在嗡嗡颤抖，甚至一些岩石直接从岩壁上震落下来。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，一刹那，所有人纷纷变了脸色。
　　“不好！那个人要赢了！”
　　“那个人把通道封闭，他想把我们所有人杀死在这里！”
　　“完了，现在该怎么办？！”
　　王冲和宋元一等人还没有说话，其他的宗派武者和闲散武者却是瞬息间一片混乱。不管是大罗仙君还是黄龙真君，他们没有任何一个人见过，黄龙真君出现的时候，也仅仅只是一团金光，不过因为王冲的关系，众人本能的选择接受大罗仙君。
　　如果连他都挡不住，就算众人加在一起，恐怕也不是那个黄龙真君的对手。
　　“怎么办，怎么办？”
　　众人一片慌乱。
　　而一旁，黑暗中，宋元一，谢光亭等人虽然没有说话，但眼中凝重，严峻的神色都已经清楚的表明了他们内心的感受。
　　“混蛋！我们这里这么多人，几乎聚集了整个宗派界的精英，难道就在这里干坐着，什么都做不了吗？”
　　突然之间，玄阴老祖咬牙切齿，忍不住怒骂起来。作为宗派界中高高在上的大魔头，就算是宋元一都不能让他低头。但是现在，面对上方两名神祇一般的存在，他却什么也做不了，只能乖乖等死，这种感觉简直让他发狂。
　　“小子，你有什么办法吗？”
　　突然，黑暗中一个声音传来，一直没怎么说话的骨魔老祖突然开口道。
　　一句话，瞬间将所有人的注意力集中到了王冲身上，四周围不知不觉的安静下来，所有人都扭头望着王冲，眼中满是期待。
　　虽然王冲是邪帝门徒，而且还是个朝廷侯爷，严格意义上和宗派界中并没有太大关系，这种时候怎么都轮不到他说话。但是不知不觉，众人早已忘记了他的这重身份，把他当成了主心骨。
　　这一点，恐怕就连宋元一和玄阴老祖都无法比拟。
　　事实上，此时此刻，就连宋元一和谢光亭也同样望着王冲，两人的神情足以说明一切。
　　黑暗中静悄悄的，针落可闻，所有人都在等待着王冲的回复。
　　“前辈……”
　　王冲仰头望着上方，心中沉甸甸的。
　　现在所有人的希望都寄托在大罗仙君身上，只是以他现在的实力，包括所有人一起联合起来，恐怕都难以插手这种级别的战斗。
　　有些时候，不是单靠数量就能解决问题的。
　　“到底该怎么做？到底该怎样做？……”
　　王冲没有说话，只是抬头看着上方那团有如神祇般的金光，脑海中急剧思索着。
　　黄龙真君的手段已经超越了武道的范畴，这种人物，别说是去击败他本人，甚至就连他随手造出的地魔，都让众人手忙脚乱，差点全军覆没……
　　“嗡！”
　　突然间，王冲脑海中灵光一闪，陡的想到了什么，还没等众人反应过来，他的身形一动，突然疾步朝着右前方的洞底边缘走去。
　　这突然的举动立即吸引了众人的注意。
　　“怎么了？”
　　众人互相看了一眼，心中大为惊讶。宋元一，谢光亭两人也是互相看了一眼，连忙在王冲身后跟了过去。
　　“小子，你是发现什么了吗？”
　　玄阴老祖，万鬼老祖，骨魔老祖等人也纷纷跟了上来。
　　但是王冲根本没有理会众人，他的目光如电，在洞底迅速搜寻着什么，很快目光一动，迅速定格在了边缘地带，一团山峦般、黑乎乎的物体上。
　　众人心中大为惊讶，顺着王冲的目光看过去，很快辨认出了那是什么。
　　“地魔？”
　　那摔在洞底，石堆一般黑乎乎的存在，赫然正是众人不久之前齐心协力干掉的地魔。
　　地魔的身躯足有百米之高，它本身庞大的重量再加上足足六七千米的高度，以及深渊底部的吸力，就算地魔这种生命力强大的怪物，也被摔得四分五裂，暴毙当场。
　　“他想做什么？”
　　众人望着王冲的背影，一个个心中疑惑不已。
　　但此时此刻，王冲根本没有理会身后。他身形一动，跳上地魔的身躯，在上面扫视一圈，很快找到了地魔的头颅。
　　“就是这个！”
　　王冲一把飞跃过去，落在了那颗足有一人多高的狰狞头颅旁。
　　“杀！”
　　说时迟那时快，就在此时，看起来已经死了很久的地魔突然双眼睁开，巨大的头颅猛地抬起，口中发出一声狰狞的咆哮。
　　“啊！”
　　这一幕突如其来，众人一个个吓得大惊失色，纷纷往后退去。众人站在地底这么久，根本就没有见它动过，谁也没有想到，这地魔居然还没有死。
　　在这个地方没有天险可守，以地魔的实力，恐怕一会儿不知道又要死多少人。
　　“该死，快逃！”
　　一名闲散武者吓得脸色苍白，二话不说，拼死冲向远处，想要攀上岩壁逃脱。不过还没有跑出多远，噗嗤，只听一阵利刃的声音，身后的咆哮声戛然而止，所有的一切为之定格。
　　那名宗派武者神色一怔，鬼使神差的回过头来，只见王冲站在地魔巨大的头颅上，手中的大罗仙剑一剑刺出，齐根没入了地魔的头颅。地魔那猩红的眼眸猛地睁大，然后瞳孔迅速涣散，轰隆一声重重的倒回地上，一动不动。
　　而它身上最后一点生命气息，也在这一刹那消失的干干净净。
　　——这一回终于是彻底的死了。


第1557章 算计黄龙真君！
　　“垂死挣扎！”
　　王冲冷哼一声，迅速从地魔的头颅上跳了下来。地魔虽然看起来声势骇人，但是它才刚一动，王冲就知道，它只是苟延残喘，只剩下最后一口气而已。
　　“王公子，你是有什么想法了吗？”
　　一个声音从耳边传来，正气盟副盟主谢光亭突然走上前来，询问道。这句话也说出了众人的心思，所有的目光纷纷望着王冲。
　　“现在还不好说，能不能有效还要试过再说，不过到时候我可能还需要你们的帮助！”
　　王冲开口道。
　　说这句话的时候，他一直仰头看着上方，只见天空中剧烈的震动声不断传来，两团耀眼的金光再次糅合在一起。看起来，大罗仙君的伤势并没有想象中的严重，短时间内，黄龙真君想要战胜他绝不容易。
　　不过一直这么持续下去，恐怕大罗仙君落败也只是迟早的事。
　　“前辈，希望能够帮助到你……”
　　王冲仰头望着上方，就在黄龙真君和大罗仙君战斗最激烈的时候，王冲脚下一跨，猛的走上前去，右掌伸出，陡的按在地魔庞大的头颅上。
　　同一时间，他的双眸一闭，那庞大的，令在场所有武者，包括宋元一在内都难及项背，叹为观止的实质化精神力有如潮水一般，汹涌浩荡，迅速破空而出，没入到了地魔的头颅内。
　　地魔身死，这次王冲很容易就探查到了它的真身所在。轰，只是一个眨眼，王冲的精神力就已经冲入到了它的脑海之中。
　　“果然如此！”
　　王冲只是粗略探查了一遍，顿时心中大定。
　　地魔刚刚身死，意识还没有完全消散，体内所有的禁制还保持的完好，王冲实质化的精神力有如水银泻地般，涌入到了地魔每一条经脉，每一条神经之中。
　　如果他的判断没错，那么在地魔的脑海中，一定可以找到自己猜想的那样东西。
　　“找到了！”
　　将地魔的脑海搜索了一圈，很快在地魔的眉心位置，王冲找到了一块菱形的意识碎片。
　　这块意识碎片和地魔混乱的黑暗意识截然不同，整个有如冰魄一般，晶莹剔透，而且意识能量非常纯碎。这种纯净程度，已经远远超过了羊力、鹿力和虎力三名大仙。
　　“就是这个！”
　　王冲心中雪亮，没有意外，这应该就是黄龙真君留在地魔体内的意识碎片了。
　　黄龙真君想要控制意识一片混乱，没有灵智的地魔，就不可能不在它体内留下意识碎片，更重要的是，王冲在大罗仙宫中近距离接触过黄龙真君，这块冰魄状的意识碎片，和黄龙真君一模一样。
　　就在发现这块碎片的刹那，没有丝毫的犹豫，王冲心念一动，磅礴的精神力瞬间轰入到了这块意识碎片之中。
　　“轰！”
　　好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，一瞬间，王冲的精神力迅速进入到了另一个世界。在他的眼中，分明看到了一缕比蛛丝还要细的丝线，这缕丝线一端连接着地魔脑海中冰魄般的精神碎片，而另一端，则一路往上延伸，没入无尽的虚空上方。
　　没有丝毫的犹豫，王冲实质化的精神力有如潮水般汹涌而出，一路沿着那根细小的丝线，向着无尽的上方蔓延而去，仿佛奔雷掣电一般，速度奇快无比，只一会儿就消失在了上方。
　　……
　　时间往前倒退片刻，就在王冲发现地魔脑海中冰魄般的意识碎片时，高空上方，那比太阳还要耀眼的金光内部，战斗已经达到极为激烈的地步。对于许多宗派武者来说，这场战斗的级别，已经远远超越了他们的想象。
　　两道身影兔起鹘落，在虚空中变幻不定，金光内部，整个空间都有如水波般震荡。而同一时间，虚空中出现的黄龙真君和大罗真君的分身残影更是达到几十之多，让人完全无法辨认哪里是真身，哪里是残影。
　　而仔细看去，两人身旁的虚空中，有如蜂巢一般，显示出许许多多的幻象。有一座座巍峨的高山，也有奔流的大川，有呼啸的陨石，也有无尽的砂砾荒漠，这些东西虽然是幻影，但给人的感觉却是真实无比，就好像整片山川大地真的砸过来了一样。
　　这已经是许多武者终身都难以企及的境界。
　　“黄龙，你们注定是会失败的！不管你费多少的心力，最终都无法改变！”
　　浩瀚的金光中，大罗仙君的声音在虚空回荡。
　　“哈哈哈，你是说那个命运之子吗？在这里隐藏这么久，终于还是让你等到了命运之子！一千多年了，谁能想到你最终的目的是为了他。”
　　黄龙真君放声大笑，那一双冰寒的目光显得冷酷无比：
　　“不过你注定是要希望落空了，一千多年的枯坐，你的身体已经腐朽，等我干掉你，就用一根手指头，像碾蚂蚁一样，碾死那个命运之子！”
　　黄龙真君的声音中，透出一股赤裸的杀意，更有一种深深的不屑。不管是命运之子还是什么，在他的眼中只是一只小小的蝼蚁，他甚至都不屑于去亲自干掉他。
　　“有些东西是不以你的意志为转移的，黄龙，不管你怎么想，这次你杀不了他，哪怕他就在距离你咫尺的地方，甚至你还特意封锁了整个空间困住他。”
　　大罗仙君沉声道，一股比太阳还要炽烈千百倍的烈焰击中了他的身体，将他的身体轰出一个大洞，但他的嘴唇一张一翕还在说话。不过很快，那轰出一个大洞的身躯和正在说话的头颅都如泡影般慢慢消失，迅速消失不见，而在另外几个方向却显露出更多的大罗仙君来。
　　——两个人的手段都已经超凡入圣，达到令许多武者匪夷所思的地步。
　　“哈哈，又是因为你的天机推演在命运中看到他了吗？”
　　黄龙真君讥讽道，对于大罗仙君不屑一顾：
　　“命运只能困住命运之中的人，对于神来说，根本没有用处。不管你在天机之中看到了什么，我都可以轻易杀死他，让你的推演全部落空！”
　　“你错了！”
　　不过大罗仙君的话却令他大为错愕：
　　“我的天机数术已经推算不到他的未来，但你是不可能杀死他的。如果真的这么容易，那他也就称不上命运之子。”
　　大罗仙君的声音一落，对面的黄龙真君不由一怔，随即大笑起来。
　　“哈哈哈，好一个命运之子，就凭你这句话，一会儿无论如何，我都得干掉他！”
　　黄龙真君的话中透出阵阵残忍。
　　不过这大笑声只持续了片刻便戛然而止。下一刻，黄龙真君仿佛感觉到了什么，眉头一皱，下意识瞥了一眼下方，就在那一刹那，一种很诡异的感觉从他心中传来。
　　“怎么回事？”
　　这个念头刚刚闪过脑海，一股强大的精神力和黄龙真君的精神性质截然不同，猛地轰入到了他的脑海之中。
　　“小子，是你！”
　　电光石火间，黄龙真君惊呼一声，脸色都变了。
　　别说是黄龙真君，就连大罗仙君此时都是意外不已。
　　“果然如此！”
　　而此时此刻，王冲的感受却又截然不同。顺着黄龙真君留在地魔体内的意识碎片，沿着这一缕精神上的联系，王冲果然成功轰入到了黄龙真君的脑海内。像黄龙真君这样的人物，正常情况，王冲想要入侵他的脑海，几乎不可能，至少也绝不会这么容易。
　　只是黄龙真君在创造地魔的时候，也在它的脑海中留下了一丝破绽。
　　“原来这就是他的意识世界！”
　　王冲仰望着上方，这一趟行动比他想象中的还要顺利，前后只不过片刻的时间，王冲就已经侵入到了黄龙真君的意识世界。
　　和他留在地魔脑海内的意识碎片截然相反，黄龙真君的意识世界一片明亮，而且充满着一股炙热的气息。当王冲进入到他的脑海，就好像进入到了另一个世界。整个世界是由无数个光团组成，看起来就好像无数团烈日一样，令人不禁想到了古老的“十日传说”。
　　“不知死活的小子，你真是好大的胆子！”
　　就在这个时候，一阵嗡嗡的声音在王冲脑海中响起，黄龙真君终于开口了。
　　“胆子不大，又怎么敢来对付你们这些所谓的天神！我现在就让你看看你们眼中凡人的力量！”
　　王冲冷笑。
　　“小子，你找死！”
　　黄龙真君闻言，暴怒不已，轰隆隆，整个意识空间天摇地动，一股磅礴的精神力量从四面八方汇聚而来。
　　这一击强大无比，几乎令天地都为之变色。
　　王冲的修为虽然不错，凭借从魇兽那里吸收到的精神力量，更是达到了五倍于之前的精神强度，并且突破瓶颈，精神实质化。不过和黄龙真君这样的人物，还是有着不小的差距。
　　在黄龙真君想来，要对付王冲这样的角色，根本不费吹灰之力。
　　只不过黄龙真君还是远远低估了王冲，这一趟他敢闯入黄龙真君的意识世界，又怎么可能没有丝毫准备。
　　“宋元一！谢光亭！玄阴老祖！万鬼老祖！寂离老祖！师父，村长……就是现在，把你们的力量全部给我！”
　　电光石火间，穿过重重空间，就在整个深远地底，王冲站在地魔庞大的头颅旁，仰首向天，口中发出一声惊天暴喝。
　　而早在此之前，他的精神力便已经扩散而出，分散成数十股，分别连接到了宋元一，谢光亭，玄阴老祖，万鬼老祖，骨魔老祖，寂离老祖，邪帝老人，乌伤村长，司空元甲……以及所有宗派界中最顶尖的强者身上。
　　而随着王冲的声音，没有丝毫的犹豫，所有人都集聚了全部的精神力，一股股浩浩荡荡，有如潮水一般，汇集到了王冲体内，并且沿着那缕无形的丝弦，犹如闪电般，一举轰入到了黄龙真君的脑海之中。


第1558章 大罗天诸神封魔印！
　　单论精神力，不管是王冲，还是宋元一，又或者是其他的武者，在场没有任何一个人是黄龙真君的对手，双方之间的差距有如云泥一般。
　　但是当所有人连接起来，数以百计的武者，再加上王冲本身实质化的精神力，顿时形成了一股任何武者都无法忽视的恐怖力量。
　　“小子，你！”
　　这一霎那，黄龙真君也感觉到了王冲身上的变化，整个人大惊失色，只不过王冲为了这一刻准备良久，根本就没有给他反应的时间。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，只听一声惊天动地的巨响，汇聚了王冲以及无数武者的恐怖力量，和黄龙真君的意识力猛烈的撞击在一起。
　　那一刹那，天摇地晃，连时间都仿佛静止了，没有任何词语可以形容那一刹那的撞击程度。
　　“嗡！”
　　几乎是同一时间，地面上，王冲，宋元一，玄阴老祖，寂离老祖，以及众多的宗派界高手身躯一晃，就好像被一座山峰撞击了一样，往后连退了几步，一个个脸色苍白无比。
　　“好恐怖的精神力！”
　　这一霎那，就连宋元一这样的强者，眼中都隐隐有了一丝惊悸之色。当精神力撞击的那一刻，每个人都感觉自己撞击的不是一个人，而是一堵坚固的钢铁，更可怕的是那股仿佛要将人碾碎般的力量。
　　如果不是集合了众人之力，任何一个人面对这股力量，都只有粉身碎骨，魂飞魄散的下场。
　　任何东西都是双向的，王冲等人在这一刻固然受到了重创，而黄龙真君受到的冲击还要远胜于众人。
　　从始至终，他都万万没有想到，王冲这个他眼中的蝼蚁，居然会想出这样的招式，借用所有人的精神力量，和他正面交手。
　　更要命的是，此时此刻，他大部分精力都还是放在对付大罗仙君身上，根本没有想到王冲会在这个时候发起强烈攻击。
　　黄龙真君虽然强，但也还没有达到在精神力方面可以无视这么多高手的地步。
　　轰！
　　两股精神力撞击，黄龙真君浑身剧震，意识海顿时立遭重创，脑海中一片空白。
　　如果是其他时候也就罢了，但此时此刻，黄龙真君却正在和大罗仙君激烈交手。高手过招，分秒必争，黄龙真君身上突然出现这样的“破绽”，这绝对是致命的。
　　就连大罗仙君都没有想到，以王冲微薄的实力，居然会创造出这样的契机。
　　说时迟那时快，就在黄龙真君“分神”，脑海中受到重创，一片空白的时候，一只白皙的手掌晶莹剔透，散发着浓郁的金光，由小变大，一掌迅速拍在黄龙真君的肩膀上。
　　“轰！”
　　那一刹那，整个天空都仿佛裂开了，啊，下一刻，狂风呼啸，无尽的金光充斥着整个深渊。
　　就在无数人震撼的目光中，深渊顶端，一直悬浮上空的那团比太阳还要炽烈的金光，突然之间有如彗星一般，在虚空中拖出一条长长的曲折轨迹，然后猛烈的朝着地面坠落下来。
　　“大罗天诸神封魔印！”
　　电光石火间，一个声音在所有人耳边响起。下一刻，轰轰轰，整个大地连同周围壁立千仞的岩壁全部都剧烈的抖动起来，轰隆，这一刹那，气流急剧扰动。
　　这一霎那，众人虽然眼中看不到，但每个人的耳中都能听到，整片大地深处，某个庞大而古老的阵法，猛烈的震荡起来。接着是第二个，第三个……
　　在这个距离地面一万五六千米的地底深处，大罗仙君耗费千年的时间，不知道布下了多少大大小小，功能各不相同的阵法。还有许多的阵法，他甚至从来都没有动用过，王冲等人也没有撞上过。
　　但是此时此刻，所有这一系列阵法全部被大罗仙君猛然唤醒，那密集的震动声，密密麻麻，连绵不绝，就连王冲等人都感到震撼不已。
　　这一刹那，别说是其他人，就连宋元一，玄阴老祖这些旁观者，一个个都感到心惊不已。如果不是亲身经历，很难相信，居然有人会在地底布下这么多的阵法。
　　而更令人震撼的是，不管是精神禁绝大阵，还是之前那些令飞鸟难渡的阵法，所有众人一路上碰到的大阵，现在看起来，根本就不是为了对付他们，而是为了对付一个人。
　　黄龙真君！
　　“大罗仙君，你敢！——”
　　这一刹那，大地簌簌抖动，无数的碎石和灰尘从两壁抖落下来，关键时刻，黄龙真君也苏醒过来，整个人惊怒交加。只可惜一切都已经晚了。
　　王冲的那一记精神攻击，为大罗仙君创造出了千载难逢的机会。
　　早在千年前，大罗仙君就已经算到了黄龙真君的到来，并且在地底布下了一座一座的庞大阵法。只可惜耗费时间如此之巨的阵法，召唤起来费时费力，需要有充足的时间，但是激战之中，黄龙真君根本就不可能给他这种机会。
　　所以王冲等人为大罗仙君创造的这一次机会有多么珍贵就可想而知。
　　“黄龙，迎接你的命运吧！这里就是你的封印之地！”
　　大罗仙君的声音隆隆如雷，在四面八方回荡，声音未落，轰隆，大地爆炸，大罗仙君带着黄龙真君化为一道金光猛烈的击中了深渊底部的中央。
　　“小心！”
　　当两者撞击的刹那，无匹的气浪和碎石爆炸开来，众人心中一凛，纷纷爆发出全身的罡气，全力抵挡。无穷的泥土和碎石撞击在众人的护体罡气上，发出密集的啪啪声，不过力量却远没有想象中那么强大。
　　看起来，大罗仙君操控阵法的力量，已经特意将撞击对众人的影响降到了最低。
　　咔嚓嚓！
　　当众人还在惊诧攻击力远没有想象中那么强大的时候，紧接着，一阵洪亮的大地开裂声从耳中传来。脚下，地面急剧的抖动，而黄龙真君和大罗仙君的气息则没入地底深处，越来越远，但咔嚓嚓的大地裂开声，却久久不绝。
　　“啊！给我开！”
　　远远地，还能听到黄龙真君惊怒无比的挣扎声。
　　“前辈。”
　　空气中烟尘弥漫，就在这个时候，只见光芒一闪，一道身影迅速出现在了整个深渊地面的中央。王冲站在地面中央隆起的土堆上，俯看着脚下凭空出现的一道十余米长的大地裂缝，眼中变幻不定。
　　大罗仙君和黄龙真君这场战斗造成的影响，远比想象中大得多，这道裂开的缝隙，虽然只有十多米长，但是里面却黑乎乎的，深不见底。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，将一股庞大的精神力电射而出，没入到裂缝深处，但是片刻之后，王冲就放弃了。这道缝隙比王冲想象中的还要深得多，即便以他的精神力也无法探查大罗仙君和黄龙真君具体已经到了地底哪里。
　　“怎么样？那个黄龙真君死了吗？”
　　就在这个时候，一阵破空声从身后传来，玄阴老祖，万鬼老祖等人不知什么时候出现在王冲身后，神情凝重无比。
　　“恐怕没有那么容易。”
　　王冲望着下方摇了摇头，他的精神力还和地魔脑海中黄龙真君的意识碎片相连，这块意识碎片还在，那就说明黄龙真君还没有死。
　　“什么？！”
　　听到这番话，众人尽皆色变，如果这个大魔头这都没死的话，那到时候恐怕死的就是大家了。
　　“虽然没有死，但是大罗仙君应该已经控制住他了。”
　　就在众人心中惶恐的时候，王冲随后说出的一句话，立即令众人心安了不少。
　　“太好了！只要能震住他就好！”
　　众人一个个心有余悸。
　　“王冲！”就在这个时候，大罗仙君的声音突然在脑海中响起，这个声音出了王冲外，没有人听到。
　　“前辈！”
　　王冲浑身一震，立即反应古来，回应道。
　　他也没有想到，大罗仙君会在这个时候联系自己。
　　“我的大罗天诸神封魔大阵封印不了他太久，千年的时间，耗费了我太多的精力，我的身躯也已经坚持不了太久了。”
　　大罗仙君的声音透着一丝疲惫，说出来的第一句话，就让王冲心中一凛。
　　“怎么会这样？”
　　这个结果是王冲万万没想到的。
　　“还记得我之前和你说得吗？我的时间已经不多了，我知道你想说什么，我的事情你不必在意，能够在这里见到你，已经没有什么遗憾了。你记着，我给你的种子一定要妥善保存。”
　　大罗仙君的声音接着在王冲脑海中响起。
　　“另外，我会极力为你们争取时间，一会儿，我会替你们睁开一条壁逢，到时候，你们就顺着那里离开，我会将黄龙真仙镇压一段时间，那段时间应该够你们离开了。只是从这里到地面，危险重重，后面就要靠你们自己了。”
　　大罗仙君沉声道。
　　“哈哈哈哈，大罗仙君，你困不住我的！我到要看你能坚持到什么时候！”
　　就在这个时候，天摇地动，黄龙真仙的声音有如火山喷发一般，从地底喷薄而出，随着那森冷的声音，整个地底再次抖动起来。


第1559章 最后的告别！
　　“啊！”
　　“怎么会这样！难道大罗仙君也不是他的对手！”
　　地面上众人顿时一片惊慌混乱，对于此时宛如惊弓之鸟的众人来说，黄龙真仙的声音宛如噩梦一般，说他在众人心中如同妖魔，恐怕也一点都不过分。
　　不过黄龙仙君的声音也只不过响起片刻，紧接着一股更强大的力量，将黄龙仙君的力气硬生生的压了下去。很快整个大地再次平静下来。
　　王冲看不到地底的动静，但是仅仅是这一阵阵“波澜”也足以让他暗暗感到心惊。
　　“前辈，你怎么样了？”
　　王冲关心道。
　　“没事，他的反抗非常剧烈，但是这些大阵，我准备了千年，就是为了在这个时候对付他。虽然我还无法永远的将他封印在这里，但是暂时困住还是没有问题的。”
　　大罗仙君的声音断断续续传来，多少令王冲安心不少。
　　“你先后退一些，现在我先助你们离开这里！”
　　大罗仙君的意识波动，再次传入王冲脑海。
　　王冲只是往后退了几步，下一刻，轰隆隆，一股磅礴的，毁天灭地的力量，瞬息间从地底爆发出来。
　　还没等众人反应过来，咔嚓嚓，地裂山崩，就在距离众人不远的地方，崖壁突然崩塌，大堆的岩石突然之间震落下来。
　　经历了这么多，众人本就是惊弓之鸟，这突如其来的攻击，立即吓了众人一跳，人群一片混乱。
　　“快看，那是什么！”
　　突然不知道是谁叫了起来。
　　“不好！岩壁上出现了一道裂缝，难道这里要崩塌了！”
　　一名名宗派武者神情惊恐不已，这个地方距离地表至少有两万多米深，如果突然崩塌，所有人都会被掩埋在这里，而且必死无疑。
　　“王冲，这到底是怎么回事！”
　　就在这个时候，一阵脚步声传来，宋元一迈开脚步，突然走到了王冲身旁。在所有人一片混乱不安的时候，只有王冲伫立在那里一动不动，看起来非常镇定。
　　而且，天摇地动，崖壁突然裂开，出现了一道未知的裂缝，所有的一切都显得太突然，如果说有一个人能知道这背后的真相，恐怕也只有王冲了。
　　王冲进入过大罗仙宫，也只有他才能和大罗仙君有所联系。
　　“大家不要慌，这是大罗仙君特地为大家震开的通道，黄龙真君随时可能从里面出来，大家先通过这条裂缝尽快离开这里返回地面。”
　　王冲的声音在地底响起，一瞬间，慌乱的众人如同找到主心骨一般，安静下来。
　　“侯爷是你救了大家，我们所有人都听你的！”
　　一名名宗派武者纷纷叫道，眼神中充满了尊敬。
　　“这里支撑不了多久了，随时都有可能崩塌，宋盟主，就由你带领大家先行离开这里吧！”
　　王冲扭过头来突然望向一旁的宋元一道。
　　后者没有说话，只是深深看了王冲一眼，然后很快扭过头来。
　　“光亭，玄阴老祖，你们在前面探路，我和骨魔、邪帝断后。”
　　随着宋元一一句话，瞬息间，所有人纷纷穿过一块块岩石骸骨，进入到了那条三十四米高，五米多宽的黑漆漆的壁缝之中。
　　宋元一在江湖中多年的威望发挥了作用，所有人有条不紊的离开，没有引发任何的混乱，只是片刻的时间立即消失得干干净净。
　　“冲儿！我们在里面等你，你尽快过来！”
　　等所有人离开，邪帝老人和乌伤村长看着脚下纹丝不动的王冲，突然开口道。
　　见到王冲点头，两人不再犹豫，迅速的穿过那条狭长的裂缝，进入到了通道之中。
　　“砰！”
　　而就在几人离开之后没多久，洞顶一块巨大的岩石，砰的一声，坠落在王冲脚边不远的地方。
　　随着时间的过去，整个大地，连同四周的岩壁都在微微的颤抖，越来越多的碎石伴随着粉尘从上方坠落下来。
　　嗡！
　　而几乎是同时，王冲眼中光芒一闪，眼前的碎石和骸骨瞬间消失不见，下一刻，王冲出现在一片白茫茫的世界中。
　　到处都是弥漫的雾气，睁开眼，王冲看到脚下两条笔直的锁链，而在锁链的对面，一道熟悉的身影矗立着，默默的看着自己，似乎已经等了有一会了。
　　“大罗仙君！”
　　看着对面熟悉的老者，王冲脑海中闪过一道念头。
　　眼前的一切，和他进入大罗仙宫之前，经过的那片白茫茫的世界一模一样，但王冲心知肚明，眼前这一切都并不是真实的，一切都是幻象。
　　是大罗仙君把他的意识拖入了这里。
　　“前辈！”
　　王冲很快收回目光，朝着对面的大罗仙君走了过去。
　　出现在眼前的大罗仙君，穿着一袭古朴的道袍，整个人红光满面，精神焕发，看起来状态比之以往任何时候都要好。只是越是如此，王冲心中却越是有些不安。
　　透过这种精神的表现，王冲能够感觉到大罗仙君体内一丝深深的虚弱。
　　“回光！”
　　王冲脑海中猛地闪过一道念头，没有再敢想下去。
　　“我们分别的时候到了！”
　　大罗仙君看着王冲微笑道，清风徐来，他的满头长发微微摆动，越发的衬托出一股仙风道骨，飘逸出尘的感觉。
　　“我已经完成了我的使命，接下来这个世界就看你的了。”
　　“前辈，真的镇压他不住吗？你就不能和我们一起离开吗？”
　　王冲问道。
　　大罗仙君没有说话，只是摇了摇头：
　　“你知道答案！”
　　王冲顿时沉默了。
　　“接下来还有重要的事情。一定要记着，离开之后，等到一年之中秋意最浓的时候，你可以去找一个人。他可以代替我给你很大的帮助，但是他一年之中只会出现一天，你一定要对他非常恭敬，他将会解开你心中许多的疑惑。有些事情除了他，甚至连我都没有办法回答，他将告诉你，你最想知道的真相！”
　　大罗仙君看着王冲微笑道。
　　“真相？”
　　王冲心中一跳，猛地抬起头来但是这一次迎接他的，却是眼中一只由小变大的手掌。
　　砰，还没等王冲反应过来，大罗仙君就已经一掌拍在王冲的肩膀上。
　　“前辈，你！”
　　这一幕突如其来，王冲还没反应过来，眼前便天旋地转，已经被大罗仙君震出了这片白茫茫的意识世界。
　　最后一眼，王冲看到的是大罗仙君饱含希望，满是期待的目光。
　　“砰！”
　　眼前重新恢复光明，当王冲睁开眼来，赫然发现自己已经不知什么时候被震出了深渊，震入到了那黑漆漆的地缝之中。
　　轰隆隆，几乎是同一时间，裂缝崩塌，大快坚硬的岩石和金属矿脉从上方坠落下来，层层叠叠，将大罗仙君刚刚震出来的那条裂缝彻底的淹没。
　　“王冲，记着，如论如何一定要去找那个人。这个东西给你，但是记得，不到时候，一定不要打开。”
　　大罗仙君的声音隆隆如雷，远远地从地底深处传来，低下头，王冲手中不知何时多了一个木质小盒，那盒子看上去平平无奇，但王冲却觉得沉甸甸的。
　　没有思虑太多，王冲将木盒连忙收入怀中，而耳中，大罗仙君的声音越来越弱，也越来越远：
　　“黄龙，现在我一切已了，该到我们算算旧账的时候了。”
　　最后一句有如雷霆远去，然后便再无声息，而王冲也再也感觉不到他的气息了。
　　王冲默默地站在成堆坍塌的岩石后方，眼中神情复杂，他也不知道大罗仙君的结果会是什么，但是毫无疑问，自己以后恐怕再也见不到他了。
　　“前辈多谢了，晚辈会永远记得你的赐予，希望最后能完成您，也能完成我自己的使命！”
　　王冲望着大罗仙君所在的方向，缓缓的躬下身，深深地行了一礼，然后站起身来，深吸了一口气，不再犹豫，立即朝着后方纵身而去。
　　裂缝后方一片黑暗，大罗仙君震出来的这条通道，比之想象中的还要宽敞，而且目光所及，王冲分明看到通道两侧的岩壁，泛出淡淡的青铜色光泽，看起来，大罗仙君那一击，连整片地底的矿脉都震开了。
　　哗啦啦！
　　大地颤抖，一块块的碎石和粉尘不断地从裂缝上方坠落下来，仰首望去，就连王冲都不知道这条裂缝到底有多长，不过此时此刻，除了这条通道，王冲等人已经别无选择了。
　　“少宗主这边！”
　　就在这个时候，一阵熟悉的声音从前方传来。
　　“首领！”
　　王冲飞掠过去，看到站在一处狭窄的裂缝处的大罗人女首领心中大为惊讶。
　　“你怎么会在这里！我不是让你和他们一起离开吗？”
　　“我是特意在这里等少宗主的。”
　　大罗人女首领摇了摇头，淡然一笑：
　　“这里危险，随时都会坍塌，那个叫宋元一的正气盟主，已经带领他们离开了，我是特意来接应少宗主的，快走吧！”
　　黑暗中，大罗人女首领指了一个方向，王冲点了点头，一把抓住大罗人女首领，往前而去。


第1560章 加速逃离！
　　大罗仙君以无上神通震出来的通道曲曲折折，有些地方甚至只能一人通过，不过对于武者来说，这些都不是什么太大的问题。
　　而且王冲一路往上攀爬飞掠，虽然地底一片黑暗，但是一路却始终有光芒指引方向，却是宋元一指引那些武者，每隔一段便留下了一颗夜明珠，特意为王冲指引方向。
　　“师父！”
　　片刻之后，就在距离数千米的地方，王冲和邪帝老人、宋元一等人终于汇合到了一起。
　　“回来就好，只等你了！”
　　看到王冲，邪帝老人和乌伤村长，长舒了一口气，神情放松了许多。
　　“差不多了，这里震动越来越大，通道随时都会坍塌，我们赶紧离开。”
　　一个声音从耳边传来，宋元一突然开口道。
　　王冲点了点头，一行人加速往前离开。
　　哗啦啦，两侧的裂缝抖动得越来越厉害，一阵阵剧烈的震动声不时的从地底传来。众人心知肚明，这是黄龙真仙在奋力的挣扎抵抗。
　　众人心中紧张，一个个加快速度，迅速往上而去。一路往上，地洞渐渐开阔起来，分支的地方也越来越多，但是整个地壳的抖动也越来越剧烈。
　　“快走！”
　　王冲在后方断后，突然之间双手轰出，猛地拍在岩壁两侧，同时一股庞大的劲气透过山体，爆射而出。
　　原本不稳定的地壳，在王冲罡气的支撑下，立即稳定了很多。
　　轰轰轰！
　　而几乎同一时间，宋元一、玄阴老祖等人，也跟着依法炮制，地缝的抖动立即削弱了很多，众人心中大定，纷纷以惊人的速度往上而去。
　　“哈哈，大罗仙君，你再接我这一招！”
　　刚刚前进了一段距离，突然之间天摇地动，一个张扬肆虐的声音，突然从地底传来。
　　同时，一股庞大的气息，由弱到强，迅速出现在众人的感知中。
　　“不好！”
　　一刹那间，众人神色大变，从地底到地面足有两万米的距离，虽然大罗仙君已经极力的为众人开辟了一条“通道”，但是这条“通道”极不稳定，根本承受不住黄龙真君这种强者级别的冲击。
　　“所有人快走！”
　　电光石火间，王冲的咆哮声响彻整个地底，黑暗中惊呼声阵阵，所有人往上奋力狂奔。
　　而即便有了王冲等人的干涉，稳定地缝，大地的抖动也在短时间内，以几何倍数急剧增加。
　　而众人还没有跑出多远，轰隆，一股恐怖的力量有如火山喷发，猛烈的轰击在整个地底。
　　咔嚓，一声震耳欲聋的大地裂开声，在整个地下响起，虽然眼睛什么都看不到，但是从那声巨响伴随的空洞回音来看，众人之前所在的那处地底深渊终于开始崩塌了。
　　轰隆！
　　也就在这个时候，一阵惊天巨响突然从上方传来，瞬息间，黑暗中响起无数的惊呼声。
　　“不好了！”
　　“上面要坍塌了！”
　　“大家快逃！”
　　黑暗中，混乱的惊叫声此起彼伏。王冲心中一惊，借助着一名名宗派武者手中的夜明珠抬头望去。只见上方一条巨大的裂缝，将众人的队伍一分为二，而裂缝上下，全部都开始塌陷起来。
　　“所有人小心！”
　　“注意头顶石块，赶快离开！”
　　混乱中，宋元一的声音显得格外的洪亮，也令慌乱的人群多少镇定了一些。
　　轰，声音未落，一股磅礴的罡气破空而出轰向四方，替上方逃逸的宗派武者强行打开一条通道。
　　“快走！”
　　看到那条通道，一名名宗派武者精神大振，连忙穿过那一丝缝隙，往上逃去。
　　周围所有的一切都在晃动，这里随时都会坍塌，宋元一身躯一晃，正要离开这里，就在这个时候，突然一阵慌乱的叫声从脚下传来。
　　“盟主，救我！”
　　“我们要掉下去了！”
　　那声音充满了死亡的惊惧。
　　“不好！”
　　宋元一脸色微变，立即辨认出来几名正气盟弟子的声音。
　　整个地缝之中一片混乱，就连宋元一都没有注意到那几名正气盟弟子脚下坍塌，居然直接向着下方坠去。
　　整片区域都在坍塌，这个时候坠落下去几乎只有死路一条。
　　来不及细想，宋元一脚下一踏，不但没有往上逃离反而向着下方纵去。
　　哗啦啦，大把的泥土和碎石从上方坠落下来，但是宋元一已经顾不得那么多了，他的头下脚上，左掌猛地拍出，五根手指插入岩壁。同一时间，他的体内罡气涌动，乳白色的长春罡气迅速化为淡绿色，沿着他的手臂破指而出。
　　只听一阵嗤嗤声，只不过瞬息间，一条条绿色的藤蔓，如有生命般，闪电一样，迅速从宋元一体内射出，向着下方声音传来的方向飞去。
　　嗤，就在距离宋元一所在位置十余米的地方，一根绿色的藤蔓迅速缠绕而出，拉住一名正在坠落的正气盟弟子将他吊在半空之中。
　　而这一切还仅仅只是开始。
　　一根两根三根……
　　只不过瞬息间，宋元一的长春罡气所化的绿色藤蔓，便已经系住了十多名宗派武者和闲散武者。
　　最深处的武者甚至已经下坠了六七十米，就在他自认为必死的时候，宋元一发出的绿色藤蔓在间不容发之际将他救了下来。偌大的身躯如同秋千般在半空中飘来荡去。
　　由于地底不断的坍塌，居然在他的身下形成了一个巨大的坑洞。但是就连这个坑洞，也极不稳定，随时可能坍塌。
　　更要命的是，当那名武者往下看时，根本就看不见这个洞穴有多深。
　　“还好！差点就没命了，幸好有宋盟主！”
　　后者擦了擦额头的冷汗，一脸的心有余悸。
　　然而此时此刻，沿着绿色的藤蔓往上，就在狭窄的裂缝当中，没有人看到宋元一此时脸色苍白，身体微微有些颤抖，看起来远非众人心中，成竹在胸，指挥若定的样子。
　　“想不到，现在都还没有恢复过来！”
　　电光石火间，宋元一眼中掠过黄龙真君的身影。
　　当黄龙真君出现的时候，宋元一承受的压力是最大的。自从天地不朽万物长春决大成以来，还从来没有人能够震碎他的长春罡气，但是在那个神秘莫测的黄龙真君身上，宋元一尝到了从未有过的惨败。
　　那庞大的威压不止震碎了他的罡气，同样也震碎了他的内腑，只是宋元一的性格从来都不会轻易表露出来而已。
　　而且更糟糕的是，宋元一原本以为，以长春决的能力自己应该可以很快的恢复过来，但是不知道是不是因为罡气第一次被震破的原因，他远没有发挥出平常那样强大的恢复能力。
　　冷汗涔涔而下，一阵沉甸甸的感觉从身下传来，仅仅宋元一个人，就前前后后，至少拉住了二十名武者。
　　若是以往的时候，这点人对于宋元一来说根本微不足道，但是现在内腑重创，功力未复的情况下，却不经微微有些吃力了。
　　“必须得赶快离开这里，这个地方坚持不了多久了！”
　　宋元一脸上漠无表情，心中则此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　用力拉住下方的一二十名宗派武者，同时右手发力，缓缓的，但却异常坚定的将他们一点点提上来。
　　宋元一的右掌一插，再次插入岩壁之中，将身体固定在岩壁上面。
　　“轰隆！”
　　说时迟那时快，就在宋元一心中暗暗松了一口气的时候，突然又是一波庞大的能量从地底爆发出来，如同彗星撞地球般，狠狠的撞击在众人身下。
　　宋元一本来已经双掌插入岩壁，将身体固定。但是这一刻，四周围，十余米内，所有的岩层全部坍塌，向着下方堕去。
　　“不好！”
　　宋元一只感觉身下一松，连同插入手中的石块都随之往下坠落，顿时整个人大惊失色。
　　轰，一波波罡气从他体内爆发出来，这些罡气瞬息间化为无数的绿色藤蔓，向着四面八法插去。试图通过固定岩壁，来阻止下坠的趋势。
　　嗤，这些绿色藤蔓，迅速穿过坍塌的碎石和土屑，扎入到了后方的岩层。
　　然而只不过片刻，轰，更大范围的岩层松动坍塌，连同宋元一以及那些他发射出来的藤蔓一起往下迅速坠去。
　　“啊！”
　　“怎么会这样？”
　　“宋盟主！宋盟主救我们！”
　　宋元一的身体下方，众人原本以为已经逃过一劫，然而谁也没有想到，在宋元一出手之后，众人居然会再次往下坠落，绝望的惊叫声，响彻虚空。
　　嗡！
　　而此时此刻，宋元一更是脸色巨变，鼻中第一次嗅到了浓烈的死亡气息。
　　身为正气盟主，宋元一不知道遇到过多少次危险的状况，眼前绝对不是他所遇到的最凶险的状况，但绝对是他遇到过的最无力控制的状况。
　　从这里往下，足有六七千米之深，一旦坠落下去，就会永远的深埋地底。
　　虽然武者拥有强大的能力，多少还能坚持一会，但是地底和地面的距离足有两万多米。当整个空间坍塌，数以亿万顿计的岩石和泥土坠落下来，哪怕宋元一在巅峰状态也是死路一条，更不用说他现在还重伤未愈。


第1561章 地底坍陷！
　　轰隆隆！
　　只不过一瞬间，宋元一瞳孔一缩，只觉周身越来越暗，而上方的众人也离自己越来越远。身下那十几名宗派武者正拉着他越坠越深。
　　宋元一手掌一挥，想再次利用长春决抓住石壁，然而，这一掌轰出，长春决却没有丝毫的动静。
　　“这是怎么回事！”
　　宋元一眼中终于露出一丝震惊的神色，他体内的伤势恶化的情况，比他想象中的还要严重的多，而此时他的身体以无法控制的以极快的速度往下去。
　　“轰隆！”
　　就在宋元一自认必死的时候，突然一个年轻俊朗的声音在他耳中响起。
　　“抓住我！抓住我！”
　　说时迟那时快，还没等宋元一反应过来，光芒一闪，一股雄浑的罡气有如火山喷发般，从头顶上方十余米处猛烈炸开。而爆炸的劲气中央，一道年轻的身影身如蛟龙，以极快的速度朝着宋元一扑去。
　　“是他？”
　　宋元一抬起头来，当看清楚那人的样貌，哪怕宋元一向来心性沉稳，即便在极为凶险的情况下也从来不轻易显露情绪，此时也不由露出一丝诧异的神色。
　　王冲！
　　或者说那个他一直追杀的邪帝门徒！他居然会在这个时候出现，在这种极其危险的情况下，奋不顾身赶来救自己。
　　没有人比他更明白此时的凶险，每个人都在争分夺秒，抢占那一线的生机，所谓差之毫厘谬以千里，这个时候人人都想着逃跑，换了是他，是决计不可能来救王冲的。
　　啪！
　　这些念头从脑海中一闪而逝，下一刻，啪的一声，一只年轻的手掌狠狠的抓住的宋元一的手臂，将他的心神唤了回来。
　　“首领，就是现在！”
　　王冲的声音响彻地下空间。
　　哗啦啦，大把的碎石和泥土从上方坠落下来，而在这成吨的碎石和泥土之中，没有多少人注意到一束细小，乳白色蛛丝，牢牢的系在王冲的脚踝上。
　　轰！
　　当这束柔软的蛛丝绷直，黑暗中整个地下空间，传来一阵阵的惊叫。
　　不过那束乳白色的蛛丝终究是牢牢的拉住了众人。
　　“快把我们拉上去！”
　　王冲回头，朝着身后，黑洞洞的高处叫道。
　　在这种慌乱的时刻，王冲镇定自若的声音格外的能够让人镇定心神。
　　就连下方一名名原本惊声尖叫，慌乱无比的宗派武者也不由自主的安静下来。
　　“是异域王！他居然来救我们了！”
　　虽然黑暗中看不到上方的情况，众人还是立即辨别出了王冲的声音。
　　特别是正气盟的弟子，更是心中复杂不已。
　　王冲是最早以青阳公子的身份混入正气盟的，甚至很多人还在山上见过他，但是同时也是被他们追杀的最厉害的。
　　所谓患难见真情，谁也没有想到在这种时刻来救他们的，居然王冲这个邪道弟子。
　　且不提正气盟弟子复杂的心情，此时此刻，随着王冲的声音，高处一股强大的力量发力，正拽着他们迅速的往上拉去。
　　“真是太冒险了，即便是有青蛛的蛛丝，这也太过危险了！”
　　而此时此刻的高处，大罗人女首领也是一脸的心有余悸，当宋元一坠下去的时候，就连他都没有想到，王冲居然会提出这么冒险的计划，想要借助青蛛的蛛丝将他们救上来。
　　这种计划成功的几率微乎其微，而且如果失败了就连王冲都有可能死在里面。
　　轰隆隆，地底岩层还在坍塌，大罗人女首领指挥着青蛛发力终于将王冲和宋元一等人迅速的救了上来。
　　“这里不宜久留，快走！”
　　来不及细想，救出宋元一等人，王冲带着众人沿着抖动越来越厉害的地缝，快速往上，飞赶而去。
　　黄龙真君的反抗比想象中的还要厉害得多，哪怕大罗仙君在地底布下重重阵法，想要将他困住也依然不容易。
　　一波波毁天灭地的能量有如火山喷发般，不停地从地底爆发，每一次的撞击都让整个地底变得越发不稳定。
　　数千米距离一越而过，每个人心中都绷得紧紧的，谁也不知道这处地缝还能坚持多久。
　　“咔嚓！”
　　大约数息之后，正在众人全力逃跑的时候，突然，整个大地一裂为二，就在众人的感知中，一股强大的，足以让整个天地都为之黯然失色的恐怖力量，炙烈无比，突然从地底猛烈的爆发出来。在这股庞大的力量面前，哪怕是王冲、宋元一等人，都不禁产生一股渺小的感觉。
　　“不好！”
　　一瞬间，所有人都变了脸色，众人最担心的事情终于发生了。
　　大罗仙君和黄龙真君之间的战斗绝不会以持平为结束，两人之间必定有个胜负，但不论是哪一方胜利，都足以让这地底发生天翻地覆的变化。
　　更重要的是，这么巨大的变化，大罗仙君以无上能力替众人轰出来的通道，也必定难以继续维持。
　　“快走！”
　　王冲脸色骤变，毫不犹豫沿着地缝，往前飞掠而去。这一次用不着他说，每一个人都能感觉那恐怖的变化，一个个拼尽全力，头也不回的沿着地缝往上逃去。
　　众人的反应已经很快了，但终究还是慢了。
　　两万多米的深度，以黄龙真君的恐怖力量，又岂容他们从容逃走。
　　“啊！”
　　远远地，一阵阵慌乱的惊叫声由远而近，不断地传来。
　　这一次，不只是王冲等人所在的位置，整个地底由下往上延伸的地缝，全部坍塌开来。黑暗中，一阵阵惨叫声不绝于耳。
　　“怎么会这样？”
　　王冲在最后方断后，听到数千米外的高处都传来惨叫声，心中不由阵阵发凉。通道若断，深陷地底之中，所有人都只有死路一条。
　　“少宗主，小心！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，大罗女首领惊慌焦急的声音突然从耳边传来。轰隆隆，同一时间，一股庞大的压力，伴随着阵阵雷鸣声从头顶传来。
　　王冲刚刚抬头，就看到头顶海量的碎石和泥沙从上方倾泻而下，而在碎石和泥沙后方，光线一暗，一块直径足有十多米，至少重达数万吨的巨大岩石呼啸着，从头顶上方重重砸落下来。
　　一名名宗派武者挡在路上，闪避不及，直接被巨石砸成肉泥，而另一些人则惊慌失措，迅速朝着两侧扑去。这块巨石一路势不可挡，迅速朝着后方的王冲和宋元一砸来。
　　“轰！”
　　电光石火间，来不及细想，王冲和宋元一齐齐朝着两侧的凹陷处飞扑而去。
　　轰隆，巨石砸下，紧随其后，无尽的碎石和泥沙，数以十万吨倾泻而下。王冲只觉眼前一暗，下一刻，所有的光芒瞬间消失不见。
　　但是整个地底的震动却还远没有结束，更多的泥沙和巨石从上面坠落下来，整个过程足足持续了几十秒。
　　等到一切结束，所有的通道顿时消失不见，就连惊叫声和骚动声也消失不见了。
　　“轰！”
　　突然，一股庞大的力量爆发出来，重重撞击在地底的巨大岩石上，然而岩石只是嗡的颤动了一下，更多的泥沙和碎石从上方滑落，填充在那些空隙处，顿时将地底的巨大岩石压得更为结实了。
　　王冲伫立在黑暗中，缓缓收回手掌，心中顿时沉了下去。
　　他心中最大的担心终于发生了，两万多米的垂直距离，实在能够发生太多的变数了，到了最后，众人终究还是没能逃出这里。
　　“少宗主，少宗主……你在哪里？！”
　　就在这个时候，黑暗中传来一阵焦急的声音。王冲心中一动，立即辨认了出来，是大罗女首领。当地底通道坍塌，大把泥沙落下，王冲和大罗女首领也同样被分隔开来。
　　“我在这边。”
　　王冲的声音刚落，轰，一大捧泥沙爆炸开来，就在王冲右手边不远的地方，大罗人女首领如同狸猫般，从后方钻了出来。看到王冲，眼睛一亮，满脸关切，立即匆匆赶了过来。
　　“少宗主，你怎么样？”
　　“我没事。情况不妙，通往地面的路径，现在已经被完全断绝了。”
　　王冲沉声道，心中沉重无比。
　　听到王冲的话，大罗女首领陡然放慢了脚步，神色也变得凝重起来。
　　“以少宗主的实力也没有办法打开通道吗？”
　　“不是功力高低的问题，我们现在所在的位置极不稳定，上方地层所有的压力都在朝着这里传递，一旦处理不当，就连我们存身的地方都会彻底坍塌，上方数以千万吨的岩石和泥土朝着这里坍塌陷落，我们就会永远深埋地底！”
　　王冲沉声道。
　　王冲的实力已经非常强大了，借助大罗仙剑的威力，就算是虎力大仙这样资深的入微境强者都被他一剑斩杀，但就算他再强大，都不可能对抗整片大地。
　　两万多米的地下，一旦坍塌，那种压力绝对不是王冲这个级别的武者能够承受得了的。
　　大罗女首领沉默了，片刻后，道：
　　“难道就没有其他办法了吗？”
　　“我还在尝试。”
　　王冲微微仰起头，眼中露出思忖的神色。
　　时间缓缓过去，在王冲思忖的时候，大罗女首领也尝试了各种方法，结果全部都以失败告终。
　　不止如此，在探索一圈后，大罗女首领也明白王冲为何显得如此谨慎。
　　他们所在的这处空间，上方是一块直径足有数百米的巨石，比之之前砸下来的那块还要庞大，因为它特殊的形状，才会在这里出现一处特殊空间。
　　而由于黄龙真君的冲击，使得地底的根基遭到了破坏，这块巨石的结构变得极其不稳定，随时都有可能向着更深处坠落。而一旦出现那种情况，王冲和大罗女首领当然是首当其冲。
　　哪怕两人都已经是超越帝国大将巅峰的存在，面对巨石数以百万吨计的重量，以及更上方的岩石压力，也只有死路一条。


第1562章 报恩的地鼠！
　　王冲闭目沉思，脑海中急剧思索，渐渐的，眉头越皱越紧。
　　“王冲……”
　　就在这个时候，一阵意识波动传入王冲脑海中。
　　“宋盟主！”
　　王冲眉头一跳，大为意外，他没有想到会在这个时候感受到宋元一的气息。
　　“宋盟主，你那边怎么样了？”
　　王冲开口问道。
　　“情况有些不妙，我们这个地方随时都有可能塌陷。现在唯一的办法，就是移开我们之间的巨石。巨石上方是我们之前的通道，沿着之前的通道上去，反而是我们现在最稳妥的办法。”
　　宋元一沉声道。
　　“这样确实是最好的办法，但是宋盟主，你的伤势……”
　　从通道坍塌前的情况来看，宋元一距离他是最近的，双方之间只隔了一块巨石，不过真正让他担心的，还是宋元一的伤势。
　　虽然宋元一极力隐藏，但是王冲见他的第一眼，就已经知道他身受重伤。中间的巨石足足有数万吨之重，再加上压在上面的其他东西，以宋元一的情况，未必支撑得住。
　　“我没事，无论如何，这是我们现在唯一的办法！”
　　宋元一沉声道。
　　“这……好吧！”
　　王冲沉默片刻，终于点了点头。无论如何，这总比坐以待毙好。
　　“我数三二一，我们同时发力。”
　　远远地，传来宋元一的声音。
　　一切准备就绪，王冲和大罗女首领一起站到巨石旁边，等到宋元一数到“三”，轰，没有丝毫犹豫，电光石火间，王冲和大罗女首领同时出手，一波波磅礴的罡气齐齐从他们体内爆发而出，轰入身前的岩石中。
　　而几乎是同一时间，另一阵震动声从另一处传来，宋元一以及一名名正气盟高手同时出掌，双方合力，一起震动这块巨石。
　　“嗡！”
　　随着罡气的灌入，哪怕是这块数万吨重的巨石，也一点一点慢慢颤动起来。
　　诸方合力，慢慢地将这块巨石松动，挪开了一丝缝隙。
　　“太好了！有效，有效！”
　　看到巨石在王冲、大罗女首领以及宋元一的作用下慢慢移动，一名名正气盟弟子不禁欢呼起来。
　　但是下一刻，轰隆，一阵轰鸣声从头顶上方传来。听到这阵声音，王冲、大罗女首领、宋元一纷纷色变。
　　“少宗主，小心！岩层松动了！”
　　大罗女首领道。
　　然而她的话声还没落，一阵接一阵的大地开裂声从上方传来。
　　这里的地层非常不稳定，王冲等人虽然撬开了大石头，但也同样牵动上方那些不稳定的岩层。
　　砰砰砰，一块巨大的石头猛然坠落，砸在王冲和宋元一之间的巨石上，接着是第二块，第三块……不过短短时间内，这块数万吨的巨石，接连抖动数次，结果不但没有松动，反而变得更加扎实、沉重了。
　　巨石两侧瞬间一片寂静，所有人的脸色顿时变得难看无比。这一次不但没有打开，反而弄巧成拙，众人被困得越发结实，更加难以出去。
　　“少宗主！”
　　大罗女首领看着王冲，怔怔的，说不出话来。
　　作为大罗一脉的守护者，除了守护大罗宝藏的核心深处，还有一件更重要的事情，就是保护王冲这位等了近千年的少宗主。
　　在所有大罗人心中，即便所有人死光，也必须护送这位少宗主安全离开，这也是她从最开始的地缝口一直等待王冲，并且护送他到这里的原因。
　　但是现在，他们显然陷入了绝境。
　　“天无绝人之路，一定还有办法！”
　　王冲沉声道，这个时候反倒是他安慰大罗女首领了。
　　接下来的时间里，王冲使尽各种方法，包括使用大罗仙剑切削岩石，但都因为这些复杂的不稳定地质结构，一一失败了。
　　时间缓缓过去，就在地底气氛压抑到极点的时候，突然之间，一阵沙沙的声响传入耳中。这奇异的声响立即吸引了王冲和大罗女首领的注意。
　　“谁？！”
　　王冲猛地扭过头来，望向斜侧方。
　　“是异域王吗？”
　　一个微弱的声音突然传入耳中。
　　王冲和大罗女首领面面相觑。王冲确实是大唐的王侯，但在这里，很少有人这么称呼，不过虽然奇怪，但是从对方的语气来看，并无恶意。
　　“是！”
　　王冲刚刚回了一个字，后方的沙沙声立即加快，只不过瞬息间，哗，一大堆碎石和泥沙突然崩塌，突然出现一个一人大小的通道，一个看起来有些干瘦的年轻武者从其中探出头来，口中的两颗大鼠牙格外显眼。
　　“侯爷，终于找到你了，在下地鼠！”
　　地鼠看到王冲，一脸的兴奋。
　　一旁，大罗女首领一脸疑惑的看着王冲，但是王冲心中比她还要疑惑。他并不记得自己认识什么叫“地鼠”的人。
　　“侯爷不认得小的，但小的却永远记得侯爷。之前在地面上，小的和几个兄弟差点死在大罗仙阵中，最后还是侯爷出现，救了小的和几个兄弟。滴水之恩当涌泉相报，侯爷可能忘了，但小的一直记得。”
　　地鼠看着王冲，兴奋道。
　　王冲眉头紧皱，眼中渐渐露出回忆的神色。
　　“原来是你！”
　　突然，王冲心中一动，想了起来。之前在大罗仙阵中一路闯阵的时候，遇到几个闲散武者，王冲看到也就随手救了。
　　然而就连王冲都没有想到，居然会在这样一种情况下见到他。
　　“这趟冒险没有侯爷，我们宗派界不知道要死多少人。侯爷仁义无双，小的非常敬佩，正好小的精通一些地底纵横之术，侯爷快跟我来吧！”
　　地鼠道，声音又快又急。
　　王冲和大罗女首领互相看了一眼，都看到对方眼中的惊讶。所谓地底纵横之术只是一种文雅的说法，其实就是掘地之法。不过对方能在地质如此复杂的地方自由进出，显然有着极强的过人之处。
　　“侯爷，事不宜迟，走吧，我在前面给你们带路。”
　　地鼠却没有想那么多，说完这句话，陡的转过身，迅速钻入来时的通道中，消失不见。
　　“走！”
　　来不及细想，王冲率先钻入通道中，紧接着，大罗女首领也迅速钻入其中。不过片刻时间，一行人顿时消失得无影无踪。
　　地鼠的能力令所有人都不禁刮止相看，尽管地形复杂，而且地质结构极不稳定，但是地鼠看起来却丝毫不受影响。
　　而且他打得洞，结构非常稳固，即便是在泥沙和碎石之中，也能形成一道稳固的隧道，上方的岩石和泥沙并不会陷落下来。
　　不止如此，不管如何复杂的地形，地鼠总是能够找到那个合适的位置和角度，避免了上方的坍陷，同时又可以将一名名困在地底各个地方的宗派武者救下。
　　地鼠单论武功，其实并不是很强，或者说微不足道。但是他特殊的挖洞技巧，以及与这种能力相辅相成，加固洞穴的独特罡气，都使得他在地底如鱼得水。
　　而这一切，是王冲和宋元一等武道巨擘所根本无法比拟的。
　　王冲以精神力替他指路，地鼠在地底穿梭，前前后后，只不过半盏茶的时间，所有困在地底的宗派武者便纷纷被地鼠救了出来。
　　这一幕，令所有人叹为观止。
　　“蛇有蛇道，鼠有鼠道，不同的武功，都有各自不同的擅长之处，倒也说不上孰高孰下！”
　　这一刻，王冲心中感慨不已。
　　大阴阳天地造化功虽然威力无俦，但在地底挖洞上，这一点却是远远比不上的！
　　“多谢道兄！”
　　“要不是你，我们恐怕真的要死在这里了！”
　　……
　　在地鼠周围，一名名宗派武者纷纷簇拥着，由衰的道谢。倒是地鼠，一脸憨态，不停挠头，显然不知道该如何是好，只有不停的看向远处的王冲，眼中隐有求救之意。
　　掘地之术不是什么雅术，地鼠完全是遵照王冲的意思去救这些人的。以他的性格，还真不知道该如何应对这种场面。
　　“呵呵。”
　　王冲在远处看着这一切，也是失笑不已。地鼠的憨态倒在紧张之余，令众人放松了不少。
　　“王公子，现在的情况不容乐观，虽然大家都汇合在一起，但是向上的通道已经完全断绝。更重要的是，这里空气稀薄，虽然有首领给的伽罗叶，但是如果不能尽快的找到通道，我们所有人都是死路一条！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音压低到了极点，在王冲的耳边响起。当众人还在交头接耳，庆祝劫后余生的时候，欧阳长恒不知什么时候走了过来，满脸的忧虑。
　　整个大部队迎着地缝往上移动的时候，欧阳长恒是处于中间位置居中协调的，所以当通道坍塌的时候，他也留在了这里。
　　王冲没有说话，只是微微皱起了眉头。
　　大罗女首领在离开的时候，给了每人几片树叶，这些小叶片都是紫色的，虽然含氧量远远超出王冲之前得到的树叶，但是在这种环境下，显然坚持不了太久，必须想办法尽快离开。
　　王冲下意识的看了一眼不远处的地鼠，很快摇了摇头。向上的通道在之前的几波大震动中已经彻底坍塌、掩埋，一点点痕迹都看不到，必须尽快打通向上的通道。
　　地鼠虽然看着精神，腰背笔挺，但王冲还是能够感觉出来他其实已经相当疲惫了。在短时间内抢救这么多人，对于武功不高的地鼠来说，是个极大的消耗，以他的能力，恐怕已经没有余力继续往上挖掘。
　　而没有地鼠的帮助，王冲强横的精神力也派不上用场。
　　几人显然都明白这个道理，所以就连欧阳长恒都没有提去找地鼠。
　　三人沉默着，谁也没有说话。


第1563章 龙兽，黄龙真君的追杀！
　　“或许，我有一个办法。”
　　就在气氛压抑的时候，大罗女首领突然开口道，一句话迅速吸引了众人的注意。
　　“首领，你的意思是？”
　　欧阳长恒扭过头来道，看着一旁的女首领，不由深深的皱起了眉头。他实想不出来大罗女首领还能有什么办法。
　　在这种复杂的地势下，如果用蛮力胡挖乱挖，那只有弄巧成拙，死路一条。如果把地底的岩层根基破坏，上方一些在精神力探查范围之外的巨大岩层坍塌下来，所有人就会死的更快，这也是为什么他们没有贸然动手的原因。
　　“我只是心中有些想法，但是到底有没有用，我也说不好。只是如果能把它们召唤过来，说不定我们就真的有救了。”
　　下一刻，就在王冲和欧阳长恒以及不远处宋元一诧异的目光下，大罗女首领突然从怀中取出一根随身携带的短笛，凑到唇边，吹奏起来。
　　很快，一阵若有若无，人耳几乎听不到的尖啸声在地下响起，并且在大罗女首领的控制下，特意向着众人身下的地底深处穿去。
　　“这是……”
　　一旁，几人心中越发疑惑了，但是这个时候谁也没有去打扰。
　　时间缓缓过去，大罗女首领额头上渗出了细密冷汗，这是吹奏短笛，消耗功力的结果。但是地底下依旧没有丝毫的动静，四周围什么都没发生。
　　“怎么样？”
　　等到大罗女首领停下来的时候，王冲走过去问道。同时手掌一拍，一股暖烘烘的罡气迅速涌入到了大罗女首领的体内。
　　“没有用！看来通道坍塌，地底阻隔，我的笛声根本抵达不到它们那里。”
　　大罗女首领放下短笛，一脸不甘道。虽然明知道想要将它们召唤过来的希望微乎其微，但这也是她目前唯一能想到的办法了。
　　“啊！那是什么？！”
　　就在众人几乎放弃的时候，突然之间，黑暗中不知是谁惊呼起来。顺着那人的目光望去，只见这片空间的角落里，地面松动，上面的碎石不停颤动，里面隐隐透出一点点的金光，似乎有什么东西要从地底钻出来。
　　砰，只不过眨眼间，一团拳头大小的“金光”从地底钻了出来。
　　而就在这团金光钻出的同时，相邻不远的地方，第二团，第三团……金光不断钻出。
　　“哗！”
　　原本镇定的人群顿时一片大乱，一名名宗派武者满脸惊骇，纷纷往后退去。
　　“金甲虫！是那种可以破罡，吃人的金甲虫！”
　　一名宗派武者简直吓得亡魂出窍。他们之前都遇到过这种金甲虫，可以说没有比这种虫子更加可怕的东西了，那简直是所有武者的噩梦。
　　“大家不要慌，这是大罗女首领召唤过来的，不会攻击大家！”
　　突然，一个醇厚的声音在众人耳中响起。正气盟主宋元一在这个时候站了出来，令慌乱的人群立即安静了不少。
　　一双双目光迅速汇集到了王冲身后的大罗女首领身上。
　　“诸位，之前因为种种原因，不得不对诸位出手，虽然这里有着我们要守护的极其重要的东西，无论如何必须得阻止其他人进入。但不管什么理由，这都是我们的错，现在也让我们为大家做点事吧！”
　　大罗女首领说完这句话，松了一口气，很快望向对面那些不断从地底钻出的破罡虫。她本来也只是抱着万分之一的希望，没想到这些金甲虫，也就是大罗人的破罡虫真的应召赶过来了。
　　这绝对是个意外的惊喜。
　　“现在就看你们的了。”
　　大罗女首领心念一动，很快指挥着那些金甲虫从虚空中一掠而过，钻入到了上方的岩层之中。
　　破罡虫能够吸食武者的罡气，无视几乎所有入微境以下的罡气攻击，并且双颚锋利，可以咬断宝刀宝剑，而且可以钻入武者体内啃食血肉。所以对于宗派武者来说，这些虫子就是最可怕的噩梦。
　　除了王冲和宋元一这种武者，其他没有不怕它们的。
　　不过，除了攻击力惊人，对于大罗人来说，它们还拥有一些惊人的特质，那就是可以迅速找到岩层中一些细小的空隙、洞穴，本能的找出通往地面的道路。而且必要的时候，它们甚至可以直接咬穿坚硬的岩石，打通通往地面的道路。
　　——很少有人知道，大罗仙君当初收集这些金甲虫，并不是为了对付闯入这里的宗派武者，而恰恰是利用它们咬合力惊人的双颚，在那座坚硬无比的金属矿脉中开凿一座座地宫，以及最中央的大罗仙宫，它们其实只是一些“工蜂”而已。
　　“嗡！”
　　一阵阵密集的翅膀震动声中，这些金色的破罡虫前仆后继，迅速消失在上方的地层之中，接下来便是一阵漫长的沉默和等待。对于这些虫子能不能找到出去的路，几乎没有人抱太大的希望。
　　不过大罗女首领却始终是自信满满，似乎对于破罡虫的能力坚信不疑。
　　时间一点一点过去，大约小半盏茶的时间之后，上方的地层松动，一只身上有着白色斑点的破罡虫突然从上方钻了出来，震动翅膀，落到大罗女首领伸出的手掌上。
　　“找到了！它们真的找到出路了！”
　　轰！
　　听到这个消息，瞬息间，众人一片大喜。在这个时候，这绝对可以说是最好的消息了。
　　众人很快行动起来，沿着破罡虫寻找出来的那条安全通道，地鼠在旁边指挥大家加固，所有的破罡虫帮助挖掘，片刻之后，一条向上蜿蜒的通道，一点一点，迅速出现在众人眼中。
　　轰！
　　半盏茶的功夫后，当众人一路往上，全部通过这里，一个个不由全部兴奋的欢呼起来。
　　“这里的通道刚刚挖掘不久，而且地质相对稳定许多，应该是玄阴老祖他们之前挖掘留下的，说明这条路是安全的，沿着这里，应该可以顺利抵达地面。”
　　宋元一突然开口道，说出来的话令众人振奋不已。
　　这一路过来，众人压根没有看到玄阴老祖，骨魔老祖和万鬼老祖他们，而且这次行动，玄阴老祖和骨魔老祖一直走在最前面，这也符合他们邪道中人一贯的做事风格。再加上他们本身实力高超，显然他们凭借自身的能力，终于打通了通往地面的路。
　　“真不愧是邪道中人！”
　　王冲心中哂然，不过倒也并不介意。从众人掩埋的地方到这里为止，岩层太过松弛，玄阴老祖等人留在此地，也只有死路一条，还不如自救逃离。
　　“快走，再有一段距离应该就可以到达地面了。”
　　王冲道。
　　“哈哈，快走！这一次老子活着离开，一定要回去喝个三天三夜，不醉不归！”
　　一名宗派武者突然大笑道，其他人也不由跟着哄笑起来，众人迅速朝着上方飞纵而去。
　　“轰隆！”
　　说时迟那时快，就在众人沿着通道往上攀岩的时候，突然一阵惊天的塌陷声从地底传来，大把的土石向下塌落。这突然的动静引得众人心中一跳，纷纷停下脚步，一个个神色惊疑不定。
　　这一路上，众人已经不知道听到过多少次岩层塌陷的声音，这突然响起的声音和之前他们听到的绝不相同，看起来并不像是自然发出的声音。
　　更重要的是，这里已经距离地面不是太远了，而且岩层结构相对稳定，那声坍塌的声音显得太奇怪了。
　　然而众人的疑惑没有持续多久，下一刻就得到了回应。
　　“吼！”
　　只不过一眨眼，一阵惊天动地的咆哮声洪亮无比，突然从下方传来，震得整个大地以及四周的岩壁都簌簌颤抖，一股股的粉尘都从岩壁上震了出来。声音中那狰狞和凶恶的味道，令人不寒而栗。
　　“龙兽！是龙兽！！”
　　电光石火间，一名宗派武者满脸惊惧，大叫起来。
　　说时迟那时快，那人惊惧的声音还在众人耳边响起，下一刻，大地震动，一股强大的力量从地底爆炸开来。还没等众人反应过来，一颗巨大的兽头似龙非龙，似兽非兽，突然从地底的泥土中钻了出来，那一双猩红的眼眸如同盯着猎物般，狠狠盯着通道内的众人。
　　“！！！”
　　有那么一刹那，整个通道内，死一般的寂静，所有人都被这一幕惊呆了。
　　这里距离地底已经有一万六七千米，再有六七千米就可以到达地面，按道理，这些龙兽绝不应该出现这里。
　　众人心中完全没有丝毫的心理准备。
　　“快走！”
　　瞬息间，人群一片大乱，所有人惊慌失措，向着上方夺路而逃，强烈的恐惧涌上心来。对于龙兽那恐怖的破罡能力以及强悍的肉体，众人到现在为止还记忆犹新，如果被龙兽冲上来，以众人现在的状态，真的就是虎入羊群，所有人只有待宰一途。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，也就在众人逃跑的同时，龙兽的眼中寒光一闪，一股炽烈的火焰裹挟着黑色的浓烟，立即朝着通道中的众人喷射而出。
　　这里地形狭窄，以龙兽的能力，这种融金硕铁，连钢铁都可以蒸发的超高温火焰，正好是对付众武者的杀人利器。
　　“锵！”
　　来不及细想，王冲手中的大罗仙剑一扬，抢先出手。轰隆，剑光一闪，一道乳白色的剑气劈落下来，直接将龙兽的烈焰劈成两半，如水浪般溅射在通道两面的岩壁上。
　　一刹那，连岩壁都燃烧起来，烧成了红色的铁汁一般，从岩壁上流淌下来。


第1564章 大罗女首领的异样！
　　“畜生！”
　　王冲长剑一转，直接朝着下方的龙兽砸去，噗嗤，光芒一闪，王冲的长剑直接插入了这头龙兽的头颅。
　　“嗷呜！”
　　这一剑突如其来，龙兽乍受重创，惨嚎一声，迅速的往后缩去，很快消失在了地底。
　　看到龙兽消失，王冲也不由微微变色。他的大罗仙剑足有四尺长，而且刺入的地方还是最为要命的头颅。但龙兽受了这一剑还能够从容逃脱，生命力之强，简直恐怖。
　　不过此时此刻，最震惊的，还是王冲身后的大罗女首领。龙兽是他们大罗一脉豢养的神兽，几乎除了他们的命令，根本不会受到其他人差遣，也不会轻易离开自己的巢穴。
　　龙兽一路追踪，而且没有任何的征兆，立即攻击通道内所有的宗派武者，这是绝对不应该发生的。
　　“怎么会这样？”
　　大罗女首领双眸大睁，眼中满是震惊。她可以明显感觉到龙兽身上发生了某些不寻常的变化。
　　“吼！”
　　就在那头龙兽受伤后退却不久，一阵又一阵狰狞洪亮的咆哮声从后方传来，看起来从地底挟尾追来的，远不止一头龙兽，然而更惊人的还在后方——
　　“小子，你以为你逃得了吗？大罗仙君越是要保护你，本座就越是要杀你。在本座面前，命运之子也只是玩偶而已！”
　　突然，一阵洪亮的声音隆隆如雷，从地底传来。在黑暗的地下，这突如其来的声音显得阴森无比，更重要的是，那人声音说话的腔调，让王冲想起了一个人。
　　只是，这怎么可能？！
　　“轰隆！”
　　还没等王冲和大罗女首领反应过来，下一刻，就在众人斜下方，地面塌陷，一股强大的恐怖气息爆射而出，洞窟内光影变化，就在一阵阵森冷的阴风中，一头巨大的龙兽从黑暗中缓缓踏步走了过来。
　　王冲和大罗女首领扭头望去，一眼就看到了一对幽绿色的眼眸，盯着两人，缓缓的靠近。
　　“嗡！”
　　看到这头龙兽，如果说最开始大罗女首领心中还仅仅是怀疑的话，那么下一刻，当这头龙兽嘴巴一张一合，口吐人言，就连后方的宋元一都露出了震撼的神色。
　　“大罗用了一千多年在地底埋藏阵法，暗算本座，困住了我的肉身，本座就取你小子的性命，以泄心头之恨！看看大罗那家伙，又能拿本座怎么办！”
　　龙兽庞大的身躯一步步靠近，但说出来的话，却令所有人毛骨悚然。
　　黄龙真君！
　　电光石火间，众人脑海中闪过一个念头。一瞬间，所有人心神剧震，脸色苍白，所有的血色褪得干干净净。
　　谁也没有想到，黄龙真君被大罗仙君困在地底，他的意识居然还可以附着在龙兽身上追杀众人，那种感觉诡异而恐怖。
　　“哼，几头畜生而已，你真的以为我对付不了你吗！”
　　出乎预料，王冲冷哼一声，手中长剑扬起，丝毫没有退去的意思：
　　“只可惜，想不到堂堂黄龙真君，居然也会附到畜生身上！”
　　“小子，搬弄唇舌，找死！”
　　听到王冲讥讽，黄龙真君勃然大怒，三头体格庞大，犹如三座小山峦般的龙兽，同时开口，口吐人言，原本猩红的眼眸也纷纷化成了幽绿色。轰隆，只是一个眨眼，三头龙兽齐齐扑出，朝着对面的王冲闪电般撕咬过去。
　　轰！
　　也就在这个时候，王冲心念一闪，磅礴的精神力破体而出，眨眼间，狠狠撞向三头龙兽的脑海之中。
　　在确认黄龙真君的意识是附着在三头龙兽身上的时候，王冲心中就有了对策。要对付这种畜生，最好的方式不是刀剑，也不是罡气，而是意识。只要粉碎黄龙真君留在三头龙兽体内的意识，就可以将三头龙兽从他的控制中挣脱出来。
　　轰，伴随着一声惊天巨响，王冲实质化的精神力有如风暴般轰入三头龙兽体内，有如三把巨槌一般，重重撞击在三头龙兽的脑海中。
　　“嗷！”
　　一刹那，三头龙兽戛然而止，就好像遇到了一层无形的屏障一般，但只是一瞬间，黄龙真君那熟悉的暴虐气息再次席卷而来。
　　“没有用的！小子，这并不是你想象的意识附体，而是超越你们这些蝼蚁想象的上古意识寄身之法。我的意识，现在已经和三头龙兽融而为一，根本不是你一次精神轰击就能够震碎的。”
　　“——地魔身上的错误，你以为本座会犯两次吗！”
　　黄龙真君讥讽的声音在地下通道内响起，下一刻，三头龙兽身躯一纵，加速冲着王冲扑去。
　　“唳！”
　　说时迟那时快，也就在三头龙兽扑出的同时，一声尖锐的短笛声在地下通道内响起。下一刻，就在三头龙兽的咆哮声中，光芒一闪，一头又一头破罡虫前仆后继，扑向三头龙兽。
　　这些破罡虫利用它们可以轻易咬断钢铁的利颚，疯狂的攻击三头龙兽。一头破罡虫的力量根本微不足道，但是成百上千的破罡虫呼啸而出，如同巨浪般将三头龙兽瞬间淹没，攻击遍布龙兽身体的每一寸部位。
　　面对这样疯狂的攻击，哪怕三头龙兽也不禁怒吼连连，步步后退。
　　“该死！你这个卑贱的奴仆，本座一定要杀了你！”
　　黄龙真君惊怒交加的声音从三头龙兽的体内传出。
　　龙兽拥有强大的体魄，克制所有武者的罡气攻击，这几乎是所有武者的噩梦，但偏偏这些能力，破罡虫几乎全部拥有。两种强大的凶物，在大罗人的控制下，千百年都没有发生过冲突，但此时此刻，两头凶物都迎来了各自的劲敌。
　　噗，一股岩浆般的火焰喷吐而出，击中了远处数十只破罡虫，将这些破罡虫烧的外焦内嫩，滋滋冒烟，从半空中坠落下来，但破罡虫的攻击却同样的疯狂。
　　嗷，惨嚎声中，一头龙兽被无数的破罡虫攻击，啃咬的全身血肉淋淋，一些破罡虫甚至吱吱尖叫，试图通过龙兽身上的伤口，钻入它的体内。
　　轰！
　　另一边，另一头龙兽浑身发力，庞大的身躯裹挟着惊人的力量，撞击在洞壁上。啪啪啪，一些破罡虫直接被撞得爆裂开来，金色的液体洒满岩壁。龙兽的攻击属于纯粹的物理性攻击，因此就连这些破罡虫都抵挡不住。
　　不过破罡虫的个体差异很大，甲壳坚硬，生命力顽强的破罡虫不在少数，因此即便龙兽疯狂的攻击，火焰喷吐，身体撞击，龙爪拍击，存活下来的破罡虫依旧不在少数。
　　而且破罡虫拥有群体意识，杀戮一头破罡虫，就会激起整个群体的报复，杀戮的越多，破罡虫就越是疯狂。
　　“！！！”
　　而不远处，王冲看到这一幕，早就惊呆了，就连他都没有想到还有这样的变化。
　　“少宗主，快走！”
　　就在这个时候，短笛声突然消失，大罗女首领的声音在王冲耳边响起：
　　“破罡虫死伤大半，现在已经被刺激的发狂，接下来不用我吹奏笛声，它们也会疯狂的进攻龙兽，最重要的是，破罡虫一旦疯狂，就会开始无差别的攻击，我们必须赶快离开这里！”
　　大罗女首领一拉王冲，闪电般朝着前方飞掠而去。
　　而同一时间，宋元一也迅速的往前飞掠。
　　“该死的女人，该死的虫子，本座一定要将你们碎尸万段！”
　　众人往上飞掠出一段距离，身后，破罡虫和龙兽之间的战斗越来越剧烈，黄龙真君的声音响彻地下。不过三人谁也没有回头，全速朝着上方逃离。
　　轰，王冲猛然一掌拍出，大片的岩石顿时坍塌下来，虽然这种程度还不足以困住龙兽，但是万一破罡虫抵挡不住的话，也能够拖延一段时间。
　　数千米的距离一晃而过，在这个距离，已经听不到身后龙兽的撞击声了。三人齐心协力，往上飞赶，而不知不觉，通道内，也慢慢变得亮堂了一些。虽然依旧黑暗，但却不像之前那样，暗无天日。
　　“快到地面了，加把劲，再有两三千米，我们就应该可以彻底离开这里了！”
　　王冲精神振奋道。
　　一行人立即加快往前行去。
　　“差不多就送到这里了！”
　　就在这个时候，一阵幽幽的声音从身后传来。王冲身躯一震，陡的停下，望向了身后。
　　“首领？”
　　王冲看着身后相距七八丈远，不知什么时候停下来的大罗人女首领，一脸的诧异。后者看着自己，一脸解脱般的微笑，那种笑容令王冲感觉非常的不对劲，只是一时之间王冲还不明白到底发生了什么。
　　“少宗主，从这里往前，你已经安全了，护送你到这里，我的心愿已了，已经没有什么遗憾了。”
　　大罗人女首领望着王冲，微微笑道。
　　“首领，你在说什么傻话？我们马上就出去了，快上去啊！”
　　王冲眉心跳动，他有一种非常不妙的感觉。似乎有什么事情发生了，但他却什么都不知道，又或者他遗落了什么重要的东西。


第1565章 女首领的选择！
　　“宫在人在，宫亡人亡，从成为守宫人的那一刻起，我的使命就是守护这里。这里才是我的归宿。只是为了护送少宗主安全离开，我才一路追随。现在我的职责已经完成，少宗主去吧，完成你的使命，完成你和仙君共同的愿望！”
　　说完这句话，大罗人女首领露出一丝解脱的笑容，随即转过身来，没有丝毫的留恋，朝着地底深处电射而去。
　　“首领！”
　　听到这句话，王冲大惊失色，想也不想，立即朝着大罗人女首领急速追去。
　　不过大罗人女首领似乎早已料到他会追过来，王冲才刚追出去数丈，轰隆隆，瞬间岩壁坍塌，而且坍塌的声音由近及远，一路朝着地底深处而去。
　　“怎么会这样？！”
　　王冲心中震动无比，他想也不想，猛的一剑劈出，轰隆，乳白色的剑气，恢宏浩荡，猛的穿入地底岩层之中，疯狂的搅动里面的坝塌的岩层，试图将通道打通，将大罗女首领救出来。
　　“放弃吧！”
　　突然之间，一个声音从身后传来，一只手掌突然从身后探出，拉住了王冲。正气盟主宋元一不知什么时候，走到了王冲身后，阻止了他：
　　“这是她自己的选择，由她去吧。地底并不稳定，如果强行阻止她，反而会引发更大的后果，不如，成全她吧！”
　　宋元一的声音异常的平静，却又透着一丝看淡生活的智慧。
　　生离与死别，对于宗派中人来说，这是再正常不过的了。最重要的是，大罗女首领有自己的选择，她选择了与地底已经坍塌的仙宫共存，也知道自己在做什么。尊重一个人最好的方式，就是尊重他的选择。
　　王冲没有说话，宋元一的话，他又如何不明白，只是内心深处，又让他如何接受。
　　轰隆隆，就在这个时候，又是一阵连绵的坍塌声从地底传来，并且还在朝着众人的方向而去。听到这坍塌声，宋元一陡的变了脸色，一把拉起王冲，往外冲去：
　　“这里开始坍塌了，快走！再不走，就真的走不掉了！”
　　大罗女首领在地底不断的震碎通道终于引发了连锁反应，当通道堵塞之后，开始震动地底岩层，连发大范围的坍塌。事实上，就连宋元一都无法确定，是不是大罗女首领故意用这种方法，把两人逼走。
　　砰，一块巨大的岩石突然从头顶坠落，砸在两人脚下，咔嚓嚓的声响中，一条条裂缝有如蛛网般，在两人头顶迅速延伸，灰尘更是扑籁籁而下。王冲最后看了一眼大罗女首领消失的方向，终于忍不住心中长长的叹息一声：
　　“再见，首领！”
　　转过身来，王冲和宋元一一起，终于赶在通道坍塌之前，向着地面而去。
　　不知道过了多少，通道中的光线越来越亮，空气也越来越清晰，终于一阵嘈杂的声音从上方传来，而且看起来人数还不在少数。
　　“不行，无论如何一定要找到盟主！你们分成几路，周昌，你带一队人马找那边，陈浩，你带一路人马搜寻这边。”
　　“小姐，你放心，无论如何我们一定会找到盟主的！”
　　从声音判断，距离两人并不远。
　　“不用了，我就在这里！”
　　一个声音在地底响起，声音未落，宋元一身躯一晃，抢先一步，朝着地面飞纵而去。
　　听声音，那些显然就是正气盟的人。
　　王冲落在后方，心念一动，也立即跟着往上纵去。
　　不过王冲刚刚掠出一段距离，就在距离地面还有五六百米的时候，突然之间，一阵微弱的声音，若有若无传入耳中。
　　“嗯？”
　　王冲眉头一皱，顿时停下脚步。
　　“怎么回事？”
　　王冲心中疑惑不已，这里距离地面也只有五六百米的距离，按道理应该不会有人在这里滞留，事实上，王冲和宋元一才是最后一拨人马。
　　咻！
　　下一刻，王冲心念一动，迅速朝着声音传来的地方飞掠而去。渐渐地，声音越来越清晰。
　　“公子，无论如何你一定要挺住，我一定会想办法救你出来的！”
　　一阵阵悲泣声断断续续，从耳边传来，一开始王冲还没听出来，但是下一刻王冲浑身一震，陡的辨认了出来。
　　剑龙！
　　王冲怎么都没想到，会在这个时候听到青阳公子身边那名护卫的声音。
　　青阳公子和剑龙，一向焦不离孟，孟不离焦，青阳公子固然在宗派界中闻名遐迩，而他身边那名护卫，也同样在宗派界中名声不小。
　　但是听到剑龙的声音，王冲心中顿时有种不妙的感觉。
　　“剑龙！”
　　王冲大声叫道，声音隆隆在整个地下回响。
　　四周围静悄悄的，但是片刻之后，很快有另外一个更加洪亮的声音，带着一丝焦急的味道，在整个地下回响。
　　“王公子！是王公子吗？我在这里！”
　　是剑龙的声音。
　　王冲这回心中再无疑问，地下有很多的分叉口，王冲展开了身形，迅速朝着声音传来的方向而去。只不过片刻的时间，就在距离地面，一千多米的深处，王冲找到了剑龙。
　　只不过，当王冲看到眼前的场景时，心中不禁凉了一截。
　　在这座分支岔道中，剑龙就跪伏在一旁，他的身上衣衫破碎，情况看起来非常不妙。特别是王冲的目光掠过他的双腿时，顿时发现他的右腿血肉模糊。
　　而在剑龙的身旁，一块巨大的岩石从上方的岩层中砸落下来，仅以肉眼所看，就连王冲都无法判断，这块岩石有多大。
　　但是仅仅它裸露在外面的部分就已经有十多米长。
　　而就在岩石的底部，王冲看到了大量被挖掘散落在一旁的泥土，沿着一条沟壑，王冲看到了一条挖掘出来的手臂，还有半截衣袖。
　　衣袖上血迹斑斑，整个被浸透成了血红色。
　　“侯爷，帮帮我！无论如何你一定要帮帮我！公子就在下面，我们误入了岔道，出来的时候没想到这里突然坍塌……公子，公子落在后面……将我推出去……”
　　看到王冲出现，剑龙整个人就仿佛见到救命的稻草一般，使劲的抱住了他的双腿。
　　王冲也见过剑龙好几次，每次的剑龙都是意气风发，充满了斗志，仿佛永远都不会屈服一样。
　　但是这一次，从这个七尺多高的大汉眼中，王冲第一次看到了一种深深的悲伤和绝望。
　　极大的痛苦和自责，让他嘴唇颤抖，连说话都无法表达清楚。
　　一刹那，看着岩石下压着的那条手臂，王冲心中顿时有种非常不妙的感觉。
　　“那是……青阳公子！”
　　王冲试探着道，看到剑龙痛苦的点头，王冲心中顿时沉了下去。青阳公子不会武功，或者说只有一点微薄的武功，而从他上方的巨石的重量来看，恐怕……
　　“侯爷！公子没有死！我刚刚还和他说过话，你快救救他，快救救他……”
　　似乎知道王冲在想什么，剑龙苦苦哀求道。
　　这个时候除了王冲，他根本就不知道向谁去求助。
　　“剑龙你先别慌，放心，无论如何我都一定会帮你把青阳公子救出来的！”
　　王冲安慰道。
　　虽然和青阳公子见得不多，甚至两人还因为真假青阳公子的事在众人面前“大打出手”，但是对于青阳公子，王冲却并没有什么恶感。相反，两人相处的时候，王冲反而对他的印象非常不错。
　　定下心来，王冲很快将注意力集中到了岩石下方。
　　“咦？”
　　这么大的石头压下来，王冲原本以为青阳公子凶多吉少，之前那番话，也是以安慰剑龙居多。但是当王冲仔细查探的时候，却发现巨石下的身影还有微弱的脉搏，看起来似乎是因为流血过多，受到岩石的冲击昏迷过去了。
　　“怎么可能！”
　　王冲心念一动，磅礴的精神力散发出去，很快就发现了其中的蹊跷。
　　原来，巨石虽然沉重，但是表面却凹凸不平，天然就有些坑坑洼洼，而青阳公子所在的地方，正好是其中的一处凹陷。
　　青阳公子也因此侥幸逃过一劫，并没有因此当场身死。
　　不过很显然，就是这么一点凹陷，并不足以让他生存下来，而且暂时还活着，但沉重的岩石，也将他牢牢地压在了地底。以青阳公子微薄的实力必须得想方法将他尽快救出来，否则的话，时间拖得太长，他就是死路一条。
　　“砰！”
　　王冲心念一动，双掌迅速伸出，按在了巨石边缘，同一时间，潮水般的罡气汹涌而出，轰入巨石内部，然后猛然发力，试图将青阳公子身上的巨石抬起。
　　然而只是一眨眼的时间，王冲就知道这种方法根本行不通。
　　“不行！这块巨石足有十余万吨重，而且青阳公子正好处于一块凹槽，如果轻易挪动，很有可能造成青阳公子当场死亡。”
　　王冲深深地皱起了眉头。
　　如果巨石下压的是其他人，或者至少是个皇武境或者圣武境的强者，事情根本没有这么麻烦。但是青阳公子的身体太过残弱，根本经不起太过大幅的动作，一旦岩石崩碎，或者压下来，以青阳公子此时的状况只有死路一条。
　　这样也就意味着，很多的手段根本没有办法在这里施展。


第1566章 青阳公子的造化！
　　“剑龙，你先在这里等我，我去叫宋元一和玄阴老祖他们，集合我们几个人的力量，绝对可以把你家公子救出来！”
　　王冲开口道。
　　声音一落，就展开身形，前往地面找寻宋元一玄阴老祖他们来帮忙。
　　“嗯……”
　　但是就在王冲脚步挪移的刹那，一阵微弱的呻吟声从石头下方传来，王冲心中一怔，回过头来，只见巨石下露出的那只手臂似乎微微动了一下。
　　“是……王公子吗？”
　　青阳公子的声音有如蚊呐般，断断续续的传入耳中，听起来非常的虚弱。
　　“是的，公子，是王公子，他来救我们了！”
　　一旁的剑龙神色一振，连忙上前道。瞬息间，整个人激动无比，几乎哽咽。
　　“王公子……不用麻烦了……我，我撑不了多久了，剑龙，以后就拜托你了……希望公子……看在我们相识一场的份上，替我好好……照顾他。”
　　青阳公子的声音越来越微弱，到了最后，甚至以王冲的实力，都有些难以听清他的声音。
　　“情况不妙，这样下去，他恐怕随时都会死在这里！”
　　王冲心中沉甸甸的，青阳公子给他的感觉仿佛风中残烛，仿佛随时都会熄灭。王冲甚至都不知道，他能不能坚持到自己赶到地面。
　　“公子，不要说这种话，你一定不会有事的！”
　　剑龙双肩颤抖，虎目之中流下大颗的泪水。
　　他和青阳公子之间虽是主仆，亦是挚友，可以说没有青阳公子，他早已死在不知哪个角落里了，就连他的一身武功，都是青阳公子所教，这个时候如何让他离去：
　　“侯爷！救救我们公子，求求你，一定要救救公子！”
　　剑龙突然扭过头来，跪在王冲面前使劲的磕头，头颅撞得砰砰响，连血水流出来，但他却浑然不知，反而头颅磕得更响了。
　　王冲没有说话，眼中变幻不定。
　　时间滴答，青阳公子随时都可能死亡，王冲望着眼前的剑龙脑海中此起彼伏。
　　很快心中仿佛下定了某种决心，王冲终于开口了：“现在只剩下最后一个办法了！”
　　当王冲的声音在地下空间响起，剑龙心中陡的一震，猛然抬起头来，看向王冲，眼中露出某种溺死者看见浮木的神情。
　　“侯爷还有什么办法，你快说，只要能够救公子，大恩大德，剑龙没齿难忘！未来，剑龙一定会想尽办法回报侯爷。”
　　剑龙一脸哀求道。
　　“现在最大的问题，是你家公子的身体太过孱弱，任何的剧烈动作都可能导致他的内腑重创，进而出现不可预知的结果。所以现在只剩下给他换血一途了。”
　　王冲沉声道。
　　“换血？”
　　听到这两个字，剑龙神色一怔，顿时呆住了，跟在青阳公子身边，他也算是见多识广，但现在也完全不知道王冲口中的换血是什么东西，和青阳公子此时的处境又有什么联系。
　　“时间紧迫，没有太多的时间和你详细解释了，一会儿你就明白了。”
　　王冲沉声道。
　　要想解决青阳公子的困境，只有用命运之石的换血能力，首先去除他体内的顽疾，进一步强化他的身体，不过仅仅这样还远远不够。
　　只是王冲已经没有时间去细说了。
　　轰！
　　来不就多说，王冲抓住青阳公子露在外面的手臂，一股磅礴的罡气破体而出，迅速经由青阳公子的手臂轰入了他体内。
　　一边医治他体内的伤势，一边推动他体内的血液运行。
　　青阳公子现在失血过多，身体越来越冰冷，只有恰如其分的推动他体内的血液流动，才能更进一步的给他续命。吊住青阳公子最后一口气息，延长抢救他的时间。
　　“注意，宿主确定要给目标换血吗？”
　　而几乎是同时，命运之石的声音在王冲脑海中响起。
　　“确定！”
　　这一次王冲没有任何的犹豫，迅速支付了给青阳公子换血所需要的命运能量点。
　　嗡，下一刻气流涌动，一股无形的规则力量突然从时空深处浮现，迅速贯穿了巨石底下的青阳公子。
　　冥冥中，在一股奇特的规则力量下，青阳公子身上立即产生了一些对于普通武者来说极其奇特的变化。
　　一股股新生的血液迅速注入他的体内，灌注到青阳公子原本已经渐渐干涸的血管和经脉之中。
　　借着换血产生作用的刹那，王冲毫不犹豫，迅速又给青阳公子兑换了几种强化身体的能力。这些能力对于以前的王冲来说，都是极为奢侈，不过对现在的王冲来说，这些命运能量点根本微不足道。
　　时间缓缓过去，下一刻，就在剑龙自己都已经不抱希望的时候，巨石下，青阳公子原本已经快要熄灭的生命之火，居然以一种不可思议的方式，慢慢的再次旺盛起来。
　　“公子！”
　　这个变化令剑龙喜出望外，整个人兴奋喜悦，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“青阳公子，你怎么样了？”
　　就在这个时候王冲突然开口道。
　　“王公子，这是怎么回事？我怎么感觉身体……”
　　青阳公子只说到一半就说不下去了。他本来已经自认必死，但是他身上现在发生的情况，就连他自己都不知道该怎么说。
　　“果然如此！”
　　王冲听到青阳公子的声音微微点了点头，青阳公子的声音听起来非常的微弱，但是明显比刚刚好了许多，至少已经不再是像刚刚那样命悬一线，似乎随时都会死去了。
　　“青阳公子你听好，现在我需要你收摄心神，心无旁骛，接下来我要做的事情将对你非常关键，能不能将你救出来，就看接下来的行动了。”
　　王冲吩咐道。
　　青阳公子嗯了一声，虽然不知道王冲要做什么，但毫无疑问，他正在想办法救自己。
　　一切准备就绪，下一刻，就在剑龙紧张的目光中，王冲抓住青阳公子的那条手臂，丹田震动，虚空中狂风大作。
　　就在一片黑暗的地底，王冲左右双肩，一阴一阳两轮幻象同时显现。
　　轰，下一刻，王冲体内成千上万的罡气洪流凝如实质，有如百川如海般轰入到了巨石底下，青阳公子的体内。
　　看着王冲体内滚滚的罡气涌入青阳公子的体内，一旁，剑龙整个人都惊呆了。
　　大阴阳天地造化功！
　　剑龙万万没有想到，王冲居然在用这门旷世绝学给青阳公子灌输功力。
　　地下空间中，日月光影变幻，磅礴的罡气源源不断涌入青阳公子的体内。
　　“这也是你的机缘和造化，既然遇到了，就索性成全你吧！”
　　王冲望着岩石下方的那条手臂，心中暗暗道。
　　在拔出大罗仙剑之前，王冲体内的走火入魔一度非常严重，近千种不同的罡气在体内互相冲突，虽然后来借助仙剑的力量化解了八九成的驳杂罡气，但依然有不少的罡气残留在体内。
　　这些罡气，王冲已经用第一层大罗仙功初步炼化了，但还没有炼化完成。王冲原本的意思是想等到回去之后，进一步修炼了大罗仙功，在修炼的过程中，将它们彻底化去。
　　不过这个时候，已经用不着这么麻烦了。
　　将这些罡气轰入青阳公子体内，一来可以提升青阳公子的功力，二来也可以一刀切，彻底解决王冲身上的隐患，让王冲体内的功力增至大圆满境界。
　　——对王冲来说，是驳杂的罡气，但是对于青阳公子这种级别的普通武者来说，却是至宝。
　　“这些功力应该足够你晋升到玄武境了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　下一刻，王冲微吸了一口气，正准备收功，突然之间，一个念头闪过脑海，王冲沉默片刻，突然从怀中取出那枚聚气珠。聚气珠内光芒四射，里面充斥着磅礴的力量，正是之前王冲从地表下去时，在地底汲取到的天地元气。
　　“帮人帮到底，送佛送到西。你我遇上也是缘分，更何况当初我还曾假冒你的身份，如今就索性帮到底，助你一步登天吧！”
　　王冲心中闪过这道念头，下一刻，咔嚓，五指一收，一股股凝若实质的强大元气从聚气珠内释放出来，有如排山倒海般在王冲大阴阳天地造化功的作用下汹涌浩荡，再次涌入青阳公子的体内。
　　青阳公子体内的功力增长本来已经停滞，但是这个时候，水涨船高，顿时再次暴增起来。玄武高阶，玄武巅峰，轰，皇武境！而青阳公子体内的罡气还在增长……
　　地下空间内，大风鼓荡，剑龙跪在巨石旁，整个人早就惊呆了。眼前的这一切已经超越了他的想象，就连傻子都知道王冲在给青阳公子做什么。
　　这么多年，他们踏遍千山万水，访遍各路名家，搜寻了各种天材地宝，就是想要替青阳公子解除身上的顽疾，但无一例外，全部失败了。在尝试了十多年后，就连剑龙都要绝望了，感觉公子此生只能如此了。
　　但是万万没有想到，居然在这位大唐异域王的身上，实现他们这么多年梦寐以求的愿望。
　　看着一旁长发舞动，衣袍猎猎的王冲，这一刻，剑龙简直将他敬为天神，整个人震惊的话都说不出。


第1567章 一步登天！
　　且不提剑龙感受到的震撼和冲击，虚空中罡气汹涌，王冲依然在为青阳公子灌输罡气，此刻，他也是感觉暗暗心惊。
　　他原本以为青阳公子能够一举从真武境突破到皇武境已经是极限，再继续下去，恐怕过犹不及。但万万没有想到，青阳公子的身体就好像一块干涸的海绵一样，依旧在疯狂的吸收着王冲汇入了罡气，丝毫没有满足的意思。
　　更令人惊讶的是，那些涌入的罡气，居然在青阳公子体内迅速的运转起来，没有丝毫的停滞。
　　青燕公子的悟性世所罕见，他虽然无法习武，但熟知天下武学，并融会贯通，就连那些境界之间的差距，他也是了然于心。
　　唯一限制他的，只有他体内天然残缺的经脉。而现在，经过王冲换血之后，青阳公子终于臻至完美，再也没有什么桎梏能够限制住他。
　　“真是不可思议，看来连我都低估他的潜力了！”
　　王冲目光雪亮，大为惊叹，一边想着，一边迅速加大了对青阳公子的功力输送。
　　此刻，就连王冲眼中都充满了期待，想要看看青阳公子的极限到底在哪里。
　　皇武中阶，皇武高阶，皇武巅峰……第二次震动发出的时候，青阳公子居然一举突破了那一道天地屏障，达到了万千武者梦寐以求的圣武境。
　　从一个真武境的普通武者，短短时间内，一跃成为圣武境的强者，这是无数武者梦寐以求，但却想都不敢想的事情，然而却在王冲的手中实现了。
　　而青阳公子的实力还在增长。
　　“塞翁失马焉知非福，青阳公子天生顽疾，虽然有过人天资，但也无法成为顶尖的强者，不过也是因为身上的顽疾，他从小就应该吞服过大量的天材地宝，而且日日浸润，各路经脉竟然路路畅通。”
　　王冲心中暗暗道。在给他提升功力的过程中，王冲居然没有遇到任何的阻碍。
　　原本王冲判断他只能提升到圣武初境，但是最后，竟然一路将他拔升到圣武境中阶。
　　良久良久，王冲终于缓缓收功，而半空中，那两轮日月幻影也跟着消失不见。
　　“多谢侯爷，剑龙代公子谢过侯爷，侯爷大恩大德，剑龙没齿难忘。”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来。剑龙神色郑重，跪在地上，突然恭恭敬敬，朝着王冲叩了三个响头。
　　“你先别高兴太早，一切还没有结束，我虽然给他灌输了功力，但关键还是得看他自己的悟性，能不能将这股罡气消化吸收，彻底的化为己用，就看他的造化了。”
　　王冲淡淡道。
　　他的精神力一直在查看青阳公子体内的情况，武道并不是那么容易的，从刚刚到现在，青阳公子一直在闭目调息，全力接收王冲传过去的罡气。
　　时间缓缓过去，气氛微微紧绷，不知道过了多久，终于，一个熟悉的声音微微有些沙哑，从巨石地下传出，同时在剑龙和王冲耳边回响：
　　“王公子，谢谢，你传输给我的罡气，我已经全部吸收了，现在我感觉整个人的状态前所未有的好，或许，我有办法从里面出来了。”
　　青阳公子的声音刚落，也就是片刻的时间，轰，一股强烈的气旋从地底猛烈爆发开来，这股气旋本身的力量级别并不是很高，但是却以一种奇异的方式将原本的威力拔升到了五六倍，强行冲击着整块巨石。
　　而且这股气旋冲击的是巨石边缘，显然并不是想要将整块巨石抬起，只是想要将它的边缘掀动，撬开更大的缝隙。
　　看到这一幕，就连王冲都不由眉头一挑，心中大为惊叹。
　　青阳公子的悟性以及他心中所知的功法，远比他想象的还要多。
　　一个修为只有“真武境”的普通武者，在被外力强行提升到圣武中阶之后，居然能这么快消化吸收，并且熟练掌握圣武境的罡气，同时还可以一步施展出如此高深的技巧技法，这已经不是王冲给他施展“灌顶大发”一句话就可以解释的了。
　　就单单这一道气旋，恐怕很多圣武境强者都不一定能够这么纯熟的施展出来。
　　“如此悟性，实在是惊人，怪不得在宗派界中有着‘经纬万武’的称号。”
　　王冲眼中光芒一闪，心中暗暗道。
　　“轰隆！”
　　随着一声惊天动地的巨响，这块巨大的岩石在青阳公子的气旋冲击下终于松动，挪开了更大的缝隙。
　　不过仅以青阳公子一个人的实力，显然还有些吃力，并不足以将这块沉重的岩石彻底抬起。下一刻，砰，王冲一掌伸出，猛地扣住岩石边缘，体内罡气爆发，从外侧帮忙，托住这块巨石。
　　“砰！”
　　而几乎是同时，剑龙也伸出手，双掌抵住岩石的边缘，全力将巨石抬起。
　　这场救援最关键的就是岩石下面青阳公子孱弱的身体，如今，他既然已经化去所有顽疾，并且达到圣武境，肉身的强度也大幅提升，一切就变得非常简单了。
　　轰隆，随着一声巨响，王冲突然伸出右掌，一把抓住巨石底下青阳公子的手臂，猛地发力，将他从底下提了出来。
　　同一时间，巨石坠下，发出轰隆巨响，但青阳公子此刻已经安然脱险。
　　从巨石下脱身而出的青阳公子，头发散乱，满脸血污，但整个人却目光熠熠，精神无比，似乎还沉浸在刚刚的“壮举”中。
　　“成功了，我成功了！刚刚我居然真的施展出了风雷爆！”
　　青阳公子整个人激动不已。风雷爆是青阳公子自己命名的招式，而且是他自创的一门绝学，纯粹的理论臆想。但因为青阳公子本身实力不够，所以这么高深的技巧类绝学，青阳公子一直没有办法完成，但是现在，他居然亲自将自创的这门绝学施展出来，由理论化为实践，更重要的是，那种拥有强大力量的感觉，恰恰是青阳公子一辈子梦寐以求的。
　　“王公子，谢谢你，谢谢你！”
　　青阳公子很快转过头来，望着一旁的王冲，由衷的感激道。
　　“呵呵，出来了就好，有什么话还是先离开这里再说。”
　　王冲笑道。
　　青阳公子的悟性着实让人耳目一新，惊叹不已，像他这样从无到有，迅速的稳固根基，并且掌握对应境界级别的力量，绝对是千万中人无一。就凭他现在表现出来的悟性和资质，这个人未来的成就必定无可限量。
　　没有意外，等青阳公子熟悉体内的力量，应该很快就能突破帝国大将的级别。恐怕他最终的成就还远不止如此。天下间恐怕又要多出一个绝世强者了。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲递给青阳公子几颗疗伤的丹药，一行人很快离开地底，沿着通道返回地面。
　　“呼！”
　　天空微亮，一股清新的空气迎面而来。当王冲从地下走出的刹那，望着眼前空旷的世界以及西北熟悉的地貌，整个人顿时有种恍若隔世，重见天日的感觉。
　　“原来现在已经傍晚了。”
　　一个熟悉的声音从身后传来，青阳公子整了整衣袍，也从身后的地洞中走了出来。他看着熟悉的景象，感慨不已。
　　周围是一片光秃秃的荒漠地带，不远处，寥寥几棵大树矗立，尽管数量稀少，但这几棵大树却长得异常坚强，枝叶茂盛。而就在那几棵大树和通道之间，一名名闲散武者和宗派武者散布其中，各自述说着什么。
　　这段地底之行凶险重重，对于许多人来说，能够活着重见天日，就等于是拥有了第二次生命。
　　对此，每个人心中都庆幸不已，而且对众人来说，从地底出来，这次的西北之行就已经结束，更多的还要考虑以后的去向，以及善后的事情。
　　“嗡！”
　　不过当王冲带着青阳公子等人从地底走出来的时候，原本窃窃私语的人群，突然安静了几分。随即，四面八方，无数的武者纷纷停止交谈，扭头望向王冲。
　　那一刻，王冲成为了全场瞩目，当之无愧的焦点。
　　“王公子上来了，他终于上来了！”
　　就在一片寂静中，不知道是谁小声议论道。就像是某个信号——
　　轰！
　　下一刻，一阵惊天动地的欢呼声，有如雷鸣般，在整片人群上空回响。
　　“王公子！”
　　“王公子！”
　　……
　　人群纷纷欢呼王冲的名字。从地底到地面，王冲这位大唐王侯通过一次次行动，赢得他们这些宗派武者由衷的拥戴和敬佩。
　　朝廷和宗派界向来是泾渭分明的两条线，能受到这么多宗派武者的热烈欢呼和尊敬，王冲也是独一份了。
　　王冲先是一怔，满脸错愕，随即也不由笑了起来，这一幕绝对是他之前根本没有想过的。
　　“恭喜宿主，圆满完成西北之行。奖励一千命运能量点。”
　　命运之石的声音不时在耳边响起。
　　“小子，想不到你还活着。”
　　也就在这个时候，一道声音从耳边传来。不知什么时候，玄阴老祖从旁边走了过来，万鬼老祖和骨魔老祖在他身后如影随形。
　　“怎么？还想和我打上一场吗？”
　　王冲望着对面的玄阴老祖，似笑非笑道。


第1568章 正邪两道的认可！
　　“不打了！”
　　玄阴老祖摆了摆手道：
　　“老夫这辈子也就和那些所谓的正道中人发生过冲突，更何况，你本来就是我们邪道中人，而且……以你现在的实力，我恐怕未必打得过你了！”
　　最后一句话，玄阴老祖流露出一丝无奈的苦笑，以王冲对付羊、鹿、虎三名大仙最后表现出来的实力，恐怕再多几个他也不够打，既然如此，又何必自找不痛快。更不用说，王冲还救过他们的性命。
　　“小子，西北的事情已经结束，我们也很快就要走了。这个东西你拿去吧！”
　　就在这个时候，一旁没怎么开口的万鬼老祖突然随手一抛，将一块黑色的鬼头令牌抛了过去。
　　王冲伸手一抬，下意识接住，心中诧异不已。
　　“这是我们五祖盟几个老祖的身份象征，也是最高的五祖令，虽说知道你是朝廷的王侯，但如果不嫌弃我们邪道身份的话，以后有什么事，随时可以拿着这块令牌找我们。”
　　万鬼老祖嚅嚅道。
　　“啊？”
　　听到这番话，王冲顿时惊讶了。万鬼老祖等人举动实在是让他错愕不已，始料不及。王冲抬起头，只见玄阴老祖和万鬼老祖两人也是笑而不语，显然这是他们三人事先商量而做出的决定。
　　“多谢了！”
　　王冲沉默片刻，随即一脸郑重道。
　　对于玄阴老祖和万鬼老祖，王冲一向没有什么好感，更不用说双方之前还发生过冲突。而且之前的合作也是不得不为之，但是不得不说，三人此时的举动赢得了王冲内心中的一丝尊重。
　　不过这丝尊重，下一刻就消失了——
　　“小子，仙宫里面那位大罗仙君到底给了你什么宝贝？”
　　一旁的万鬼老祖突然开口道，眼神颇是耐人询问。声音一落，三个人齐齐看着王冲。
　　“怎么老祖也想看一看？现在只有我一个人，老祖要不要试上一试，和我打一场。”
　　王冲淡淡笑道。
　　“哈哈哈……”
　　听到王冲的话，三人不由同时大笑起来。
　　现在的王冲，一身实力强得惊人，且不说三人一起上能不能打得过他，就算打得过，也要问在场的武者们同不同意。之前那番话，也就是试探一下王冲，说说而已。
　　在大笑声中，玄阴、万鬼、骨魔三名老祖全部起身离开了。而三名老祖一走，其他的五祖盟弟子也纷纷跟着离开，场面顿时冷清了许多。
　　而就在五祖盟的人离开后不久，宋元一、谢光亭，还有司空元甲和欧阳长恒也联袂一起走了过来，一瞬间，所有的正气盟弟子也纷纷转头望了过来。
　　在所有势力中，正气盟和王冲的关系是最特殊的，严格说起来，王冲最开始出现在他们面前的时候还欺骗了他们，双方之间的“误会”也越来越深。
　　“王公子，相识也是一场缘分，不过现在，我们也要走了。”
　　首先开口的不是宋元一，反倒是一旁的谢光亭。谢光亭面带微笑，如春风化雨，和王冲之间反倒没有想象中的那种矛盾。
　　“呵，我也要走了。大罗仙君的禁制恐怕压不了那个人太久，还是尽快离开西北为妙。”
　　王冲也开口道。
　　“哦？”
　　谢光亭先是微微一愕，随即笑了起来：
　　“也好，那以后和公子江湖再见了。”
　　“王冲。”
　　就在这个时候，一旁的宋元一突然开口说话了。
　　“看在你的份上，你师父以前犯的那些错，我可以暂时放下，你我之间的事情也从此一笔勾销。江湖路远，我们后会无期。”
　　说完这句话，宋元一大袖一挥，朝着远处从容而去。
　　而不远处，谢光亭和王冲并肩而立，看着宋元一远去的背影，心中失笑不已。他认识宋元一这么久，什么时候见过宋元一轻易改变自己的主意，更何况还是张文符这样的邪道大魔头。
　　宋元一如果真的像他那样说的，也就不会亲自过来和王冲道别了。
　　认识宋元一这么多年，他还是第一次见到他对一个年轻人这么看重。
　　“王公子不必在意，这是我随身携带的一块玉佩，也是正气盟的盟主令牌。以后公子但有需要，尽管来找我们。至于盟主刚刚那番话，公子就不必在意了。”
　　谢光亭说完这句话，衣袖轻拂，洒然一笑，很快向着宋元一走去。
　　“果然还是那个宋元一啊！”
　　王冲听到谢光亭的话，先是一愣，随即看着两人离去的身影，随即摇了摇头，哂然一笑，也就不去在意了。
　　宋元一和谢光亭一走，所有正气盟的弟子也纷纷离去了。
　　“王冲小子！王冲小子！你在哪里？”
　　也就在这个时候，一阵熟悉的大喊声远远传来。听到这个声音，王冲心中一怔，笑容敛去，猛地朝着声音传来的方向望去。
　　只见相距数千米外的地方，一道矮小的身影正一路大喊着，朝着这边而来。
　　“阵图老人！”
　　看到那道身影，王冲立即远远招了招手，嘴角露出一丝会心的笑容。
　　众人进入地底已经有很长的一段时间了，而且入口和出口之间也相距极远，这么久时间，估计阵图老人也是得到消息，特地往这里赶来。
　　“哈哈，臭小子，终于等到你了！”
　　而远处，听到王冲的声音，阵图老人陡的赶了过来，随即一脸兴奋，加速朝着王冲的方向而来。
　　“侯爷！”
　　就在阵图老人朝着这里赶来的时候，突然一阵细微的脚步声从王冲身后响起：
　　“侯爷，我也准备和你告别了。”
　　听到这个声音，王冲回过头来，只见身后不知道什么时候多出了一道身影。
　　“老祖，这么快就要走了吗？”
　　王冲看着身后的寂离老祖，一脸诧异道。
　　“嗯！”
　　寂离老祖点了点头，眼中闪过一丝复杂的神色：
　　“这里的事情已了，我必须回到西北幽州，那里还有些事情，我必须得去处理，就不一一告别了。一会儿见到你师父和老村长，代我向他们问好吧！”
　　王冲嗯了一声，点了点头。寂离老祖和师父曾经有过交情，两人也算某种程度上的朋友，这一点，王冲在暗河中就已经知道了。
　　“其实这次来，我主要是来找你的，在离开之前，我也有些事情想和你说。”
　　“哦？”
　　王冲眉头一挑，大为意外。
　　“这次来西北，其实我并不是冲着大罗仙功来的。”
　　寂离老祖沉默片刻后，盯着王冲道。他说出来的第一句话，令王冲大为意外。
　　“半个多月前，老夫在幽州的时候，有人找上老夫，开出了一个老夫难以抵御的条件，让老夫去对付一个人，只是后来因为种种原因，老夫放弃了。”
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲瞳孔一缩，陡的变了脸色。寂离老祖这番话说的很隐晦，不过对于王冲来说，很多东西不用太挑明，他就已经明白了。
　　——王冲从没有想过，寂离老祖居然是来刺杀自己的！
　　“有些事情受于身份所限，老夫没有办法说的太直白，不过公子，庙堂凶险，公子还是要多多小心啊！”
　　寂离老祖盯着王冲，语重心长道。
　　“多谢老祖！”
　　听完这句话，王冲双手作揖，恭恭敬敬行了一礼。
　　以寂离老祖的身份，能够和他说出这些事情，已经是非常不易了。毕竟两人之间还远没有那么深的交情。
　　“咻！”
　　声音刚落，还没等到阵图老人赶过来，寂离老祖立即转过身来，朝着远处纵去。
　　“老祖！”
　　就在寂离老祖纵出去十余丈远的时候，王冲突然开口了。说出来的内容却令寂离老祖不由浑身一颤：
　　“那个人……可以告诉我，他到底许了什么你无法抗拒的条件吗？”
　　“老夫有个很好的朋友，是刎颈之交，当年因为某些事情被关入了大唐皇宫内的天牢，那个人许诺我，只要完成这件事情，就可以帮忙放他出来！”
　　寂离老祖停下脚步，说完这句话，再也没有停留，几个闪烁，立即彻底的消失不见了。
　　“好朋友……天牢……”
　　王冲微微眯着眼睛，看着寂离老祖离开的方向，心中若有所思。不过很快，王冲就回过神来，向着对面的阵图老人迎了过去。
　　“哈哈哈，臭小子，总算找到你了！”
　　阵图老人倒没注意到其他，看到王冲，大笑着，狠狠给了他一个拥抱。
　　“这西北大地，可是接连发生了好几次地震，而且就在你们下去的那一带，老头子我吓的个半死，还好你小子福大命大，就知道你没那么容易死！”
　　“放心吧，答应你的《阵法天书》都没有给你，我怎么会死呢？”
　　王冲微微笑道。
　　嗡！
　　听到《阵法天书》四个字，阵图老人猛地一下睁大了眼睛，整个人激动不已。
　　“王冲小子……你……你……”
　　阵图老人一激动，话都说的结结巴巴，不利索了。
　　“哈哈哈！”
　　王冲大笑一声，也没有卖关子，直接取出了那本贴身收藏的《阵法天书》递了过去。
　　“太好了！太好了！”
　　阵图老人从王冲手中接过阵法天书，整个人激动不已，更让王冲吓一跳的是，阵图老人已经一大把年纪了，居然在他面前老泪纵横，眼中留下大颗的泪来。


第1569章 返京！
　　“前辈！”
　　王冲有些手足无措了。
　　“我没事，我没事！王冲小子，谢谢你，想不到老夫有生之年居然真的能够看到这本阵法之道的无上宝典！我是太高兴了！”
　　阵图老人连连摆手道。
　　他一边说着，一边翻开手中的书卷，只不过寥寥几页，他说话的声音便越来越低，目光也好像被黏住了一样，完全离不开掌上的那本阵法天书。到了最后，居然浑然忘了一旁的王冲，一个人就在地上席地而坐，开始研读起来。
　　王冲开始还被吓了一跳，后来看到这一幕，整个人哭笑不得，看阵图老人现在的样子，只怕是跟他说什么也听不进去了。
　　接下来当王冲在旁边等待，同时替阵图老人护法的时候，不断有宗派界的武者上前和他道谢告别，慢慢的，周围的人群越来越少。
　　不知道过了多久，东方的地平线处，一道熟悉的身影迅速朝着王冲的方向而来，手中的一根白色拐杖极其醒目。
　　“村长，我师父呢？他不是和你一起吗？”
　　王冲急急迎了上去，开口问道。
　　西北事情已了，王冲之所以还没有离开，就是为了等乌伤村长和邪帝老人。从地底到地面，虽然一直没有看到他们二人，不过王冲早已收到他们特殊的传讯手法，双方互报平安。
　　——这一路过来，三人也不是第一次分开，中间也各自遭遇了许许多多的艰难险阻，但是到目前为止，还没有什么能够困住师父和乌伤村长，王冲这边自然也是一样。
　　乌伤村长停下脚步，先是诧异的看了一眼不远处盘膝坐在地上，捧着阵法天书如痴如狂的阵图老人一眼，然后很快就收回了目光，一脸的严肃。
　　“你师父是让我来带一句话给你的，他让你不要等他，先行赶回京师，他那边有些事需要处理，暂时没有办法和你回去。”
　　乌伤村长没有绕圈子，开门见山道。
　　“！！！”
　　听到这番话，王冲大为意外，和师父相处这么久，这种事情以前还从来没有发生过。不过很快，王冲就回过神来。
　　“明白了，告诉师父，我在京师等他。”
　　王冲很快开口道。
　　虽然不知道师父是因为什么事情耽搁，但是既然师父已经做出了决定，并且让乌伤村长来告诉自己，那王冲自然会尊重他的决定。
　　“对了，村长，这里的事情已了，你之后有什么打算吗？”
　　王冲开口道。
　　“呵呵，我们这些老头子和你们年轻人不一样，没有那么多的东西要忙，反正也没有什么特殊的事情要处理，我准备在这里逗留几天，和你师父汇合之后，再决定去留。”
　　乌伤村长捋须笑道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，既然老村长已经有了安排，王冲也就不好去勉强了。
　　“唳！”
　　就在这个时候，突然一声尖啸声从远处传来，立即同时吸引了王冲和乌伤村长的注意。两人循声望去，只见远处一只巨大的岩鹰双翅展开，足有两米多长，正在逡巡着，朝着众人所在的方向而来，左腿上的金色圆环和右腿上的红色丝带看起来非常显眼。
　　“冲儿，你恐怕在这里留不了多久了！”
　　乌伤村长突然开口道。
　　他和邪帝老人曾经随军一起出征怛罗斯和呼罗珊，对于军中的一些通讯方式非常了解。普通的信笺往来用的是信鸽，一般重要的军情传递消息用的岩鹰，一展不会超过一米，而天空中的那只岩鹰，一展已经达到了两米，而它腿上的金色圆环和红色丝带，更是拥有非同寻常的意义。
　　这绝不是什么普通情况下会出现的岩鹰。
　　“唳！”
　　下一刻，王冲神色凝重，口中发出一声尖啸，同时伸手朝着天空招了一下。下一刻，天空的岩鹰就好像找寻到目标一样，瞬间精神抖擞，有如奔雷掣电一般，朝着王冲的方向而来。
　　王冲手掌一伸，就在众人的目光中，一把接住了那只硕大的岩鹰。
　　从岩鹰的腿上拆下竹筒，揭开盖子，王冲从里面取出一张薄薄的信纸，只是看了一眼，王冲顿时微微变了脸色，神色也变得凝重无比。
　　“村长，京师中出了点事情，我恐怕要先走一步了，师父那边就麻烦你了！”
　　王冲躬身行了一礼，然后手臂一托，放走岩鹰，同时手中拿着那张信纸，朝着不远处走去。
　　“诸位，不知道哪位可以借在下一辆马车？”
　　王冲突然开口道。
　　“我有！”
　　“我有！”
　　……
　　听到王冲的话，人群一下子反应过来，一个个激动不已，纷纷朝着王冲涌去，态度热情无比。
　　……
　　而与此同时，距离王冲等人所在的位置数公里外的一处地方。
　　“孽畜！”
　　大地上青山起伏，一声冷厉的暴喝，响彻虚空。
　　“扑通！”
　　几乎是在声音响起的刹那，一道年轻的身影长发披散，双膝一软，猛的跪倒在地上。
　　“师父……”
　　声音刚落，他整个人如同筛糠一般颤抖，冷汗涔涔而下，只不过瞬息间，袖子里居然都滴下了汗滴。
　　“呱！”
　　不远处，几只飞鸟振翅而起，气氛一片肃杀。
　　邪帝老人一身黑袍，如同一头怒狮般矗立在大地上，而他身前，计安都跪伏于地，面如死灰。
　　躲避了这么多年，他终究还是遇到了生命中最恐惧的存在。
　　虚空寂静，两个人谁都没有说话。
　　……
　　马车轱辘，一辆华丽的马车迅速停到了王冲身旁，换洗的衣物，路上的口粮，以及赶车的马车夫，一切都准备妥当。为了显示对王冲的尊敬，这些宗派武者甚至还在马车厢里特意准备了一袋银子。
　　经历了这一趟的西北之行，王冲在整个宗派界中的号召力，恐怕就连宋元一等人都无法比拟。
　　——毕竟宋元一还只能号召正道中人，但王冲却已经可以同时命令正邪两道了。
　　“王公子！”
　　就在王冲准备登上马车的时候，一阵急促的脚步声突然从身后传来。
　　“青阳公子？”
　　王冲回过头，看着身后追上来的青阳公子和剑龙，满脸的诧异。
　　就在距离王冲数步外的地方，青阳公子和剑龙停了下来。主仆二人互相看了一眼，最后还是青阳公子主动上前道：
　　“王公子，我和剑龙考虑过了，这一次如果没有王公子，我们二人恐怕早已死在地底了，更不用说公子还治好了在下身上多年的顽疾，一圆在下学习武功的夙愿。”
　　“……况且，经历了西北一事，天下的山山水水，在下看的也差不多了，也没有什么太好的去处，如果公子不嫌弃，在下和剑龙愿意追随在公子身边，为公子效力。”
　　青阳公子诚声道。
　　听到这番话，王冲大为意外，不由诧异的看了青阳公子和剑龙一眼。
　　“听说公子一直主张带领大唐军队积极对外用兵，对抗大食，乌斯藏，东西突厥和蒙舍诏人，以攻代守，保卫大唐的百姓。在下不才，身为唐人，也愿意助公子一臂之力。而且，武林中的景色在下已经看的差不多了，未来也希望在异域的战场上见识一番。”
　　看到王冲面有豫色，青阳公子接着说道。
　　王冲本来还在思考，听到这番话，顿时不由得笑了出来。
　　“公子不必编那么多的理由，我答应就是了，快上来吧！”
　　说着，王冲迅速将一只手掌伸到青阳公子面前。
　　青阳公子的能力超群出众，王冲其实最开始见到他的时候，就有拉拢之意，只是苦于没有合适的契机。出来之后，京中告急，王冲差不多心中已经打消这个念头了，但是如今青阳公子居然主动过来投靠，这让王冲如何不欣喜。
　　只是王冲心中有些担心，青阳公子只是抱着报恩的念头，并不是真心想要追随自己，但是现在看来，恐怕是自己多虑了。
　　如果自己不答应，青阳公子恐怕是比自己还要着急，以后还不定找出什么借口。
　　“哈哈哈，太好了，剑龙，我们上！”
　　青阳公子朝着后方招了招手，剑龙开心一笑，两人很快跟着王冲进入了马车。
　　“驾！”
　　长鞭一抽，在空中发出火辣辣的声响，马车驶动，一行人迅速朝着京师而去。
　　……
　　马车风驰电掣，除了必要的进食以及休息，几乎都在赶路。
　　路途中，王冲大部分时候都是神色凝重，而其余的时候，就是替青阳公子疗养伤势，同时进一步帮他梳理体内还没有完全吸收的驳杂罡气。
　　青阳公子的天赋着实惊人，不过短短时间，就已经将境界完全稳固下来，并且将各种武学一一施展，融会贯通。
　　不止如此，青阳公子的思维天马行空，不拘一格，关于武道的理论上，他还可以和王冲互相探讨，某些时候，就连王冲都能从他身上得到一些启发。
　　马车隆隆，一路南下，在经过潼关的时候，王冲突然停了下来。
　　“青阳公子，此去京师，凶险重重，整个京师已经成为了大唐的漩涡中心。不过在此之前，还有一件更重要的事情，我需要你去帮我完成。”
　　马车内，王冲看着对面的青阳公子，突然郑重的取出一块令牌：
　　“兵儒之争虽然现在正是激烈的时候，但我最担心的依然不是内部，而是外部。大食人虎视眈眈，诸国也是心怀不轨，我始终难以安心，我需要你代我前往三角缺口，完成一件非常重要的事情。”


第1570章 京师现状！
　　王冲沉声道，一边说着，一边将一张信笺递了过去。
　　青阳公子只不过看了一眼，顿时瞳孔一缩，目中露出了凝重的神色：
　　“明白了，这件事情交给我去做吧！”
　　王冲点了点头，兵马未动，粮草先行，凡事预则备不预则废。
　　三角缺口地形复杂，同时位于西域诸国，西突厥，乌斯藏帝国，大食人以及儒门控制的碛西都护府之间，虽然王冲已经派了苏寒山和李嗣业坐镇，但是王冲始终觉得那里还是过于微薄。
　　更重要的是，王冲安排的任务，只有青阳公子最适合去完成。
　　除此之外，王冲心中还有一层小小的打算，苏寒山和李嗣业是王冲麾下最重要的两名部将，但是作为前世的帝国大将，两人现在却没有足够的时间成长起来。
　　如果有青阳公子的辅助，凭借他在武学方面的敏锐直觉，以及胸中所藏的万卷书册，说不定能够帮助苏寒山和李嗣业更上一层楼，提前达到前世的高度。
　　甚至就连其他的部将，说不定都能因为青阳公子而有所提升。
　　大罗仙君也说过，那一场大浩劫随时可能来临，王冲现在诸事缠身，根本没有时间去指点众人的武学。在这一方面，青阳公子完全能起到王冲所无法替代的作用。
　　而等到这一切结束，王冲对青阳公子还另有安排。
　　“驾！”
　　青阳公子和剑龙很快离开，而马车一路掀起滚滚的烟尘，加速朝着京师而去。
　　大约又是六七天之后，王冲的马车终于一路穿越崇山峻岭，再次回到了大唐最雄伟的京师。
　　……
　　“轰！”
　　远远地，透过高高的金黄色大唐都城，只见京师内人声鼎沸，滚滚的马车络绎不绝，有如江河一般，在城门中涌进涌出，一片繁华热闹的样子。
　　从西北人烟寥寥的荒僻之地回到京师，王冲不由一阵精神恍惚，恍如隔世一般。只是不知道为什么，再次见到京师，王冲总感觉和以往有些不太一样，似乎多了一些萧瑟和凝重的味道。
　　“驾！”
　　一声吆喝，王冲很快收回目光，乘着马车，混在人群之中，进入到了京师。
　　……
　　而此时此刻，王家府邸门前，大门敞开，老鹰，张雀，许科仪，苏世玄，程三元等人纷纷站立在门前，早早等待。
　　“许科仪，你说公子真的回来了吗？”
　　大门前，苏世玄终于忍不住问道，从接到消息的那一刻起，他就迫不及待，坐立难安，从王冲离开到现在，已经有很长一段时间，每个人都在担心王冲的状况，没有王冲坐镇，整个王家和京师几乎是一片混乱。
　　如今好不容易得到王冲回京的消息，苏世玄哪里按捺的住。
　　“不会有错的！公子的来信你们不是都已经看过了吗？”
　　许科仪沉声道。大家的心情他都可以理解，他虽然表面镇定，但内心深处的迫切，一点都不比众人少。
　　“大人，您的鹰雀有没有查到消息，王爷距离这里还有多远？”
　　许科仪很快回过头来，望向一旁如山峦般矗立，不动声色的老鹰。这一次，就是老鹰给王爷传递消息的。
　　这一次王冲回京，府里上上下下，所有部将都对此十分重视，老鹰也为了此事，特地出关。王爷在路上的行程，也只有老鹰一个人才详细知道。
　　“要不了多久了，很快就到。”
　　老鹰依旧老神在在，不痛不痒的说着。
　　众人闻言，不由气结。几个时辰前，众人问老鹰的时候他就是这么回答的，现在已经过去这么久了，他还是这句话。
　　“轰隆隆！”
　　就在这个时候，突然之间，车轮滚滚地面震动，就在众人的目光中，一辆忙车突然停在了皇家府邸门前，砰，车门打开，一只脚掌首先从里面他了出来。
　　“王爷！”
　　“王爷！”
　　“王爷终于回来了！”
　　……
　　看到马车内走出的王冲，众人一个个神情激动，纷纷快步迎了上来。
　　就连一旁一直无动于衷的老鹰也三步并做两步，迅速朝着王冲的方向而来。
　　“王爷，你怎么样了！”
　　众人一个个围着王冲，神情关切无比。王冲离开了京师一个多月，但是在众人的感觉却漫长得仿佛数年一般。
　　“我已经没事了，有什么事情进去再说吧！”
　　王冲淡淡道。
　　说完这句，立即朝着府邸行去。
　　一个多月的时间不见，王冲整个人的气质越发的沉稳而厚重，也更加的凝练，给人一种风霜磨砺，越发成熟的感觉。
　　当日王冲在书房吐血，把所有人下了一跳，这一个多月，众人无时无刻不在担心王冲的状况，虽然心中有许许多多想问的，不过听到王冲那句“我已经没事了”众人悬起的心放下了大半，立即跟随者王冲快步向着腹内行去。
　　砰！就在一行人进入府中不就，王家府邸的大门碰的一声，猛地关上。
　　书房之中依旧是那张熟悉的桌椅，王冲坐在紫色檀木桌上，对面是许科仪等人。
　　王冲将自己的经历简短的说了一遍后，目光很快的望向房间中的众人。
　　“许科仪，苏世玄，我不在的这段时间，京师都发生了什么。”
　　王冲开口道，一句话，众人神色微变，房间内的气氛也瞬间变得凝重起来。
　　王冲离去的时候，正是兵儒之争最激烈的时候，如今一个多月过去，有没有王冲这个大对手，京师之中又怎么可能和当初一样什么都没有发生。
　　书房内，气氛压抑，众人沉默不语。
　　而苏世玄，许科仪，两人互相看了一眼，最后都在双方眼中看到了相同的担忧，公子当初吐血，虽然是走火入魔，但是和兵儒之争，也未尝没有关系，如果不是心中郁结，被京师百信误会诋毁，王冲也不会伤势加重，最后被乌伤村长和邪帝老人带去西北。
　　这一趟王冲回来，众人最担心的就是王冲会问起这件事情。
　　但是伸头一刀，缩头也是一刀，众人心知，以王冲的信鸽，这件事情无论如何和他都一定会问的。
　　“王爷！”
　　沉默片刻，最后还是苏世玄，上前一步主动走了出来。
　　“这次没有王爷在京中坐镇，朝野内外，波诡云谲，风雨激荡。儒家已经完全掌控住了朝堂。”
　　苏世玄说出来的第一句话，就让气氛压抑无比，整个书房内的气氛也沉重了许多。
　　不过出乎预料，王冲微微闭着双眼，一动不动。似乎在思考着什么，但神情似乎却比众人想象中的平静了许多。
　　大皇子、李林甫、齐王，还有儒家，连成一线，沆瀣一气，再加上朱子的号召，当初王冲在的时候，就独木难支，如今没了王冲这个领军人物，就更加没有人是他们的对手了。
　　只是京师中发生的事情，远不止是儒门掌控了朝廷那么简单。
　　接下来苏世玄顿了顿就将王冲不在时，京师中发生的事情一一道来。
　　自王冲消失，王冲一系的人物都受到了大力打压，王冲麾下所有还留在朝中的人物，包括止戈院的人全部都收到了闲置，无安全不得重用。
　　一些基层军官，甚至找了由头直接结出了官职，解甲归田不止如此，军方凡是立柱战争的边关将领，全部被列入了一个名单，被称为回调名单。
　　所有这些名单上的边关将领，全部被抽调回来，剥夺军权，转为文职，流放各地，处理吏治。
　　除此之外，凭借着朱子的号召，今年的科举提前了三个月，状元，探花，榜眼，前三甲几乎全是支持李君羡的人。
　　李君羡在朝堂上，现在权力越来越大，据说现在已经达到了和宰相李林甫共商国事的地步。
　　“另外，还有一件重要的事情，就是大老爷……不久之前，被李君羡和大皇子联手，抓住一个小过错，大做文章，将他排挤出了朝堂。”
　　苏世玄说到这里，不由偷偷抬头看了一眼王冲，语速越来越缓，神情也越来越小心翼翼。
　　王家的大老爷，自然也就是王家的大伯王亘了。王亘对王冲可以说是极其喜爱，甚至还要超过自己的儿子。同时王亘也是王家在朝堂中，地位最高的存在。王亘被排挤出朝堂，这对王家来说，绝对是个重磅炸弹。
　　这也就意味着，桃李满天下，以将相世家闻名天下的王家，在朝堂上已经没有什么话语权了。
　　王冲对自己大伯也向来非常敬爱，现在出了这样的事情显然对他是个巨大的冲击。
　　果然听到这句话，王冲的身体明显一震，书房内的气氛顿时显得更加压抑了。
　　那一刹那，空气凝固一片死寂，谁也没有说话。
　　王冲坐在紫色檀木椅中，心中此起彼伏。对于京中的事情，他早已有所预料，只是大伯的出局依然让他感到了极大的震撼，京师中的情况比他想象中的还要恶劣得多。
　　“说吧！出了这个还有什么事情，我在西北的时候，老鹰的信笺之中对于朝堂的事情只字不提，我不在的这段时间，京师发生的事情应该远不止如此吧！”
　　良久，王冲突然开口道。


第1571章 密会！
　　房间内，众人神色一窒。真是怕什么来什么，王爷的目光一如既往的敏锐，在他面前，众人根本很难瞒下什么。
　　“放心吧，我已经有心里准备。”
　　王冲平静道。经历了这么多事，即便再坏的消息，王冲都已经可以接受了。
　　“王爷……”
　　一旁的许科仪喉头滑动，吞了口唾沫，低着头，终于小心翼翼的说出了另一件事情。
　　“趁着后也不在的时候，宰相李林甫已经朝中的众人，成功的通过了一条协议，彻底废除了厢军，现在大唐各州各府的厢军几乎已经裁撤得干干净净。”
　　“另外，在李君羡的强力主张下，现在大量的胡人引入京师以及九州各地，人数比之以往任何时候都要多得多。单单京师之中就已经有五万之数。”
　　“另外我们在这些胡人之中发现了不少的敌国探子，但是这件事情全部被李君羡压了下来。”
　　一旁的张雀补充道。
　　“轰！”
　　听到这句话，王冲浑身剧震，即便心中早有预料，这一个多月的时间儒门一定会趁势扩大战果，压制兵部，但是听到厢军被裁，王冲脸色依旧变得难看无比。
　　厢军是国之根本，是后备的兵力来源，没有厢军，一旦发生大事，后果不堪设想。
　　“李君羡！”
　　王冲脑海中闪过一个名字，狠狠的握住了拳头。
　　“王爷……”
　　众人望着书桌后的王冲，一个个神色担忧，满心的不安，但是谁也不敢在这个时候开口，气氛沉重简直令人窒息。
　　仿佛只有一刹那又仿佛过了无数个世纪，终于，众人耳中听到了王冲的声音。
　　“知道了！”
　　王冲摆了摆手，深深吸了一口气，声音中虽然依旧有些起伏，但却并没有众人想象中的那么激动。
　　“失去的我们都会一一拿回，暂时性的失败根本无足轻重，这次我回来，就是要把素有错误的东西一一纠正，让他一一回到正轨。”
　　王冲沉声道。
　　呼，听到王冲冷静的声音，众人都不由的长舒了一口气心中放松了许多。
　　但是在放松之余，每个人心中都有些激动，还有更多的期待。
　　这不是众人第一次遇到这么大的困难和对手，就像西南之战和怛罗斯之战一样，在众人心中，无论在任何情况下，都对自家的公子保持着极度的信任和信心。
　　大约半个时辰后，众人一一汇报结束，随着王冲的一声令下，纷纷离开了房间，听到所有人离开，王冲扭过头，望向了一旁的老鹰。
　　“老鹰，说吧，五皇子那边的到底发生了什么？”
　　直到此时，王冲才缓缓开口道。
　　一边说着，一边从袖中取出了老鹰寄给他的那封信。慢慢展开，放在桌上，推了过去。
　　在西北地带，他收到的那封信，并不是关于京师或者朝堂的而是和五皇子有关。
　　而且王冲曾经和老鹰商量了彼此联系的信息级别，老鹰给他的那封信，属于十万火急，如果没有很严重的事情，老鹰是不会寄出这封信的。
　　“侯爷，这件事情说来话长，大约不久之前，我还在负责监视乌斯藏以及东西突厥的动静，同时负责京师和个边陲之间的消息往来，就在这个时候，五皇子身旁的那位宦官，李静忠，突然满脸焦虑的找到了我说是有非常要紧的事情要找王爷商量。而且事关五皇子的生死。”
　　房间里左右无人，老鹰此时也变得脸色凝重起来。将当日的事情缓缓道来。
　　“我当时有些奇怪，五皇子当初凭借着侯爷的帮助，在京中应该已经稳住了脚更，而且府中这种事物，一般都是由许科仪负责，李静忠为什么会找上我。当时他只说了一句，事情紧急，现在的王家府邸他根本无法靠近，也不能靠近。言语之间显露出很大的顾忌。最后临走的时候，他给了属下这封信！”
　　“就是这封！”
　　老鹰一边说着一边从袖中取出一封信，双手捧着，恭恭敬敬的递给了王冲。王冲没有说话，只是拆开信封，从里面取出信笺，详细的看了起来。
　　老鹰就站在对面，一句话都不敢多说，唯恐打扰道王冲。
　　时间缓缓过去，良久王冲终于放下手中的信笺。一双眉头渐渐的皱了起来。
　　李静忠在这封信中，支支吾吾，语焉不详，似乎担心这封信随时会落入其他人手中，看完这封信，王冲心中的疑惑不但没有减少，反而更深了。
　　“知道了！”
　　王冲很快回过神来，摆了摆手，挥退了老鹰。房间里最后只剩下王冲一个，静悄悄的一片死寂，王冲一手支着眉心，慢慢陷入沉思。
　　不久之前，在西北受到老鹰那封信时，耳边听到过的命运之石的声音再次在脑海中回响。
　　“警告，宿主的任务，真龙计划，面临巨大威胁，任务即将失败！一旦目标李亨死亡，将扣除宿主三十万命运能量点。”
　　“注意，由于李亨为该世界，重要目标人物将严重影响到本世界的历史走向，可能导致本世界提前走向一条无法预知的方向，使得本世界产生更大的变数和混乱。注，任务失败，将额外扣除宿主一百万命运能量点！”
　　……
　　“这到底是怎么回事？”
　　书房里，王冲眉头越皱越深，按照他的判断，经过上次的大殿争执，五皇子李亨应该在皇宫中应该慢慢树立了自己的威严，而且应该也聚拢了一些羽翼，可以帮他出谋划策，五皇子现在一天天变得成熟起来，即便大皇子像对付他，也没有那么容易，况且皇子身份非同小可，三皇子李琚，当初诬陷李亨，而且是欺君之罪也只是关入天牢。
　　为什么命运之石提示自己李亨会死亡？
　　“不应该啊……”
　　王冲皱着眉头喃喃自语，仔细回忆，按照自己的记忆，这个时候应该并没有什么重大的事件发生，可以威胁到李亨。
　　王冲很快回过神来，目光落到了书桌上的信封上，拿起信封，王冲食中二指，探入其中，很快从其中取出一枚小小的令牌来。
　　看着手中这枚小小的令牌，王冲的眼神慢慢变得清晰起来。
　　时间缓缓过去，王冲悄无声息的返回京师，没有引起太大的浪花，不知不觉便是第二天。
　　城西，夔龙街上一间新开的酒楼，雕梁画栋，富丽堂皇，大门处的牌匾上写着三个字“朝歌楼”。
　　在夔龙街，朝歌楼是最繁华的酒楼之一，每天进进出出，来来往往的行商、贩贾，还有三教九流的京师百姓络绎不绝。在现在的京师食客中，名声甚至隐隐有着追平广鹤楼的架势。
　　嘎吱！
　　随着一阵车轮的声音，一辆马车停在朝歌楼前，车门缓缓打开，一道欣长的身影从里面走了出来。
　　“就是这里吗？”
　　王冲抬头看了一眼朝歌楼，脑海中闪过一道念头。
　　现在的王冲做了些微的易容，以他现在的修为，虽然比不上什么精通易容术的大师，但是随意控制脸部的几块肌肉、骨骼，一定程度上改变外观还是做得到的。而且朝歌楼前车水马龙，一时之间，不去特别留意，还真难以注意到。
　　王冲迈开脚步，很快往前走去。
　　朝歌楼大门内，一名小二倚着柜台，始终懒洋洋的。而朝歌楼的客流量庞大，别的小二看到客人进来都会赶紧迎上去，热情招待，忙得不可开交，但这名小二却好像没有看到一样，始终无动于衷。
　　王冲走过去，什么都没有说，只是手掌一张，那枚小令牌迅速从那名小二面前一闪而逝。
　　“嗡！”
　　看到王冲掌心的红色令牌，原本还懒洋洋的小二，浑身一震，瞳孔猛地大睁，就好像被针刺了一样，不过很快，那人就恢复了正常。
　　“客官，好嘞！您里面请！”
　　之前还懒洋洋的小二拂了一下袖子，立即一脸热情的往里走去。穿过整个一楼，一个闪身，那名小二带着王冲迅速顺着一处暗格，进入到了地下。
　　“王爷，有劳您了！大人就在里面，还请您移驾一聚！”
　　四周围空无一人，那名小二立即躬下身来，神态毕恭毕敬。
　　王冲嗯了一声，只是微微点了点头，很快推开大门走了进去。
　　房间里静悄悄的，但是王冲却仿佛一点都不意外。
　　“李静忠，出来吧！”
　　王冲头也不回道。
　　四周围针落可闻，没有一点声息，不过也就是片刻的时间，伴随着一阵干咳的声音，房间的角落里，叮铃铃的暗帘抖动，“李静忠”满脸尴尬，从暗帘后走了出来。
　　“王冲，是我。”
　　那人低低道，声音却和李静忠不一样。当王冲借助着微弱的灯光，看清眼前的人后，顿时神色一怔：
　　“殿下？！”
　　王冲浑身一震，顿时感到大为意外。
　　到朝歌楼来是李静忠的意思，王冲也以为自己要见的是大唐这位第一奸宦，只是王冲万万没有想到，在朝歌楼地下暗格中等待自己的不是李静忠，竟是天皇贵胄，身份尊崇的五皇子李亨。


第1572章 谋逆之罪！
　　此时的李亨没有穿着代表他皇子身份的衮袍，而是穿着一身靛蓝的宦官服饰。如果不仔细，还真的会误认为是李静忠。
　　不过仔细看去，还是会看到李亨眼中透着一丝深深的焦虑和不安。
　　“殿下，你怎么会出现在这里？而且……”
　　王冲看了一眼五皇子李亨身上的宦官衣袍，欲言又止。到现在为止，他都不知道皇宫中到底出了什么事。
　　而且五皇子竟然蛟龙鱼服，亲自冒险出宫，约他在这种偏僻的地底见面，显然事态不小。
　　而更令王冲感到怪异的是，以五皇子尊贵的身份，竟然没有一个人陪同。
　　“静叔他现在正在外面代替我吸引众人的注意力，现在京中有太多人盯着他了。”
　　李亨沉声道。
　　听到这番话，王冲本能的眉心一跳。李静忠服侍李亨也不是一天两天了，什么叫做代他在外面吸引注意力？现在的李静忠已经有这么多人关注吗？
　　王冲心中疑惑不已。
　　“王冲，这一次，你无论如何都一定要想办法帮我。”
　　李亨焦急道。
　　“殿下，你先不要慌，我一定会帮你的，你先告诉我到底出什么事了？”
　　王冲沉声道，心中越发的感到蹊跷。
　　五皇子李亨并不是那么沉不住气的人，要不然上一次殿争，当着圣皇的面，就不可能从容度过，安然无恙。即便有自己的提点，也需要他自己有着过人的心性和能力。
　　但是这一次，李亨给他的感觉很不一样。
　　“王冲，大皇兄现在在朝堂上一手遮天，代父皇摄政，他现在权势滔天，我在宫中已经是寸步难行了。”
　　李亨深吸一口气，极力平复心境。
　　“嗡！”
　　听到五皇子的话，王冲陡的变了脸色。知道五皇子李亨若不是有事，绝对不会来找自己。但王冲也没有想到，他居然被逼到这种地步。
　　大皇子和五皇子之间的冲突可不是一天两天了，但是大皇子一向沉稳厚重，小心翼翼，极其沉得住气，所以这么多年，即便结党营私，私底下做了不少亏心事，但是大皇子一直都没有被抓到把柄，储君的位置也一直坐得稳如泰山。
　　这一点，就连王冲也不得不佩服几分。
　　以大皇子的行事风格，从来都不会留下把柄，更不会轻涉其中，明哲保身之术“练”得炉火纯青。正常情况，绝不会像五皇子说的那样，这不符合他一贯的稳妥风格。
　　“王爷离开了一个多月，有些事情不知道，儒门和李君羡控制了朝堂，而大皇兄则完全控制了宫中。这段时间，大皇兄党同伐异，对我步步紧逼。我身边的那些幕僚在一个月之内全部被大皇兄找了由头，要么调往边方，要么发配边陲，凡是违抗的，全部被大皇兄以抗命不遵为由，捉拿下狱。”
　　“而我身边一些重要的幕僚，在发配前往边陲的时候遭到了截杀，而大皇子给出的理由是，他们是被响马杀死的。但是西行路上的响马早已被王爷清剿干净，而且他们身边都有护送的好手，皇武境的护卫都有好几个，边陲的响马什么时候已经有这么厉害了，连皇武境的护卫都能杀死。”
　　“大皇兄真的以为我是三岁的小孩吗？简直欺人太甚！”
　　五皇子说话的时候，愤怒的嘴唇都在哆嗦。
　　“什么？！”
　　听到五皇子的话，王冲浑身一震，心中大为意外：
　　“怎么会有这种事情！”
　　一石激起千层浪，听到大皇子的话，王冲心中陡然掀起万丈波澜。他根本没有想到，居然还发生了这样的事情。
　　看着眼前的悲愤无比的五皇子，这一刹那，王冲突然明白，为什么出现在自己面前的李亨形单影只，身边连个陪伴的人都没有了。
　　李亨这一辈子，基本属于被人压迫的状态，王冲第一次见他的时候，他甚至已经不得已，躲到止戈院去了。
　　从一无所有，被人打压，在皇宫中毫无存在感，无人重视。到现在，终于一点一点培养起自己的人马，羽翼渐渐丰满，这一切对于五皇子来说极其的不容易，也因此格外的重视。
　　但是现在，大皇子的这些举动，绝对是给了他致命一击。
　　“……不止如此，大皇兄在宫中简直肆无忌惮，一个月的时间，我在皇宫中就已经遭到了先后五次暗杀，若不是有静叔在宫中帮衬，提前警觉，只怕我现在已经见不到王爷了。”
　　五皇子脸色苍白，眼中隐隐有些惊惧，还有深深的愤怒。他经历过许许多多的挫折，但是没有一次，让他感觉到现在这般无助。
　　“暗杀？！”
　　一旁的王冲的神色凝重，心中比之李亨还要震动。
　　暗杀皇子，而且还是在皇宫重地之中，这可不是小事，一旦追究起来，绝对会闹得满城风雨。
　　就算大皇子是储君，也未免太过肆无忌惮了！
　　王冲的第一反应，就是无论如何，这件事情绝不能就这么罢了。一定要把他闹大，甚至说不定，直接就可以把大皇子拉下去。
　　不过在最开始的愤怒之后，王冲立即就感觉到了一丝蹊跷。
　　“大皇子一向城府极深，绝不授人以柄，为什么这次会这么沉不住气？这绝不符合他一贯的作为！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，很快就冷静下来。
　　几乎是本能的，他感觉到这件事情有些不对劲。他的第一感觉，就是这件事情有没有可能是其他人策划的，从中作祟。
　　但是王冲很快就反应过来——
　　其他皇子就算想要对付五皇子，也不可能敢那么明目张胆，而且还是在大皇子摄政的时候。这样做，相当于目中无人，视大皇子如无物，绝不是什么明智之举。
　　大唐皇室绝不会有哪个皇子愚蠢到这种地步。
　　王冲顿时陷入了沉思。
　　“让我担心的还不只是这个……”
　　然而另一侧，五皇子却并不知道王冲心中的所思所想，这么多日来，终于等到了王冲，五皇子李亨就像一叶浮萍，终于找到了主心骨。一个多月来，面临的种种不顺，危险和挫折，全部一股脑的朝着王冲道了出来：
　　“宫中虽然危险，但只要我谨小慎微，大皇兄也总不至于明目张胆的杀进我的宫里来，真正让我担心的还是父皇！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，仿佛一道雷霆劈下，王冲猛的扭过头来，盯着眼前的李亨。
　　“圣皇他怎么了？！”
　　王冲变色道。
　　“这……”
　　五皇子李亨望了一眼四周，迟疑了一下，心中似乎有很大的顾忌，不过看到身前的王冲，还是说了出来：
　　“大皇兄虽然现在是摄理朝政，但是真正的主事者一直都是父皇。宫里发生了这么多的事情，我当时的第一想法就是要去见一见父皇，让父皇来主持公道，只要父皇一句话，就算是大皇兄再放肆，也绝不敢乱来。但是当我去找父皇的时候，却发现根本无法接近到父皇。”
　　“父皇的寝宫周围，全部换了人手，连当值的侍卫，都没一个认识的。就算是我们这些皇子，也休想靠近。我开始只以为大皇兄是为了防着我，所以特地这么干的，但是后来却发现不是这么回事了。不只是我，就连太宰和太傅他们，都已经好久没有见过父皇。所有求见的折子，无一例外，统统被打回。”
　　“王冲，你也知道父皇一向对太傅非常敬重，他年轻的时候，还曾经跟随太傅学习过，但是现在，就连太傅都没有办法觐见到父皇，更不用说是其他人了。”
　　李亨说话又快又急，整个人胸膛起伏不定，显得非常的激动。李亨自己还没有什么感觉，但一旁的王冲却早就变了脸色。
　　“殿下！你到底想说什么？”
　　王冲突然大声道，打断了他。
　　李亨一脸愕然，似是有些不明所以，但是看到王冲一脸郑重、严肃的神色，立即意识到了什么，声音顿时戛然而止。
　　李亨不笨，笨也活不到现在了，在宫中大行诡道，刺杀皇子，把持君王进言之道，隔绝君王和朝内重臣……这些都没有什么，但是所有这些连在一起，味道就不一样了。
　　李亨可能自己还没有察觉，但他所说的一切无不指向着在各朝各代，最忌讳，最凶险，也最为所有世家大族，王公权贵，甚至包括皇亲贵胄们最为恐惧的——
　　谋逆之罪！
　　历朝历代，就连最令人谈虎色变的“皇子之争”和党争在内，没有一项罪名可以比得上“谋逆造反”四个字。
　　旦凡和这四个字牵扯上关系，往往伴随着大范围的流血和杀戮。和谋逆相关的罪名，从来都是“疑罪从有，有罪从重”，宁肯错杀，也绝不肯放过。
　　一个谋逆罪名，往往伴随着数以千计，甚至数以万计的伤亡，无数家族的分崩离析，就算是天皇贵胄也一样难逃一死。
　　所谓隔墙有耳，有些事情，是不可以随随便便说的，更何况，这还是在朝歌楼的地下。如果被有心人听去，加以利用，恐怕五皇子，包括自己在内就百口莫辨了。


第1573章 三王之乱！
　　“是我失言了！没有此事，没有此事，这都是我乱猜的……”
　　李亨也反应过来，脸色苍白，眼眸中流露出一丝深深的惊惧。
　　他自幼熟读《史谏》和帝王心术，比王冲还要明白这件事情的犯忌。
　　说大皇兄会造反，这一点连他自己都不信，更不用说其他人。但有些话是不能乱说的。
　　“……但是我总感觉，宫里的气氛不对劲，非常不对劲。”
　　李亨嘴唇哆哆嗦嗦，整个人流露出深深的不安。
　　“王冲，你一定要相信我，这次真的不一样，你一定要帮我！”
　　最后一句话，李亨抬头看着王冲，眼中满是希冀，寄托了所有的希望。每一次，当他遇到巨大危机的时候，都是王冲及时的出现，帮他解决。
　　在这个世界上，似乎没有什么他解决不了的问题。所以出了这件事，他第一时间想到的就是王冲。
　　对于王冲，他极其尊敬和信任！
　　房间里静悄悄的，针落可闻，王冲没有说话，眼中露出了思考的神色。
　　对于五皇子李亨的话，他毫不怀疑，但是这件事情，他需要好好想想。这件事情中，有太多不合理的地方了。
　　“没有道理的，按照记忆，现在这段时间，应该是相对的平和期，根本没有什么事情发生。而且圣皇健在，大皇子也摄政国政了，正常情况下，没有意外，下一任的国君就是他了。他完全没有必要做出这些事情，授人以把柄。以他的心性，完全不合道理！”
　　王冲双眉紧锁，心中百思不得其解。
　　离开了京师一个多月，发生太多太多事了，原本他以为他要对付的仅仅只是权势滔天，正如日中天的李君羡，和他背后代表的儒门。
　　没想到，现在又多了一个大皇子。
　　而且，李亨虽然说做这件事的，一定就是大皇子，但是到目前为止，还没有任何一件证据，能够证明真的是大皇子李瑛干的。
　　这件事情，李亨就算捅到朝廷去都没有用。
　　而且，说大皇子囚禁圣皇，想要图谋造反，这件事情连李亨自己都不怎么信服，更不用说是其他人了。
　　——他完全没有任何理由这么干！
　　“不对！”
　　冥冥中，一道电光掠过脑海，电光石火间，似乎想起了什么，王冲陡的变了脸色。就在这一刹那，他突然想起了一件事情，一件差点被他遗忘，却差点改变了大唐政治版图的大事！
　　李瑛并非不会造反，恰恰相反，他比任何人都有野心。只是他平素的沉稳，或者说是城府，将这一切掩饰了起来。
　　让人觉得，他即便有这种野心，也绝不会这么干！
　　李亨的反应，和他自己的直觉反应，就足以说明一切。
　　事实上这件事情在历史上真实的发生过。
　　三王之乱！
　　当年圣皇末期，王家已经中落，就在逃难的过程王冲听说了一件震撼天下的大事，大皇子李瑛，二皇子李瑶，三皇子李琚三名皇子联手造反，趁着圣皇冲击圣武境失败，后期神智昏迷，精神越来越差的机会，发动政变，意图取圣皇而代之。
　　那场动乱，整个皇宫流血漂橹，大臣死伤无数，政变结束后，朝堂上的大臣几乎八成为之一空。
　　这是大唐末期发生的最后一件大事。虽然这场大事死伤的人远不及西南之战以及怛罗斯之战，但是它造成的影响，却相比两场旷世大战有过之而无不及。
　　整个大唐的国力在这场政变中急剧消耗。
　　文武大臣死伤无数，受到牵连的世家大族不计其数。
　　唐末的两场大战，本来就已经让大唐这个帝国变得孱弱无比，而三王之乱更是将这头巨人彻底的掏空。
　　正是这场动乱，使得朝堂上无人主持大局，最后才使得康扎牟山能够趁虚而入，给了这个辉煌的帝国以最后一击。
　　而王冲成为天下兵马大元帅之后，接手的也是一个满目疮痍的烂摊子，即便竭尽全力也无法改变这片日薄西山的大陆命运。
　　但是在王冲的记忆中，那件事情根本不是现在发生的，两者时间相差极大。
　　所以王冲一开始听李亨说的时候也根本没有往这方面想。
　　“难道说，因为我改变了这个世界的历史，连三王之乱也要提前了吗？”
　　王冲脸色慢慢变得凝重无比。
　　大唐最富庶的时候，京师中的大族足足有过十万之数，但是那一场内乱，牵连甚广，几乎所有的世家大族都牵连到了其中。
　　李瑛使用各种手段，威逼利诱，将这些世家大族一一逼迫其中，以至那件事情之后，整个京师之中，十万世家大族，最后十不存一。
　　冲击之大可想而知。
　　十万世家大族代表的不只是他们自己，同时也间接代表着这个国家的国力。
　　如果在以前的时候也就罢了，那个时候的自己食不果腹，连自己都管不好，那里还有能力去理会这些。
　　但是现在，京师中有大半的世家大族和他捆绑在一起，在西南之战和怛罗斯之战中，这些世家大族为大唐立下不小的功劳，王冲不可能丝毫不顾及到他们。
　　无论如何他们也不应该是这种下场。
　　更重要的是，王冲决不允许三王之乱在自己眼皮底下再次发生，将这个帝国好不容易集聚的一丝元气，生生消耗干净。
　　“只不过……如果真的是那件事情，那就非同小可了，此事恐怕还需要从长计议！”
　　王冲心中暗暗道。
　　历史改变了，时间改变了，大唐的国力也改变了，所有的一切都变化了。三王之乱是否还会像历史上的那样发展，一切都还是未知数。
　　过往的经验对此没有任何的帮助。
　　而且三王之乱不同于西南之战和怛罗斯之战，在后世关于这两场战争，有许多的消息流传下来。但是三王之乱，涉及到皇室内乱，骨肉相残，许多隐秘的事情根本不足为外人道也。
　　事实上，除了当事人，具体的细节根本没人知道，而且在事后，继位的李亨也出于各种忌讳，将整个事情的案卷全部封存。
　　再加上很多参与者都被屠戮干净，所以后世，除了三王之乱四个字，对于那场影响极大的叛乱，只只寥寥，这也是为什么一开始王冲没有往这方面想的原因。
　　让王冲犹豫的还不只是这个，三王之乱和边陲的战争不同，没有那么多的明刀明枪，也没有那么多的战火浓烟，很多的凶险都在看不到的地方。
　　智慧的较量，城府的较量，手段的较量，远比有形的刀剑还要凶险。
　　而没有确凿的证据，不知道详细的时间节点，贸贸然发动，不但解决不了问题，反而会身陷囹圄，授人以柄。
　　那时候死的恐怕就不只是他一个王冲，而是整个王家，以及背后所有相关的人。
　　兹事体大，哪怕是王冲也不得不慎重行事。
　　“王爷，你是想到了什么嘛？”
　　李亨一直盯着王冲，此时突然开口道。
　　“没什么！这件事情交给我，我会想办法来处理的！”
　　王冲很快回过神来开口道。
　　“另外，你现在身边人手不够，又随时面临危险，我会派几个人在你身边，他们精通医卜，同时武功高强，你把他们以护卫的名义召进宫中，应该可以暂时护住你的安全。”
　　王冲口中的高手不是王家的护卫，而是王冲之前在宗派界中召集的高手。西北之行，王冲除了见到大罗仙君和得到大罗仙功外，最重要的，就是得到了众多宗派武者的追随和认同。
　　虽然当时在宗派界中响应王冲的并没有多少人，不过还是有极个别愿意跟随。
　　“嗯！”
　　李亨重重的点了点头，心神安定了许多，只要王冲开口，并且介入此事，不管还有什么样的危险他都不是太担心了。
　　“宫中规矩森严，大皇兄随时都在派人盯着我，时间紧迫，我恐怕得赶紧回去了。”
　　李亨此时开口道。
　　而当王冲离开朝歌楼的时候，整个大唐的权利中心，宏伟辉煌的大唐皇宫之中，一座金壁辉煌的大殿巍然矗立，里面传出阵阵管弦之音。
　　而在大殿的门口，黑底金漆的牌匾上几个大字显眼无比：
　　花萼相辉楼！
　　皇宫之中的楼宇，大部分以殿命名，太和殿，太极殿，兴庆殿……细数起来，唯有这个地方是以“楼”字命名。
　　这是大唐帝国宴饮外国使节和宾客的地方。
　　大唐虽立国数百年，但唯有圣皇一直对外用兵，积极扩展，最终将大唐的边界拓展到现在史无前例的地步，最终使得四海称臣，万国来朝，之后才有了这座花萼相辉楼。
　　而此时此刻，花萼相辉楼里管弦阵阵，宴饮之声不绝于耳。
　　“来，干杯！”
　　“敬大皇子！”
　　大殿内，宫婢侍立，编钟阵阵，大皇子李瑛站立上方，举起手中的酒樽，下一刻，大殿内，一阵阵胡腔声响起。一名名体毛浓密，鹰鼻深目的胡人立即纷纷站起身来，满面红光，向着大殿上方的大皇子李瑛举杯致敬。
　　这一场宴饮来的基本都是各国使节，还有东突厥、西突厥、西域诸国、大食、条支的王子，就连乌斯藏和蒙舍诏的皇子也过来了。
　　这样一场宴饮，按宴饮的人身份来说，已经是国宴了。
　　但是四周围，除了奉酒的宫女，以及表演的舞女，其他没有一个大臣，而且大门紧闭，连一个负责记录的宦官都没有。
　　而且作为大唐的皇子，是不宜到花萼相辉楼来的，这并不是皇子该来的地方。即便是以摄政王的身份，也应该有大臣相伴，这已经是有违礼制了。
　　这已经不算是国宴，而算是私宴了。
　　“来！我们一起敬大唐未来的天子一杯！”
　　“不错，摄政王殿下豪爽仁义，未来我们几国一定可以和平共处，互相繁荣！”
　　……


第1574章 各方反应！
　　众人一个个都用有些生涩的大唐语叫道，一个个满脸酡红，显然是有些醺了。
　　“诸国客气了，本宫现在还只是代理国政，没有父皇的首肯，还算不得未来的储君！”
　　大皇子宽袍大袖，一身衮袍，背负着一只手，另一只手握着酒樽，缓缓的扫过下方的皇子和各国的使节道。
　　“大皇子继位，那是名正言顺！”
　　“谁要是敢反对大皇子，我完颜昧月第一个不服！”
　　“我们大食愿第一个支持大皇子！”
　　“只要大皇子在位，西突厥和大唐永不交战！”
　　……
　　大殿里，人群鼎沸，众人激动的脸孔通红，纷纷向大皇子表明心迹。而另一侧，大皇子听着这一切，头颅微昂，嘴角露出淡淡的笑容。口头上的东西，做不得数，这些王子皇孙，以及各国派谴的使者，虽然嘴巴上这么说着，但是到底怎么想，还是另一回事。
　　不过，不管是真心还是假意，对于李瑛来说，这一切已经足够了。
　　“哒哒！”
　　正在说话的时候，一只金色的鹰雀穿过楼顶的“明窗”，飞落进来。一名全副武装，身材高大，神态威严的金吾卫抬头看了一眼，脸色微微一变，很快大步朝着大皇子李瑛的方向走来，脚步铿锵有力。
　　“殿下，出事了！”
　　金吾卫附耳低语，只是寥寥几句，大皇子抬头瞥了那名金吾卫一眼，瞬间变了脸色。不过，也只是一瞬，大皇子就恢复了那种从容淡定，快得让人以为这是错觉。
　　“诸位，尽兴！我还有些事，先离开一会儿！”
　　大皇子摆了摆手，朝着身旁一名双鬓斑白，银白发丝长长垂下来的锦衣太监打了眼色，后者会意，脚下一迈，从容不迫的往前走去。
　　……
　　“怎么回事？”
　　出了花萼相辉楼，大皇子的脸色一变，很快阴沉下来。
　　房间里的气氛，和之前也完全不同。
　　消失了一个多月的异域王王冲突然再次出现了，而且是在这个时候回到了京师，这恰恰是他最不愿意看到的。
　　“具体的我们也不知道，但是异域王已经回到了京师，这一点确凿无疑。而且他回来之后，王家门槛森严，连买菜的老妈子都不出门了。这样，我们的人根本查不出太多消息。”
　　金吾卫低着头道，神色极其恭敬。
　　“一群废物！”
　　大皇子盯着眼前的金吾卫，神色阴冷无比。但金吾卫首领却什么也不敢说，反而头颅垂得更低了。
　　异域王是什么人，这一点已经不用多说了！
　　有他在和没他在，整个京师完全是两个样子。这个人是军方的核心人物，只看王冲离开一个多月，大皇子和李君羡就完全掌控了朝堂，从将军方的主战派几乎全部排挤出核心就可以看得出来。
　　如果王冲在这个时候出现，登高一挥，响应他的人一定不知凡几。
　　大皇子必定会非常头疼。
　　在这件事情上，毫无疑问是自己失职了。
　　但大皇子此时并没有理会他，他虽然脸上极力保持着平静，但是眼神深处却明显露出一丝烦躁，那一位的能力、智慧，韬略，都是万中无一之选，如果可能的话，把他拉拢过来，帮助自己本来是最好的。
　　只可惜，那一位似乎铁了心思和自己做对，不帮助自己也就罢了，居然还去扶持五皇子李亨，让他和自己做对！
　　那就没什么好说的了！
　　“查到他的行踪了吗？”
　　大皇子伸出一根手指，顶住眉心，揉了揉，突然开口道。
　　“没有，王家还没对外宣布。而异域王……以他的实力，如果有心隐瞒，我们的人恐怕很难盯住他。”
　　金吾卫迟疑道。
　　大皇子没有说话，沉吟片刻，冷哼一声，突然笑了起来：
　　“放心，京师就这么大，他迟早会出来的。而且，即便他跳出来，暂时需要担心的也不是我们。——李君羡那边有什么动静？”
　　“没有意外，这件事情他们也应该知道了。”
　　金吾卫沉声道。
　　兵儒之争，王冲和李君羡就是两家的代表人物，一个平章参事，一个少章参事，一个主战，一个主和。更不用提趁着王冲不在，儒门还裁撤了异域王极力反对的厢军，就连这名金吾卫也不得不承认，儒门那边确实更有理由去担心。
　　“呵，王家那边给我随时盯着。另外，李君羡那边……还是不肯合作吗？”
　　大皇子突然问道。
　　“我们已经去试探过三次了，每次李君羡都找理由拒绝，儒门已经得到他们想要的了，看起来并不是太配合。不过，那一位也说了，若是殿下日后登基，李君羡和儒门必定全力支持。”
　　听到这番话，大皇子一怔，随即冷笑起来。
　　“若是我登基，还用得着他们儒门吗？”
　　大皇子恨声道，眼眸中隐隐有丝怒意。
　　如果王冲在这里必定惊讶无比，虽然他离开京师一个多月，帝都发生许许多多的事，朝堂甚至被大皇子和儒门完全把持，但是看起来，并非全是好的事情。
　　至少，大皇子和李君羡之间看起来并没有那么和睦。
　　“哼，既然如此，替我传信给少章参事，把王冲已经回来的事情告诉他，我倒要看看，他接下来怎么应对！”
　　大皇子冷声道。
　　哗啦啦！
　　也就是片刻的时间，一只信鸽从宫殿中冲天而起，迅速向着少章参事府的方向而去。
　　而与此同时，京师西北的少章参事府中，李君羡一身淡白儒衣，发绑白色绸带，在大殿中盘膝而坐。
　　他的周围环绕着一盏盏青铜油灯，呈环形分布，静静燃烧。而身前左侧是一卷卷堆得如小山般，已经褪色的竹简，这是古代的典籍。而右侧，则是卷秩浩繁的典籍以及朝堂的文书。
　　李君羡正襟危坐，身躯笔挺，手握一只细毫笔，书写着桌案上的一卷朝堂文书。
　　他的笔态从容，给人一种极其优美的感觉。
　　哒！
　　也就是片刻的声音，一阵急匆匆的脚步声突然传入大殿中，打破了宁静。
　　李君羡眉头轻皱，抬起头来，只见一名儒门弟子行色匆匆，迅速朝着自己走来，眉目之中透出一丝焦虑的感觉。
　　“怎么了？”
　　李君羡问道，只是看了一眼，很快低下头来，继续批改朝堂上的文书。
　　“公子，不好了！昨晚平章参事突然回到京中，消息确凿无疑！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，李君羡手中的细毫笔突然停了下来，定在空中。
　　“知道了。”
　　但是很快，李君羡又在文书上书写起来。
　　大殿下，那名儒门弟子一怔，李君羡的平静是他没有想到的。
　　“公子，情况不妙啊。那一位是朝廷兵家的代表人物，我们趁他不在裁撤了厢军，这一次他回来，恐怕绝不会善罢甘休。”
　　也就在这个时候，一个声音突然在大殿中响起，就在李君羡身后，松老开口道。
　　“不错！以这一位的脾气，只怕接下来又会和公子不死不休，破坏公子和我们儒门的计划。”
　　就在松老的旁边，李君羡右侧，白衣少女道。
　　只是不管是松老还是白衣少女，在听到王冲的名字后，神色都阴沉了许多，眼神中流露出深深的忌惮。
　　身为儒门中人，传承超过千年之久，一向不太瞧得起这些朝中武将，但王冲却是个例外。
　　一部《强权即真理》将儒门上上下下弄得焦头烂额，甚至连朱子都出动了，最后借着朱子的影响力才将其压了下去。以一人对抗一门，在儒门的历史上，这种事情也只此一次，对于王冲这个名字，儒门上下如雷贯耳，无人不知。
　　所以那名儒门弟子接到消息，才会这么行色匆匆，满是忧虑。
　　哒！
　　听到两人先后开口，李君羡写完最后一个字，终于抬起头来，同时将手中的细毫笔轻轻挂回笔架。
　　“松老，师妹，兵来将挡水来土掩，而且现在大局已定，就算他重新回到京师，也掀不起什么浪花了。”
　　李君羡目光镇定，从容不迫道：
　　“而且那件事情，现在已经过去，《强权即真理》已经列入禁书，全国各地已经无处售卖。”
　　王冲可以算是大唐历史三百年来最杰出的武将之一，只是再优秀也终究只是一个人。而且这关键的一个月，一切已经尘埃落定，即便是异域王也一样无计可施。
　　众人听着都微微点了点头。而就在众人以为公子完全不在意王冲的时候，下一刻，李君羡的声音却顿了顿：
　　“不过，异域王的那些部下一直在期待他的到来，而且朝中内外对他也颇有期待。如果他能安分守己，从上次的事情中汲取教训也就罢了，但如果他还有所异动，那也就用不着对王家客气了。”
　　“李青，传令下去，严密监视王家的一举一动，特别是异域王，有任何动静，立即向我来报。”
　　说到最后，李君羡望着最后的儒门弟子，斩钉截铁道。
　　听到李君羡的命令，众人都是心中微动。公子虽然表现的平静，但是显然对于上次的事情还耿耿于怀，远不像他表面那么淡然。


第1575章 王冲的行动！
　　“公子还是感觉到那一位威胁，从小到大，公子一向顺风顺水，被老掌门誉为天之绝世，但是这一次，公子真的遇到对手了。”
　　背后，松老心中喃喃自语。既生瑜何生亮，公子和那一位就好像天生不容，两人都太强了，也太优秀了，一个天下容不下两个这样的人。
　　“无论如何，一定要想办法帮助公子，干掉那个王冲。”
　　松老心中暗暗道。
　　正在思忖的时候，突然一道熟悉的身影急匆匆走了进来。
　　“公子，大皇子那边又来消息了，这已经是这个月的第四次了。”
　　剑鬼刚一进来，就开口直接道。
　　“嗡！”
　　一瞬间，整个大殿顿时安静下来。松老、白衣少女，包括李君羡以及李青在内，所有人都是神色微变，氛围和刚刚完全不同。
　　“师兄，这件事情，我们真的不答应他吗？他可是大皇子，未来的储君，如果得罪了他，我们以后恐怕……”
　　右后方，白衣少女欲言又止，神色间似乎有很大的顾忌。
　　大皇子身份非凡，这一次如果没有他的支持，儒门的抱负和梦想很难执行，在这个时候拒绝他，绝非明智之举。
　　其他人听了都是神色沉默。白衣女子的话，他们又岂会不知，但是那件事情……
　　“师妹！”
　　李君羡说了一声，缓缓从桌后站了起来。
　　“儒门有儒门的规矩，不参与皇子之争，这是儒门历代掌门立下的规矩，也是儒门处世的宗旨。唯有不涉足皇权，才有可能超脱皇权，这是我们儒门不管朝代更迭，都能迅速和当时的君王产生联系，并且得到他们认可和帮助的前提。”
　　“大皇子确实帮助过我们，而且他是未来的储君，这点不假。他成功也就罢了，如果他失败了，我们儒门恐怕就要从此而绝。因此，大皇子的要求我们无论如何都不能答应。”
　　李君羡沉声道。
　　“宗门规矩不可废，这一点，以后都不能再提！”
　　这个时候，松老也开口了。
　　白衣少女知道说错话了，连忙低下头来。
　　“师兄，长老，是我错了，以后此事绝不再提。”
　　少女的声音细如蚊呐，微不可闻。
　　“公子，大皇子那边我们怎么回复？”
　　剑鬼突然开口道，将众人的注意力再次拉了回来。
　　“替我草拟一封信，还是那句话，如果大皇子登基，我们儒门将会全力支持。”
　　李君羡昂首而立，一锤定音道。
　　……
　　王冲回京的消息虽然没有大张旗鼓，但依旧以某种方式，在关注王家的有心人中，迅速传播。
　　胡瑟街，琵琶巷，距离王冲当初见大金牙只有几条街的距离，一名胡人身上裹着厚厚的袍子，在人群中急速穿梭，朝着里面走去。
　　在他周围，一名名胡人高谈阔论，川流不息，比之以往任何时候都要多得多。
　　以往的胡瑟街虽然有不少胡人居住，但只占基本人群的两成不到，但是现在，放眼望去，目之所及几乎全部都是胡人。
　　“咚咚咚！”
　　那名胡人走街串巷，进入巷子深处，在一间明显带着异域风格的门前停了下来，用力拍了拍门。
　　金漆的大门上，打开一道门眼，一只眼睛在门眼中晃了一下，很快就有一名胡人将这名胡人引了进去。
　　“大人，刚刚收到消息，王冲已经回京。另外，到现在我们还不知道他的下落。”
　　那名胡人一踏进房间，立即躬下身道。
　　房间里黑漆漆的，没有一点光芒，让人都要以为这名胡人在自说自话。但是很快，房间里有一点点的光芒升起，就在距离那名胡人不远的地方，一道帘子垂下，后方隐隐勾勒出一道高大的身影。
　　那名高大身影的右掌伸出，五指张开，手心中一枚鸡蛋大小的夜明珠散发出一道道柔和的光华，而房间中的亮光就是这颗夜明珠发出的。
　　“王家那边有什么动静吗？”
　　很快，房间中就响起一个沙哑，带着胡腔的声音，那声音若有若无，飘忽不定，给人一种极其诡异的感觉。
　　“还没有，不过大人，异域王对我们胡人一向颇有敌意，而且他一直都是大唐最坚定的好战派，一向倡导对我们胡人积极用兵。这一次回来，他恐怕会对我们非常不利啊！”
　　说起异域王，这名胡人探子明显透露出一种深深地畏惧。
　　随着西南和怛罗斯两场大战，死在王冲手中的胡人已达百万之众，现在的异域王简直是所有胡人心中噩梦般的存在。在某些胡人国度中，“中土大将军王冲”几个字甚至能够起到止小儿夜啼的作用。
　　“呵呵，他回来了也好。”
　　就在这个时候，垂落的帘子后，突然传来一阵诡异的怪笑声。
　　“他回来了，我们才能浑水摸鱼，推波助澜，彻底的搅乱大唐。而且他回京的事也用不着我们操心，比我们更担心的还有大把大把。先让儒门去操心这个事吧！”
　　“另外，我们的计划进行得怎么样了？”
　　帘子后，那人开口道。
　　“回大人，我们已经开始行动了，到现在为止，京师之中已经有五万我们的人马，另外，我们已经买下京师三千多家店铺，借着这波掩护，我们已经搜集到大量的情报。不少情报都已经发回各国了。”
　　胡人探子低着头，恭声道，声音中流露出极度的尊敬。
　　“哼，好！就让我们坐看大唐龙虎斗！我们坐收渔翁之利就行，既然异域王已经回京，这大唐的天恐怕要变上一变了！想想还真是令人期待啊！”
　　那人如夜枭般声声冷笑，只不过片刻的时间，声音越来越低，最后光芒一闪，就连那夜明珠的光华也敛去了。整个房间中再次恢复一片黑暗，那人的气息也瞬间消失了。
　　……
　　时间缓缓过去，王冲回京的消息在京师之中悄悄扩散。整个京师顿时变得波诡云谲，无数的目光都在关注着这场兵儒之争，都在期待王冲后续的动静，气氛不知不觉慢慢变得微妙起来。
　　而朱雀街上，车水马龙，不管帝国的政治如何变化，对于寻常的百姓和商贾来说，只要大唐天不塌，他们的生活就不会有太大的改变，依旧是富足安康。
　　而此时此刻，京师的摘星楼迎来了一位特殊的客人。
　　这人一身锦衣，头上戴着一顶斗笠，黑色的布幔垂下，让人看不清他的面容，只是挂在他腰上的一柄四尺长的鱼纹宝剑，清楚显示对方的身份不凡，非富即贵。他微低着头，跨过门槛，一路顺着楼梯往上，最后进入三楼的一间隐秘雅间中。
　　“来了！”
　　就在这人踏入雅间的同时，一个声音背对着大门，在他踏入的房间内响起。
　　“来了，侯爷久等了！”
　　那人手指一弹，头顶上的斗笠应声飞出，不偏不倚，稳稳落在其中一把椅子上。
　　斗笠下的面孔沧桑而坚毅，果决而威严，透露出一种历经沙场的铁血味道，更有一种寻常武将身上所没有的尊贵和优雅，正是禁军统领赵风尘。
　　“我只是约你见一面而已，需要打扮成这个样子吗？”
　　椅子后，主人转过身来，正是王冲。
　　经历怛罗斯之战，战争结束已经有好几个月，赵风尘因为是禁军，也顺利召回宫中，尽管数月未见，但两人之间依旧保持着最初的友谊。
　　“没有办法！现在宫中风声鹤唳，涉及到皇子之争，人人谈虎色变唯恐牵涉其中。”
　　赵风尘苦笑一声，衣袍一撩，就在王冲对面坐了下来。
　　“所以，五皇子的事你也有所听闻，对吗？”
　　王冲问道。
　　这一次他特意约赵风尘，就是为了五皇子李亨的事而来。虽然已经找了一些宗派界中的高手去保护李亨，但这毕竟是下下策，治标不治本。如果不找出那些刺客的真正来历，只会疲于奔命，就算派再多的高手保护李亨也是徒劳无益。
　　“嗯。”
　　听王冲说起正事，赵风尘点了点头，脸色也变得凝重起来：
　　“这件事情，宫里知道的人不多，而且大皇子似乎有意想要把这件事压下来，但皇子在宫中受到刺杀，事情毕竟不小。而且皇宫内，到处都有禁军中走动的兄弟，这件事情并没有想象中的那么隐秘。”
　　“你是禁军的统领，负有保护皇宫安全的责任，那些行刺的刺客你也没有一点蛛丝马迹吗？”
　　王冲开口道。
　　“事情没有那么简单，大皇子知道我和你之间的关系，所以早在这次之前，我就被调离了原来的防护区域，五皇子他们的寝宫，现在属于另一位统领负责。皇宫之中戒备森严，而且各自负责的区域泾渭分明，就算是我，有些地方也不能擅闯。”
　　“……另外，这件事情虽然隐秘，但是明眼人都知道这是和皇子之争有关，禁军中的高层将领，现在都一个个谈虎色变，根本没有人敢插手这件事！”
　　赵风尘沉声道。
　　皇子之争凶险重重，不止是世家大族谈虎色变，一个个忌惮重重，就连他们这些禁军统领也同样如此。毕竟，他们这些禁军统领也不是只有一个人啊。


第1576章 波澜！
　　王冲没有说话，只是微微皱了皱眉头。这件事情比他想象的还要复杂。
　　“你们赵家怎么说？”
　　王冲手指轻轻叩动了一下桌子，突然开口道。
　　“嗡！”
　　听到这句话，赵风尘浑身陡的一震，就好像被针刺了一样。
　　“果然什么都瞒不过你，家族里已经跟我打过招呼了，让我离这件事情远一点，尽量不要插手此事。对于大唐的皇子之争，他们远比任何人都要忌惮的多！”
　　赵氏是一个非常古老的家族，正因为古老，见证过许许多多的党同伐异，互相倾轧，所以也更加明白皇子之争的残酷。
　　或许对于有些人来说，这是辉煌腾达，一跃成名的好机会。但是对于赵氏这样的大家族来说，所有的皇子之争都是他们为恐避之不及的洪水猛兽。
　　“不过家族是家族，我是我，刺客在宫中大行其道，甚至肆无忌惮的刺杀皇子，身为禁军，这绝对是一种耻辱。所以你不用担心我的问题。”
　　似乎知道王冲心中在顾虑着什么，赵风尘紧接着道。
　　经历过怛罗斯和呼罗珊的残酷战争，赵风尘整个人变化了许多，心性上也变得更加的沉稳。
　　“另外，如果你想查明哪些人剌杀五皇子的话，我在宫中还认识一些人。他们对于王爷的义行一向非常佩服，有他们的帮助，要想找明真相，应该会方便很多。”
　　赵风尘道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，眼中闪过一丝亮色。赵风尘还是那个赵风尘，不管是前世还是今生，都一样的铁骨铮铮，宁直不屈，这也是他最开始愿意结交赵风尘，给他打造乌兹钢武器的原因之一。
　　“关于这件事情，我这边还有几个人，过几天，你想办法替他们安排一重禁军的身份，将他们带进宫去。或许会对你们的行动有很大的帮助。”
　　赵风尘先是眼中闪过一丝诧异，但很快就点了点头。
　　从王冲手中接过一面令牌，两人又商讨了片刻，赵风尘便很快离开了。
　　“禁军中换了许多新面孔，大皇子他到底想做什么？”
　　房间中，王冲微仰着头颅，若有所思。赵风尘离开前提供了一个重要的消息，皇宫中的禁军已经很久没有动过了，但是现在，却变动频繁，各支禁军中都出现了许多面孔。一些禁军头领也被换了下来，全部是赵风尘也没有见过的面孔。
　　而且据赵风尘的说法，就连他的位置都差点被人取而代之，只是因为呼罗珊之战，赵风尘立下大功，又有圣皇的嘉奖，所以没有人动得了他罢了。
　　宫里人人自危，和这也有关系。
　　“希望不是那件事啊！”
　　脑海中闪过这个念头，王冲也很快离开了。
　　天气渐冷，在酒楼的隐蔽处，王冲登上马车，缓缓往外驶去。王冲坐在马车中，心中此起彼伏。皇宫中有姑父，再加上赵风尘他们，五皇子那边应该暂时可以安全了。
　　“老鹰，把这两封信寄出去，过几天，会有几个人到京师中来。他们的脾气有些古怪，记住了。把他们安顿好，其余的别多问。”
　　王冲很快回过头道。
　　“是，公子。”
　　老鹰很快钻进了马车厢，从王冲手中接过了信封，又退了出去。
　　这次西北之行，王冲结识了不少宗派武者。其中有一对夫妇，外号天聋地哑，虽然武功并不是太强，但却是追踪的高手。只要是他们想追踪的，就很少有不能得手的。这一次，王冲就是要把他们请动过来。
　　当初西北分别，两人有言，只要王冲有需求，即便是千山万水，刀山火海，他们也一定会赶过来。
　　那拨剌杀五皇子的人，就算再怎么厉害，再怎么小心，也一定会留下蛛丝蚂迹。而只要留下蛛丝蚂迹，天聋地哑就一定可以查到线索。
　　这就是王冲心中的计划。
　　此一时彼一时，以大唐王侯的身份，却能调动正邪两道的武者，王冲这恐怕也是独一份了。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快静下心来，心念一动，手中又浮现出了那枚金色的种子。这次西北之行，王冲经历了许多许多，有很多东西都需要他静下心来慢慢消化。
　　不过在所有的东西中，唯有大罗仙君送给自己的那枚金色种子，让王冲感到最为疑惑。
　　“这到底是什么东西？”
　　王冲看着手中的种子，心中喃喃自语。那金色的光芒映照在他的脸上，变幻不定。
　　从西北到京师，路上也有不短的时间，王冲一个人在路上也啄磨了许久，但除了里面被封印的磅礴能量，其他也没看出什么东西。到现在，这么久了，王冲也没有明白，为什么当初大罗仙君会说这颗金色种子会和世界的命运相关。
　　大罗仙君等了他一千年，甚至为此建立了一个大罗仙派，又“创造”了一批大罗人，同时又设下了许多的机关陷阱。而所有的一切，就是为了将这样最重要的东西交到，或者说传承到他的手中。
　　但是王冲却完全参不透其中的奥妙。
　　而且命运之石当时提示正在分析其中的成分，以及种子的秘密，但是一直到现在，都已经十多天了，还没有任何的动静，似乎还在分析之中。这种情况还从未有过。
　　现在，似乎除了等待，王冲什么也做不到。
　　而且，王冲也不知道，命运之石最后分析出来的到底会是什么？又或者……是分析失败了？
　　“轰！”
　　正在沉思的时候，突然一阵放肆的大笑声，带着阵阵胡腔，从马车外传来，瞬间吸引了王冲的注意。王冲心念一动，伸出两根手指，挑起帘子，只见距离不远的地方一群胡人聚集在一起，对着一名路过的年轻汉人放声大笑，声音中满是讥讽的神色。
　　那些胡人身上的衣着各不相同，王冲只是瞥了一眼，立即分辨出了乌斯藏，东西突厥，蒙舍诏和西域诸国的服饰特征。
　　远远的，王冲看到那名年轻的汉人气得脸红脖子粗，似乎想要上前与他们理论，但是一旁，他的朋友很快把他拉住了：
　　“算了，他们刚来京师没多久，不要和他们计较。”
　　“而且他们人多，真动手，我们未必打得过他们。”
　　“哈哈哈，听到没有，现在我们诸国和大唐是朋友，是朋友！听懂了吗！别忘了，是你们大唐请我们过来的，可不是我们自己要来的！”
　　路旁，一名胡人操着半生不熟的唐语，指着那两名年轻汉人，满脸讥笑道。
　　“轰！”
　　一刹那，一群喝得醉醺醺的胡人跟着哄堂大笑，神态肆无忌惮。
　　咔嚓嚓，人群中那名年轻汉人没有说话，但是拳头捏的咔咔作响，显然心中充满了愤怒。
　　“呜鲁轧鲁……”
　　就在这个时候，一群醉醺醺的胡人中，不知道是谁大叫了一声，下一刻，这些原本坐在地上的胡人猛的站起身来，大笑着朝着那两名年轻汉人冲了上来，将他们团团包围。
　　“呼嗦布罗鲁……”
　　一名名胡人目露凶光，神色不善，显然是想要对他们动手了。
　　看到这一幕，其他人还没有反应，但王冲却陡的变了脸色。
　　“老鹰！”
　　王冲只是说了两个字，下一刻，风声呼啸，老鹰如同一只大鸟一般，双翅张开，猛的坠落在人群之中。嗡，只见老鹰五指一爪，罡气爆发，下一刻，十多名胡人立即仿佛被掐住脖子一般挣扎着，被一股股力量拔地而起，悬浮在虚空之中。
　　这些胡人顿时一个个目露惊恐，口中发出哇哇的叫声，他们对付京师中的两名汉人还可以，但是在老鹰这样的高手面前，立即显得相当无助。
　　这些年，老鹰被王冲留在了京师处理各种消息，但也正因为如此，相比其他人，老鹰得以静下心来，安心修炼王冲给他的武功，把一身罡气锻炼的越发浑厚，强横。
　　“找死！”
　　老鹰站立在人群中央，眼中寒光一闪，下一刻，轰轰轰，十几名胡人立即有如断线风筝一般，被他狠狠的震飞出去，砸向四面八方。
　　“混蛋，走，快走！”
　　一群胡人看着状如天神的老鹰，一个个又惊又怕，没等到老鹰再次出手，立即连滚带爬，四散逃跑。
　　老鹰倒也没有追赶，他下手很有分寸，这些人虽然过分，但毕竟没有犯下什么杀头大罪，老鹰也不可能因此就杀掉他们。
　　“多谢先生出手相救！”
　　就在这个时候，两名年轻人也反应过来，立即走上前来，逐一道谢。
　　“老鹰，把那两个人带过来！”
　　就在这个时候，老鹰耳中听到了王冲的声音。
　　“两位公子，我家主人有请。”
　　老鹰很快回过神来，对着两人道。
　　两人互相看了一眼，虽然有些意外，但还是随着老鹰一起进入了马车厢中。
　　王冲的面容进行了些微的改变，两人一时之间也并没有辨认出来。
　　“你和那些胡人是怎么回事，为什么他们要针对你？”
　　王冲没有过多的寒暄，直奔主题道。
　　两人互相看了眼，左边的年轻人脸孔微微涨红，似乎有些顾忌，但终究还是说了出来。


第1577章 纠察队！（一）
　　“这本不是什么光彩的事，不过公子都已经看到了，我也没有什么好隐瞒的。”
　　那名年轻人紧握着双拳，沉吟片刻，很快将事情的来龙去脉说了出来：
　　“大约数天之前，我未婚妻经过此地，去买些胭脂水粉，结果碰上这些胡人，出言调戏，还动手动脚，把她逼得几乎羞愤自杀。”
　　那年轻汉人说出来的第一句话，就让王冲剑眉一扬，大为意外。
　　“……当时我人在外地，所以并不知情，这次找他们，本来也只是想和他们理论理论，没想到，这些人竟然直接承认是他们干的，而且还没有半点悔过之意，反而还要对我们动手！”
　　那名年轻人紧咬着牙，愤怒的全身发抖。显然未婚妻受辱，自己却无能为力这件事，对他来说是个巨大的羞辱，要不是王冲出手相救，今日还不知道发展成什么样子。
　　马车内，王冲眉头紧锁，他虽然看到了这两人和那些胡人起冲突，但也没有想到事情的原委会是这样。
　　“怎么回事？这种事情不是由城防司以及城卫军管辖的吗？出了这样的事，他们也不插手吗？”
　　王冲冷声道。
　　京师有京师的规矩，作为大唐的帝都，京师中各个地方都有城防司和城卫军的人管辖，像这种聚众闹事，在京师中是绝不可能发生的，这也是王冲看到这群胡人醉醺醺聚在一起，扎在街边，有些意外的原因。
　　“没有用的！城防司和城卫军压根不管这事。我之前去过城防司，他们说京中的胡人归少章参事府管辖，他们根本没有统领的权力。”
　　那名年轻人一脸悲愤道。
　　嗡！
　　听到少章参事府几个字，王冲神色微沉，马车厢内也顿时为之一静。
　　“唉，现在大家到处都在说，大唐和各国废除兵马，和平共处，是千百年来未有的大好局面，大唐和诸国之间有可能形成真正的和平。从此以后，万世再无战争，这是真正的天下大同。”
　　“朝廷也一再说过，胡人初来乍到，对于中土的风俗习惯还不太了解，希望大家多多包容，教会他们，慢慢的接纳他们。这也是为了大家以后永远免除战火和兵役。我之前一直劝他算了算了，也是这个原因。”
　　就在这个时候，那人旁边的朋友突然开口说话了，言语间颇有些无奈。
　　“当初，大家都说天下大同好，说各国要永远不战，谁能想到会是这样？我现在倒是想起了异域王的那本《强权即真理》。现在想想，或许并非没有道理。”
　　身旁的朋友叹息道。
　　他只是随口一说，有感而发，但是马车厢内的气氛却有了那么刹那的微妙变化。
　　老鹰抬起头来，几乎是下意识的望向了前方的公子。
　　当初公子呕心沥血，写成了两本书，一本《强权即真理》，一本《战争论》，结果被李君羡和朱子联手禁绝，但是现在看来，那两本书的影响还远未结束。
　　很快，两人便拱手离开。
　　“老鹰，京师中现在到底是什么情况，刚刚他们说的情况，京中还有多少？”
　　等那两人离开，王冲抬起头来，望向身旁的老鹰。
　　老鹰长居京中，负责各种耳目消息，光天化日之下竟然会发生这种事情，王冲不相信他不知道。
　　“这……”
　　老鹰神色一怔，他也没想到王冲会问起这个。
　　“少章参事和李林甫把持朝政后，大唐便放开了国门，大量的胡人通过边关抵达了京师，现在京师中的胡人比以往任何时候都要多的多。现在在京中任何一条街上，都可以见到大量的胡人。”
　　“……李君羡为了让他们安定下来，还提供给了他们很多优惠，让他们可以在京师购买店铺，买卖诸国的特产。只是人数一多，各种冲突就无法避免，再加上儒门为了顾全大局，所以对于这种事情，大都采取姑息政策。”
　　老鹰沉声道。
　　“这些情报我们下面的人都有收集，只是这些事情都是一些琐碎的、城防司管理的治安事件，所以并没有向公子特地汇报。”
　　说到最后，老鹰低下头来。他一直以为这件事情不太重要，王冲的注意力应该是放在朝堂和儒门，但是现在看来，显然并非如此。
　　既然王冲问起，显然是对此事在意，换句话说，在这件事情上，他失职了！
　　“知道了。回去之后，将这些事情全部汇报给我。另外，以后此类的事件必须全部汇报到我手中！”
　　王冲沉声道。
　　“是！”
　　老鹰头垂的更低了。
　　马车缓缓向前，一路上，王冲看到人群中越来越多的胡人，看到他们，大部分汉人都会自动避开，敢怒不敢言。马车继续往前，在京师一些繁华的地方，一些以前贴着金底汉字的店铺也纷纷改头换面，挂上了胡语。
　　放眼望去，那些显眼位置的商铺几乎都被胡人占据，而一些偏僻的角落中，则全部都是唐商。他们缩在角落中，看着那些胡商得意的面孔，眼中满是愤懑。
　　而一路过来，王冲分明看到几名胡人大叫大嚷着，从一家店铺中冲了出来。
　　这些人从店铺里拿了东西，不但不给钱，反而大骂店家，嘴里说着什么大唐和诸国友好，天下大同之类的话。
　　而再往前，人群中，王冲分明看到几名胡人一起殴打着一名汉人，但却没有任何人来管理。城防军从不远处经过，也只是敢怒而不敢言，眉宇间透露着众多的无奈。
　　看着这一幕幕，王冲眉头紧皱，脸色也慢慢沉了下来。
　　仅仅只是离开一个多月的时间，京师中就发生了这么多的事情，这么大的变化。
　　这一次见赵风尘，王冲也只是随意挑选了一条街道，光天化日，朗朗乾坤，这些胡人尚敢如此嚣张，如此的肆无忌惮，这种事情在京师有多么普遍就可想而知。
　　而大唐的帝都，作为最核心的地方，有重兵把守，尚且如此，地方上的情况恐怕更加不容乐观。
　　王冲原本以为，李君羡只是和自己理念不同，但是万万没有想到，他居然糊涂至此。
　　千里之堤溃于蚁穴。他或许觉得大唐和周边诸国和谈天下大同的概念正是大行其道的时候，在这种情况下，不宜对刚刚进入京师的胡人太过苛刻，以免产生违和的声音，从而破坏自己的大计。但是殊不知他牺牲的虽然只是一小股人，可摧毁的却是整个大唐凝结的人心。
　　大唐之所以能够以农耕民族的身份积极对外用兵，却屡战屡胜，成就现在的强大，靠得就是整个帝国举国上下的团结。
　　作为整个帝国的帝都，中土神州的心脏所在胡人尚且能够如此肆无忌惮，而本该保护京师百姓，维持秩序的城防司和城卫军却无动于衷，对于大唐的百姓来说，这简直令人心寒。
　　人心瓦解了，没有了上下一心的团结，这个帝国存在的根基也就随之湮灭了。
　　这是王冲绝对不能容许的！
　　马车厢内，气氛压抑，王冲安坐在那里一动不动，但老鹰却知道，王冲越是如此，心中就越是愤怒和不平静。
　　“老鹰，调转车头，带我去兵部尚书府！”
　　不知道过了多久，王冲突然睁开眼来，开口道。那一刹那，老鹰分明从那一双星辰般的眼眸中，看到了一缕凌厉的寒光。
　　这一次进入兵部尚书府，王冲足足待了一夜，一直到天亮时分，才返回王家。
　　而几天之后，一个爆炸性的消息轰动了整个京师。
　　大唐由兵部牵头，新成立了一个纠察司，而建立这个纠察司的，正是消失已经一个多月的异域王王冲。
　　蹄哒哒，城东最繁华的青龙街上，一队骑兵铠甲鲜明，骑着战马出现在了街上。
　　这一队骑兵和京师中以往的任何一支骑兵都截然不同，他们的铠甲鲜红，锃亮的铠甲前后胸口，还分别写着几个大字。
　　纠察！
　　“这是什么！好奇怪的军队！怎么从来没见过啊！”
　　“他们是来干什么的？纠察？京师之中什么时候出现了这种军队？”
　　这支军队一出现，立即吸引了所有的目光，很多百姓看到这只鲜衣怒马的军队，一个个满眼好奇，感觉新鲜无比。
　　然而这支军队却视若无睹，他们保持着整齐的队列，显示着严明的纪律和极高的素养。
　　而在这支军队最前方，则是一名看起来还只有二十多岁的将领。
　　他的目光如电，杀气腾腾，如同鹰雀一般，从青龙街边，密密麻麻的人群中逡巡而过。
　　“驾！”
　　在周围百姓还一脸茫然的时候，突然之间一声雷霆暴喝响彻虚空，下一刻，那名年轻的将领锐利的目光锁定一处，带领身后的人马迅速的向着前方冲了过去。
　　“把他们统统给我抓起来！”
　　人群混乱，就在所有人的目光中，这队鲜衣怒马的骑兵，有如凶神恶煞，扑向街上一群醉醺醺，阻挡在街上，对着过往百姓大声谩骂，胡乱打砸着唐商店铺的胡人。
　　砰砰砰，还没等这些胡人反应过来，二十多名鲜衣怒马的骑兵立即从马上翻身而下，几个箭步迅速冲入这几个醉醺醺的胡人中。


第1578章 纠察队！（二）
　　咔嚓嚓，只听一阵骨节的脆响，这些骑兵冲过去，擒拿关节，将这些胡人的骨节捏的咔咔作响，迅速抓了起来。
　　“你们干什么？！”
　　“我们可是到大唐京师来做客的，是你们大唐京师请我们过来的！”
　　“你们就是这样对待客人的吗！”
　　“放开我，快放开我，你们抓错人了！”
　　……
　　原本在街头喝得大醉，两颊酡红，醉醺醺的这些胡人一个个顿时大叫起来。
　　“哼，老实点！”
　　出乎预料，年轻的那名将领，一把将他抓起了领头的那名胡人，将他悬在空中，看着那名挣扎的胡人，犀利的目光中闪过一丝厌恶的神色：
　　“告诉你，我们没有抓错，抓的就是你们！”
　　“来人，把他们统统带走！”
　　声音一落，一群骑兵迅速把这些胡人捆绑起来，扔上马背，动作干净利索。
　　“放开我！放开我！你们没有权利抓我，连你们少章参事都说了，城卫军，城防司，无权管辖我们，你们这是在破坏国家之间的和平！”
　　见到这群人动真格的，这群胡人终于慌了，酒醒了几分，整个人也使劲挣扎起来。
　　在京师安逸了这么久，他们几乎有肉就吃，有酒就喝，从来都不用考虑什么付不付钱的事，怎么也没想到，这群唐人的骑兵居然来真的。
　　“我要告你们，我一定要告你们！”
　　一群胡人抄着半生不熟的唐语，大叫道。
　　“想告就去告吧，顺便说一句，我们既不是城防司也不是城卫军，我们全部都隶属于纠察司。”
　　为首的将领冷哼一声，说完这句，迅速将最后一名胡人扔上马背。一行人排列着整齐的队列迅速扬长而去，只一会儿就消失无踪。
　　“轰！”
　　而在这队骑兵消失后不久，青龙街上，众人终于反应过来，爆发出一阵惊天动地的欢呼声。
　　“好！”
　　“终于把这群混蛋抓走了，早就看他们不惯了！”
　　“什么天下大同，这些家伙就是群老鼠臭虫。”
　　……
　　周围的人群纷纷大声喝彩，这段时间，这些胡人聚集在一起霸占这里，城防军又偏偏不管，所有人都是敢怒不敢言，不过现在，终于有人替他们出了口恶气！
　　“不过，他们到底是什么人？”
　　在人群中，一名京师百姓喃喃自语，他在京师生活了几十年，但也从来没听说过纠察司三个字。
　　“全部抓起来！”
　　而相同的事情并不只是发生在城东，城西、城南、城北，一队又一队的骑兵鲜衣怒马，穿着红色的铠甲，不断地冲进了各个胡人聚集的地方。所有犯事的胡人不管是打家劫舍，调戏女子，还是聚众斗殴，都全部被抓了起来。
　　“什么？！”
　　而仅仅是片刻之后，琵琶巷里，消息就传到了那间隐秘的房子里。
　　听到消息，帘子后，那道身影猛地站了起来。
　　“我们的人，被一个纠察司抓了？”
　　虽然隔着一道帘子，但那人心中的震惊却溢于言表。
　　“是！”
　　“这一次，他们抓了我们三千多人，胡笳街甚至五成以上的人都被抓了！我们本来以为，法不责众，他们最多也就抓个十几二十个人，没想到短短时间，他们抓了三千多人还没有罢休。现在大街小巷，人人自危，许多人都闭门不出，观望着事情的发展，而那群纠察司更是加大了力度巡逻，甚至连京师周边都增加了人手。”
　　传达消息的胡人同样是满脸惊惧道。
　　事情变化得太快，前一秒他们还在谈论消失了一个多月的异域王，下一刻，他就给了京师所有胡人这么大一个惊喜。
　　“乌斯藏人，突厥人，高句丽人，各国都有大量的人手被抓，探子也被抓了不少，再这样下去，情况对我们不利啊！”
　　那人开口道。
　　说到最后，那人不禁额头上冷汗涔涔，那个男人，即便是退出了朝堂，消失了这么久，再次出现，依然给人一种如芒在背的感觉。
　　如果不是上面的命令，他根本就不想去接这个任务，去招惹这个杀神。
　　房间里一片死寂，气氛压抑无比，帘子后，那人虽然没有说话，但是就连这名报信的胡人探子也能感觉的出来，他的心中沉重无比。
　　不过仅仅是片刻的时间，那人的声音便再次在房间中响起。
　　“不要慌！一切都还在我们的控制中，异域王杀了我们这么多人，也该他付出一点代价，现在可是在京师，不是在战场，不是由着他胡来的地方。传我命令，以大相的名义，召集各国使者，我们联名上书朝廷，问问朝廷的李君羡和大皇子，看看这件事情他们怎么说。我们对付不了他，自然是有人能够对付得了他，这一次我倒要看看他们怎么解释！”
　　那人狠狠道。
　　听到大相两个字，堂下的胡人探子，身体微震，脸上立即露出一丝尊敬的神色。那人口中的大相，自然也就是乌斯藏帝国的帝相大论钦陵了。
　　这一次，各国与乌斯藏交好，所有的一切几乎都在帝相的运筹之中，而帘后的那位，便是帝相派出来的得意门生。
　　京师异变事情仓促，这次京师的行动，所有人听到王冲的名头，无不是谈虎色变，只有他依旧镇定如初，而且还能这么快的想到利用大皇子和李君羡，这一点就不是其他人可以比拟的。
　　“属下遵命！”
　　听到这个明确的命令，堂下的胡人探子镇定了不少，很快领命而去。
　　纠察队的成立，震撼的还远不止一个胡瑟街琵琶巷，足足三千多的胡人大范围被抓，这件事情震动了整个京师。特别是当这件事情还和王冲这个名字联系在一起的时候，更是在整个京师造成了巨大的轰动。
　　放眼大唐，各个世家豪门，虽然年轻一代的杰出弟子层出不穷，但却没有一个能够赶上王冲。
　　即便是在之前的兵儒理论之争中，王冲以失败而告终，但是对于很多人来说，能够惊动朱子出现，两部书震撼整个天下，这一点，也只有王冲才能做得到。
　　消失了一个多月，突然成立了一个纠察队，虽然还没有人知道纠察队是个什么东西，但是每个人都知道，这个京师要变天了！
　　因为那一位，终于回来了！
　　？？？整个京师，八方雷动。
　　“砰！”
　　？就在纠察队四处抓人的时候，少章参事府的大门砰的一声被撞开，一封消息火急火燎，迅速的送到了儒门李君羡的手中。
　　“王冲，你这是逼我！”
　　？？大殿之中，李君羡收到消息，只是看了一眼，立即五指一收，将那封信笺捏成粉末。那一双年轻俊逸的脸庞上，流露出深深的怒意。
　　？？李君羡很少有失态的时候，但是这一次，王冲真的激起了他心中的怒火！
　　？？？？？对于王冲，他已经足够容忍了！
　　？在和王冲的争执中，他几乎一直是对事而不对人，甚至在王冲刚从呼罗珊调回京师的时候，他还曾经好几次试图说服王冲。在和王冲的冲突中，李君羡也一直秉持着君子之道，都是理论之争，并没有上升到彼此之间的武力争执。
　　即便王冲离开京师一个多月，他本来有机会对王家的人下手，但却一直都没有这么做。
　　但是王冲的所作所为，却再次将他逼入了角落。
　　大唐和诸国之间的和平协议已经板上钉钉，裁军的裁军，后撤的后撤，甚至连厢军都裁撤了。大唐修文揠武的大局已定，李君羡本来以为，王冲就算再不甘，也无法再掀起什么风浪来。
　　但是谁能想到，只不过数日，他居然弄出了一个“纠察队”。
　　京师中现在的胡人远比以前都要多得多，而且每个胡人几乎都能说一两句唐人的语言，有些人甚至穿上了中原汉人的服饰。这在以前是几乎没有的，或者说即便是有，但也很少。
　　？？？？？王冲现在这样大肆抓人，以后各荒哪里还会有人进入京师。
　　不止如此，大唐和周边诸国好不容易达到现在这种地步，各国都已经裁军数百万，王冲一下就抓了三千多人，诸国一定会认为大唐不值得信任。
　　只是一个小小的纠察队，王冲就很有可能让他们儒门上千年的隐忍，无数人的付出，还有他最珍惜的一切，化为乌有！
　　？？“公子，现在怎么办？”
　　一个声音突然在大殿内响起，松老，白衣少女，剑鬼，还有儒门一名名实力不凡的高手，全部望向了大殿中央的李君羡。气氛压抑，每个人心中都有着怒火。
　　他们心中的愤怒丝毫不下于李君羡。
　　一个“天下大同”承载着他们上上下下，所有人的梦想，从踏入儒门的那刻起，他们就把生命献给了这个梦想。无论如何，这个梦想绝对不容人玷污。
　　“给我准备朝服，我要亲自去见大皇子！”
　　李君羡目光一闪，很快下定决心，从大殿内霍的起身，往外走去。
　　……
　　“他们好大的胆子！”
　　然而此时此刻，有个人却比李君羡还要愤怒。
　　大内东宫，一个愤怒的声音响彻天际，砰，光芒一闪，一只宽厚的手掌猛地落下，只是一掌，便将金色的扶手拍成粉碎。
　　“没有本宫的命令，他们竟然敢擅自成立纠察队，独立于朝廷之外，他们是想造反吗？”
　　朝会还没有召开，纠察队的折子也还没有递到朝堂上去，但大皇子因为紧盯着王冲的原因，所以早在朝会召开之前，他就已经得知了这个消息。
　　纠察队正在四处抓捕，朝廷那里却根本没有过成立纠察队的决议，这个突然冒出的纠察队，让大皇子怒不可遏。


第1579章 暴怒的大皇！
　　大唐是天下人的大唐，但更是李家的大唐，而李家的大唐就是他的大唐。
　　作为大皇子，他是名正言顺的太子，也是名正言顺的下一代圣皇。所有的权力都应该出自朝廷，更出自他。从这一点来说，大皇子甚至比李君羡更加无法容忍这件事情。
　　“另立朝廷”，这可是大忌！
　　“殿下，这件事虽然是王冲的命令，但其实那些纠察队的士兵乃是兵部所出，换句话说，这是章仇兼琼的命令，殿下想治王冲的罪，恐怕一时半会还拿捏不到他！”
　　就在这个时候，一个鸭公嗓子般的声音尖锐无比，在东宫内响起。大皇子身旁，那名头发花白，五指如钩的锦衣太监慢吞吞道。
　　“章仇兼琼吗？”
　　听到这句话，大皇子神色冰冷，目中寒光闪动。
　　“上次兵儒之争，我还没有找他的麻烦，他真的以为靠着太真妃的庇护，本宫就拿他没办法吗？”
　　“传我命令，群臣商聚，另外，你拿本宫的令牌，去趟兵部尚书府，我要问问章仇兼琼，这个纠察队到底是怎么回事？他到底有几个脑袋，敢没有本宫和朝廷的命令，就擅自成立纠察队！”
　　大皇子冷声道。那一刹那，他眼中杀机如潮。
　　“老奴领旨！”
　　……
　　京师之中，天空阴沉，暗潮涌动，无数的信鸽在上空扑来扑去，围绕着京师中新成立的纠察队，无数的探子、间谍在京中出动，四处打探消息。
　　但是所有的消息全部汇聚到了兵部尚书府。
　　最初的纠察队成员是出自这里的，而异域王王冲也曾经拜访过章仇兼琼，这一点毫无疑问。
　　“王冲，你这是把我架在火炉上烤了。”
　　兵部尚书府内，章仇兼琼看着旁边的客人，阵阵苦笑。
　　桌上放着一壶琉璃紫金盏，里面是上等的金顶龙井茶，茶壶里热气腾腾，旁边两只精致的小瓷杯中，早已满满斟上。
　　对面那位，泰然自若，神色从容，喝了一杯又一杯，反倒是章仇兼琼手上一杯滚烫的茶，握在手中已经有半刻钟，但却始终没有动过。
　　“就当我欠大人一个人情吧！”
　　一旁，王冲淡然一笑，从容说道：
　　“而且如今，各个边陲的将领明升暗降，就连哥舒翰的副将都被调到了岭南造桥修路，更不用说其他人了。武将的权力，现在已经被削弱到了极点，没有意外，下一个就该对我们这些帝国大将动手了。您是兵部尚书，年纪比我长，如果大唐都没有什么大将了，您这个兵部尚书到时候恐怕也就难以保得住了。”
　　王冲淡淡道。
　　“话不用这么说，什么人情不人情的，西南之战要不是你帮了我一把，我现在还不一定能坐在这里。而且儒门步步紧逼，我这个兵部尚书如今还有点权力，能给你调动几个纠察队的骑兵给你，但时间一长，恐怕连几个步兵都无法抽调给你了。”
　　章仇兼琼喟然一叹道。
　　建立纠察队的种种后果，他之前早就已经考虑过，但他还是选择了帮助王冲。一方面固然是西南欠了王冲一个大人情，另一方面也是因为他这个兵部尚书……很快就要被架空了。
　　“没有意外，朝廷那边恐怕很快就要找上我了。不过，到底前面二十年的时间在西南还是立下了不少汗马功劳，大皇子作为未来的储君，想来也不会在继位之前把我怎么样。倒是你，想过接下来该怎么办吗？”
　　章仇兼琼道。
　　看着身旁那张年轻而坚毅的脸庞，章仇兼琼目光有些恍惚，这一霎那，他突然想起年轻的自己。
　　他年轻的时候，也曾经这样目光坚毅，勇敢果决，不管什么样的挫折，什么样的对手，都无法令他心中有丝毫退却。
　　正是凭借着这种坚韧不拔，他才一步步走到现在，成为大唐的帝国之虎，征战西南。
　　曾经，他也极度渴望，希望进入京师，入主兵部，主宰内阁，像九公和李林甫那样，成为大唐的宰相。但是不知不觉，从二十多岁熬到现在，头发都熬白了不少，最后终于如愿以偿，得以调到天子脚下，总理天下百万兵马。
　　然而在京中摸爬滚打，经历一个个政治漩涡，渐渐学会了小心翼翼，学会了圆滑处事，但也渐渐失去了原本的那份勇敢和坚毅。
　　不知不觉，他竟然已经老了。
　　章仇兼琼心中不由喟叹一声。
　　现在，坐在自己身旁咫尺之距的少年，不知不觉已经成了整个边陲都护府，数十万大军，上上下下所有将领，包括兵部尚书府在内，所有人的希望。要想对抗现在如日中天的儒门和大皇子，除了王冲之外，恐怕再也没有人能够做得到了。
　　“兵来将挡水来土掩，大人放心，这件事情，我心中自有思量。”
　　王冲并没有细说，只是粗略的一带而过。
　　章仇兼琼闻言，微微点了点头。对于王冲，他从来都不担心，身畔的少年或许年轻，但是他早已用一个个奇迹，征服了所有人，也让所有人都为之心服，有些东西就不必过多知道了。
　　“报！”
　　就在两人说话的时候，一名章仇兼琼身边的亲卫，突然神色惶急，脚步匆匆的闯了进来。
　　“大人，外面来了一个宫里的公公，手上拿着大皇子的令牌，说是请大人现在入宫朝会。”
　　听到这句话，王冲和章仇兼琼眼皮一跳，齐齐落在那名侍卫身上。
　　“章仇大人，殿下有令，请您即刻动身，请吧！”
　　就在这个时候，一个尖细的嗓音不阴不阳，从外面传来。乍一听，还隔着很远，但只不过片刻的时间，就有如鬼魅般，无声无息出现在了门槛处，一脚跨了进来。
　　王冲和章仇兼琼两人都是顶尖的强者，特别是王冲，经过西北之行，整个人的实力大幅增强，精神力也增长到了无以复加的地步。但是看到眼前这名头发花白，五指如钩的锦衣太监，以王冲的修为，都没能看清他是怎么进来的。
　　那人静静站在那里，脚步从容，但是王冲却完全感觉不到他的气息，就好像站在那里的是一个虚影般。
　　这一霎那，一个念头闪过脑海，王冲深深看了一眼那名锦衣太监一眼，但却什么都没有说，自顾自端起桌上的茶杯，轻轻呷了一口。
　　“原来是公公驾到，有失远迎，还望公公海涵！”
　　一旁的章仇兼琼很快站起身来，躬身行了一礼。他在宫中呆了也有些时间了，大皇子身边这位贴身太监已经有过数次眼缘。
　　“原来章仇大人和异域王在一起，倒是我来得唐突了。”
　　出乎预料，头发花白的锦衣太监没有理会章仇兼琼，而是目光一转，望向了一旁从容喝着香茗的王冲。
　　“公公也知道我吗？”
　　王冲微微一笑，抬起头来，望向那名锦衣太监。
　　“异域王的威名，威加海内，闻名四方，是陛下亲封的异姓王，我陪殿下在宫中，又怎么可能没有听闻。”
　　头发花白的锦衣太监盯着王冲，不紧不慢道。
　　“是吗？”
　　王冲只是一笑，却并没有怎么接话，而一旁，章仇兼琼看着两人，也不由神色变化。他就算反应再迟钝，也能感觉出来，眼前两位似乎隐隐有些不对劲。
　　眼前这位“阴公公”是大皇子身边最亲近最信任的太监总管，负责大皇子身边的一切事务，没有重要的事情，他从不轻易出宫。
　　而且作为大皇子身边的“红人”，眼前这位性子阴冷、高傲，章仇兼琼也见过他好几次，但没见过他说过几句话，就算是大唐的公侯，朝堂的重臣，眼前这位也是惜字如金，从不多说。章仇兼琼虽然和他见过几次，但跟他说过的话也是寥寥无几。
　　但是现在，这位阴公公才刚一进大殿，还没有理会他这个主人，反倒是主动问起一旁自顾自喝着茶，摆明不愿多说的王冲，这可不是什么常见的现象。
　　“哈哈，公公，大殿下不是有事相召吗？我们还是赶紧动身吧！”
　　眼见气氛有些微妙，章仇兼琼赶紧打了个哈哈，转移话题道。
　　这句话终究还是发挥了作用，阴公公瞥了王冲一眼，很快转过头来，望向一旁的章仇兼琼。
　　“章仇大人，请吧。”
　　章仇兼琼跟着阴公公很快离开了。
　　而王冲望着两人离开的方向，脑海中此起彼伏。
　　大皇子李瑛身边的贴身太监阴公公，王冲上辈子也曾听闻过，但也仅仅只限于一个名字。
　　历朝历代，对于身份显赫，受到重视的皇子，君王们几乎都会给他们配备顶尖的贴身高手，以保护他们的周全，像李亨这样，身边只跟了一个手无缚鸡之力的李静忠，也算是个特例。
　　——当然，在阴谋诡计上，这一位恐怕比历史上任何一位太监都要厉害得多。这也是李亨被暗杀五次还活着的原因。
　　不过像这位阴公公一样，实力如此高超，却是绝无仅有，这已经超过贴身保护的范畴。
　　一个大内太监的修为达到这种地步，绝不寻常！而这个人又偏偏是大皇子的贴身太监。
　　这一霎那，王冲脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　“差不多了！我也该出动了。”
　　王冲淡淡道，很快回过神来，离开了兵部尚书府。


第1580章 步步紧逼！
　　纠察司的成立并没有得到朝廷的授意，大皇子的震怒早在王冲的意料之中。而且纠察队是自己的主意，只是从章仇兼琼这里走个形式，大皇子他们是要借着章仇兼琼，向着自己示威。若没有自己从旁辅助，章仇兼琼在朝堂上恐怕难以独立面对众臣的诘难。
　　而即使没有到达那种严重的地步，王冲也不会袖手旁观！
　　“告诉老鹰，准备行动！”
　　马车里，王冲开口道。一阵轱辘辘的声响中，王冲坐在车里，很快离开了。
　　……
　　而与此同时，当王冲离开兵部尚书府的时候，另一侧，胡瑟街，琵琶巷，金色的大门前，五六名太阳穴高高隆起，目光雪亮，气势不凡，一看就是高手的胡人排成一个个队列，躬着腰身，在大门外默默等待着。
　　“大人还没出来吗？”
　　一名脸色白净，看起来有些阴鸷的胡人，突然开口道。他们都是收到诏令而来的，人群中，有乌斯藏人，东西突厥人，也有蒙舍诏人和大食人。
　　京中新成立的纠察队正在四处抓捕，他们最开始得到消息的时候，还只是抓了三千多人，但是现在这个数字已经变成了五六千，并且还在扩大。
　　被抓的人也是五花八门，大食，条支，乌斯藏，蒙舍诏，各个国家的人都有。所有的胡人都受到了牵连，形式对他们极为不利，他们必须阻止这种情况继续恶化下去，这也是他们聚集在这里的原因。
　　“准备好了吗？”
　　就在众人议论的时候，一个声音突然从大门内传出。声音平平淡淡，不高不低，但却自有一股威严，令人情不自禁的为之信服。
　　“嗡！”
　　听到这个带着乌斯藏特有腔调的声音，众人心中一凛，纷纷低下头来，神情中充满了敬畏。
　　这段时间，已经有好几个人因为挑战他的权威被杀掉了。其中包括一些在京师呆了十几年，经验丰富的斥候头领。因为国度不同，各自隶属的权力机构不同，最开始的时候，大家也回禀过各自的帝国，想要跟这些乌斯藏人决一死战，但是最终的结果出乎意料。
　　诸国内部，不但没有顺应他们的要求，帮助他们，反而剥夺那些“刺头”的权力，调回各自所属的国家，此后便了无声息。而紧随其后，一封接一封从各方发来的斥责信，让京师各国潜伏的探子都安分了不少，全部听从那个男人的调令。
　　吱呀，大门打开，在几名乌斯藏武士的陪同下，一名身材微微有些削瘦的乌斯藏人从里面走了出来。这个人身上有乌斯藏人的高原红特征，但却远没有那么明显，而且仔细看去，这个人眼窝深陷，鼻梁高挺，居然还和突厥人有些相似，显然同时具备乌斯藏人和西突厥人的血统。
　　“大唐朝会开始了吗？”
　　莫赤降央扫了身前的众人一眼道，眼中闪烁着许多计谋。
　　“回大人，我们的人一直在宫门守着，已经发现好几位重臣入宫了，就连兵部尚书章仇兼琼都被匆匆的召入到了皇宫之中，朝会现在开始应该是确凿无疑。”
　　“好！”
　　莫赤降央嘴角露出一丝笑容，似乎早已料到这一切，按照规矩，这一日本来是诸臣休息，不用朝会的，大唐帝国的规矩，每个月都会有一到两天的休息时间，没有特别的事情不予召见。但是显然，那位大皇子比自己想象的还要愤怒。
　　纠察队第一个惹怒的还不是其他人，而是这位大唐的未来储君，不用自己出手，就已经有人代自己对付那位异域王了。
　　“既然如此，现在就让我们添一把火吧。传令下去，所有人立即准备行动！”
　　说到最后，莫赤降央眼中闪过一丝凌厉的光芒。
　　“是！”
　　收到命令，众人没有丝毫的犹豫，立即四散而去。
　　……
　　整个大唐许多很久不参与朝会的老臣都被征召过来，对于新成立的纠察队，大皇子远比许多人想象的还要愤怒的多。
　　“章仇兼琼，你好大的胆子！没有尚书省的命令，没有朝廷的谕令，你竟然敢擅自成立纠察队，本宫问你，你是想要造反吗！”
　　偌大的太和殿里，大皇子愤怒的咆哮声响彻虚空。
　　不管是大皇子还是其他任何皇子，对于这种亵渎皇权的事情，都绝对是零容忍。
　　“章仇兼琼，你只是兵部尚书，不是宰相，更不是殿下和圣皇，谁给你的权力居然敢私设衙署，你的纠察队不受朝廷管束，你到底是想做什么？”
　　“殿下，臣有本奏，臣要弹劾章仇兼琼，胆大包天，肆意妄为，更兼目无朝堂！”
　　“臣附议！请殿下重惩章仇兼琼！”
　　“臣也附议！”
　　整个朝堂上，充满了火药气息。不只是大皇子愤怒，所有的群臣发难，一波接一波。饶是章仇兼琼二十年征战，经历过大风大浪，而且来之前，也已经有了心理准备，但一番群臣攻讦下来，这位大唐的兵部重臣也不禁脸色苍白，额头上冷汗涔涔。
　　朝堂上，几乎都是儒门和齐王的人，章仇兼琼独自一个人完全是孤掌难鸣。
　　原本章仇兼琼以为多少会有宋王在朝堂上呼应自己，但是令他万万没想到的是，这次朝堂上，居然根本没有看到宋王的踪影。
　　看起来，根本没有人通知宋王，又或者大皇子根本就不想宋王过来。
　　“各位大人，章仇绝无此意，此举也仅仅只是为了对付城中的胡人，帮助维护京师的治安。章仇绝对没有不臣之心！”
　　只不过寥寥几句，章仇兼琼就已经有了一丝窒息。
　　不只是如此，原本章仇兼琼以为他需要应付的仅仅只是纠察队的事，但是从现在来看，这件事情已经拔升了一个层次，变成了图谋不轨和意图造反了，已经远远不是成立了一个纠察队这么简单了。
　　古往今来，凡是独断专权，试图谋逆犯禁的人几乎都没有什么好下场。
　　章仇兼琼虽然是多年的老臣，立下了许多的汗马功劳，但也顶不住造反的罪名。
　　“你绝无此意？纠察队都已经开始在大街上明目张胆的抓人了，朝堂上上下下，包括大皇子在内都全然不知情，到底到什么地步才算是绝无此意。难道等到你带领兵部的兵马起兵造反，那才算是有意吗？”
　　大殿里，满殿的文臣轮番发难。
　　“嗡！”
　　听到这句话，章仇兼琼陡的变了脸色。兵部，是天下兵马的总中枢，麾下握有各州各府以及各个边陲都护府的调动和控制权，这个位置本来就非常特殊，对方这番话，分明是包藏祸心，想要置他于死地。
　　“殿下，老臣对殿下的忠心江河可鉴，天日可表。当年老臣随圣皇南征北战，出生入死，西拒乌斯藏，南镇蒙舍诏，一身上下全身是伤。陛下见过老臣，说老臣为大唐忠骨，特意赐老臣封号‘帝国猛虎’，意即让老臣坐镇西南，永镇边荒。”
　　“如果老臣真的有什么不臣之心，只要殿下告诉圣皇，圣皇别无二意，老臣愿自刎于这太和殿前，以一腔鲜血，自证清白！”
　　章仇兼琼眼睛一红，突然也开口说话了。
　　嗡！
　　听到章仇兼琼的话，原本还闹哄哄，轮流向章仇兼琼发难的群臣突然为之一静，整个大殿也是一片死寂，就连大殿上的大皇子李瑛也怔了怔，一时说不出话来。
　　说章仇兼琼胆大包天，肆意妄为可以，但若说他有不臣之心，恐怕整个大唐无人相信。大皇子虽然心中愤怒，但也真的没有想过要把章仇兼琼逼得自刎于此。
　　“哼！”
　　就在大殿内的气氛有些僵滞的时候，突然一声冷哼传来。
　　“章仇兼琼，你私自成立纠察队，现在反倒以自刎相逼，你的意思是现在是大皇子的错吗？”
　　这句话其心可诛，章仇兼琼霍的变了脸色，而大殿上，果不其然，大皇子心中的怒火再次腾腾燃烧起来。
　　“章仇兼琼，你的意思现在是我在逼你吗？”
　　大皇子怒不可遏。
　　“报！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一个声音从门外传来，只不过片刻的时间，一名穿着锦衣，负责传递消息的大内黄门，突然从殿外匆匆走了进来。
　　“殿下，各国使节来信，强烈抗议大唐的纠察队四处抓人，希望大唐将抓捕的各国子民尽快放出。”
　　“各国使节还说，现在各国与大唐签订了和平协议，大唐现在四处抓捕胡人，让各国怀疑大唐和谈的诚意！”
　　听到这句话，大殿内所有人神色骤变，无数双目光纷纷望向了章仇兼琼，就连大皇子也不例外。
　　大唐与各国和谈，如今可是前所未有的大好局面，章仇兼琼的纠察队惹出的麻烦比预想中的还要大。
　　至于大殿中的儒门众人，更是恨不得把章仇兼琼一口吞掉。
　　现在儒门正在和各国商谈，扩大各荒学堂数目的事情，包括说服各国招募更多的人，学习唐语，现在出了这样的事情，让他们还如何跟各荒和谈。
　　然而一波未平，一波又起，就在众人思忖怎么安抚各国使节的时候，下一刻又是一阵急促的脚步声从殿外传来。
　　“报！”
　　“殿下，宫门外突然出现大量胡人，情愿示威，说是抗议大唐的纠察队四处抓捕胡人的事。他们说一日不放出被抓捕的人，就一日不离开，现在聚集在宫门口的胡人已经有一万人之多，并且人数还在不断增加中，整个京师的胡人都在朝着这里大量的聚集。”
　　一名护殿将军停在门口处，单膝跪地道。
　　“请殿下指示，如何处置！”
　　“什么！”
　　听到这话，大殿上，大皇子陡的站了起来，整个人勃然变色，而大殿内，更是一石激起千层浪，整个朝堂顿时一片轰然。


第1581章 暗中黑手！
　　“胡人聚集？怎么会有这种事？”
　　“纠察队！又是纠察队！”
　　“章仇大人，不是我说你，这次你闯大祸了！”
　　……
　　大殿上，所有人的目光落在了章仇兼琼身上，再一次，章仇兼琼成了众矢之的。
　　“章仇兼琼，看看你干的好事！”
　　大皇子狠狠地瞪了章仇兼琼一眼，脸色铁青无比。
　　大唐建国三百多年，还从来没有发生这样的事，居然会被胡人堵住宫门口。
　　如果是以前，大皇子可以毫不在意，直接将他们驱逐了就是，但是现在一切都已经改变，政治无小事，这件事情弄不好，大唐前期和各国签订的和平协议，就会前功尽弃。
　　甚至可能演变成大唐八方树敌，和周边的诸国同时开战的情况。
　　作为储君，这是大皇子绝对不愿意看到的事情。
　　而大殿下，章仇兼琼也是心中一沉，脸色陡的苍白了几分。
　　“怎么会这样？”
　　真是屋漏偏逢连绵雨，就连章仇兼琼都没有料到，除了纠察队的事情，居然连胡人也来闹事了。而且偏偏是这个时候，那不是要他的命吗？
　　而此时此刻，大唐帝都，皇宫门口，人头攒动，熙熙攘攘。
　　放眼望去，无数人影或坐或立，黑压压一片，全部聚集在皇宫门口，把进出皇宫门口的通道都给完全阻碍。
　　而最重要的是，这些人五花八门，有东西突厥人、车前国人，高句丽人、条支人、大食人，蒙舍诏人，唯独没有汉人。
　　“放掉胡人！”
　　“严惩章仇兼琼，解散纠察队！”
　　“大唐一日不放人，我们就一日不离开！”
　　“纠察队是章仇兼琼和异域王建立的，与其他人无关。严惩异域王！”
　　“异域王杀人如麻，他是破坏各国与大唐和平的罪人！大家都睁大眼睛看看啊！”
　　……
　　皇宫门口，一名名胡人操着事先操练好的唐语，一个个脸红耳赤，奋力大喊，声音一阵又一阵，震彻云霄，不绝于耳。而当数万人堵在皇宫门口，一起大喊的时候，那一幕极其震撼。
　　在这些胡人周围，一批又一批民众，全部都被吸引了过来。
　　在京师生活了几十年，许多京师的百姓一辈子都没有见过这种情景。
　　“大人，成功了！现在皇宫门口已经聚集了四万多人，除了被纠察队抓去的那些人，几乎京师中八成以上的胡人都被召集过来了。能来的，几乎都来了。而且，我们已经发下召令，让大唐各洲各府的人，全部都聚集到京师来。等过些日子，这里的人手只怕更多。”
　　就在熙熙攘攘，嘶声大喊，示威游行的胡人中，一名胡人看着身前的莫赤降央，压低声音道。
　　“哼，很好！”
　　莫赤降央头也没回，他的目光如电，不断的从四周指指点点，越聚越多的大唐百姓，以及高高的城门上，正朝着这里看过来禁军扫去。
　　谁也看不到，他的嘴角慢慢露出一丝笑容。
　　“朝会还没有结束，现在就看宫中那位大皇子会如何处置了。”
　　莫赤降央淡淡道，神情自信无比。
　　“可是，大人，这样真的没事吗？这可是大唐的皇宫，而且，我总是觉得有些不安，那位异域王……恐怕会对我们不利。”
　　另一名大食人有些忌惮道。
　　所有人里，最畏惧王冲的，就是大食人了。
　　近百万大食战士的尸骸在幼发拉底河以西，到现在都还没有掩埋干净。那些天空盘旋的秃鹫，时不时的飞落下来，啄食尸骸的内脏，骨血，看起来场面骇人无比。
　　大食人一向自视甚高，觉得大食语就是天下最高贵的语言，从来不屑于去学习其他国家的语言，文字。在此之前，他们的目的就是征服这个世界，征服整个陆地，然后让所有人统一学习大食语。
　　但是现在，就连最桀骜和最愚笨的人，也知道“王冲”两个字，并且能够从一堆对于大食人来说，无意义的“唐语”音节中，准确的辨别这两个字。
　　甚至就连大唐在各国开办的学堂，大食人也自主进入学堂，学习唐语最多的。
　　其中的关键因素，就是怛罗斯和呼罗珊两场战争！
　　对于大唐的异域王，所有的呼罗珊人都畏惧到了骨子里，这一点，就连大食的哈里发陛下也并不否认。
　　“呵呵，放心，四万各国的人全部汇集在这里，大唐没有这么大的胆子，把各国的人杀戮一遍。而且，哼，你真的以为我们要对付的，只是一个章仇兼琼吗？”
　　莫赤降央高昂着头颅，淡然一笑，摇了摇头。
　　“那大人的意思……”
　　四周围，各国的谍报头子纷纷望了过来。
　　“章仇兼琼故然要对付，但是更重要的是，还是他背后那位异域王。这一位的兵道能力，想必你们应该都明白。”
　　“只要有此人在，我们诸国就会如芒在背，寝食难安。把大家召集在这里，堵住皇门口，就是要让宫中的那位和朝中的众臣看到，从而向那位异域王施压。”
　　“木秀于林，风必摧之，我们在战场上对付不了他，就利用大唐内部的矛盾，想办法干掉这位异域王，最起码，也要让他剥夺爵位，以后永远无法统兵作战。我们现在要做的，就是把事情闹大，越大越好，也好让他在朝中的那些敌人，借此发难，一劳永逸。”
　　莫赤降央道，他的目光深邃，似乎早已看透了所有的一切。
　　从早朝到集会示威，所有的一切都在他的安排之中，甚至就连周围聚集看热闹的民众，也在他的算计之中。这件事情必须有足够多的人关注，越多越好！
　　现在，他就是要让整个大唐和天下，包括周边诸国都看到这里，引起巨大关注。如果闹得够大，就可以把章仇兼琼和王冲一举拿下。
　　这就叫一箭双雕！
　　异域王这就叫聪明反被聪明误！
　　至于章仇兼琼，这一位早年坐镇西南，杀过的乌斯藏人也不在少数。“帝国猛虎”的名号，就是用无数乌斯藏人的尸骸堆叠起来的。
　　如果能借此除掉章仇兼琼，就算杀不了他，也要借唐人的手，让他永不录用，这样，也算是间接替西南阵亡的乌斯藏勇士们，报了一箭之仇！
　　这些念头从脑海中一掠而过，莫赤降央眼中掠过一丝阴冷的笑容。
　　而眼前入目所及，四面八方收到消息，赶过来的胡人越来越多了，那响亮的抗议声也越发的洪亮。
　　一切都在按他的安排，顺利的发展！
　　……
　　“大人，不好了！”
　　而几乎是同时，城西，王家府邸之中，张雀满头大汗，急匆匆的跑进了王冲的书房之中。
　　“大人，刚刚收到消息，胡人在皇城门口聚集，游行示威，以此向朝廷施压。我们把守在各国使馆处的探子，也发现有信鸽飞入皇城的之中。没有意外，各国派驻到帝都的使节都借此向朝廷施压了。另外，师父也传来消息，各国的王子、公子，包括东西突厥和蒙舍诏在内，都在向着皇宫门口的方向聚集！”
　　“情况越来越不妙了，另外，所有纠察队的成员都在关注这件事情，大家很不安！”
　　张雀的头发汗淋淋，说话的时候，嘴唇都有些颤抖。
　　王爷现在不在朝堂，平章参事的名号也早被革去，而太和殿里，所有的官吏能换的，也几乎都被李君羡换成儒门的人。最糟糕的是，就连一向对王爷非常重视，厚爱有加的圣皇，也退隐宫中，深居不出。
　　朝堂所有号令，几乎尽皆出自和王冲有隙的大皇子！
　　如今再加上胡人的推波助澜，王爷现在的处境非常不妙！
　　“知道了！”
　　就在张雀忐忑不安，忧急如焚的时候，突然一个淡淡的声音，波澜不惊，在房间里响起，那声音如同一场甘霖落下，立即将张雀心中的忧急浇灭也不少。
　　“大人？”
　　张雀吃惊的看着书桌后的王冲，眼中满是诧异。他本来以为王爷多多少少会为之动容，感到焦急，但却没想到，王冲的神情淡然自若，看起来没有丝毫的意外。
　　“没有什么好意外的，现在京师闹成这样，我只不过出去了一个多月，大街小巷，到处都是胡人，你以为真的全部都是李君羡和儒门的功劳吗？”
　　王冲轻抿了一口杯中的香茗，淡然自若道。
　　“大人，您的意思……”
　　张雀一下子怔住了。王冲这番话，完全让他措手不及。他一直以为自己要对付的，仅仅只是朝堂上的李君羡和儒门，又或者是再加上一个大皇子。
　　“抓捕猎物，需要有耐心，而现在，就到了收网的时候了！”
　　王冲淡淡道，说话的时候，眼中闪过一丝令人无法逼视的寒芒。
　　儒门固然是个祸害，但是各荒未必没在其中推波助澜，没有各荒的迎合，儒门是不可能一步步坐大，达到现在这种地步的。
　　在兵儒的争执中，各荒给了他们所需要的弹药，而且现在，皇宫示威，又是另一波送来的弹药。
　　所有这一切，没有精密的计算和运筹，是绝对不可能的。
　　如果说，之前王冲还仅仅是感觉，在京师一定有一个隐于幕后，居中指挥，协调各国的人手一起行动。那么现在，这场示威，已经让王冲确定，绝对有这个人无疑！
　　而书房里，听到王冲的话，张雀神色一怔，电光石火间，也似乎想到了什么。只不过还没等到他多想，下一刻王冲的命令已经发布下来：
　　“传令下去，召集所有的纠察队骑兵，即刻行动，目标，皇城门口！”


第1582章 大肆抓捕！
　　轰！
　　下一刻，就在张雀震撼的目光中，王冲砰的一声，将手中的茶杯放回桌面，同时长身而起，只不过片刻，已经走出书房，消失在了门外。
　　“蹄哒哒！”
　　只不过片刻，马蹄阵阵，当数以万计的胡人聚集在皇城门口的时候，京师各处，一阵阵急促的马蹄声响起，无数的纠察队的成员，在王冲的一纸命令，同样动了起来，有如风暴一般，朝着城门口的方向汇集而去。
　　京师上空，乌云汇聚，一场巨大的风暴正汇聚之中！
　　……
　　而与此同时，京师的另一个地方，另一道身影负手而立，站在高处，同样观望着这一切。
　　“王爷，王冲已经出动了。”
　　高楼上，老管家一身灰袍，缓缓的从远处奔驰而去的一队队纠察队员身上收回目光，望向了一旁的宋王。有些事情到这一步，已经非常明了了。
　　突然召开的朝会，宋王都已经穿戴好了朝服，但却并没有接到朝堂的命令。而这个时候，朝会时间，就连宋王都已经无法进入了。
　　很显然，宫中的那位，并不希望他出现在今日的临时朝会上。
　　“那孩子怎么说？这么大的事情，还是不让我出动吗？”
　　宋王看着远处高耸的皇宫，突然开口道，神情微微有些落寞。
　　“不让！”
　　老管家淡淡道，眼中没有丝毫的波澜：
　　“其实老奴也觉得异域王说得非常有道理。现在的朝堂波诡云谲，一波又一波的大臣，不断的被替换下去，明升暗降，又或者被那位以各种名义，调到各洲各府，地方的边陲去。现在整个朝堂只剩下殿下和章仇兼琼了。”
　　“章仇有太真妃保着，一时半会还动不了。这也是那孩子找上章仇的原因。但是如果连殿下都被排挤出了朝堂，那么兵部，以及各边荒都护府的将军们，就真的没有希望了。”
　　“这孩子希望保全殿下，这也是他选择在每月例行休息，散会的时间采取行动的原因。只怕，我们那位殿下的反应，也已经在他的预料之中了。”
　　老管家顿了顿道。整个京师，敢这么调动、差谴宋王，同时让章仇替自己背黑锅的，恐怕除了那小子，也找不出第二个了。但是不管是章仇兼琼，还是宋王，两个人都是自愿为王冲所利用。
　　现在的大唐，也只剩下王冲一个可以对抗儒门了，也只有王冲，才有可能力挽狂澜，改变这一切！
　　——这是兵部上上下下，包括边陲之内，所有人共同的认知！
　　“唉！”
　　听到老管家的话，宋王也不由发出一声深深的叹息。
　　“放心吧，殿下，那孩子从来不做没有把握的事。这件事情殿下就放心的由他去吧！那孩子的能力，殿下不是已经见过了吗？”
　　老管家道。
　　城楼上，听到这句话，宋王终于点了点头，只是眼中的忧虑怎么都掩藏不住。
　　虽然一切说得简单，但是这一次，他要对抗的可是盛怒的大皇子和整个儒门，再怎么样准备，又怎么可能说得上充分，万物一失。
　　只是宋王却什么都没有说。
　　……
　　而与此同时，皇宫之中，胡人在皇城门口聚会示威的消息刚刚传入太和殿不久，下一刻，又是一阵急促的脚步声传来，踏入了太和殿。
　　“报！”
　　“异域王带领纠察队的人马，突然出现在宫门外，正在大肆的抓捕城门口的胡人！”
　　……
　　那名黄门跪伏在地上，大声说道。
　　“轰！”
　　这个消息立即如同一块重磅炸弹落下，在众臣之中掀起了轩然大波。
　　“异域王，怎么会是异域王！”
　　“那可是四五万的胡人啊！他到底想做什么？”
　　“他是疯了吗？已经抓了七八千了，难道他还嫌不够，想把大唐境内的胡人全部抓光吗？和各邦各相贸易，互通有无，这可是圣皇定下的基调。他这么干，怕是圣皇都饶不了他！——那里可是还有不少各国的王子啊！”
　　……
　　大殿里，众臣都睁大了眼睛，每个人都心潮起伏，感受到了一股前所未有的震撼。
　　真是一波未平，一波又起，这短短的一日之内，他们感受到的冲击太多了，完全令人应接不瑕。
　　纠察队抓了这么人，殿下都还在盛怒之中，他们居然没有收敛，反而变本加厉，简直是唯恐天下不乱。
　　这一来，还不知道要惹出多大的祸乱！
　　“混账！到底谁给他的胆子！”
　　大殿上方，一声雷霆般的怒吼，震得整个太和殿都微微颤抖。大皇子整个人如同一头怒狮般，神情暴怒无比。一个章仇兼琼以性命要挟也就罢了，现在又来了一个王冲。
　　他原本以为，自己召见章仇兼琼，王冲多多少少会有些收敛，没想到他反而变本加厉，完全视自己如无物。
　　“殿下息怒！”
　　看到大皇子震怒，殿下群臣都吓了一跳。他们还是第一次，看到大皇子如此愤怒。而章仇兼琼故然心中震动，但目光掠过大皇子，更有一些惊诧。
　　他从来不知道，也没有看出来，大皇子居然还有这么高的修为。
　　“殿下！这件事情就让微臣去处理吧！”
　　就在大皇子暴怒的时候，一个声音突然在大殿中响起。这个声音平平淡淡，不高不低，但是一刹那间，整个大殿立即安静下来，就连大殿上方的大皇子也陡的扭过头来，看向说话的那人。
　　“李君羡！”
　　一旁的章仇兼琼却是心中一沉，在这个朝堂上，说话能有这么大分量，让群臣侧目，甚至让大皇子都听他的，也就只有一直没怎么开口说话的李君羡了。
　　李君羡和王冲的关系天下皆知，特别是朱子出面，整个天下就更加无人不知无人不晓。
　　“殿下，大唐与周边和谈的事情，是微臣一力主导，就连那些王子公主也是微臣邀请他们过来的。现在出了这样的事情，就让微臣去应对吧！”
　　李君羡神色冰冷道。他表面虽然表现得极力平静，但是每个人都知道，他心中一定比任何一个人都要愤怒。
　　“你去吧！”
　　大皇子沉吟片刻，终于点了点头。
　　“多谢殿下！”
　　李君羡说完这句话，迅速转身离开大殿。
　　“这下麻烦了。”
　　章仇兼琼看着李君羡离去的背影，心中闪过一丝忧虑。
　　儒门不是普通的势力，李君羡的手段更是极其高明，虽然本能相信王冲这么做肯定早已考虑到这些，但是即便到现在，章仇兼琼也不知道王冲会如何去面对。
　　……
　　而就在片刻之前——
　　“蹄哒哒！”
　　当皇宫门口，数以千计的纠察队骑兵穿着标志性的鲜红铠甲，出现在示威聚集的胡人周围，所有人都吃了一惊。
　　“怎么回事？纠察队的人怎么会在这里？”
　　这突如其来的马蹄声，以及一名名的士兵，让皇城门口的胡人大吃一惊，就连隐藏在人群中的莫赤降央也陡的站了起来，猛地睁大了眼睛，心中震动不已。
　　“大人，怎么回事？难道纠察队的人还敢在这个时候抓人？”
　　一名蒙舍诏的斥候头领望向莫赤降央，心中震撼道。
　　“放心！他还没有这么大的胆子！”
　　莫赤降央沉思片刻，很快镇定下来：
　　“现在皇宫里面，整个大唐的朝臣都在朝会，讨论的就是纠察队胡乱抓人的消息。那一位应该不会这么糊涂，在这个时候顶风作案。”
　　大皇子那边正愁抓不到王冲的把柄，莫赤降央打死都不相信王冲会不明白事情的严重性。他这样等于自己找死！
　　“而且，难道他们以为仅凭区区几千人，就能抓住我们上万人不成！”
　　莫赤降央沉声道。听到莫赤降央的话，原本慌乱的众胡人终于镇定了不少。眼前这一位能得到乌斯藏那位传说中的帝国总相重视，显然也不是泛泛之辈。既然他这么说，自然有些道理。
　　不过下一刻——
　　希聿聿！
　　一阵激越的马嘶声突然传入众人耳中，同一时间，一个高亢的声音响彻天空：
　　“所有人听令！把这些胡人统统给我抓起来。”
　　就在纠察队的最前方，一名年轻的将领锵的一声拔出腰上的佩剑，银白色的剑尖直指前方黑压压一片数以万计的胡人。
　　轰！
　　大地震动，就在无数胡人惊叹的目光中，数以千计的纠察队骑兵杀气腾腾，一个冲锋，猛地冲入密密麻麻的胡人中。下一刻，人仰马翻，一名名纠察队的骑兵翻身而下，每个人身上都带了一些坚韧的牛筋绳和枷锁，一个个手法娴熟，迅速将身前的胡人捆绑起来。
　　“啊！”
　　“你们做什么！放开我！”
　　“让开，让开！他们真的敢抓人，快走！”
　　……
　　原本聚集在一起大声示威的胡人，顿时一片慌乱。
　　“他们怎么敢？！”
　　莫赤降央看到这一幕，牙关紧咬，满眼的不可置信，然而更让他震撼的还在后面。
　　蹄哒哒，只不过片刻的时间，又是一阵雄壮的马蹄声传来，整片大地都似乎在那阵整齐划一的马蹄声中剧烈颤抖。就在诸胡不敢相信的目光中，又是一队比之现在更多的纠察队铁骑，从后方赶了过来。而且他们刚一出现就迅速分散，形成一个弧形的包围圈，将堵塞皇城门口，大声示威的胡人团团包围。
　　而从马蹄声来看，这出现的第二拨铁骑，至少有六七千之数。


第1583章 仆散脱叶！
　　“所有人听令，一个胡人都不许放跑！王爷说了，这里面有一个重要人物，如果让他跑了，唯你们是问！”
　　密密麻麻的纠察队铁骑中，许科仪身躯笔挺，一双眼眸冰寒无比。
　　“是，大人！”
　　他的声音刚落，四面八方，众人纷纷响应，声动如雷。
　　而看着远处一片骚乱，连哭带喊的胡人，许科仪的脸色越发冰冷。
　　当年跟着王爷南征北战，驱逐胡虏的时候，杀过的胡人有百万之数，那尸体摊在地上，绝对是尸横遍野，一眼都望不到边际。
　　所有胡人在他们面前，哪个不是心惊胆战，惊惧交加。但是现在，一个狗屁和平协议居然让这些胡人妄自尊大，仗着人多，堵塞皇城门口，这种简直就是荒谬。
　　“轰！”
　　大地轰鸣，许科仪带着六七千计的纠察队铁骑，连同之前的数千人马，瞬间冲入到了皇宫前茫茫如海的胡人中。
　　希聿聿！
　　而这一切还远未结束。
　　就在第二拨人马在许科仪的带领下赶到时，城西的方向，又是一拨铁骑飞驰而来。
　　儒门为了和各荒达成协议，裁撤了大量的军队，而这些裁撤的军队则为王冲成立纠察队，提供了大量兵力来源，以兵部临时征召的名义召集了过来。只不过片刻的时间，聚集在京中的纠察队铁骑已经达到了接近一万之数。
　　“怎么回事？公子还没出来吗？”
　　而在人群外围，一名名儒门高手看到这一幕，肺都要气炸了。
　　现在正是最敏感的时候，王冲又是他们最大的敌人，在这个节骨眼，他们又怎么可能不去关注王冲和整个纠察队，以及那些胡人的动静。事实上，当城门口的胡人刚刚聚集，他们就已经得到消息。早在那个时候，众人就感觉一定会出事。
　　虽然众人在那个时候早有预感，但是谁也没有想到，王冲的反应会如此激烈，如此迅速。
　　“现在正是朝会的时候，公子是少章参事，这种时候他根本脱不开身。”
　　一旁，一身白衣，负责儒门情报的竹镜开口道，眼中满是忧虑。
　　“可是，难道就这么看着他们吗？”
　　人群中，剑鬼满脸不甘道。现在正是和谈的节骨眼，好不容易达到现在这一步，却要让一群武夫全部破坏掉，这让他心中愤怒不已。
　　“冷静，现在不是意气用事的时侯，他们是正规军，隶属于兵部，如果我们出手，想以什么样的名义？对抗朝廷吗？这时候，名不正言不顺，而且对面现在接近九千人，以我们儒门这点人数，怎么去对付他们？”
　　就在这个时候，一个苍老的声音响起，松老终于说话了。他的目光睿智，始终保持着冷静。
　　这个时候，唯一还能保持镇定，压制住人群中儒门众人的，也就只剩下松老了。
　　“快看！”
　　就在一群人脸红耳赤，还在争执，犹豫的时侯，突然之间，轰，没有丝毫的征兆，人群一片骚动。原本在外围旁观的京师百姓，这个时候突然仿佛被什么吸引，齐齐望向了一个方向。
　　这突然的异动也吸引了儒门众人的注意。
　　“是他！”
　　顺着无数人的目光，只见皇城门口，城西的方向，一匹白色的，纤尘不染的战马，背上坐着一名紫金冠，衮龙服，面如冠玉剑如眉的年轻人，正在众人的拥簇下，如同清晨冉冉升起的朝日一般，正朝着这里策马而来。
　　那人虽然年纪轻轻，但举手投足，盼顾之间，却有一股寻常人远没有威严和气度，更令人印象深刻的还是他身上那种千军万马，睥睨无敌的气势。
　　“异域王！是异域王来了！”
　　不知是谁叫了起来，瞬间整个皇宫门前，密密麻麻的人群顿时爆发出一阵山崩地裂般的惊呼。
　　人的名，树的影！
　　尽管在之前的兵儒之争中，王冲的《强权即真理》受到了朱子的批驳，认为歪门邪说，但是论影响力，当今天下，众臣之中，恐怕没多少人可以比得上王冲。
　　即便是李君羡，因为和诸国和谈，三寸不烂之舌，寥寥数言，就令各国裁军数百万，缓解大唐边境的危险，因而名达天下。
　　但是和异域王比，还是差了不少。
　　作为将相之门，九公之孙，王冲十六岁就敢带着数千兵马，打一场几十万人参与的必败必死之局。
　　以大唐十余万的军力，就定鼎西域，杀得西方野心勃勃的大食，横尸百万，再没了睥睨大唐的傲气和野心。
　　更不用说，王冲还是天子门生，圣皇亲封的异域王。
　　这些，都不是李君羡可以比拟的。
　　尽管消失一个多月，尽管在之前的兵儒之争中“落败”，但是当王冲再次出现时，依旧成了这个帝国，依旧成了京师之中万众瞩目，最为显赫，最为耀眼的存在。
　　即便是儒门极力宣扬的“杀人魔王”头衔，对于王冲来说，也只是更一步助长了他的威名，而不是相反。
　　——这和儒门的期望完全是南辕北辙的！
　　“该死！他来了！”
　　看到那道熟悉的身影，剑鬼、竹镜，包括白衣少女，全部都变了脸色，就连年纪最长的松老也是同样如此。
　　每个人心中都沉甸甸的，感觉到了一股庞大的压力，还有深深的忌惮和仇恨！
　　这个人的锋芒实在是太过耀眼，经历了上次的挫折，王冲给众人的感觉不但没有丝毫的消沉，反而给人一种饱经风霜磨励，越发成长的感觉。
　　即便是松老，看到王冲策马而来的气度，也暗暗心惊！
　　这个人远比他们想像的还要难对付！
　　“王冲！”
　　说时迟那时快，就在儒门上下，京师中围观的百姓，甚至城楼上的禁军都看向王冲的时候，突然之间，一声大喊传来，吸引了众人的注意。
　　就在聚集的胡人中央，几名年轻的胡人衣着华贵，在众人的拥簇下，向着王冲迎了上去。
　　当所有胡人一片慌乱，满是惊慌的时候，这群衣着华贵的胡人看上去没有丝毫的畏惧，不但没有闪避，反而从容的向着王冲靠近，在一群胡人中显得非常扎眼。
　　“不好！是各国的王子！这下麻烦了，仆散脱叶初来乍到，根本不知道王冲的厉害，这下要出事了！”
　　原本一直泰然的松老瞬间变了脸色。
　　仆散脱叶还有一个姓氏“阿史那”，是东突厥的皇室贵族。
　　这一次，大唐和各国签订和平协议，除了吸引各国的胡人进入大唐，让他们深入了解大唐的政策和友善，儒门的重中之重，就是邀请那些各国的王子、公主到京师来体验大唐的文化，让他们心中建立起对大唐友好的念头，以利于大唐和各国长久的和平。
　　而这一次应邀抵达大唐的各国王子和公主中，最显赫的，同时也最优秀的，就是仆散脱叶。他到京师来的最晚，但反而很快就成了各国王子和公主共同信服的领袖。
　　而且不同于其他各国的王子和公主，仆散脱叶是有比较靠前的王位继承权，所以对于仆散脱叶，儒门一直非常照顾。但不管是松老还是剑鬼，谁也没有想到，仆散脱叶竟然在这个节骨眼出现在了皇宫门口抗议的胡人中。
　　“什么人？”
　　而另一侧，王冲在众人的拥簇下，策马缓缓而来。所有的一切都和他预料的如出一辙。
　　不过很快，王冲就注意到了那一小撮奇异的胡人。
　　“在下仆散脱叶，东突厥汗国第七子，不知道有没有资格拜见异域王？”
　　就在这个时候，那名为首的年轻胡人突然开口说话了。
　　一边说话，目光一边扫向了四周几名拦住自己的纠察队员。他的神情高傲，显然对于自己的身份非常自豪。
　　“让他们过来！”
　　王冲哂然一笑，一边缓缓向前策马而去，一边打了个手势。下一刻，四周的纠察队员纷纷让开，替仆散脱叶让出一条道来。
　　仆散脱叶也不惧怕，带领着诸国的王子，公主，还有几名使节，从容不迫的走到王冲的战马前。他的头颅高昂，即便面对这位诸人眼中的杀人大魔王，也没有丝毫畏惧。
　　“听说王爷足智聪明，博闻强识，是大唐最聪明的人之一，敢问侯爷，在大唐，是江河大还是湖海大？”
　　仆散脱叶看着眼前的王冲大声道。
　　“呵！”
　　听到这句话，王冲哂然一笑，已经明白其意，不过王冲也不点破，只是静静等着他最后到底想说些什么。
　　“自然是湖海大！”
　　王冲想也不想道。
　　“那再敢问侯爷，在这大唐，是日月大还是星辰大？”
　　见到王冲顺着自己的话回答，仆散脱叶眉头一挑，更加自信道。
　　“自然是日月大！”
　　王冲坐在马上，再次道，神情似笑非笑。
　　“那再问侯爷一个问题，在这大唐，到底是侯爷大，还是君王大？”
　　仆散脱叶再次问道，终于抛出了他真正的目的。
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲还没什么反应，但是拥簇在王冲左右的苏世玄，程三元，还有老鹰等人顿时尽皆色变。这东突厥王子问了一堆有的没的，就是为了这个。
　　天子和重臣，仆散脱叶这句分明是包藏祸心。隐含的意思，就是天子都管不了王冲，隐射王冲有犯上之嫌。


第1584章 韶乐之舞！
　　“自然是天子大！”
　　只有王冲好像什么都听不出来一样，微笑着，再次回答。
　　“好！王爷既然知道，为何还做出眼前这等目无君王的事情。我们都是大唐天子请过来的，是大唐的客人，但王爷却在对天子的客人做什么？把我们统统都抓起来吗？这就是大唐的待客之道？又或者说，天子的话，对于王爷没有丝毫的作用？”
　　“在我们东突厥，主人家里来了客人，仆人却无视主人的命令，打翻客人的茶盏，掀翻客人吃饭的碟筷，就是完全不把主人放在眼里。这样的奴仆，在我们东突厥是一律要处死的。王爷，请问你是这样的奴仆吗？还是说，你和那种奴仆一样，目无君王，以下犯上！”
　　说到最后，仆散脱叶声色俱厉。
　　听到仆散脱叶的话，身后那几名各国的王子公主都是眼前一亮，心中忍不住暗暗叫好。
　　仆散脱叶能够在这么短的时间内，成为在京师中各国王子、公主的领袖，自然有其过人之处，单单是这份气度和“智慧”，就不是其他人可以比拟的。
　　这个时候，如果不是有这么多的纠察队骑兵在周围环视，众人都要忍不住替他喝彩了。
　　不过就在仆散脱叶心中最得意的时候，马背上，王冲微微一笑，突然开口了。
　　“果然是夷狄之国！”
　　王冲居高临下，说出来的第一句话就令众人神色僵硬：
　　“大唐是礼仪之邦，以‘礼义’作为根本，主人以礼义相待，客人以礼义相回。客人来了，主人以酒席和美味佳肴伺候，而客人酒足饭饱，也会感谢主人的盛情款待，然后文质彬彬，从容离开。不知道是本王孤陋寡闻，还是东突厥习俗如此，难道说你们东突厥的客人到了主人家，不但不去感谢主人的盛情款待，反而在主人家撒泼打闹，堵在主人家的城门口吗？”
　　王冲抬起头，瞥了一眼眼前高大宏伟的大唐皇宫。
　　一刹那间，仆散脱叶连同各国的王子、公主顿时明白过来，一个个面红耳赤。王冲这番话，分明是在讽刺他们不懂感恩，堵在大唐皇宫宫门口的事。
　　这里是大唐京师，是整个帝国的核心所在，而皇宫又是群臣和皇帝商议国事的地方，是极其重要的机要之地。四万多的各国胡人全部聚集于此，将宫门口堵得严严实实，水泄不通，这件事情确实有些过分了。
　　只是当时众人虽然觉得有些不妥，但是也相信法不责众，大唐不可能真的把这么多胡人全部抓起来。再加上现在朝堂中是由儒门把持，一开始众人都觉得没什么问题，只是谁也没有想到，这居然真的出事了。
　　不但是出事了，而且还是招惹来了异域王这个大魔头。
　　“把他们抓起来！”
　　另一侧，王冲根本没有和仆散脱叶多说，他的手掌一挥，身后，早已待命的苏世玄立即翻身而下，带着一群纠察队的队员如同猛虎扑食一般，狠狠的扑了过去，将仆散脱叶等人捆了个结结实实。
　　“放开我，快放开我！我可是东突厥的王子。异域王，你难道连我都敢抓吗！这可是会出大事的！”
　　仆散脱叶终于忍不住慌了，一边挣扎着，一边大叫起来。
　　“哼，等出了大事再说吧！”
　　王冲冷笑一声道。
　　经历过那么多的大战，他还会怕仆散脱叶口中的“大事”？
　　这个东突厥的王子根本不知道他在和谁说话。
　　“大人，怎么办？”
　　人群中，看到王冲几句话不到，就派人真的把仆散脱叶等人抓了起来，一名名各国的谍报头目脸色苍白，不只是冷汗，热汗都要下来了。
　　“如果王子他们被抓进去，我们这些人就是严重失职，万一有什么闪失，我们恐怕都难逃一死！”
　　众人此时肠子都悔青了，早知道这个异域王如此铁腕，狠辣，根本就不应该听信莫赤降央的话，把王子和公主请过来。
　　莫赤降央此时比众人心中还要震动，这场本来借以向大唐皇室施压的示威，在纠察队介入后已经完全失控。虽然之前就听说过王冲的种种事迹，但是莫赤降央真正和他交手才发现，自己远远低估了这位仅仅只有十八岁的大唐战神。
　　他的行事毫无规矩，自己所有的揣测，以及放在常人身上完全行得通的策略，对他却完全没有用，他比自己想象的还要肆无忌惮，也更加的没有顾忌。
　　“怪不得大相临行的时候，让我小心行事，不要过早的招惹到这位异域王，这件事情，我失算了！”
　　莫赤降央心中苦涩无比。
　　任何的辩驳在王冲强有力的抓捕面前都显得是那么的软弱无力，莫赤降央脸色苍白，心中已经萌生了退意。
　　“怎么办？公子到现在都还没有出来，照这样下去，仆散脱叶和各国的王子公主，以及城门口的胡人就真的被异域王全部抓进去了。只怕公子到时候赶过来也已经迟了。”
　　而另一侧，竹镜和一群儒门高手看着眼前纠察队大肆抓捕的场景，心中也暗暗着急。
　　公子裁撤厢军，打压了兵家，异域王就成立了纠察队，把各国的王子公主都抓了起来，足足上万的胡人被抓捕，这么大的事情，足以对儒门上下众所期待的天下大同造成极大的冲击。
　　“没办法，我们现在还对付不了他，必须要等到公子出来。”
　　松老也是脸色难看无比，事情的影响他又岂会不明白，但是现在不能忍也必须得忍：
　　“大家听着，无论如何我们一定要忍耐，千万不要意气用事！”
　　松老现在最担心的就是众人受到眼前这一幕的刺激，和王冲发生冲突，那时就糟糕了。然而松老的声音刚落，下一刻，他最担心的事情就发生了。
　　“不行，忍不了了！无论如何，绝对不能让他把仆散脱叶等人带走！”
　　剑鬼紧咬着牙根，声音未落，猛的冲了出去。
　　“剑鬼，回来！”
　　听到剑鬼的话，松老脸色大变，下意识想要出手拦截，但是剑鬼的性格一向冲动，松老还来不及拦截，他就已经闪电般从人群中冲了出去。
　　“王冲，你给我住手！”
　　电光石火间，一声暴喝响彻皇城门口，剑鬼毫不避讳，笔直的朝着王冲冲了过去。
　　“拦住他！”
　　许科仪等人正在抓捕胡人，突然看到剑鬼冲过来，一个个脸色陡变，一名名纠察队的铁骑纷纷向着剑鬼拦截而去。然而砰砰砰，只听一阵爆响，一名名纠察队的铁骑还没有靠近，便被一股股磅礴的气浪连人带马震飞出去，希聿聿的战马坠落声和惨叫声不绝于耳。
　　“放肆！”
　　看到这一幕，苏世玄脸色一沉，立即锵的一声拔出了身上的乌兹钢长剑，就要去拦截剑鬼，但是很快就被王冲拦住了。
　　“让他过来。”
　　王冲淡淡道，丝毫不以为意。一刹那间，原本朝着剑鬼扑去的纠察队铁骑立即纷纷退开，而剑鬼也不在意，笔直的冲到了王冲身前。
　　“王冲，你到底想做什么，你就是想要故意破坏大唐和诸国的和平，故意报复我们儒门对吗？”
　　就在距离王冲六尺开外，剑鬼怒火熊熊，那眼神似乎恨不得生吞了王冲。
　　对于王冲，剑鬼早就看不顺眼了。上次在醉月楼，剑鬼对王冲就没什么好印象，曾经不止一次提出对这种儒门大业中的敌人，就应该手段激烈点，从肉身上彻底的干掉他。可惜不管是公子还是松老都不听他的，最后才惹出来这么多的祸患。
　　现在看起来，就连和各荒之间的和谈，都有可能彻底的毁在这个异域王手中。
　　“终于忍耐不住了吗？”
　　王冲居高临下，一眼认出了不远处的剑鬼。这位当初在醉月楼上的剑舞，还是给王冲留下了极深的印象。
　　“他在这里，看来其他的儒门中人也离得不远了。”
　　王冲不着痕迹的瞥了一眼远处，眼中掠过一丝光芒。
　　这一次事情闹这么大，如果说儒门毫不知情，那才真的是怪了。
　　“哼，哪里来的小角色，在本王面前，也敢如此放肆？”
　　王冲神色漠然，淡淡道。
　　“混蛋！”
　　听到王冲的话，剑鬼眼睛一红，勃然大怒，轰，下一刻，光芒一闪，剑鬼陡的拔出了身上的长剑，身化鬼魅，一个闪烁，瞬间消失在虚空之中。
　　“韶乐之舞！”
　　一阵古典的声音，竟然还蕴含着编钟的敲击，陡然在虚空中响起。而王冲周围，一名名纠察队铁骑，连苏世玄在内，听到这声音，都是瞬间神色恍痴，就好像灵魂被拉扯进了另一个世界般，脸上露出迷醉的神色。
　　韶乐，是上古舜帝之乐，是圣人之乐。而韶乐之舞，则是春秋时代的十大剌杀绝技之一，是由一名剌客出身的顶尖武者，加入儒门之后，从韶乐之中领悟而来。
　　韶剑之舞，剑出之时，如音符激发，每一道音符，就是一道剑技。这门剑技不止是剌杀人的肉身，同样还能攻击人的灵魂。就算是意志坚定，达到圣武境的强者，一样会受到韶乐的影响。
　　因为舜帝之乐，本来就是人心之乐！


第1585章 一触即发！
　　叮叮叮叮！
　　四面八方，无数的音符从空中爆发而出，同一时间，一道道剑气快到了极点，以惊人的速度，朝着王冲电射而来。
　　“宫、商、角、徵、羽，儒门之中，果然有些好东西！”
　　王冲安坐在马背上，微眯着眼睛，丝毫不受韶乐的影响。以他现在的精神力修为，能够影响到他的东西，不管是音符还是精神力都是少之又少。
　　“功法是好功法，只是可惜，施展的人武功差了点！”
　　淡淡的说着这句话，下一刻，王冲眼睛猛的睁开，右手五指张开，似缓实快，猛的一掌伸出，探入虚空之中。
　　“轰！”
　　说时迟，那时快，只听一声惊天动地的巨响，下一刻，就在众人的目光中，王冲一掌伸出，在原本空无一人的地方，有如铁钳一般，陡的抓住了一把古朴的银白长剑。
　　那把吹毛断发的长剑到了王冲手中，就好像驽钝的木棍一样，在王冲手中完全动弹不得。而长剑后，正握着剑柄的剑鬼，同样也以一种诡异的姿态，被王冲这一抓，头下脚上，定在虚空之中。
　　“这怎么可能？”
　　这一霎那，剑鬼目光闪动，看着马背上那个长发轻舞的年轻王侯，脸上露出极度的震撼。
　　他施展的可是最凌厉的剑气，就算是钢铁都不可能承受他这一击，但是王冲居然像老鹰抓小鸡一样，单手就抓住了他的长剑。更令剑鬼震撼的是，韶乐之舞虽然是出自乐理，但也是极其恐怖的剌杀之术，剑招之中充斥着爆发性的剑道罡气。
　　像王冲这样徒手抓剑，简直是愚不可及。
　　但是真正交手，剑鬼才发现，自己的韶乐剑气在接触王冲的刹那，剑身内的罡气居然全部如同水流一般，被王冲吞吸过去，那爆炸性的罡气没有掀起半点波澜。
　　这就好像是王冲的身体，如同一个无底洞一般。
　　这绝不是什么正常的现象，即便是在儒门内部，剑鬼也从来没有遇到过这样诡异的场面。
　　这种情况只有一种解释——
　　王冲的实力要远比他高明得多！
　　这一霎那，剑鬼的一颗心顿时沉到了水底。
　　看着眼前那名少年，剑鬼心中第一次产生了一丝慌乱。他一向不太瞧得起这个大唐王爷，所以，他压根就没有去想过自己有可能根本就不是王冲的对手，所以才会冲动的闯上去。
　　“不好！退！”
　　“不好，剑鬼要出事了！”
　　远处，松老和竹镜等人，脸色巨变。看到剑鬼冲出去的时候，他们已经去阻拦了，但是剑鬼行动太快，而且更要命的是，剑鬼生性鲁莽，根本就不知道自己要对抗的是什么人。
　　“快阻止他！”
　　一刹那，松老等人再也顾不得其他，纷纷从人群中激射而出，朝着人群中的王冲而去。
　　而远处，剑鬼心中最开始的冲动和怒气，也在这一刹那消失得无影无踪。
　　“退！”
　　电光石火间，剑鬼脸色苍白，心中只剩下这个念头。
　　他的五指一松，就想往后爆射离开。
　　“哼，你走的了吗！”
　　见到这一幕，王冲只是一个冷笑，连虎力大仙这种入微级别的强者都被他一招斩杀，更何况是剑鬼这种还没有入微的武者。
　　“嗡！”
　　光芒闪动，就在剑鬼后撤的一刹那，王冲毫不犹豫，瞬间出手。
　　“异域王，手下留情！”
　　说时迟那时快，就在王冲刚一出手，宫门方向，一个冷峻的声音突然响起，并且一个身影以极快的速度闯过宫门，朝着王冲和剑鬼的方向而来。
　　“公子！”
　　“公子来了！”
　　远处，正朝着王冲而来的松老等人，听到这冷峻的声音心中大喜，再也无所顾忌的向王冲冲去。
　　“哼，来了又怎么样！”
　　王冲眼观六路耳听八方，李君羡刚现身他就已经注意到了。这个时候想要救下剑鬼，王冲又怎么可能会让他得手。
　　“啊！”
　　金光一现，大地震动，周围众人还来不及救援，就被王冲一掌按下。
　　那磅礴的罡气，就有如拍打一只蛤蟆一般，把正在往后退的剑鬼，从半空中硬生生的拍打在地上，发出一声凄厉的、恐怖的大喊。
　　轰！
　　而几乎是同时，远处一股乳白色的罡气浩浩荡荡，有如天外飞虹一般，朝着马背上的王冲电射而至。
　　马背上王冲从容一笑，左掌陡的拍出，一股金色的罡气如同山崩海啸般，和那乳白色的罡气重重的撞击在一起。
　　只听一声惊天动地的巨响，王冲伫立在马背上一动不动，就连胯下的白蹄乌，都稳立如山，而远处的李君羡，神色冷峻，也停了下来。
　　至于剑鬼，王冲站在马背上，只是伸手一摄。剑鬼就已经被他擒在了手中，封印了四肢百骸所有的经脉和罡气。
　　见到这一幕，所有儒门众人都是心中一寒，但是很快，来不及多想，众人就纷纷跃到了李君羡身边。
　　“王冲，放开我的部下！”
　　李君羡一身朝服，双目冰寒，迅速的穿过人群，朝着王冲的方向而来。
　　“是少章参事！”
　　一刹那间，周围聚拢的人群越发的骚乱了。无数人眼尖，一眼认出了这位朝堂上现在如日中天的少章参事。
　　兵儒之争，恰恰正是以李君羡这位少章参事和王冲为代表的平章参事之间展开的，距离上次的兵儒之争之后，两人再次争锋相对，在皇宫门外相遇在了一起。
　　气氛微妙，一下子变得紧张起来，无数人的目光同时聚集在了王冲和缓缓踏步而来的李君羡身上。
　　就连皇宫门前一片慌乱的胡人，以及各国的间谍头领都感觉到了气氛的变化纷纷看了过来。
　　“终于出现了！”
　　看到李君羡，人群中的莫赤降央终于长长的舒了一口气。王冲实在是太强势了，那种强势根本让人招架不住，放眼天下，恐怕也就只有李君羡才能与之对抗了。
　　人群中王冲根本没有理会其他人，目光一转迅速落在了李君羡身上。朝会期间，没有特殊的事情，参与朝会的大臣，是绝不可能轻易离开正在朝议的朝堂的。
　　正常情况，李君羡根本不可能出现在这里，不过王冲对于事情的发展却毫不意外。
　　儒门现在对于朝堂的把持远比想象中的还要厉害得多，这件事情出现在他身上也不足为奇。
　　“你说这个以下犯上的人你的部下吗？”
　　王冲安坐马背，瞥了一眼被他像小鸡一样抓在手心的剑鬼淡淡道。
　　“混蛋！你说谁以下犯上！”
　　剑鬼听到这句话怒不可遏，王冲虽然封住了他的罡气和经脉，但却并没有控制他说话的能力。
　　“哼，我是大唐的一品王爷，你又是什么东西，居然敢对我出手！”
　　王冲说话的时候连看都没看剑鬼一眼，但后者神情一窒，顿时为之气结。
　　不错，虽然儒门的势力一直超脱于朝廷之外，从来都不受世俗的管辖，但是现在是在大唐的京师，王冲是大唐的王爷，这重身份实打实的牢牢地压过他。
　　“王爷，依属下看，这就是个刺客，是人专门派来对付王爷的，查查他背后的人，一定可以查出蛛丝马迹。”
　　就在这个时候，苏世玄突然出列，沉声道。
　　嗡，听到这句话，剑鬼和李君羡双双变了脸色，而王冲坐在马背上，看到这一幕也只是冷然一笑。
　　当初，李君羡为了对付自己，直接拿自己的部下下手，一些人甚至被关入牢里。
　　王冲现在也只是以彼之道还之彼身，让李君羡感受一下部下被抓的感受。
　　“王冲，你混蛋！这件事情是我做的，和我们公子无关，你有什么事就冲我来！”
　　剑鬼大叫道。
　　然而王冲理都没有理他，只是挥了一下手，就把人交给了苏世玄。
　　“来人，把他给我带下去！”
　　而对面，李君羡脸色一变再变。
　　“异域王还真是好手段，所以是特地为了报之前的‘一箭之仇’吗？”
　　李君羡冷声道。
　　“他主动行剌本王，难道还是我冤枉他了吗？少章参事身为朝廷重臣，难道连大唐律例都不读吗？”
　　王冲针锋相对道。
　　李君羡闻言神色越发的冰寒了，王冲死扣着剑鬼行剌他的事，这一点，就连李君羡都无法否认。
　　“少章参事，少章参事，快救我！”
　　就在这个时候，一声带着胡腔的求救声传入耳中，不远处，被王冲等人擒下的仆散脱叶以及各国的王子公主，看着前方的李君羡纷纷大叫起来。
　　“少章参事，快让他们放了我们！”
　　仆散脱叶等人如获救星道。
　　剑鬼他们不认识，但是李君羡却是认识的。这个时候能救他们的，恐怕也就只有李君羡。
　　“异域王，这件事情我暂且不和你理论，但是仆散脱叶他们立即给我放了！来人！把诸位王子和公主身上的绳子统统给我解开。”
　　李君羡看着那些被五花大绑的各国王子公主，心中怒火熊熊，手臂一挥，身后松老、竹镜等人得令，想也不想，立即朝着王冲身后押解的仆散脱叶等人飞掠。
　　“哼，谁敢！”
　　王冲目光一寒，手指轻弹，轰隆，瞬息间空气震荡，一道乳白色的剑气炽亮无比，迸射而出，迅速拦住了松老、竹镜等人，凌厉的剑气在地面上划出一道深达数寸的勾痕。


第1586章 齐王现身！
　　“放肆！王冲，你是想挑起大唐与各国的边衅吗？”
　　李君羡盯着马背上的王冲，整个人声色俱厉。
　　“天子犯法，与庶民同罪！李君羡，这个道理你不懂吗？”
　　王冲沉声道。
　　“哈哈哈，好一个天子犯法与庶民同罪，异域王，你真是好大的口气！”
　　说时迟，那时快，就在这个时候，突然，一个粗犷的大笑声从远处传来，同时，伴随着一阵轰隆隆的马蹄声。
　　这突然的变故，瞬间吸引了所有人的注意，就连王冲和李君羡也同时扭头看了过去。
　　“王爷，是齐王！”
　　看着那骚动传来的方向，苏世玄心中一凛，陡然变色道。
　　“啊！”
　　“是齐王！”
　　远处，人群一片骚动。一名名四周旁观的京师百姓如避瘟疫般，乱糟糟的四散开来。而齐王带领着大队人马，根本毫无顾忌，在人群中横冲直撞，直接朝着皇宫门前而来。
　　一些京师百姓闪避不及，甚至直接被撞飞开来。
　　天子脚下，所有群臣无不忌惮三分，不敢太过张扬放肆，能够做出这种事情的，除了这些不懂大唐规矩的“化外之民”，也就只有飞扬跋扈惯了的齐王。
　　“殿下，李君羡也来了！”
　　密密麻麻的大队铁骑中，一名山羊须，幕僚模样的老者，骑在马背上，在齐王身边低声道。
　　“嘿，出了这么大的事，他不来才怪了！”
　　齐王怪笑道。
　　他的目光只在李君羡身上停留半刻，立即落向了白蹄乌上的王冲。
　　“等了这么久，你终于还是忍不住出来了！”
　　齐王眼中闪过一丝阴骘、得意的光芒，螳螂捕蝉黄雀在后，今天的朝会他一早就知道了。不过和宋王一样，齐王同样没有出现在朝堂上。
　　但是和宋王不同，齐王是大皇子召见了，但却压根不想去。对付一个章仇兼琼，有满殿群臣，有李君羡，有大皇子，多他一个不多，少他一个不少。
　　齐王感兴趣的，只有一个，就是王冲！
　　章仇兼琼只是王冲挡在身前的一个箭牌，抓住背后的王冲，那才是他想做到的。
　　所以从胡人聚集开始，齐王就兴奋起来。他一直在等，而且他知道，出了这样的事情，王冲一定会出现。所以早早的就带了刑狱寺的人，在后方等着。
　　果不其然，王冲还真的行动了。
　　“来人！把这些忤逆之辈，统统给我抓起来！”
　　齐王策马在前，微眯着眼睛，突然挥了一下手，大声道。
　　“是，大人！”
　　身后，一名名刑狱寺的官员，高声应是。一刹那，顿时凶神恶煞，有如猛虎一般，朝着外围一名名纠察队的成员纷纷扑了过去。这一次，收到消息，齐王足足准备了五六千的人马。
　　整个刑狱寺的人几乎都被他搬空了，不止如此，齐王连自己的亲兵都派上了。作为皇室亲王，齐王自己就有两千私兵，而且全部都是精锐。
　　这些全部都是朝廷允许的。
　　表面上看，齐王以五六千人马，对纠察队的九千人马，是处于劣势。但是齐王这五六千人马，却是全副武装，论战斗力，足足比得上一万多人，而纠察队，由于并不是赶赴战场的边防军，所以大部分带的都是一些锁具、枷具，而且战斗力也比不上齐王的私兵。
　　双方的实力高下一辨而知。
　　当几千训练有素的刑狱寺人马，和齐王麾下战斗力惊人的私军冲过去，东侧的纠察队成员首先支撑不住，惊呼声中，步步后退，一片混乱。
　　“异域王，皇宫门前，天子脚下，你敢带这么多人马出现，这是想要造反！来人，把这些乱党抓起来！”
　　齐王身后，那名山羊须的谋士举着一条手臂，高声叫道。
　　“果然如此啊！”
　　看着齐王身后的刑狱寺兵马，王冲摇了摇头，似乎对于齐王的举动毫不意义。仅凭九千纠察队的成员想要对抗齐王的六千兵马是不可能的。
　　不过，王冲却半点慌乱都没有。
　　“既然如此，世玄，让他们准备动手吧！”
　　“咔嚓嚓！”
　　王冲声音一落，身后，一阵阵接连不断机括声立即响起。哗，就在一双双目光中，数百名纠察队的成员突然揭开了身前“箱子”上的布幔，露出了一架架被隐藏起来的庞然大物。
　　那些冰冷的，不带丝毫感情的簇尖，遥遥对准了齐王身后一名名正准备冲过来的兵马。
　　“快退！”
　　看清楚那些庞然大物，原本凶神恶煞，朝着其他纠察队成员扑过来的刑狱寺官员，和齐王麾下的兵马瞬间变了脸色，一个个如避蛇蝎般，不但没有往前冲来，反而纷纷往后溃退开去，完全没有了之前的那股气势。
　　“啊！”
　　四周围，人群发出阵阵惊呼。
　　“车弩！”
　　齐王瞳孔一缩，陡的变了脸色，就连王冲身前的李君羡，都霍的变了脸色。王冲藏在身后的那些东西，不是别的，赫然是一架架杀伤力惊人的重型机械，大唐车弩！
　　“王冲，你敢！”
　　看到这些车弩，齐王忍不住嘶吼起来：
　　“车弩是军中管制的重型军械，天子脚下，你敢用杀伤力这么大的车弩，你这是包藏祸心，想要造反吗？”
　　那一刹那，齐王已经不止是愤怒，简直是气急败坏。以五六千兵马去对付九千战斗力不是太强的纠察队成员，绝对是十拿九稳。
　　但是他万万没有想到，王冲居然如此“卑鄙”，竟然早早的准确了车弩在后方，就等着他出现。
　　王冲身后带来的车弩，并不是很多，大概就只有十几架左右，但是齐王根本不敢有丝毫大意。在怛罗斯之战，王冲已经让整个陆地上所有的诸国都看到这种大唐重弩的可怕威力。
　　王冲手中的车弩，五人一架，一次可以发射十多根。而且弩箭的穿透力极其惊人，玄武境的人都不一定抵挡得住。十多架弩车，恐怕一轮齐射，就能够杀掉五六百人。
　　以他们的射速，只怕还没等到他的兵马冲到根前，十几架弩车就杀掉一千多人了。
　　这样可怕的杀伤力，就连齐王都承受不住。
　　“齐王，你孤陋寡闻不知道，我可以告诉。我在西域建立功业，用弩车击败近百万的大食铁骑。这十几架弩车，是圣皇在我封赏异域王的时候，因为这件事情特地奖励给我的。何来的包藏祸心，造反之说？”
　　王冲坐在马背上，云淡风轻道。
　　王冲当初私开军械库，这件事情后来还受到众臣的诘难。不过，同样也是因为把这种大唐的大杀器在怛罗斯发挥的淋漓尽致，化解了大唐的危机，王冲也因此得以破例被圣皇赏赐了十余架大唐车弩。
　　这件事情知道的不多，再加上王冲之前也从来没有把这些车弩拿出来过。所以整个京师恐怕没多少人知道。
　　齐王也是第一次听说，心中又嫉又恨。
　　这样的待遇就连他都没有，圣皇对王冲的偏爱，简直厚到了极点。不过，准备了这么久，要让他就这么放弃，谈何容易？
　　“王冲，你敢！这里可是京师，周围还有这么多百姓，本王就不信，你敢真的动手，来人！把纠察队的统统抓起来！”
　　齐王狠狠的瞪着王冲，猛然怒叫道。
　　轰，齐王身前，那些刑狱寺的兵马和齐王的私兵得到齐王的撑腰，顿时精神大振，一个个怒吼着，汇集成一股股洪流，再次朝着王冲的方向而去。
　　砰砰砰！
　　回应齐王的是一根根笔直的弩箭。这些弩箭居然精准的穿过人群之间狭小的空间，射落在一名名刑狱寺的兵马前方，只差一点点，就可以将他们连人带马，全部射穿。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，一瞬间，齐王麾下所有兵马，脸色苍白，纷纷惊惧的往后退去。就连那些战马，都差点脱缰而去。
　　“王冲！”
　　看到这一幕，齐王终于忍不住发出一声怒吼。他万万没有想到，王冲居然敢真的拿这种重型巨弩来对付他。
　　“齐王，我说过不要在京师之中妄动干戈，纠察队的人正在处理公务，如果你想干扰他们的行动，就别怪我真的动手了。”
　　王冲淡淡道，说出来的话却是令齐王也不禁心中一缩。不知道为什么，这次王冲给他的感觉，和以往完全不同。以往王冲还多多少少会收敛几分，但是现在，看起来比他还要肆无忌惮。
　　“混蛋！”
　　齐王心中恨得咬牙切齿，但是看到那十多架弩车，一时之间，他还真不敢让他手下的刑狱寺和两千私兵动手。
　　——说到底，对于王冲大唐新一代战神的名头，齐王心中还是有着很大的顾忌。论领军打仗，恐怕十个八个自己都不是他的对手。
　　“李君羡，嘿，这件事情你怎么说？现在大唐与各国交好，这可是你的管辖范畴，难道你要让这小子真的把仆散脱叶等人带走吗？”
　　齐王心中一股子气撒不出来，猛地扭头望向不远处的李君羡。


第1587章 偷袭，北海三老！
　　“王冲，你虽是大唐的亲王不假，但却是一个闲散王爷，已经被逐出朝堂，朝政上的一切大事，现在与你一概无关。不管你想做什么，现在你所做的事情都已经逾越了你的职权范围。我再给你一次机会，放掉仆散脱叶和各国王子，以及所有聚集在这里的胡人，解散你麾下的纠察队铁骑！我现在还会和你说这些东西，等到大皇子抵达，这件事情就不是那么轻易了结的了！”
　　李君羡往前走了两步，冷冷盯着王冲道。
　　齐王的态度虽然不是太好，但是李君羡却并不在意，这件事情从一开始就是他和王冲之间的事，无论有没有齐王夹在中间都一样。
　　“哼，如果我说不呢？”
　　王冲神色也慢慢冷了下来。
　　“你答应也得答应，不答应也得答应，这件事情由不得你。”
　　李君羡说着，左手突然在腰上一柄银色的剑鞘上轻轻一拍，锵，一阵清越的剑吟声响彻天空。刹那间，虚空震动，一股浩大的剑意堂皇正大，恢弘浩荡，响彻整个虚空。
　　刹那间，整个皇城附近，所有纠察队铁骑、宋王旗下兵马，包括城楼上的大唐禁军，以及人群中的武者，但凡是身上配了刀剑的，这一刻，所有人身上的刀剑全部震颤起来，发出阵阵嗡鸣，就好像要脱手，破空而去一样。
　　看到这一幕，就连王冲也不禁眼睛微眯，微微变了脸色。
　　他也算是见过不少人施展剑术，包括他自己。而且王冲自己就是顶尖的剑道强者，但他还是第一次见到剑意爆发，居然可以控制其他人刀剑上的剑道。只是一招，李君羡的实力恐怕就到了一个极其惊人的地步。
　　不过只是短短一刹，王冲很快回过神来。
　　“所以，少章参事，你这是想要威胁我吗？”
　　王冲冷笑。不得不说，事情的发展有些超出他最开始的想象，这还是第一次，有人居然敢在他面前这样威胁他。
　　“锵！”
　　没有丝毫犹豫，王冲神色冷峻，胯下轻夹战马，不但没有后撤，反而迎着对面的李君羡走了过去。
　　两人目光相对，就好像两头狭路相逢的雄狮怒虎般，完全没有退让的样子。
　　嗡！
　　感觉到两人之间的那种危险气息，一刹那间，整个皇城周围顿时安静下来。
　　所有纠察队铁骑、齐王带队的刑狱寺兵马、城门上的禁军，以及四面八方，闻风而来，密密麻麻的禁军士兵，所有人都屏住了呼吸，眼神中透出一丝深深的震撼。
　　王冲和李君羡这两位大唐最瞩目的天之骄子，虽然两人以往也发生过冲突，但也只是君子动口不动手的地步。但是现在看起来，这一刻，所有的一切都改变了。
　　“王爷，要不要……”
　　就在这个时候，谁也没有注意到，齐王身后一个苍老的声音突然响起。声音中透出一丝极度威严的味道。
　　“嘿，别急，见机行事！”
　　齐王目光阴鸷，微微眯了眯眼睛，看着前方道。
　　他好不容易逮到这个机会，想要让他就这么空着两只手回去，绝不可能。
　　“苏世玄，把人带走！有本王在这里，今天我倒要看看，谁敢在我面前动手！”
　　王冲目光如电，神色冰寒无比。在这一次兵儒之争中，他已经让的足够多了，这一次，他要让所有人知道，那只战场上的雄狮，绝不是他们任何人都可以招惹的，无论是战场还是朝廷。
　　“是！王爷！”
　　苏世玄得令，二话不说，带领一拨人押解着仆散脱叶，立即朝着城西而去。
　　“少章参事！”
　　仆散脱叶等人神色大变，立即求救式看向李君羡。
　　“放下仆散脱叶！”
　　李君羡脸色一冷，神色骤变。
　　轰隆！
　　刹那间，长剑出鞘，一股乳白色的剑气浩浩荡荡，直冲天际。同一时间，李君羡身如闪电，迅速消失在原地，朝着对面的王冲电射而去。
　　“既然如此，别怪我动手了！”
　　李君羡的声音冰冷得不带丝毫感情，在整个皇宫上空响起。同一时间，光芒迸射，这一霎那，每个人都看到了一柄四尺左右的银色长剑悬浮在半空中，剑气之中散发着一股无边的浩然正气。
　　正！大！光！明！
　　就在众人的目光中，半空之中赫然显出四个龙飞凤舞的大字。四个大字乍现即逝，刹那间，虚空静止，整个虚空都仿佛在那一刹定格不动。
　　所有的禁军、刑狱寺兵马、纠察队铁骑，包括四周围密密麻麻，数以万计的胡人和京师百姓，没有丝毫的征兆，那一霎那，每个人脑海中都出现一刹的空白，就好像时间在这一刻静止了般。
　　下一刻，一道恢弘的剑气，绵延达千丈之长，有如长江大河一般，浩浩荡荡，以惊人的速度朝着王冲劈去。
　　那一剑的威力仿佛超越了时间和空间，连天地都为之黯然失色，连皇宫前的大地都仿佛劈裂了一般。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在李君羡出手的同时，光芒一闪，还没等人看清楚是怎么回事，王冲就已经从白蹄乌背上消失不见。
　　“李君羡，你是自取其辱！”
　　王冲洪亮的声音有如雷鸣般响彻虚空。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　声音还在天地间回荡，下一刻，罡气浩荡，日月两轮幻影在虚空中同时浮现。一股磅礴的，超越巅峰帝国大将的罡气洪流从王冲身上爆发而出，和李君羡爆发出来的惊人剑气猛烈的撞击在一起。
　　“大阴阳术！”
　　在这一霎那，王冲瞬间施展出了大阴阳天地造化功的三大绝招之一。功法依然是这门功法，招式依旧是这些招式，但威严和气象与以前却是完全不同，变得越发的沉雄，厚重。而且阴与阳也不再是泾渭分明，而是呈现出阴阳相济，互相融合的趋势。
　　这是王冲从大罗仙功的精义之中领悟参透，再融合到大阴阳天地造化功中的结果。
　　“轰！”
　　磅礴的阴阳罡气和李君羡爆发出来的浩然剑气重重的撞击在一起，那一刹那，每个人耳中都听到一声仿佛天地玄黄，宇宙初开般的惊天巨响，无尽的狂风席卷天地，从半空之中横扫整个广场。
　　希聿聿，战马嘶鸣，在罡气的冲击下，人群一片混乱，纠察队的铁骑和刑狱寺的兵马在狂风的冲击下，不由纷纷往后退去。而地面上，更是飞沙走石，沙尘弥漫。
　　半空中，那两轮日月幻影瞬间消失，而与此同时，李君羡爆发出的浩然剑气也被王冲恐怖的罡气震成齑粉。
　　——这一击，两人居然是不分胜负，平分秋色。
　　“就是现在！”
　　说时迟那时快，就在两人交手的刹那，不远处，齐王眼中寒光一闪，立即发出了命令。而他身后，三名头发花白，披散下来，穿着一身灰黑衣袍，神情古板，看起来非常怪异的老者瞬间出手。
　　“少章参事，我们来助你！”
　　一声暴喝响彻天地，就在王冲的注意力被李君羡吸引的刹那，三道身影气息磅礴，如同大鹰一般，闪电般迅速掠过人群上空，朝着王冲后方扑去。而其中一人半途一折，更是朝着押解仆散脱叶等各国王子的苏世玄扑去。
　　这三人之前一直陪伴在齐王身后，收敛了全身的气息，看起来与常人无异，直到这个时候，三人才显露出一身强悍的修为。三人身上的罡气凝练如铁，致密如钢，一看就是最顶尖的绝世强者。
　　以三人展现出来的强大实力，本来最佳的方式就是在李君羡出手的时候，配合他一起夹攻王冲，但是这几人做的却恰恰相反，反而是利用李君羡来最大程度的吸引王冲的注意力，然后从背后对付王冲。
　　“哼，终于按捺不住了吗？”
　　就在北海三老出手的刹那，王冲眼睛微眯，瞳孔中掠过一道凌厉的光芒。齐王身边这三个绝世高手，明显精擅某种特殊的法门，能够将一身浑厚的罡气，收敛的和普通武者差不多，甚至是巅峰级别的帝国大将也不一定看得出来。
　　只可惜这三个人的手段在精神力极其强悍，五倍于同级别顶尖强者的王冲面前，根本没有丝毫秘密可言。
　　这几人刚一出现，王冲就已经防着他们了。
　　“苍生伏诛！”
　　说时迟那时快，王冲腰上，剑光一闪，一直没有出鞘的大罗仙剑发出一声惊天长吟，自动跃入王冲手中，同时一道乳白色的剑气比太阳还要炽亮无数倍，瞬息之间电射而出。
　　剑气射出的刹那，瞬息间一分为三，化为三束凌厉笔直的剑气，朝着三人分射过去。
　　面对王冲的攻击，北海三老没有丝毫的犹豫，不但没有后撤，反而加速朝着王冲冲去。
　　“北海玄冥！”
　　“北海桑田！”
　　“北海起鲲！”
　　三人身上罡气浩浩，一股庞大的气息无边无际，从三人身上爆发而出，只一刹那，便一路攀升，超过了帝国大将级别，一路直逼入微境。


第1588章 儒门传承！
　　更惊人的是，这三名老者功力系出同源，三人的罡气既各自分开，又融为一体，给人的感觉如同北海冲击，撼动着整个虚空。
　　整片虚空中，甚至响起阵阵沉重的海潮声，仿佛整个空间都承受不住这股重力，即将崩塌开来。
　　而后方，齐王看到这一幕，嘴角不禁露出一丝得意的笑容。上次刑狱寺之变，王冲居然强闯他的刑狱寺，强行要人，齐王带了大队人马去拦他都没拦住，甚至连自己都被王冲击伤，这对于一直对自己武功自傲的齐王来说，无疑是奇耻大辱。
　　所以从那之后，他就派出人马，大肆的搜刮那些奇人异士，许以厚利，将他们一一囊括进来。
　　而且和王冲不同，王冲从宗派界搜刮武者，也只是最近的事情，但是齐王早就开始这么干了，而且正邪不忌。某种程度上，齐王甚至更加偏爱那些邪道强者，因为他们的武功够狠辣，够致命。
　　这北海三老就是其中的佼佼者，辈分之高，甚至还要远远超过宗派界所有人耳熟能详的宋元一，玄阴老祖等人。
　　因为一直在北海潜修，由此得名。齐王也是好不容易找到他们，将他们搜刮到了自己麾下。
　　“啊！”
　　说时迟那时快，突然三声惊呼同时传入耳中，齐王心中的得意还没持续多久，下一刻，就看到那三股分化出来的凌厉剑气将北海三老的罡气瞬间洞穿。那沉重如山的北海罡气，在王冲凌厉的剑气面前，就如同纸糊的一样。
　　北海三老神色仓惶，三人去的快，回的更快。
　　“不可能！怎么可能有人可以击穿我们的北海罡气？”
　　三人同样捂着一只左手，仓惶暴退，看向对面的王冲，神情又惊又怒。而他们的左手，鲜血如柱，王冲那三道剑气不止洞穿了他们的罡气，而且全部击穿了他们三个人的左掌。
　　三人受伤的地方一模一样！
　　很显然，王冲的实力要比他们高出很多，否则的话，不可能同时击伤他们三个人的左掌。
　　不过最令他们震动的，还是王冲爆发出来的剑气。三人也算见多识广，但是王冲的剑气凌厉程度简直超出想象。
　　“苍生鬼神破灭术！”
　　北海三老还没反应过来，但是后方的齐王却是双眼陡的大睁，满脸的不可置信。
　　“不可能！这绝不可能！你怎么可能会这门剑术！”
　　这一霎那，齐王仿佛受到了一种前所未有的冲击，甚至比北海三老的齐齐战败还要让他感到震撼。
　　“殿下，什么是苍生鬼神破灭术？殿下又是怎么知道这门功法的？”
　　一旁，山羊须幕僚模样的谋士终于忍不住上前，小声问道。
　　“你不明白！这根本就是不应该出现在这个世上的剑术！”
　　齐王连看都没看他，他的胸膛急剧起伏，久久无法平静。
　　作为皇室亲王，齐王当然知道苍生鬼神破灭术，这门剑术是大唐军神苏正臣最强大的绝学，也是大唐最顶级的绝学之一。齐王年幼的时候，也曾经无数次的幻想过苏正臣能够收自己为徒，传授自己这门剑法，让自己成为新一代的大唐军神。
　　只可惜苏正臣这门绝学从不外传，就连先皇都被拒绝了，当初的“太子”也被拒绝了，齐王哪里还敢有什么奢想。而且京中早就传言，苏老爷子早就已经死了，虽然每隔一段时间都有一些小道消息满天乱飞，说军神还活着，但是根本不足为信。
　　时间一久，齐王自然也就断了这份念想。
　　但是，齐王万万没有想到，连当年的先皇和当初的东宫太子都没能得到的苍生鬼神破灭术，居然会出现在王冲身上！
　　场面一下子镇静下来，王冲落回白蹄乌身上，神色睥睨，目光如炬。四周围所有的人群一片死寂，鸦雀无声，全部震慑于王冲强大的修为之中。
　　对于京中的许多世家豪门来说，王冲的兵法韬略毋庸置疑，但是他们没有想到的是，王冲的修为居然也高绝到了这种地步。
　　“哼！”
　　李君羡目光一寒，往前一步，正要准备再次动手，下一刻，一只手掌从后面伸了出来，拉住了他。
　　“公子，不可！”
　　松老看着李君羡，摇了摇头，目中透出很重的忌惮。皇宫门前，人群密密麻麻，他当然知道李君羡因为怕伤及太多无辜，所以根本没有施展出全部的功力，但是现在显然不是一个好时候：
　　“你才刚刚接受传承，这股力量你还没有完全掌控，暂时还不宜动手。”
　　松老说话的时候，瞥了一眼李君羡腰身上那把银色的四尺长剑，如果仔细看去，就会发现剑鞘上，有着四个古朴的鸟篆字体，浩气长存！
　　这把圣剑，正是儒门中最神圣的浩然圣剑，乃是儒门第一代创始人曾经使用过的神剑。
　　儒门传承千载，已经超越了世俗皇权，也有在某些神圣重要的时刻进行“冠冕大礼”的习惯。
　　这是一种传承悠久的习俗，也就是通过某些秘法，将儒门内部选定的继承人，或者是新掌门拔高修为，传授圣剑，以使儒门新一代的掌舵者能够在历史的洪流中，斩破重重险阻，应对四面八方各种困难。
　　改革，从来都不是一件容易的事情，必然会面临来自方方面面的阻力，而儒门要做的事情就是一种改革，而且还是最大的改革。要消弭这世界上一切的战争和祸患，面对兵家这个庞然大物，以及周边各国的困难，势必需要庞大的武力作为支撑，这就是“冠冕大礼”的内容。
　　而在整个典礼中，儒门至高的浩然圣剑则扮演着极其重要的角色，儒门新继承者修为的加持，就是通过这柄圣剑来完成的。
　　——每一代的长老和掌门，都会将自己毕生修炼的浩然之气，淬炼之后，灌注到这柄浩然圣剑中，以此作为下代掌门的力量来源。
　　李君羡才刚刚吸纳了圣剑中的力量，还没有完全消化吸收，并不适宜在这个时候和人交手。
　　“大皇子驾到！”
　　就在此时，一阵尖利的声音从皇宫内响起，顿时吸引了所有人的注意。
　　一刹那间，所有人的目光纷纷朝着皇宫内望去。就在众人的目光中，两只大皇盖首先出现在高高的金黄色皇宫城墙上，下一刻，就在众人的目光中，大皇子李瑛带着满殿的群臣突然出现在了高高的城墙上。
　　“参见大皇子！”
　　一刹那间，高高的皇宫城墙外，所有的京师百姓纷纷低下头来，跪伏在地上，就连那些胡人也是心中一凛。胡人虽然没有跪拜的习俗，但他们也一个个是心神慌乱，纷纷躬下腰身。
　　按照大唐的律例，皇子是不足以承受百姓的跪拜之礼的，但是大皇子不同，现在大皇子摄政，代替圣皇处理朝政内外一切事务，现在他就是圣皇的化身，分量自然和以前截然不同。
　　“参见殿下！”
　　见到城楼上的大皇子，李君羡和齐王也转过身来，对着城墙上的大皇子躬身行礼。
　　“嘿，大皇子来了，王冲，现在看你怎么办。”
　　人群中，齐王阵阵冷笑，嘴角露出了一丝得意的笑容。
　　一次又一次，他在王冲手中不停的吃瘪，从广鹤楼事件到太真妃事件，一直到不久前的刑狱寺事件，几乎没有一次如愿的。
　　就连这次明明已经做好了万全的准备，也料到了王冲的行动，甚至还找到了北海三老这三个超越帝国大将级别的绝世强者，但没想到还是在王冲手中栽了一个跟头，天下没有比这更憋屈的了。
　　不过这一回不同，这次要对付他的是大皇子。别的不说，单单是王冲带这么多人马，在皇宫门前“闹事”，就足够大皇子治他的罪了。
　　“参见大皇子！”
　　王冲深吸了一口气，也躬身行了一礼。
　　不得不说，眼前这一幕，是王冲没有预料到的。现在正是朝会期间，大皇子不在朝堂，不在太和殿中，却出现在了皇宫城墙上，他想要对付自己的心思有多么迫切就可想而知。
　　“王冲，你好大的胆子！”
　　大皇子目光冰寒，刚一出现，立即锁定在了白蹄乌背上的王冲身上。
　　“朝会期间，你居然敢带领大队兵马在皇宫门前大打出手，你眼中还有王法，还有朝廷吗？”
　　大皇子脸色铁青，眼神阴沉无比，如果目光可以杀人，王冲只怕现在是死了无数遍了。
　　皇城外喧闹，参与其中的不止是王冲，还有李君羡和齐王，但是大皇子压根提都没提到他们，目标直指向王冲，意图已经昭然若揭。
　　“殿下，不止如此，圣皇赏他重弩，只是为了表彰他的功绩，让他留藏之用，但他居然把这种战争器械带到了皇宫门前，恐怕是功劳太大，已经有了不臣之心。殿下无论如何，绝对不能轻饶了他，一定要重重惩处，以儆效尤！”
　　齐王在这个时候也推波助澜，添油加醋道。现在有大皇子撑腰，齐王越发的肆无忌惮了。


第1589章 第二道奏折！（一）
　　“异域王，现在大皇子和满殿群臣都在，你还是好好解释一下吧！宫中并无诏命，你却私自带了九千纠察队的人马，出现在皇宫门前。而且即便是胡人聚集，堵塞了入宫的通道，这件事情也应该是鸿胪寺和礼部，换句话说，也应该是由齐王来处置，怎么也轮不到你吧。”
　　“另外，我要是没有记错的话，章仇大人曾经说过，纠察队是由兵部成立，是由章仇大人一手创立的，但是现在统领这些纠察队铁骑的，不是章仇大人，而是本该闲赋在家，好生休养的异域王，这件事情，不知道异域王和章仇大人作何解释？”
　　就在这个时候，李君羡也开口说话了。前一句还是对王冲说的，后一句很快转过头来，对着城楼上，大皇子身边不远处的章仇兼琼开始发难。
　　章仇兼琼是太真妃的人，所以满朝上下，包括大皇子在内，多多少少都有些忌惮，不敢把他逼得太狠。但是李君羡却没有这层顾忌，任何人和王冲搅在一起，破坏儒门天下大同的终极目标，谁就是儒门的死敌。
　　果然，城楼上，听到李君羡的话，章仇兼琼心中咯噔一跳，猛的变了脸色。
　　这件事情他早就知道没有那么容易结束，不管是大皇子，李君羡，还是齐王都会大做文章，所以王冲当初提出纠察队的意见时，章仇兼琼是有反对过的。
　　而且这次最要命的是，与以前不同，大皇子，李君羡，齐王三人连成一线，同时发难。
　　他现在倒不担心自己，反而是担心王冲。
　　君王朝会期间，从无离开太和殿的先例，大皇子以门口哗变为由，带领满殿群臣赶到这里，显然已经打定主意，无论如何，一定要借此发难，把王冲拿下，再不济也要给他以重创。
　　表面看是因为纠察队，实际原因却远不是那么简单。
　　“李君羡，你是文官，不知道兵部的律例，本王也不怪你。兵部，是大唐天下所有兵马的总中枢，不论将帅还是王侯，只要出自武将一系，全受兵部统辖，本王出现在这里，有何不可？”
　　“而且，身为朝廷的王侯，曾经的碛西大都护，本王连指挥几千纠察队的权力都没有吗？至少，这些兵马再多，也不是属于本王的，而是属于兵部所有。不像齐王，私兵两千，一个个武装到了牙齿，装备比哥舒大将军几十年训练出来的神武军还要精良。甚至就连刑狱寺表面上是属于朝廷所有，实际上却成了他的另一支私兵，想用就用，想调就调，甚至为了一己之私，将整座刑狱寺的兵马都搬了过来，供他差遣。”
　　王冲说着，瞥了齐王一眼。
　　一番话，说的齐王脸色大变。他也没想到，这把火烧到了他的身上。
　　“王冲，你不要血口喷人，我也是听说皇宫门前生变，才匆匆带领兵马来救援的。急切之间人手不足，也只能想到刑狱寺了，这和你能是一样吗！”
　　说到最后，齐王简直气急败坏。以他的身份，能把他气到这种地步的，恐怕也只有王冲才能做到。
　　“王冲，本宫在等着你的解释！”
　　而高高的城楼上，大皇子根本没有理会齐王，目光始终落在王冲身上。
　　“殿下，王冲别无二心，这次带领兵马，也实在是事出有因。若不是城防司和城卫军无能，放纵城中的胡人不管，甚至朝中有大臣说出胡人初来乍到，要对他们多多担待，姑息纵容，才以至于出现数万胡人聚集皇宫，堵塞城门这种事来，不然我也不会带领大队人马出现在这里。甚至就连纠察队的成立也毫无必要。正是因为某些人的无能，才有了这一切。天子脚下，竟然有人连这种事情都办不好，微臣身为大唐王侯，也只能亲自出马。”
　　王冲正色道。一句话，说的身前的李君羡也是神色一沉。王冲这番话，分明是在指责他之前的政策，要将他给拖下水。
　　“这件事情是朝廷做出来的决议，小不忍则乱大谋，异域王，有大皇子在，无论如何，也轮不到你来造次！”
　　李君羡神色冰寒道：
　　“在其位谋其职，不在其位不谋其职，这么简单的道理你不懂吗？还是说你觉得满殿的群臣都比不过你一个异域王？”
　　四周围一片寂静，针落可闻，王冲，李君羡，齐王，大皇子，甚至包括城楼上的兵部尚书章仇兼琼，这几个人代表了整个大唐帝国最有权势的几个人，这种事情，所有人大气都不敢出，唯恐惊扰到这几人。
　　但同一时间，不管是城楼上的禁军，楼下的纠察队铁骑，还是刑狱寺兵马，又或是周围黑压压一片，跪伏在地上，不知道多少人的京师百姓，每一个人都竖尖了耳朵，仔细的听着每一句话，每一个字。
　　众人心中隐隐有种感觉，这场纠纷，很可能会改变整个大唐的政治格局，同时也关系着整个大唐所有人都熟知的异域王的命运。
　　大唐的兵儒之争，自上次朱子出面之后，已经闹得天下皆知。李君羡和王冲之间的争执，说到底就是兵儒之间的争执。这件事情看起来，还远没有结束。
　　“哼，李君羡，尸位素餐几个字，你不知道吗？这些胡人是你和儒门引渡进来的，但却又无法妥善处置。让这些胡人在京师肆意狂为，打架、斗殴、强买强卖，买东西不付钱，光天化日调戏京师女子……甚至最后，目无朝廷，法度，也无法君王皇权，直接在皇宫门口聚众闹事。”
　　“几日之前，本王经过闹市，就亲眼见到一群胡人调戏京中百姓的未婚妻，事后，对方找上门去理论，还差点被对方群起围殴。这还是光天化日，朗朗乾坤，他们就敢如此放肆，其他地方就可想而知。诸位大臣也可以想像，京中的情况已经到了什么地步？”
　　“现在这些胡人已经是闹得天怒人怨，另外，本王问过城防司和城卫军的人马，他们说过，少章参事说过，京中胡人一律不规他们管辖，让他们一概不必插手。”
　　“李君羡，你一心想要大唐和各国太平，建立天下大同。所以，你的天下大同，就是让大唐的百姓受到欺凌，城中胡人，喝酒斗殴，咨意妄为吗？”
　　“李君羡你这也是读书人，也修的是圣殿书吗？殿下，即然你问起这件事那就更好，微臣要正式弹劾少章参事李君羡玩忽职守，渎职之罪！”
　　说到最后，王冲冰寒，声音振聋发聩，他的手掌在左袖中一探，迅速从里面取出一封奏折，高声叫道。
　　“嗡！”
　　听到这句话，松老、竹镜，白衣少女等儒门高手尽皆色变，就连李君羡，齐王，还有皇宫正门高耸城墙上的大皇子李瑛也顿时变了脸色。
　　王冲私自调领兵马，出现在宫门口这种敏感机要之地，而且纠察司九千兵马，还是未尽朝廷批准的，这本来是王冲过错，落下了口实。
　　但是谁也没有料到，现在王冲反过来，参奏、弹劾起少章参事李君羡了。
　　这一手是所有人都没有料到的。
　　“这件事情本宫自有定夺，你把折子递上来就是了。”
　　大皇子虽然有些错愕，但是很快就回过神来，他打了个手势，一旁，自有一名宫中的锦衣太监走下城楼，朝着城外而去。
　　对于大皇子来说，不论王冲弹劾李君羡什么，都绝不可能让他如愿。让太监去收奏折，已经说明了态度，王冲的弹劾只可能是束之高阁。
　　“现在本宫只想问你，纠察队的事情你要作何解释？”
　　大皇子说话的时候，目光扫过周围九千多纠察队的铁骑。不管王冲有什么样的理由，这都不能成为他带领九千多纠察队铁骑出现在宫门口这个敏感地带的原因。
　　这就像是有人在大街上杀人，并不见得你就可以去放火，大皇子现在就是死抓着这一点不放。
　　“呵！”
　　王冲淡然一笑，大皇子的态度丝毫不出乎他的预料。
　　大皇子和李君羡现在狼狈为奸，从一开始他就没有想过一封奏折就能轻易弹劾得了李君羡，不过无论如何，纠察队的成立是大势所趋，谁也无法阻止。
　　“殿下，纠察队是因胡人而起，关于纠察队的事，即便殿下不问起，王冲也要亲自进入朝堂，启奏此事。另外，因为这件事情，微臣已经提前写好了一本奏折，还请殿下过目！”
　　王冲手腕一翻，又从袖中取出了第二道折子，而看到那道折子，所有人瞬间变了脸色。如果说第一道折子王冲弹劾李君羡，由于两人的关系并不和睦，并且因为上次的兵儒之争闹的满城皆知，众人心中毫不意外的话，那么现在，当王冲拿出第二封奏折，一切就完全不同了。
　　很显然，王冲完全是有备而来，不只是纠察队的成立，就连这一次调集军队，抓捕皇宫门前的胡人，王冲都已经做好了万全的准备。


第1590章 第二道奏折！（二）
　　这一霎那，每个人看着城楼下的王冲，心中都涌过一丝浓浓的忌惮。
　　“拿上来！”
　　大皇子深吸了一口气，寒声道。王冲帮助五皇子李亨和他作对，李瑛心中虽然恨的要死，但是王冲这么光明正大的说出来，就算李瑛心中不愿意，也必须接过来看上一眼了。
　　四面八方寂静若死，无数人的目光纷纷聚集到了王冲右手掌中第二本折子。
　　而城楼上面，早有一名锦衣太监蹬蹬蹬走下来，从王冲手中接过两本折子，然后穿过皇宫，登上城楼，将两本折子都递给了大皇子李瑛。
　　气氛迅速变得微妙起来，无数双目光纷纷落到了大皇子身上，落在了他手中那本王冲的奏折。
　　没有人知道王冲葫芦里卖的什么药，但是毫无疑问，王冲是有备而来，在这件事情中，王冲根本不像众人想象的那么被动。恰恰相反，在大皇子和李君羡一手遮天，掌控朝堂的情况下，王冲就像一柄锋利的宝剑，寒芒毕露，让在场的所有人包括大皇子都感觉到了极大的压力。
　　“果然，无论任何时候都不能小瞧这位异域王啊！”
　　城楼上，一些老臣心中感慨不已，和其他人不同，这些人在李君羡出现之前就是大唐的重臣，也因为这个原因，经历过许多事件，深深知道王冲的厉害。
　　那么多次针对王冲和王家的行动，几乎没有一次是成功的。
　　不过尽管如此，众人心中还是非常好奇，在现在这种王冲明显理亏，授人以柄的情况下，他到底要如何才能力挽狂澜，这份奏折他又到底会写些什么。
　　“殿下，情形有些不妙啊，那个小子看起来准备非常充分，大皇子不会因为他一封奏折就真的放了他吧？”
　　就在这个时候，齐王身后那名山羊须的谋士突然上前几步，在齐王耳边压低声音道。
　　“不可能！这一次无论王冲在奏折里写了什么，大皇子也绝不可能放过他。想要轻易逃过这一劫，门都没有！”
　　齐王说着，狠狠的瞪了一眼不远处白蹄乌背上淡然自若，气定神闲的王冲。
　　“小子，我倒要看看你能嚣张到什么时候！”
　　齐王心中狠狠道。
　　以他对大皇子李瑛的了解，除非是出现奇迹，否则的话，无论如何，他都不会让王冲轻易脱身。
　　——单单就看王冲躲在幕后，暗暗支持五皇子李亨这一点，大皇子就饶不了他。
　　果然，就在众人的目光中，第一封弹劾李君羡的奏折，李瑛连看都没看，就交给了身旁的一名锦衣太监。深深的看了一眼城楼下的王冲，大皇子李瑛很快收回目光，迅速打开了王冲的第二封奏折。
　　他也想看看，王冲干出这么多犯禁的事情，都已经板上钉钉了，他还能玩出什么花样来。
　　“哗！”
　　当大皇子摊开折子，整个皇宫大门附近，数以万计的大臣、禁军、百姓、胡人，包括所有的王侯将相，全部摒住了呼吸，静静的观望着事情的发展。
　　“殿下，臣王冲有本奏！”
　　这是奏折的第一行字，奏折上的字体方方正正，和王冲之前鸟爪一般的字体，明显有了很大的进步，不过这样的字体，还入不了大皇子的法眼。
　　“哼，果然和传说中的一样。”
　　大皇子心中冷笑，嗤之以鼻，对于异域王的字写的很丑他早就有所耳闻，今日一看，果然如此。而且这样的开头，大皇子摄政这段时间已经看过千百遍了，所以第一眼大皇子根本就显得漫不经心。
　　事实上，无论王冲写的是什么，他都打定主意不去理会。
　　不过再往下，只不过多看了两秒，大皇子立即微微变了脸色。
　　“臣常闻，凡日月所照，江河所至，皆以忠正为本，今大唐威加海内，律法之道，忠正之源，所以天子犯法与庶民同罪，而天子尚且如此，而况于胡人乎？”
　　“不论东西南北，大食，条支，东西突厥或蒙舍诏，高句丽，即入汉土，当遵循汉例，汉矩，凡违背者，皆需严惩，以示胡人与汉人相等，此为忠正！”
　　“故微臣提前成立纠察司，以正天下视听！令诸海胡人，八方夷狄，皆知此例！”
　　“无规矩不成方圆，如果胡人犯罪而不追究，则法度崩坏，是示天下胡人地位尊于汉人。一来胡人性骄，畏威而不怀德，所以历朝历代可以强伏之，而不可以德伏之，二来唐人齿冷，民间怨声载道，久而久之，则人心必怨，归咎于皇室，归咎于朝廷。”
　　“太宗有言，水能载舟，亦能覆舟，何以前载而后覆，人心反复而已。即便胡人怀恩，但人心散去，得之多亦失之多，此真亦诸公所望？此例不改，臣恐日后，边陲用事，而大唐无人响应，望殿下与朝堂诸公三思……”
　　……
　　一封奏折，思维凌厉，鞭辟入里，前面的内容也就罢了，但是看到后面，大皇子脸色顿时变得铁青无比。
　　乍一看这封奏折言之凿凿，句句在理，但是每一字每一句都在针对着他。
　　“异域王，你这是在指责我吗？”
　　大皇子捏着拳头，怒火中烧。看着奏折上木入三分的字，似乎就如同王冲站在身前，指责他的失职一般。
　　对胡人采取姑息政策，尽量不过于苛刻，同时，让城防司，城卫军，不要插手涉及到胡人的纠纷，对于胡人一概宽容处理。这虽然是李君羡和儒门的意思，但是作为大唐的储君，如果不经过他的首肯，又怎么可能实行下去。
　　王冲这封奏折，表面看是在就事论事，但是对于大皇子来说，只觉得王冲分明是在借着胡人的事情帮助五皇子李亨来对付自己。
　　如果自己承认错误，那岂不是对天下人说自己这个储君根本不合格。
　　“真是岂有此理！”
　　大皇子心中愤恨不已。
　　“嗡！”
　　就在大皇子心中最为愤怒的时候，只见不远处人群一阵喧闹，开始还只是一两处，很快，那种喧闹声，从各个地方传来，而且伴随着嘈杂的议论声。
　　“好！异域王说得好！”
　　“朝廷早该这么办了！”
　　“不是天下大同吗？早就该这么办了！”
　　远远地，只听一阵阵的喝彩声，伴随着人群的高声大叫从远处传来。
　　大皇子心中一惊，陡的变了脸色。
　　“怎么回事，那边到底发生什么了。”
　　如果是寻常的喧闹也就罢了，但是从那些声浪中传出的声音来看，显然不是那么简单。
　　一道身影蹬蹬蹬离开，只不过短短的时间，就又重新回到了城楼。
　　“回禀殿下，城中各处有人张贴榜文，从字面上来看，似乎是一封奏折的内容，而且……”
　　那名黄门下意识的偷偷打量了一眼大皇子手上的奏折，吞了口唾沫，壮着胆子道：
　　“好像……就是殿下手上这封！”
　　此言一出，高高的金黄色宫墙上，所有的群臣尽皆变色，而大皇子也顿时明白过来，脸色变得更加难看了。
　　看起来，王冲这次行动准备得比他想象得还要充分得多。
　　轰！
　　而就在这个时候，消息似乎也传到了这里，皇宫门前，一名名跪伏在地上的京师百姓，一个个纷纷抬起头，高呼起来。
　　“太好了，异域王说的有道理！”
　　“朝廷终于注意到这件事了！”
　　人群也跟着纷纷欢呼起来。
　　人群中，李君羡和齐王眼中惊疑不定，所有的刑狱寺兵马也一片慌乱。
　　“该死的，到底是怎么回事，那些贱民大叫什么？”
　　齐王一脸恼怒道。
　　而另一侧，李君羡则是双眉紧锁，虽然不知道具体怎么回事，但是很显然，一定和这件事情有关，并且对自己有害而无益。
　　只有城楼上的章仇兼琼嘴角露出了一丝笑容。这一霎那，他突然明白了王冲的计划，也终于明白，为什么王冲一点都不慌了。
　　“小子，有你的！”
　　章仇兼琼心中笑而不语，看起来，王冲不止准备了奏折，同时还将奏折中的内容，变成榜文，张贴在城门各处。
　　胡人的事情，最大的不满还是来自于民间百姓，王冲这封奏折引发的效果可想而知。
　　“这就是化被动为主动，现在就算是大皇子，恐怕也不得不慎重考虑了。”
　　“混账！你这是在逼本宫吗？”
　　大皇子顿时脸色越发的阴沉了。虽然早就打定主意，无论王冲奏折里说什么，都会不轻易放过他。但是现在，王冲公布奏折内容，一旦大皇子反对就等于是和民心作对，他恐怕不答应也得答应了。
　　只是，这次这么好的机会，就让他这样放过王冲谈何容易。
　　“王冲，不管怎么样，即便你说得再有理，纠察队只有朝廷才有权利建立，就算是你为了大唐考虑也不能越俎代庖，这件事情，你恐怕还要给群臣和天下一个交代。”
　　大皇子沉声道。
　　“不错，还有仆散脱叶，王冲快快把他们放了。”
　　齐王在一旁大声道。


第1591章 大唐律例！
　　只是王冲看都没看齐王一眼，他的神色定定，似乎早已预料大皇子会有此一问。
　　归根结底，如果王冲不能很好地解决纠察队的事情，这件事情恐怕还没有那么容易结束。
　　“呵呵，殿下，大唐律例，第一千三百六十四条，第三段第二行，明明白白的写着，一旦地方官府及城卫军无法履行职能，地方州府及京师出现重大骚乱，影响治安及民间秩序，兵部应当从权从宜，带领兵马，代替地方官府及城卫军，履行职责，尽快恢复地方和京师秩序。”
　　王冲声音铿锵，振聋发聩，在这个城门上空回响。
　　“这条履历还是当初的高祖皇帝亲自定立，由时任御史大夫的周榆补定，添加在了唐律之中！”
　　嗡！一刹那，整个皇宫门前一片寂静。
　　齐王，李君羡，还有城楼上的大皇子以及儒门重臣在内，瞬间就好像被人扇了一巴掌，一个个神情错愕，话都说不出来。
　　就连身为兵部尚书的章仇兼琼都是神色一窒。兵部除了对外出征以及边防外，居然还有治安的职责，这一点就连身为兵部尚书的章仇兼琼都不知道。
　　“不可能！”
　　高高的城楼上，大皇子脸色一白，本能的反应是不可能。大唐各个部门职能分明，兵部就只管战争，治安就属于各个州府的官府，怎么可能会有这一条。
　　但是看皇宫外，王冲的神情，又不是作伪，而且当着这么多王侯将相，还有京师百姓的面，王冲也不可能有这么大的胆子，当着这么多人的面，胡编乱造。
　　“到底是怎么回事？快派人去把掌握唐律的典史官招来”
　　大皇子猛然挥了一下手臂，开口道。
　　只不过片刻时间，一名头发胡须发白，背部微驼，满脸皱纹的老者，穿着一身典史官的服饰，颤巍巍的走了上来。
　　大唐的典史官和其他官吏都截然不同，他们一辈子皓首穷经，和各种典籍打交道，因此也对各种律法典籍了如指掌。
　　“孔大夫，这到底怎么回事，难道真的有这么一条吗？”
　　大皇子开门见山，直接问道。
　　一句话瞬间将所有人的注意力都吸引到了这位大唐典史官身上。
　　“回殿下，确有此事！”
　　典史官说出的第一句话就令群臣震动，大皇子脸色变得越发的难看了。
　　他万万没有想到王冲居然说的是真的。而耳中，只听那名典史官的声音接着道。
　　“高宗皇帝所在的时候，正是隋末，当时地方上盗匪出没，再加上起义军还没有完全平息，地方上的官府根本疲于应付，无力抵抗，很多地方甚至连官府都被剿灭。所以当时高祖皇帝下达命令，让兵部统御大唐的军队，进驻各地州府，暂时维持治安。后来修订唐律的时候，因为是高祖所说，就特地把这条律令加了进去，作为增补，加在唐律第一千三百六十四条第三段第二行，以小字标识。”
　　“这么多年，大唐国泰民安，也没有什么需要兵部去处理的特殊事物，所以渐渐的大家就淡忘了。”
　　典史官嘴唇嚅动，慢慢说道。
　　一番话，说得李君羡、齐王、还有城楼上的大皇子心中阵阵发凉。
　　说一千道一万，他们完全没有想到王冲的准备工作竟然如此充沛，显然在行动之前，他已经把所有的一切都安排妥当了，因此众人就算想借此发难也没有办法了。
　　一瞬间，大皇子李瑛站在高高的城墙上，看着皇宫外的王冲，脸上一阵青一阵白，眼中也是变幻不定。
　　这一局，明明是他掌握了绝对的主动，但最终却一败涂地。
　　“我们走！”
　　大皇子狠狠的看了一眼王冲，终于拂袖而去，离开了城墙。
　　吁！
　　而相距不远处，章仇兼琼也偷偷的长舒了一口气。
　　这件事情发展到现在，他终于可以真正放心了。
　　“该死！”
　　不远处，齐王脸色铁青，一脸愤愤，猛地拨转马头，朝着远处而去。
　　“我们也走！”
　　一场来势汹汹准备充分的发难，就这样被王冲化解于无形之中，这让齐王心中如何甘心。这种机会，以后要想遇到恐怕就难上加难了，但是就连大皇子都偃旗息鼓，他又能拿王冲怎么样？
　　“小子，别得意，这件事情还没完！”
　　走在远处，齐王回头狠狠的瞪了王冲一眼，迅速带领兵马扬长而去。
　　到了最后，整个皇宫前，只剩下了王冲和李君羡。
　　“公子！”
　　松老等人神色忧虑，纷纷望向了一旁的李君羡。
　　“异域王！”
　　出乎预料就在这个时候，李君羡衣袖一甩，突然迈开脚步，朝着前方的王冲走去。
　　“纠察队只是个由头，我知道你想做什么，不过我想告诉你，你永远都不会成功的，这件事情不会这么简单结束！！”
　　李君羡盯着王冲，神色冷峻道。
　　“呵呵，是吗？这也是我想说的，你的天下大同，是不可能实现的！至少有我在，就绝不容许你们儒门把大唐带向死亡的深渊。”
　　“哼！”
　　李君羡深深的看了王冲一样，没有和他辩论，转过身来，直接带领众人离开。
　　身后，王冲看着李君羡的背影，只是哂然一笑，这一局他赢了。不管是大皇子、李君羡还是齐王，都应该感觉到了当他愤怒的时候，锋芒会有多么的凌厉。但是这一切还仅仅只是开始。
　　他绝不会让这些人，把整个帝国，整个神州，捣毁到那种地步。
　　嘶！
　　王冲深吸了一口气，很快回过神来，望向了皇宫门前，密密麻麻，一脸惊惧的胡人。
　　“哼，来人，把他们统统给我带走！”
　　王冲一声令下，众人一个个得令，立即纷纷有如猛虎下山般，朝着前方的那些胡人扑去。
　　而不远处，刚刚走出没多远的儒门众人则是脸色惨白不已。
　　王冲还没等他们走出多远，就当着他们的面大肆抓捕胡人，显然半点不给他们面子。
　　“公子，怎么办，难道就真的这么算了吗？而且，剑鬼也还在他的手上！”
　　竹镜扭过头来，望着身旁的李君羡，眼中很是不甘。
　　“这一局他赢了！是我们准备不够充分，至于剑鬼，异域王特地设了个陷阱给他，故意激怒剑鬼，暂时异域王是不可能放掉他的。”
　　“不过，就算他真的想对付我们，也不可能真的拿剑鬼怎么样，等过个几天，他一样要放出来。”
　　李君羡说完这句，很快离开了，虽然他说话的时候极为平静，但是每个儒门中人都知道，公子越是平静就越是愤怒。
　　片刻之后，城西，一辆破旧的篷车穿过城门，沿着丝绸之路一直向着西北而去。
　　在西行的路上，这一幕实在是太寻常不过了，这是西域的商人，经常采用的出行方式。
　　和大食以及条支的商人不同，西域的商人相对来说没有那么富有，卖的也是葡萄、石番榴、核桃、以及西域的瓜果，所以这简陋的篷车就成了他们出行最佳的方式。
　　“该死的！大唐的京师不能留了！这个人果然狡猾如狐，狠辣如虎。我本来还以为拉出李君羡和大皇子，就可以趁机把他拿下，一劳永逸的解决乌斯藏最大的祸患。但是万万没想到，集合儒门大皇子、齐王，还有我们诸国胡人一起施压，居然都奈何不了他，这种人物也怪不得大钦若赞最后会死在他的手上。”
　　马车里，莫赤降央打扮成西域的胡商，裹着头巾下，满面惊恐。
　　想起刚刚皇宫门前发生的事情，他到现在都无法平静。
　　大唐异域王麾下的那些纠察队铁骑在抓捕的时候，明显是有备而来。
　　那些纠察队的骑兵头领，每个人手中都画了一张海捕公文，在胡人中大肆搜寻，他看了一眼，除了各国在京中的间谍头目，其中分明还有他的画像。
　　而且画像上，还用红色的朱笔做了记号，显然他已经成了这些人的重点抓捕对象。
　　和其他的间谍头目不同，莫赤降央在京中活动的时间根本不长，远不像其他人那样，动辄五六年，甚至十多年。而且莫赤降央一向深居简出，都是通过遥控各国的间谍头目来实现自己的计划。
　　可以说，除了各国的间谍头目之外，就连乌斯藏在京师的胡人都未必知道他的长相。
　　但是王冲手中的那些画像，不仅把他的相貌画的一模一样，甚至连他嘴角的一颗小痣都画出来了，如果不是面对面的见过他，绝不可能做得到。
　　而到现在为止，两人都没有照过面，他都不知道，王冲是怎么做到的。
　　这个人太可怕了！
　　“京师不可久留，帝相说得不错，在这件事情上，我鲁莽了。”
　　希聿聿！
　　就在这个时候，战马嘶鸣，一阵骚动声中，马车突然停了下来。
　　“莫赤先生，王爷派我在此等候多时了，还有请莫赤大先生和我们走一趟！”
　　还没等莫赤降央明白过来，一阵洪亮的声音突然在耳中响起，听到这个声音，莫赤降央的脸色迅速变得苍白无比。
　　……


第1592章 大唐军神苏正臣！
　　一场声势浩大的数万胡人的抗议活动，以纠察队的强势登场，并且将足足两万多的胡人关进监牢作为结束。而王冲的那篇榜文，也在整个京师引起了巨大的震动。
　　所有的胡人经此之后，都收敛了许多。甚至各国在京中的使节特别出面，告知各国的胡人，在大唐一定要严格遵守大唐的律法，决不可肆意造次。
　　而朝廷那边，也向各地的州府发布命令，要求对所有的胡人一视同仁，和汉人一样论处，决不可对胡人刻意姑息。
　　……
　　京师西北角，梅林深处的圣庙之中。
　　“师兄！”
　　李君羡毕恭毕敬在大殿之中低下头来。
　　“诶！”
　　大殿之中一声长长的叹息，朱子手握王冲的那封榜文，看着身前的李君羡摇了摇头。
　　“这一局你知道你错在哪里吗？”
　　“请师兄指点！”
　　朱子眼中颇多失望之色，李君羡没有说话，头颅垂得更低了。对于自己的师兄，李君羡一直发自内心的尊敬。
　　“这一局你之所以会输，不是因为你对大唐的律法不够熟悉，不知道大唐高祖的那道命令，而是因为你把人心拱手相让，你不是输在了纠察队上，而是输在了他的这封榜文。”
　　朱子摇了摇头，再次看了一眼手中的榜文。
　　这个写出强权即真理的王家幼子，虽然被他斥为异端学说、邪魔歪道，但是他写出的这封榜文，或者更准确的说，是他递给大皇子的那封奏折，就连朱子也不得不承认，在情在理，入木三分。也不怪这封信能够赢得京师百姓的欢呼。
　　“人心输了，你又如何去实现天下大同？这件事情你好好反思吧！”
　　朱子沉声道。
　　“君羡知错！”
　　李君羡神态诚恳，半句话都没有辩驳。
　　大殿里很快陷入了沉寂。
　　……
　　哗啦啦！
　　随着这一波冲突，无数的信鸽飞向四面八方。
　　而在所有的信鸽之中，一只拳头大小的鹰隼，一路翻越崇山峻岭，直奔西北的乌斯藏高原而去。大约数天之后，有如利箭一般，没入了这片高原的乌斯藏王宫之中。
　　王宫里，香气淼淼，空气中充斥着一股乌斯藏特有的酥油茶香气。
　　哒！
　　一声轻响，氤氲的青烟中，一只手掌伸出，迅速托住了那只拳头大小的鹰隼。
　　“果然如此！看来大唐的兵儒之争还远没有结束，那个人，果然不是那么容易对付得了的。”
　　大殿里，大论钦陵微仰着头，目露思忖，自言自语道。
　　这封京师大唐来的信里，只有寥寥几句话：
　　“莫赤降央被抓，行动失败！”
　　对于这个结果大论钦陵似乎并不是特别意外，能够杀掉大钦若赞的人，又怎么可能是那么轻易就能够对付得了的。
　　莫赤降央不听他的劝告，亲身试险，从他召集各国的胡人在京师皇宫门口聚集的时候，其实就已经注定他失败了，而失败了就要付出代价。
　　“大相，莫赤降央已死，接下来我们怎么办？”
　　就在大论钦陵的身后，一名身材短小精悍，但却给人极其危险感觉的乌斯藏武将开口道。
　　“不必了！已经有人在行动了。”
　　大论钦陵微微笑道。
　　……
　　一个纠察队凭空而降，撼动着整个京师的政治格局，也将当年高祖皇帝的那条命令重新在众人心中唤醒。随着大幕落下，冲突暂时消弭。但暗流却永远激荡不休。
　　齐王的府邸中。
　　一张紫金色的檀木椅中，齐王一动不动，双眉紧皱，而在他身后山羊须谋士、北海三老，还有齐王身边的能人异士全部聚集在一起，气氛诡异无比。
　　他们是接到齐王的诏令匆匆赶过来的，但是从刚刚到现在，齐王一直都安坐在那里一动不动，时不时的还会呓语几声，谁也不知道他在想些什么。
　　齐王不说话，其他人便也只能沉默不语。
　　片刻之后，看到齐王还是没有动静，房间里，北海三老以及所有人的目光全部汇聚到了山羊须的谋士身上，一股压力也随之汇集过去。
　　众人的用意不言自明，而山羊须的谋士，却是一下子脸色苍白，额头上冷汗都渗出来了。
　　齐王的性子喜怒无常，如果在他沉思的时候打断他，后果难以预料，在齐王府里，因为种种事情触怒齐王因此丢掉性命的仆人丫鬟和侍卫已经不知道多少。
　　“殿下……”
　　山羊须谋士壮着胆子，试探着道。
　　然而话还没说出口，耳中就听到一阵熟悉的声音。
　　“你们都来了！”
　　紫金色檀木椅上，齐王不知道什么时候睁开眼来。
　　“殿下！”
　　房间里众人纷纷低下头来。而一旁山羊须谋士，顿时长舒了一口气，有种死里逃生的感觉。
　　“殿下，不知道您招我们过来到底是什么事情？”
　　山羊须谋士小心翼翼道。
　　“有件重要的事情交给你们！”
　　齐王突然开口道，这么一会儿，他似乎也想明白了许多。
　　“还记得在皇宫门口，异域王射穿北海三老手掌的那一剑吗？那种剑术在整个大唐都独一无二，而且只有一个人能够教授，我需要你们把这件事情给我查得清清楚楚。”
　　整个纠察队事件给齐王印象最深刻的，不是那些纠察队的成立，也不是那条高祖的命令，而是王冲出手的那套苍生鬼神破灭术。
　　苏正臣！
　　这个名字在整个大唐都是一个禁忌，当年的太宗遗命，如同一道牢笼，禁锢了这位大唐最传奇的存在。谁能够获得苏正臣的承认，谁就能够传承他那身无俦的武力，还有纵横无匹的兵法，这就是天下间最强大的权力。
　　拥有了这种强大的力量，甚至就连……
　　齐王没有再想下去。
　　但是关于苏正臣的一切都是巨大的秘密，最要命的是，当年太宗遗命，擅入苏府者死！这是整个大唐，就连皇室子弟都无法违背的禁令。
　　而一代又一代的大唐君王，包括先皇在内，每一代君王不是去削减打开这道牢笼，而是不停的加固，使得这成为大唐的铁律。甚至传闻，宫中有一队特殊的铁卫，专门处置那些擅闯苏府的皇子皇孙。
　　而且和其他人不同，齐王很久之前就查过宫中的卷宗，而这些卷宗里清清楚楚的记载了一些曾经违背禁令，被重处，甚至是处死的皇子，这一切都给齐王留下了极深的印象。
　　所以从皇宫出来，虽然他心中极想知道答案，却又顾虑重重，无法完全施展开手脚。
　　只是当这个念头生根，齐王心中便怎么都无法拔出，终究还是把这些人招了过来。
　　“记住！无论如何都不能留下任何的蛛丝马迹，否则的话，本王第一个饶不了你们！”
　　齐王沉声道。
　　“是殿下！”
　　大殿里很快归于平静。
　　……
　　时间缓缓过去，深夜，当整个京师慢慢安静，茶楼里众人还在谈论着上次皇宫门前的事件时，京师里，那座压抑的、孤立于整个京师的府邸外，迎来了一位客人。
　　“砰砰砰！”
　　苏府的后门，一阵轻轻的敲击声响起，子时三刻，王冲一身青色的便服，头发用一根白玉冠束起，只身而来。
　　苏府里一片安静，连半点声息都没有。就仿佛木门后面是另外一个世界一样。
　　“是师兄吗？快进来吧，师父等你很久了！”
　　随着一个幼童的声音，木门突然吱呀一声打开。
　　苏府内，一个古灵精怪的小孩，探出头来，只是看了一眼，立即一把将王冲拉入了苏府之中。
　　苏府中一片安静，虽然已经和苏正臣见过好几面，但是这座苏府王冲还是第一次踏入其中。
　　安静。
　　这是王冲的第一感觉，放眼望去，整个苏府的后院之中，几颗叶片稀疏的槐树矗立着，而地面上则铺了一层厚厚的落叶。
　　“小坚，这是……”
　　王冲看了一眼，下意识的瞥向了一旁的小坚坚。
　　“不关我的事，我说了要把这些树叶扒一扒的，但是师父说了，一切都要顺应自然，我也不知道是什么意思，反正就是这样子了。”
　　小坚坚吐了吐舌头，耸了耸肩。
　　“自然？”
　　王冲眉头一皱，若有所思，仿佛间想到了什么。不过还没等到他仔细体悟其中的含义，耳中就听到了小坚坚催促的声音。
　　“快走吧！师父以前都不离开自己的宅子，这次听说你来了，特地准备了一桌酒菜等着你，我可是好久没看到他这么开心了。”
　　王冲心中微震，很快被小坚坚拉着往前而去。
　　苏家府邸，已经有一甲子以上没有修葺过，甚至连大门上的红漆都斑驳了。
　　不过尽管如此，作为大唐的传奇，战无不胜攻无不克的最强存在，苏正臣的府邸远比想象中的大，甚至比之现在许多王侯的府邸都要大上许多。
　　大唐是根据功绩来进行赏赐的，近百年前，苏家府邸就已经有这么庞大，可想而知巅峰时期的苏府是多么显赫。
　　穿过几座废弃的厢房，就在几颗枯萎的榕树下，王冲再次见到了苏正臣，和王冲印象中一样，在苏正臣身上没有滔天的气势，也没有彰显身份的那种威严和奢华。
　　苏正臣一身布袍，就像一个寻常老人一样坐在那里，他的身下是一张竹椅，身前是一张俭朴的木桌，木桌上放了几个小菜，一杯酒盏，两个白色的小瓷杯。
　　而木桌的中间则是一盏小油灯，静静的燃烧着。
　　只看这一幕，和京师之中寻常人家任何一个过了耄耋之年的老人家也没有任何的区别。看起来完全不是那位威震天下，声名赫赫的大唐军神。


第1593章 苏正臣的指点！
　　“苏老！”
　　就在苏正臣身前，王冲躬下身，恭恭敬敬的行了一礼。
　　苏正臣是从来不让自己叫师父的，但是在内心深处，王冲对苏正臣的尊敬，丝毫不下于自己的师父。
　　“你来了。”
　　苏正臣抬起头来，微微一笑，然后指了指对面的竹椅淡淡道：
　　“坐吧。”
　　王冲破例进入苏府，主动造访苏正臣，这在以前是没有发生的，但是对于他的到来苏正臣似乎没有丝毫的意外，甚至早在他抵达之前就已经准备好了一桌酒菜。
　　“是！”
　　王冲躬身一礼，很快在那张竹椅上坐了下来。
　　王冲的目光扫过身前的小方桌，只见桌上一叠花生，一碗卤牛肉，还有一叠青菜，和自己上次见苏正臣的时候一般无二。
　　而目光掠过对面的苏正臣，只见苏正臣精神矍铄，看起来和自己记忆中的样子一模一样，但是不知道为什么这次见到苏老，给王冲的感觉，苏老似乎苍老了许多。
　　只是当王冲仔细看时，却又感觉苏老没有任何变化。
　　“苏老，对不起，前几日在皇宫门前，我施展出了苍生鬼神破灭术……”
　　王冲很快回过神来，一脸歉意道。
　　苍生鬼神破灭术虽然威力无俦，但是在大唐始终是个非常禁忌的存在。在过去，不知道有多少皇子皇孙想要学到这门功法，但是被苏正臣当面拒绝了。
　　其中还包括了大唐的一些君王。王冲也是在施展之后，才想起这一点的。
　　毫无疑问，这会给苏老带来不少的麻烦，这也是他这一次主动前往苏府，拜访苏正臣的原因。
　　“你说的事情我已经知道了。”
　　苏正臣淡淡道，还没等王冲说完，便打断了他，他的神色平静，看起来似乎早已知道王冲想说什么。
　　只是看他的神情，似乎丝毫没有责怪的意思。
　　“正好，我也有事情要找你！”
　　王冲闻言下意识抬起头来，不得不说这是他之前压根没有想到的。
　　“还请前辈赐教！”
　　王冲很快回过神来，恭恭敬敬道。
　　“看你施展的剑术，我留在那枚白子内的功法剑意你应该全部都学会了，不够即便你已经达到了很高的境界，但是有些东西还是没能掌握，苍生鬼神破灭术不是你这样施展的。”
　　苏正臣淡淡道。说话的时候，终于抬头瞥了王冲一眼。
　　这番话大出王冲的意料，王冲先是一怔，随即明白过来，心中涌过道道暖流。
　　皇宫门前的事情，他自认为自己还是过于莽撞了，但是看苏老的样子，对于自己给他招惹的麻烦，他不但没有丝毫的在意，反而在乎的是自己功法中的破绽，以及是否施展出了苍生鬼神破灭术中应有的威力。
　　而对面，苏正臣却似乎根本没有注意到王冲心中的变化，他的食中二指一伸，桌上一根筷子立即应声而起，落入他的手中。
　　苏正臣以箸代剑，迅速在王冲面前施展起来。
　　王冲开始还没有在意，但是只不过数眼，立即变了脸色。
　　苏正臣手中的筷子不带丝毫的劲气，就如同寻常人挥舞般，但是在王冲的感知中，那一根筷子却比任何的剑术都要凌厉、沉重、可怕。
　　不止如此，王冲的精神力要比同等级的武者强大得多，所以感受也更加的敏锐细致。苏正臣手中的那根筷子已经变化成了另一种东西，就在王冲的目光中，分明看到无数缕细如发丝的剑气，从苏正臣手中的木筷迸发而出，向着整个空间蔓延而去。
　　在王冲的眼中，苏正臣手中的那根木筷已经不只是简单的挥舞，而是撼动着整个空间。
　　——但是他的手中分明没有使用任何一点罡气。
　　“这怎么可能？！”
　　王冲心中震动，猛地一下睁大了眼睛。在不使用任何罡气的情况下，用一根木筷就能撼动整个空间，这已经超出了王冲对于剑道的理解。
　　这已经不是苍生鬼神破灭术的范畴，苏老现在所展现出来的能力，已经超脱了功法的范畴。
　　嗡！
　　“看清楚了吗？”
　　苏老的手指一收，那根木筷就定在空中一动不动。
　　“哗！”
　　而随着苏老的声音，时间仿佛静止，整个后花园，所有的一切定格不动，就连风都仿佛静止了。
　　下一刻，轰，空间震动，就在苏老的头顶，没有丝毫的征兆，那颗榕树枝上的树叶突然震动，所有的树叶瞬间全部飘落下来，还没有落到地上，就突然之间分散成一缕一缕，如同头发丝一般飘落下来。
　　其中一缕叶片从王冲眼前飘落，那一刹那，王冲看得清清楚楚，那些叶片的切口光滑如镜，和剑气切割的效果一模一样。
　　“！！！”
　　桌上的油灯，火光摇曳，第一次，王冲感觉到深深地震撼。
　　如果苏老那一指剑气纵横，或者但凡用了一点点罡气，哪怕是虚空被撕裂了，王冲也不会有丝毫意外，但仅仅只是挥舞一根筷子，手上没有任何的剑气，这简直难以置信。
　　经历了西北之行，王冲自问不管是眼界、见识、修为，还是力量，都已经达到一个新的层次，就算是宋元一、玄阴老祖等人，现在也不是他的对手。但是苏正臣在他面前展露的那一手，化繁为简，大巧若愚，就连王冲都自问达不到。
　　但这怎么可能？
　　也就是这个时候，王冲仔细打量着眼前的苏正臣，才突然发现一件事情，以他五倍于同等级巅峰帝国大将的实力，按道理，应该已经可以窥探到苏老真正的修为境界，然而事实是，王冲却发现即便是现在，苏正臣在他的眼中依旧和初次相见的时候一模一样，就像一个丝毫不会武功的普通老人。
　　但是就连傻子都知道，大唐的传奇军神绝不可能是一个什么都不会的普通老人。
　　“嗡！”
　　也就在这个时候，王冲心中一动，突然发现了什么。
　　之前只是觉得，但是这个时候仔细查看，只见眼前的苏正臣，气息若有若无，他整个人和眼前的桌椅，身后树叶掉光的榕树，满地的落叶，整个苏府后院，乃至于四周围的空间都融为一体。
　　在王冲的感应中，他就是一片落叶，一张桌子，一块碎石，甚至是一缕空气，换而言之，他和整个世界都融为一体。
　　“师父说了，一切都要顺应自然……”
　　冥冥中，小坚坚说过的那番话，在王冲脑海中响起。这一刹那，王冲仿佛明白了什么。
　　“感觉到了吗？所谓人法地，地法天，天法道，道法自然。如果不能够顺应自然，所有的宵小之辈就无所遁形。”
　　苏正臣淡淡道，声音未落，他头顶上方一根树枝上，三根枝丫突然咔嚓一声，应声折断，然后电射而出，迅速射向身体右方，只一个眨眼，立即消失在黑夜中。
　　“啊！”
　　而几乎是同时，伴随着阵阵惊呼声，距离两人百米开外，三道身影从后院的角落中翻身而起，如同受惊的兔子般翻过围墙，迅速消失在外面。
　　“北海三老！”
　　王冲目光一闪，立即辨别出了这几人的气息。
　　北海三老是齐王的人，毫无疑问，自己最担心的事情还是发生了。皇宫门前，自己施展的那一手剑术还是引起齐王的注意，甚至派出了北海三老潜入苏府中打探虚实。
　　“苏老，我去把他们几个擒下！”
　　王冲身形一动，就要去追赶北海三老。皇室对于苏老既尊重，却又有很多的忌惮，如果让北海三老亲眼看到苏老的事情传入皇室耳中，恐怕会引起不小的麻烦。
　　“不必了！”
　　苏正臣摇了摇头，看起来对于仓惶离去的北海三老浑不在意。
　　“有些事情，挑开了也好，而且老夫一把年纪了，还有什么好忌惮的。”
　　苏正臣淡淡道。
　　“苏老……”
　　王冲怔了怔，然后缓缓坐了下来。
　　“时间不多，你仔细听我说，苍生鬼神破灭术我只会第一次教你，也是最后一次教你。”
　　苏正臣沉声道。
　　王冲闻言，连忙收敛心神，正襟危坐。苏老一生不收徒弟，小坚坚虽有师徒之名，但严格意义上，并不算苏老的衣钵传人，苏老也并没有传授他太多的武功。
　　王冲心知肚明，现在的机会有多么难得。
　　“你记住，苍生鬼神破灭术并非气象越宏大越好，你的视野还停留在功法本身，不管是苍生鬼神破灭术，又或是你身上的大阴阳天地造化功，你的强大往往只是源于你自身，就像是这样。”
　　就在王冲的目光中，苏正臣竖起一根手指，下一刻，一缕甚至比头发丝还要细的剑气，从苏老的指尖迸发而出。
　　第一眼，王冲还没有看出什么，但是当王冲顺着剑气迸射的方向，仰头望向上方的时候，只见那缕比头发丝还要细的剑气，一路笔直向上，居然穿过重重虚空，一直没入到云天上方，黑暗的苍穹深处。
　　“这！！！”
　　看到这简简单单的一缕剑丝，王冲双眼大睁，心中陡的升起万丈波澜。
　　寻常武者剑气爆发，能达到百尺已经是相当惊人了，像王冲这种级别的武者，如果聚气成丝，最远能够达到七八百米，甚至一千米，但是苏老的这缕剑丝，看起来无穷无尽，一直贯通了整个天地，甚至还犹有余劲。
　　在剑气迸发的过程中，苏正臣手中的剑气似乎没有出现丝毫的损耗，这简直不可思议！
　　这就相当于一个普通人将一块石头扔出三万米一样。


第1594章 边陲异动！
　　王冲自问苍生鬼神破灭术已经修炼成功，甚至连戮苍生等几招最强的绝学，也已经修炼得炉火纯青，但是，苏正臣无意中显露的这一手，即便以王冲现在的实力也依然做不到。
　　“前辈！”
　　王冲心中震撼无比，直到这个时候他才感觉出来，这位活了一百多年的大唐老军神，实际的修为恐怕远比任何人都要想象的高深得多。
　　接下来的时间里，苏府的后院中渐渐平静下来，除了王冲和苏正臣外，再也没有其他人，不知道什么时候，甚至就连小坚坚都离开了。
　　这一晚，苏正臣毫无保留，将自己的毕生所学都一一施展出来，教授给了王冲。
　　剑道浩大的世界，在这一晚，向王冲敞开大门。
　　时间缓缓流逝，一直到接近天亮时分。
　　“差不多了，能教你的我已经全部教了。以后就看你自己了。”
　　方桌上的油灯，不知不觉也灯油渐枯，连灯火也慢慢变得暗淡。苏正臣抬起头来，脸上依稀流露出一丝疲惫，越是浩大的武学，越是玄妙的招式，传授的时候，越是消耗精力。
　　这一晚，苏正臣向王冲讲解了剑道法门，对于很多人来说，是一辈子都难以触及的。
　　“多谢师父！”
　　王冲站起身来，恭恭敬敬行了一礼。苏正臣看着王冲，欣慰一笑。到了最后，王冲还是改口，叫了他一声师父。
　　“走吧，我也有些累了。”
　　苏正臣摆了摆手道，声音未落，很快站起身来，朝着里屋走去。
　　王冲一直目视着苏正臣消失在苏府层层的屋邸中，这才转过身来，向外走去。
　　就在转头的刹那，王冲眼中瞬息间闪过无数道璀璨的剑芒，就好像无量的剑气在搅动一样。但只是一瞬，王冲用力眨了一下眼睛，所有的一切顿时消失不见。
　　“师兄。”
　　就在王冲快要从后门离开的时候，突然，一个声音从身后传来。之前消失不见的小坚坚不知从哪里钻了出来，站在距离王冲身后不远的地方。
　　“在皇宫门前，师兄是故意的对不对？”
　　一刹那，时间仿佛静止下来，王冲脚下定在那里一动不动，但是很快，王冲就回过头来，看着身后的小坚坚，嘴角露出一丝笑容：
　　“是！”
　　王冲毫不否认，在皇宫门前，当着大皇子和齐王的面，王冲施展出苍生鬼神破灭术，确确实实是有意而为之。
　　苏正臣这大半辈子，超过一甲子以上的时间，都因为当年太宗的一句话而被困锁在自己的府邸中，甚至就连他膝下子女的不幸也和这脱不开关系。
　　苏正臣这一辈子因为那一道遗命，在樊笼里困得太久了，而且没有意外，这种状态还会一直持续下去。作为大唐最为传奇的军神，为这个帝国立下过汗马功劳，拯救过无数边陲百姓，这不应该是他的结局。
　　时间荏苒，连太宗都已经化为了尘土，当年的那一拨人都已经不在了，苏老前辈又何必因为百年之前的一封遗命，将自己困锁如此。
　　那一剑，王冲就是故意让齐王和大皇子看见，以此逼迫苏正臣走出这座阴郁的宅邸。
　　“原来师兄也和我想的一样。”
　　出乎预料，小坚坚听到王冲的话，不但没有生气，反而如释重负，长长吐了一口气，脸上也终于露出一丝笑容。
　　“师兄，这次干的不错！师父那边就交给我了，你放心吧！”
　　小坚坚眼中露出一丝狡黠的笑容，很快，目送着王冲离开了。
　　……
　　时间一天天过去，当京师中因为王冲的回归，掀起漫天波澜的时候，遥远的北部，越过北庭都护府建立起的要塞，一路往东七百余里，整个突厥大草原上一片荒芜，渺无人烟。
　　以往，这里因为大唐和东西突厥紧张的关系，整片草原上剑拔弩张，随时可能爆发战争，为了防备各方派出的骑兵巡逻队伍出现，甚至会偶尔爆发一波短暂但却激烈的冲突。
　　不过当儒门出现，执掌朝堂，并且和各方签订了一系列和平协议，双方就很久没有爆发过冲突了，这片大草原也因此恢复了难得的平静。
　　此时此刻，一阵阵微风从北方飘来，不知为什么，风中透着一种寒意，似乎比之往年这个时候更加寒冷。
　　“叮铃铃！”
　　不知道过了多久，一阵战马的铃铛声从北部飘来，只不过片刻的时间，一队突厥的骑兵排成一列纵队，朝着这里而来。
　　“好冷！”
　　为首的一名突厥骑兵一边搓着手，一边观望着四周。
　　“这该死的天气！看看我喷出的气，都快冻成冰了。”
　　另一名突厥骑兵也跟着附和道。
　　“天气太冷了，从来没有一年的冬天来得这么快。听说北部的一些部落，母马已经不产奶了，还有好几个部落也冻死了不少牛羊。半个多月前，察哈他们一个部落的朋友去北部拉泰纳那里，发现那边已经被大雪冰封，地面结了一寸多厚的冰霜。他朋友那个部落的长老还说，他活了几十年，以往经常跑到那里去打猎，但是来的这么早的大雪冰封，这还是第一次。”
　　另一名突厥骑兵道。一边说着，一边紧了紧身上的羊皮袄子。
　　“不止如此，前段时间，我得到消息，阿望部落十万多号人正在大举往南部迁。要知道，阿望部落的人都是些老顽固，一辈子不轻易离开自己的领地，谁如果闯入他们的领地，就和谁拼命。上次可汗还劝过他们，说把一块最肥沃的土地给他们，让他们搬迁过来，但是却被他们酋长一口拒绝，想想简直不可思议。”
　　一名身材略矮的突厥骑兵道。这段时间，草原上发生了不少怪事，这些变故在过去三十年都很难遇到一次。
　　“金察尔，你和部落里那些巫师一向走的很近，有从他们那里听到什么吗？”
　　另一名骑兵突然开口道，望向身后左脸颊上有着一道刀疤的骑兵。
　　一瞬间，所有的突厥骑兵陡的停了下来，一双双目光纷纷聚集到队伍最后面，腰上插着双刀，盔甲上遍布剑痕，一看就是凶狠之辈的突厥骑兵。
　　“我哪里知道，这些巫师们都是神神叨叨，嘴里老说着什么寒潮来了，寒潮来了，我哪知道这是什么意思？相比起这些，我还是更担心自己的肚子。”
　　金察尔拍了拍自己的肚子，一脸凶悍道。
　　“现在天气变冷，草原上的食物不够，军队中都开始进行食物管制了。现在每顿只能吃到五六分饱，想想还真是不甘啊！”
　　“是啊，是啊！”
　　一句话，引得众人纷纷附和。
　　“胳膊拧不过大腿，上面这么做，我们有什么办法？”
　　一名突厥骑兵神色无奈道。
　　“哼！想想往年，哪一年我们不是大鱼大肉，吃饱喝足，现在居然只能吃个五六分饱，简直是耻辱！要不是上面和那些南人签订了什么狗屁和平协议，军队后撤几百米，连仗都没得打，哪里会沦落到这种地步！”
　　金察尔恨声道，一脸的不甘。
　　“是啊！南边的那些唐人们可是富得流油，现在这个时候，他们家家户户，一个个都是大鱼大肉，存满了许多过冬的粮食吧！现在两边一和平，我们抢都没法抢，只能干瞪眼看着！”
　　另一名突厥骑兵也是面色凶狠，恨声道。
　　“嘿，谁说我们只能干瞪眼看着？”
　　就在这个时候，突然一阵怪笑声响起。听到这阵声音，众人心中一动，纷纷扭过头来，循着声音望了过去。只见队伍的最前方，那名身材魁梧，穿着红色盔甲，一把窄刀上面沾满鲜血，明显杀过许多人的头领正盯着众人，脸上露出一丝神秘的笑容。
　　“大人，您的意思是……”
　　一群突厥骑兵纷纷扭头望向了自己的队长，目中满是期待。
　　“嘿嘿，签了和平协议又怎么样？难不成，上面打架还能让我们饿肚子不成。南人不是也有句话吗？叫做可汗不差饿兵！”
　　突厥头领道。
　　“大人，到底有什么法子，您快说啊！”
　　一群人按捺不住道。
　　“嘿嘿，放心，饿不到你们。”
　　突厥头领神秘一笑：
　　“前几天，我们的人巡逻时，发现一个南人的村子离我们很近。我们的人看到他们把大量的东西收进村里，只要我们速度快，做得神不知鬼不觉，嘿嘿……”
　　突厥头领没有再说下去，但是一群人的眼睛却突然亮了。
　　“我突然觉得有些饿了。”
　　其中一名突厥人突然开口道。一刹那，四周寂静，所有人都仿佛明白了什么，互相看了一眼，随即嘴角露出一丝冷酷的笑容，一行人猛地一夹马腹，立即排成一条纵列，迅速越过边界线，朝着南方大唐的领地而去。
　　……
　　京师之中，王家府邸的一间书房里。
　　王冲盘膝而坐，身上白色的烟气蒸腾，将整个人淹没、笼罩。
　　和以往不同，这白色的蒸汽中蕴含着无数星星点点的金色光点，每一个金色的光点都给人钢铁般沉重无比，同时蕴含着无限能量的感觉。
　　而随着时间的过去，金色的光点越来越多，王冲身上散发出来的那种威势也越来越强烈。
　　片刻之后，光芒一闪，王冲体外五尺之内，虚空变幻，瞬息间，空间震动，一轮金色的大罗图案瞬间出现在王冲的身周，将王冲浑身都镀上了一层神圣的金色，将王冲映照得如同神祇般。
　　“已经是第七天了，不知道能不能成功。”
　　书房中，王冲心中暗暗道。随着这个念头，王冲脑海中，无数太上无极混元大罗仙功的心法口诀从脑海中飞掠而过。


第1595章 应许之地的建设！
　　王冲调动体内的罡气按照这门天下第一奇功，在体内的七经八脉之中迅速运转。而那一身磅礴的罡气却犹如长江大河般冲刷而出，冲刷王冲体内各处经脉。
　　“轰！”
　　片刻之后，随着一声惊天的巨响，王冲体内某处隐秘的关窍顿时应声而开。下一刻，王冲身后光影变幻，赫然显露出一层层金碧辉煌，威严浩荡的金色楼宇。
　　三十三天！
　　从西北回来的半个多月里，王冲一直不停的潜心修炼，终于初步修成这门天下第一的旷世奇功。而仔细看去，王冲背后的三十三天分明有一二三……足足五层，别说是一代的二十多层，即便是和六代活死人相比，也有一些差距。
　　不过对于王冲来说，能够修炼出五层三十三天，已经代表着自己修炼成功了大罗仙功的五层心法，这门旷世绝学也算是真正奠基了。
　　十多天的时间，能够修炼出五重心法，已经是相当惊人了，但王冲体内的气息却还没有停止。
　　就在王冲准备结束修炼的时候，一缕缕浓郁的金色颗粒从王冲全身各处的细胞中，迸发而出，汇集到了王冲的经脉之中。
　　嗡，片刻之后，随着一声轰鸣，磅礴的罡气鼓荡而出，就在第五层楼宇之后，金光大炽，眨眼之间，又一层楼宇赫然成型。
　　六重天！
　　王冲的大罗仙功在这一刹那居然再次精进一步，达到了第六重的境界。
　　呼！
　　王冲收功，重重的舒了一口气。睁开眼，瞬息间全身汗出如浆，只一会儿，就把全身的衣服湿透了。
　　“前辈！”
　　电光石火间，王冲脑海中浮现出大罗仙君的身影。
　　最后一霎那，身体里涌出的那股金色力量并不是属于王冲自己的，而是大罗仙君在和黄龙真仙交手之前，一指传入王冲身体内的。
　　这些强大的力量全部转化成王冲身上的潜能，在王冲之后的修炼中，一步步转化成他自身的力量。
　　而想起大罗仙君的结局，王冲心中不免有些伤感。虽然和大罗仙君只有一面之缘，之前也不曾有过深厚的交流，但是对于自己，大罗仙君绝对毫无恶意，恰恰相反，他把一生中最重要的东西统统传授给了自己。
　　只是……
　　王冲想起离开前的最后一刹那，整个大地崩塌，大罗仙君和黄龙真君两个神话级的人物都长埋在了地底，而一直到最后离开，王冲都没有感觉到大罗仙君的气息。
　　“希望一切安好吧！”
　　王冲心中暗暗道。
　　虽然从大罗仙君离去前说的那番话来看，他只怕是已经凶多吉少了，但是王冲没有看到大罗仙君死去，在内心深处，王冲依旧有着一丝希冀。希望大罗仙君依旧还活着。
　　咚咚！就在这个时候，一阵清脆的敲门声突然从门外传来。
　　“进来！”
　　王冲深吸了一口气，迅速回过神来，书房的木门推开，一道熟悉的倩影映入眼帘。
　　“你来了！”
　　看着对面的许绮琴，王冲微微一笑，神态轻松了不少。
　　“结束了？”
　　许绮琴道。
　　王冲只是笑了一笑，嗯了一声。
　　许绮琴嗔怪的瞥了王冲一眼，然后从身后跟进来的两名侍女手中接过毛巾，在盆子中清洗了一下。
　　一股凉意从额头传来，瞬间就带走了王冲练功后的疲惫感，王冲心中一软，不由的抬起头，看向眼前的许绮琴。
　　时隔几月再次相见，王冲恍然发觉许绮琴变得更加动人，和魇兽所化不同，眼前这抹倩影，真实、灵动，见到她，王冲似乎什么烦心事都放下了。
　　“他们说，你在房间里一呆就是好几天，饭也不吃，茶也不喝，虽然是练功，也要注意身体。以后你再这样，我可不给你做事了，整天为你提心吊胆，心里发慌。”
　　而许绮琴并不知道王冲心中所想，她细细的给王冲擦着汗，眼神中有些微微不满。
　　“谁又和你告我的状了？让我知道饶不了他们！”
　　王冲微微一笑，伸出手想要将许绮琴手中的毛巾拿住。
　　然而却不想，手掌刚刚覆下，微凉的柔荑就被整个包裹在手中。
　　许绮琴微微一怔，下一刻脸颊染上两抹红晕，她缓缓挪动着柔荑从王冲手中抽出，那粉色的指尖似乎都害羞起来。
　　“她还是这样可爱！”
　　王冲有心逗弄许绮琴，看着她这幅模样，嘴角笑意更深了。
　　摇摇头，王冲拿起还带着许绮琴手上温度的毛巾，继续将脸上的汗水擦干，仿佛什么事情都没有发生一样。
　　“什么时候回来的？”
　　王冲抬起头道。
　　“昨天晚上，因为时间已晚，便想着今天再来看你。”
　　许绮琴道。
　　王冲点了点头，王冲去了西北，同样的，许绮琴也不在京师之中。
　　作为大唐最杰出的后勤女王，早在之前的时候，王冲就已经把一切都安排妥当，所有那些零碎的，但却非常重要的事情，王冲全部都交给了许绮琴处理。
　　仔细算来，从离开到现在已经有两个多月了。
　　“怎么样了？”
　　王冲继续问道。
　　许绮琴知道王冲在问什么，说起正事，许绮琴也收敛了笑容。
　　这一趟除了得知王冲回京见他一面，许绮琴还有另外一件重要的事情，就是向王冲汇报各方的进展。
　　“应许之地所需要的各种资源，包括建设城池的铆钉、绳索，高质量的钢铁，以及大量熟练的工匠，其实在很久之前，我就已经开始安排了。这个方面我们和各个世家一起协调，最后一批三万多人的工匠已经登上楼船。从十多天前在交趾一带的港口出发，运往了应许之地。”
　　“另外张老先生研制的那些杂交水稻，一共六十八袋的杂交水稻种子也一起运上了船，之后应该就会交由身毒的那些百姓在应许之地大范围种植。”
　　许绮琴一脸正色道。
　　京师的事情非常紧要，兵儒之争也正是最关键的时候，但王冲却在这个时候把她调了出去，主持这些。
　　虽然王冲没有细说，但许绮琴总有一种感觉，王冲在谋划一件非常重要的事情。而且这件事情应该不仅仅和战争有关。
　　只是王冲不说，许绮琴也从来不去问。
　　“另外，不久之前，我收到了王亮的消息，他们在应许之地已经建立起了一座城池的雏形，身毒运过去的百姓发挥了重要作用，没有意外，再有七八个月左右，那片蛮荒之地会多上一座我们的城池。”
　　“嗯！”
　　王冲闻言点了点头。
　　应许之地是他计划中非常重要的一环，只是现在这一切还不是公开的时候。有了许绮琴和表兄王亮去处理这件事情，再加上身毒大祭司源源不断输送过来的百姓，这件事情应该万无一失，不至于有太大的偏差。
　　“通知京城的各个世家，让他们从族中精挑细选一批有潜力的弟子，三个月之后，送一批钢铁过去，把这些铁匠世家的弟子一起运过去。以后应许之地所需的钢铁就让他们组织这些弟子自己完成，在那里建上一批高炉，未来，我希望那里出现一整套的规模庞大的钢铁锻造系统。”
　　王冲沉声道。
　　“嗯！这件事情我随后去处理。”
　　许绮琴认真的点了点头。
　　许家是后勤世家，在正事上，许绮琴一贯都非常认真。
　　“另外，你之前委托各个世家建造的大型粮仓，第二阶段的任务也已经全部完成，除了各地所有人都能够看到的大型粮仓，在一些荒僻的地方，各个世家也已经建造了总计四万座大型粮仓，这些粮仓每一个都有各地县衙的五倍大小。”
　　“我们组织起了一支粮草收购队伍，在不影响民生的情况下，从各地收购粮食。不只是大唐，我们派出的收购队伍，还深入到了各个国家，东起高句丽，西至大食条支，甚至更远的地方，正在大范围的收购食物。”
　　“按照你的吩咐，各个世家的一些熟练的工匠开始打造一些……罐头。另外想办法把果蔬制成果干，除了果蔬有些进展，其他的技术还不是很成熟。”
　　王冲点了点头，许绮琴说的丝毫都不出乎他意料，那场浩劫即将来临，当整个大地即将崩裂，万物化成灰烬，粮食种植已经成为不可能。
　　所以粮食的储存技术，尤为重要。
　　现在所有的灾难还没有爆发，东西高句丽，西至大食调制，一些灾难还不明显，相对来说，各个国家还比较富裕。
　　现在这个时候正是储藏食物的最好机会，而王冲传授给他们的自然是罐头的制作方法。只是这种技术，在这个世界之前还从未有过，王冲也只知道个大概，将食物煮沸，然后密封保存。
　　再往后，就靠这个时代的工匠自己完善了。
　　“黄金够用吗？”
　　王冲再次问道。
　　收购食物填满粮仓，需要大量的金钱，这些都是必须要考虑。
　　“足够了！三亿两的黄金，没有人可以抵挡这股诱惑。就算是大食那边和帝国交恶，但是我们派出人手之后，用黄金去买卖，依然得到了源源不断的食物。在这方面大食人的牛羊，甚至比东西突厥汗国加起来的还要多。”
　　接下来，许绮琴把所有的事情都给王冲汇报了一遍，包括薛千军等人在东瀛洲海外十岛上的进展。所有这些行动都需要后勤支撑。这么多零零碎碎的事情，一般人根本应付不过来。
　　也只有许绮琴这位后勤女王，不但能从容应对，还能把一切安排得井井有条。
　　听完各方的进展，王冲渐渐的陷入了沉思。
　　而就在这个时候，门外突然传来了一阵急促的脚步声，一刹那，王冲和许绮琴纷纷扭头看了过去，只见门口，张雀正一头撞了进来。
　　看到房间内的两人，张雀明显一怔。
　　“啊！许姑娘，你也在！”
　　张雀顿时手忙脚乱，一脸慌张。
　　“我……我，先走！”
　　“张雀，怎么回事？”
　　王冲微微皱了皱眉，开口了。
　　而一旁的许绮琴也不禁为之莞尔。
　　“你们先谈，我还有些事要处理！”
　　声音刚落，许绮琴便离开了房间，房间里很快便剩下了王冲和张雀。
　　“说吧，到底出什么事了？”
　　王冲问道。


第1596章 边陲惨案，怒火！
　　“侯爷，还记你之前让我们派出人手，查探各国的动向，特别是他们的兵马裁撤情况吗？”
　　张雀道，整个人欲言又止。
　　“当然！”
　　王冲的眉头皱得更深了，眉宇间隐隐闪过一丝不悦。
　　之前兵儒之争的时候，儒门和各国商定，大唐和诸国一起裁军，不过王冲始终是不相信，所以特别组织了一支训练有序，富有经验的队伍，去刺探各国的情报，同时也是监督他们是否严格的按照协议真正裁撤了兵马。
　　但是王冲在意的不是这个，王冲御下向来严厉，对于张雀他们，王冲也早就吩咐过，涉及到公务，必须干净利索，决不可这样吞吞吐吐，欲言又止。
　　“到底出了什么事，快说！”
　　“是！王爷！”
　　张雀心中一窒，连忙把自己知道的信息说了出来：
　　“刚刚不久我收到斥候队的消息，大概就在几天前，我们的人马在侦查东西突厥动向的时候，经过北庭都护府把守的一片边境，无意中发现了一个村庄。当他们赶过去的时候，发现那个村庄四百口人全部被屠戮干净，整个村庄被烈火焚烧化为灰烬。在现场我们发现了突厥马蹄的印记。”
　　张雀说到这里，偷偷看了王冲一眼，迟疑了一会接着道：
　　“另外……我们的人查探了一番，现场惨不忍睹，其中还有许多孕妇和小孩的尸体也全部都被烧焦了。”
　　轰！听到这句话，王冲浑身剧震，陡的抬起头来，双眸之中迸发出令人惊惧的光芒。
　　“你说什么？”
　　“王爷，没有意外，应该是突厥人撕破协议，闯过边界打秋风了。”
　　说到这句，张雀低下头来头垂的更低了。
　　房间里一片寂静，但就连张雀都能够感觉出来，一股可怕的气息如同风暴一般，正从王冲身上爆发出来。对于这一幕张雀再熟悉不过了，这正是王冲震怒前的征兆。
　　“打秋风！”
　　对于这几个字，王冲再熟悉不过了，突厥民族，除了放牧，根本不事生产，所以如果富足也就罢了，然而一旦食物短缺，立即就会纵马南下，四处杀戮劫掠，抢夺食物。
　　这被称为打秋风。
　　在突厥人的眼中，南方的中原民族就是一只硕大的肥羊，一旦肚子饿的时候就会开始惦记，发展到后来，已经变成不管肚子饿不饿，都要搜杀劫掠一番了。
　　这也是中原每个王朝，一旦强大，都会想办法积极北进，抵御突厥民族的原因。本朝积极拓边，和这也有莫大的关系。
　　儒门积极和各方和谈，签订了一系列的和平协议，王冲本来以为就算大家表面上虚与委蛇，但是至少有协议在，应该不至于发生什么太过分的事情。
　　但是王冲万万没有想到，突厥人一面与大唐和谈，一面还做出这样的事情。
　　其实大唐和各方和谈，表面上大家各自撤军几百里，又相继裁军，以展示诚意。但是私底下，各种小的争执一直都没有断过，打秋风的事情以往也发生过，但是都没有发展到这种地步，也没有死伤这么多人。
　　“我们的人发现那里的时候也相当震惊。”
　　张雀垂着头道，声音越来越低。
　　书房里寂静若死，针落可闻。一股不安的气氛在虚空中弥漫着。
　　跟着王冲这么久，张雀再清楚不过了，王冲心中最憎恨的就是那些寇边的胡人，而比这更让他憎恨的就是这些胡人在劫掠之后，还将大唐边陲的子民屠戮殆尽。
　　这是任何一个大唐将领都无法容忍的。
　　“咔嚓嚓！”
　　一阵脆响突然传入耳中，张雀抬起头来才恍然惊觉，王冲不知什么时候双拳握紧，指关节发出一阵啪啪的脆响，甚至因为过于用力而微微泛白。
　　王冲微微仰着头，虽然双眸紧闭，但张雀却能感觉到一股令人窒息的恐怖气息正从他的体内散发出来。
　　“查！三天之内！我要这件事情所有详细的信息！”
　　王冲沉声道，字字都有千钧之力。
　　随着王冲的这道命令，无数的信鸽飞向四面八方，当这位大唐最年轻，最凌厉的战神发怒，整个陆地世界都为之颤抖。
　　而整个大唐北部边缘地带，瞬息之间，无数的铁骑蜂拥而出，当王冲发怒，那股寒意，甚至连远在七八千里的北部都能感觉到。
　　而紧跟着，陆陆续续，大量的消息从各方汇聚而来，纷纷涌入到了王冲的府邸当中。
　　作为大唐最年轻的战神，圣皇亲封的异域王，在王冲麾下已经聚集了一支庞大的力量，不管是战争还是情报收集，都达到了极其惊人的地步。
　　而凭借着呼罗珊之战中，收获的巨额赔偿金，王冲甚至将一些突厥人也拉入到了自己的斥候队伍中。
　　很快经过仔细的勘察，以及各方面的消息，包括突厥内部的消息，基本可以确认，那支参加行动，剿灭村庄的骑兵队伍总共48个人。
　　那支骑兵队伍在杀戮之后，已经将那个村庄里一年中储存的所有食物，包括金银，全部都带回了队伍中。
　　而根据情报，他们现在所处的位置是一支突厥八千人所有的驻防军，距离北平都护府大约六七百余里。
　　他们防守严密，而且这件事情在八千多人的队伍中，看起来已经不是秘密。对于这支骑兵小队的行径，上面的突厥首领也丝毫责怪的意思。
　　但是，突厥人那边，近日增加了对周围区域的巡逻，似乎是担心大唐的反应。
　　草原上的突厥牧民还在二十里外，还没有靠近就会有骑兵前去拦截询问，对于突厥自己人尚且这么提防，更不用说是汉人了。
　　在查探的过程中，王冲的斥候队碰到了很大的困难，不过即便如此，斥候队还是圆满的完成了任务。
　　更多详尽的消息不断地披露，每一天飞往京师中的信鸽都达到了六七十之多。
　　各种琐碎的信息不断地汇集，关于那八千人的突厥队伍的信息也越来越完善。
　　这支八千人的军队原本是一支边塞的先锋军，大唐和西突厥汗国和谈，双方各自“裁军”，突厥军队之中那些老弱病残，战斗力不行的普通铁骑统统被“裁撤”下去。
　　留下的这支八千人的军队，比之以往的突厥铁骑战斗力更强一些。
　　另外，斥候队透过突厥内部，一个胡商得来的消息，这八千人马之中，还包含了一支三千人左右的特殊军队。
　　根据刺探来的消息，这支三千人的军队，似乎是西突厥的沙钵罗可汗派驻到边陲进行历练的。那支四十多人的突厥骑兵小队之所以胆子这么大，敢越界杀人，和这也有很大的关系。
　　他们劫掠的食物和金钱，有相当一部分都送给了那支三千人的特殊队伍。
　　看到这些消息，王冲的脸色越来越阴沉，也越来越难看。
　　王冲麾下，从京师一直到遥远的碛西，所有的部属都感觉到了这股气息，而频繁的异动，让一直关注王冲的诸国也隐隐感觉到了不安。
　　只是王冲的做事一向严密，纠察队的事情连章仇兼琼都蒙在鼓里，并不知道具体计划。他身边的人都尚且如此，更不用说是诸国了。
　　而就在王冲行动的第十天，一个意想不到的消息在北地炸开，引起巨大的波澜。
　　一队专门在各国展开贸易的行商，在经过那座村子的时候，无意间发现了村中的惨状，消息先是在各方的行商之中传播开来，引起了很大的恐慌。
　　随后，在整个北地引起了轩然大波。
　　这件事情开始的时候，还有很多人说是穿凿附会，以讹传讹。
　　毕竟草原上过于辽阔，消息传递并不灵通，但是谁也想不到，几天之后，一名妇人出现在北地的刺史府中鸣冤击鼓，终于让整个北地注意到了这件惨案。
　　原来那名妇人是被杀的村落众人，因为过年前回家省亲，回娘家拿年货准备过年过节，而侥幸逃过一劫。等到她省亲回来，带着干制的腊肉，回到村落中的时候，才发现了这一幕惨状。
　　那妇人也是一名烈妇。四百余口人全部被屠戮干净，让她受到了极大的刺激，那妇人便散了头发，赤手赤脚，穿着白色孝服，三步一叩，从村落之中一步步，跪拜到了刺史府中。
　　当人们见到她的时候，已经是浑身的荆棘，满身的鲜血，身上还有一个盒子，装着村中人的骨灰。
　　她一直叩到了刺史府，请求北地的刺史府为她主持公道。
　　这件事情在整个北方引起了巨大的轰动，但凡听到那名妇人哭诉的人，都无不为之闻者落泪。
　　听完张雀的回报，整个书房里一片寂静，气氛压抑无比。所有人看着书桌后的王冲大气都不敢出。
　　“这件事情，北庭都护府知道吗？”
　　王冲仰着头，良久突然开口道。
　　“应该知道了！”
　　张雀小心翼翼道。
　　“他们怎么说？”
　　王冲接着道。
　　“北庭都护府暂时还没有什么动静，大都护安思顺也还没有站出来表率。”
　　一旁的许科仪跟着回复道。
　　每个人都能感觉到王冲心中蕴含着一股怒火，谁也不知道王冲接下来会做出些什么。
　　“张雀，替我问问安思顺，什么是大都护！什么是为将之道！一个小村庄都保护不了，北庭都护府十万人马，要他何用！”


第1597章 消息散开，京师震动！
　　“轰！”
　　王冲的声音一落，整个书房里，众人浑身一震，顿时一片死寂！
　　王冲和北庭大都护安思顺之间是没有直隶属关系的，以王冲的身份，能说出这番话，足以证明他心中已经愤怒到了极点。北庭都护府是负有边荒职责的，但是就在安思顺的眼皮底下发生了这样的事情，而北庭都护府到现在都还没有动静，这才是让王冲最为愤怒的。
　　“另外，朝廷那边怎么说？发生了这样的事情，朝廷还能当做什么都没有发生吗？”
　　王冲冷声道。
　　“朝廷那里，儒门虽然也表示愤怒，据说李君羡还以朝廷的名义，给西突厥沙钵罗可汗写了一封信，严厉的谴责这件事情，但是在朝堂上，顾及到大唐和西突厥的大局，正在全力压下此事。所以，这件事情除了北部边塞之外，京师这边暂时还没有消息。”
　　就在许科仪的旁边，苏世玄躬下身，恭声道。
　　“哼，他压得了吗？”
　　那一刹那，王冲目光冷厉，全身杀意如潮。
　　四百多口人，在大唐和西突厥和平的大背景下被杀了，李君羡的反应就是去一封信“严厉谴责”，然后顾全大局，把一切压下，这就是王冲和他永远无法苟同的地方，也永远无法妥协。
　　鲜血，只有用鲜血来洗刷！
　　只有深入到骨髓里的痛，才能让那些肆无忌惮，张狂暴虐的西突厥人，以及所有的入侵者学到教训。
　　“传我命令！把这件事情所有的信息，全部在京师中披露，另外，把那名村庄的遗孀接到京师，告诉她，这件事情我已经知道了。在她抵达京师之前，我会给她，以及那个被屠戮的村庄一个交待。在大唐，儒门还遮不了天，我倒要看看，在这件事情上，谁敢与我做对！”
　　最后一句话，王冲眼中迸射出涛天的杀意。
　　“是！”
　　一刹那间，书房中，众人精神大振，一个个轰然应是。
　　“轰隆！”
　　王冲的斥侯将收集到的消息散发出去，当遥远的北部边塞发生的惨剧在京师中传开，刹那间，在整个京师引起了轩然大波。这件事情造成的影响，是包括王冲、李君羡，以及所有人在内，统统没有想到的。
　　“哗啦啦！”
　　少章参事府中，一只信鸽从空中呼啸飞下，大殿里，李君羡手拿玉笔，正在批改公文，收到信鸽，只是打开看了一眼，李君羡的脸色顿时变得苍白无比。
　　而京师之中，这件事情引起的轩然大波还在发酵。
　　“这些畜生！竟然敢做出这种事情！”
　　“朝廷呢？为什么朝廷到现在都还没有动静？”
　　“稍安勿躁，相信朝廷一定会出手的。”
　　“唉，这是大唐和西突厥又要战争的迹象吗？”
　　“混账，都到了这种时候，是说这种话的时候吗？”
　　……
　　街头巷尾，茶楼酒肆，议论和争执无处不在。这件事情对于整个京师，甚至是大唐的百姓来说，在意识上都是一件极大的震撼和冲击。
　　甚至导致所有的京师百姓，对于李君羡和儒门倡导的“天下大同”都产生了怀疑。
　　在此之前，不只是京师百姓，大部分大唐民众对于李君羡和儒门都是非常支持的，所以兵儒之争，王冲才会输掉，《强权即真理》也被列为禁书。
　　众人原本以为，只要大唐和各荒签订了和平协议，那么双方就会从此和平，再无战乱。
　　没有大唐周边各国的威胁，大唐自然也用不着耗费大量的国胪、粮草、兵力去和各国作战。
　　大唐立国这么多年，死在边境上的战士不计其数，这也是人心思安，反对战争的根源。
　　但是边陲的事件却把所有人心中的一厢情愿，撕开了一道血淋淋的口子，让人看清楚这一切的本质。
　　那一纸和平协议根本保护不了大唐百姓，边陲的四百口人命就是血淋淋的教训。
　　“走！我们去找少章参事，他不是一直在说天下大同吗！大家和我一起去，无论如何，一定要给那些边境上死去的人一个交代！”
　　城西的一座酒楼中，一名京师百姓越说越愤怒，猛然一挥手，带着无数对儒门深感失望的京师百姓，朝着少章参事府而去。
　　而京师中，感受最复杂的，莫过于各国胡人。在此之前，许多胡人一直利用大唐政策上的宽容，在京师中为非作歹，肆意妄为，但是这件事情的发生，让京师的气氛迅速变得微妙起来，很多胡人都收敛了许多，不再像以前那么放肆。
　　“王冲！”
　　而少章参事府中，李君羡砰的一声将手中的奏折砸在一旁，听着府外此起彼伏的声音，深深闭上了眼睛。
　　这么多的消息，如此详尽，比他在朝堂上得到的还要仔细，这一点，恐怕只有王冲才能做到了。不得不承认，王冲这一手，确实打乱了他的步骤，让他第一次有种焦头烂额的感觉。
　　边陲发生了这样的事情，他又岂能不愤怒，同样是大唐的子民，他又岂能不怜悯？
　　但是这件事情，大唐方面没有任何证据，朝廷总不可能因为那些村庄留下的马蹄铁印就宣布对西突厥开战，如果是有人故意嫁祸的呢？
　　国与国之间和私人不同，是必须讲究证据的，而且做下那桩惨案的是几十个突厥骑兵，这些突厥骑兵为了一己之私，枉顾军令，跑到大唐边境打秋风，但是一小股军队的行为并不能代表整个西突厥啊！
　　难道因为死了四百多个人，就重新掀起一场战争，死伤四千个，四万个，甚至四十万个？
　　一旦两国关系恶化，双方各自边陲布置重兵，那时候将会有更多的打秋风发生，不止是一个靠近边陲的村庄，到时候包括内陆，可能是十个，百个，甚至是更多的惨剧发生。
　　他之所以倡导天下大同，不就是为了避免出现这种恶果吗？
　　别人不知道也就罢了，难道他异域王也不明白吗？
　　这一霎那，李君羡心中愤怒不已。
　　且不提李君羡那边的反应，从决定把消息公布的那一刻起，王冲心中就已经下定了决心。无论如何，都要给做下这些事情的西突厥人一个狠狠地教训，让他们永远铭记这么做的后果。
　　而此时此刻，王家府邸书房中，王冲麾下所有的部属都聚集在一起。
　　“大人，那些骑兵的位置已经查明。”
　　张雀将一张大幅的北部地图在书桌上摊开，然后用一支小旗插在地图上迅速做出标记。
　　受到王冲的影响，现在王冲麾下所有兵马都习惯携带这种便携“地图”，而不采取以前传统的沙盘，甚至在王冲麾下，有一个专门的部门负责绘制各国地图。
　　“不过事情出现了一点变化，西突厥那边应该也是收到了消息，知道这件事情在京中造成了很大的影响，所以那支原本八千人的部队又补充了不少人手，增加到了一万二。”
　　“另外，突厥的边防军最近活动非常频繁，每天不分日夜，北庭都护府附近都有不少胡人的骑兵出没，应该是担心北庭都护府那边出兵攻击。不止如此，我们在碛西都护府的周围也发现了不少伪装的胡商，很多信鸽日夜不停地从碛西飞往西突厥。现在两边的兵源地都被盯得死死的，只要我们的大军移动，恐怕他们就会立即发觉。”
　　“而那支突厥军队，这段时间风声鹤唳，已经大幅增加了警戒范围，即便我们通过了突厥人的岗哨，只要被他们发现有人接近，恐怕会立即后撤，远遁千里。”
　　“现在的情形非常棘手，那支四十多人的骑兵根本不外出，一直龟缩在一万两千人的大营中，而想要对付一万两千人的突厥骑兵，没有七千以上的人手，根本做不到。只是，这么大的目标，恐怕在数百里开外就已经被提前发现了。”
　　苏世玄在一旁补充道，眼中透出一丝担忧的神色。
　　一瞬间，整个房间都陷入了寂静。
　　现在这件事情，诸国都在关注，在这种情形下，西突厥也加强了警戒，想要对付西突厥，难度比重人想象的还要大得多。
　　“不过，现在我们唯一的机会是西突厥那边因为死不承认，所以在这个关口，根本不可能立即就把军队撤退，因为那样无疑是在说这件事情就是他们做的。因此，我们现在还有机会，但是再往后就不一定了。西突厥那边很可能会以正常换防的名义，将这支军队调走。”
　　张雀在一旁补充道，时机暂时还在自己的手中，这也算是唯一的好消息了。
　　但是那一万两千人的正规军以及后方数量更加庞大的西突厥驻军，这是明明白白摆在众人面前的难题，不解决这一点，根本无法实现惩戒西突厥人的目的。
　　声音一落，所有人纷纷望向了王冲，等待着王冲的命令。
　　“传我命令！”
　　王冲闭着眼睛，沉思良久，终于开口。


第1598章 虽远必诛！（一）
　　“从碛西三角缺口征召四百名志愿者，把所有的危险都告诉他们，让他们自己抉择，并且供应他们最好的武器。另外，调动我们手上所有的力量，包括空中侦查，各地的斥候，草原上的突厥耳目，我不管有多大的困难，也不管敌人有多么强大，十天之内，我要看到结果。没有人可以肆意屠戮唐人而不付出任何代价，犯大唐者，虽远必诛！”
　　最后一句话，王冲声音冰冷，掷地有声。
　　“是！”
　　房间中，众人轰然应是，然后迅速离去。
　　而随着王冲的命令，整个西北迅速为之震荡，大部分边陲地带也随之风起云涌。
　　……
　　越过北庭都护府一路往北，穿过七八百里荒无人烟的突厥大草原，无数人影密密麻麻，聚集在一起，四周围无数的营帐矗立，在营帐与营帐之间是一杆杆代表西突厥的黑狼大旗。
　　狂风呼啸，这些突厥人的战旗便也跟着猎猎作响。
　　和大唐京师以及整个北地的悲愤气息不同，此时此刻，这片西突厥人营地中却是篝火熊熊，欢声笑语，酒杯与酒杯碰撞，觥筹交错的声音不绝于耳。
　　“哈哈哈，来！大碗喝酒，大块吃肉！”
　　“这可是南人精心熏制的腊肉，肉质细腻，听说为了做这个东西，他们要在灶火上熏上七天七夜。”
　　“怎么样？不错吧！”
　　……
　　此时此刻，在整片营地的最北部，一名脸上刀疤的突厥男子披散着头发，袒露着胸膛，手中端着一只盛满酒水的海碗，和一些突厥骑兵围着篝火，大声痛饮。
　　他们喝酒的海碗并不是突厥常用的那种碗，而是白色的细瓷，上面晕染了一些青色的花纹。如果仔细看去，就会发现其中几名突厥骑兵的海碗表面还有一些干涸的血迹，看起来触目惊心。
　　但是这些突厥骑兵却毫不在意。
　　“可惜了，为了不留下马脚，那些南人的女子统统被我们杀了，要不然，还能带到军营中玩一玩。”
　　其中一名突厥骑兵神色遗憾的感慨道，一边吃着酒，一边用随身的匕首从篝火上串着的烤肉切下一块，送进嘴中，慢悠悠吃着。
　　一番话，引得篝火周围瞬间安静下来，所有突厥骑兵都是一脸的神往，南人的女人皮肤细腻，这是所有人都知道的，而且她们娇柔的体态也有一种突厥女子所没有的味道。
　　只是可惜，现在的南人女子在大唐风气的熏陶下，都非常的刚烈，那个村庄的女子反抗也都非常激烈，再加上诸多的顾忌，最后全部杀光了。
　　“不过大人，再过几天，我们真的就要调走了吗？才刚刚尝到一点甜头，这个时候就把我们撤走，想想还真是有些不甘啊！”
　　正在这个时候，其中一名突厥骑兵突然开口道，神情中满是不甘。
　　“这有什么办法，听说我们之前屠戮的那个村子被发现了。我们还是大意了，留下了马蹄印，居然让他们揣测到是我们干的。听说这件事情在大唐京师中引起了轩然大波，现在连那位异域王都注意到了我们。上面为了让我们避风头，准备过段时间就让我们换防到更北部的地方。”
　　对面，那名袒露着胸膛的突厥队长开口道。
　　听到这番话，众人顿时沉默了不少。那支屠戮了四百多唐人，一把火焚灭整个村庄，在整个大唐和周边诸国引起许多震荡的突厥铁骑，正是他们。
　　对于这件事情，在大唐京师和整个北地引发的波澜，他们也有所耳闻。对于整个北庭都护府以及南边的愤怒，他们倒并不是很在乎，他们真正忌惮的只有那位大唐异域王。
　　一个夷灭了大食帝国百万雄兵，杀掉了青狼叶护阿骨都蓝，就连天狼大将军都乌思力都败在他手中，还有他麾下的西突厥三大铁骑之一的天狼铁骑，都差点在怛罗斯全军覆没，灰飞烟灭。这样的人物即便离得再远，也足以让他们感受到巨大的压力。
　　“大人，据说大唐那边要对付我们，异域王那边也在调查我们。前段时间，还听说有人摸到了这里，被外面巡逻的斥侯队发现，这一切该不会是真的吧？”
　　一名突厥骑兵满是担忧道，一句话道出了众人的心声。瞬息间，所有人纷纷扭过头来，望向了坐在对面的骑兵队长。
　　当初那个村庄是队长带的路，这种时候，众人慌了手脚，所有人不由纷纷望向了自己的队长。
　　“哈哈，看把你们吓的，大唐帝国离了十万八千里，那个异域王又远在大唐京师，难不成他还会来亲自对付我们不成？就算他想，他知道我们是谁吗？而且，他们有证据吗？谁说那些人是我们杀的？”
　　“……没错，我们现在是在大碗喝酒，大块吃肉，这些东西通通都是南人的，难道这些东西就不能是我们从南人那里买来的吗？大唐不是一向喜欢和各方贸易吗？他们可以卖，我们当然也可以买。”
　　那名骑兵队长拍了拍肚皮，哈哈大笑。他的目光扫过四周围自己的部下，眼中满是讥笑：
　　“放宽心吧，突厥的雄鹰们在上面侦查，北庭都护府那边根本动不了，一动就是大战争，南人现在特别不想战争。而碛西都护府那边，就算他们飞出一只蚊子，我们这边也能发现。”
　　“可是，听说碛西都护府和三角缺口那里正在征集兵马，好像是要对付我们？”
　　突然一个声音小声说道。
　　这个小道消息现在早已传得沸沸扬扬，据说是一个西域的胡商无意间发现的，说是大唐的异域王正在募集一支特殊的军队，来缉捕他们。这件事情的真假还无从印证，但是消息已经在西突厥传开了，西突厥的骑兵们有些紧张也是因为这个。
　　“金察尔，看你那熊样！这种小道消息也能信吗？也不过过脑子！现在帝国上面对这件事情比我们还要着急，从碛西通往我们这里的道路关卡一个接一个，巡逻的士兵都有四五百，更不用说天上飞着的雄鹰。他们真要有人过来，我们会不知道？况且，不要忘了我们营地可是有一万多人，他们要是真想对付我们，人少了不抵用，人多的话我们会发现不了？所以放宽心吧，什么事都不会有！”
　　突厥队长抓起一块油淋淋的羊腿，大朵快颐：
　　“说起来，南人养的那些猪啊，牛啊，还是没有养的羊那么好吃。这些南人养的羊，肉质松软，和我们突厥的完全不同，配上孜然和一些调料，真是别有一番风味。”
　　听到队长的话，又看到他大朵快颐，吃的满嘴、满手都是油，连赤裸的胸膛上都抹了一把，众人一下子放松下来。
　　“哈哈哈，不错，怕什么！兵来将挡水来土掩，而且，不管他们来的是谁，先问问我们一万多大军和将军他们同不同意。”
　　此时，另一名左撇子的突厥骑兵似乎想到什么，望着四周突然大笑起来。
　　就在一群人四周，欢笑宴饮的声音不绝于耳，整个大营里，像这样庆祝的场景到处都是，和自己一样，他们用着的是南人的海碗，吃着的是南人的腊肉，果脯，馒头，烤鱼，还有各种用油炸的糕点。
　　再次看了一眼身前袒露胸膛，满不在乎的队长，几十名骑兵发自内心中的钦佩。
　　那个四百多人的村庄囤积了一年的年货，非常丰富。当初为了把那些东西驮回去，他们可是足足赶来了一千多匹战马，每匹战马身上都挂满了食物，四十多人一起驱赶马群，跑了两趟才把那些东西全部驮回来。
　　而且回来之后，队长把五成的劫掠献给了大营，又把两成的货物献给了头领，兄弟们只留下了三成，当时众人还大惑不解，此时唯有衷心的佩服。
　　环顾四周，营中上下对他们那次劫掠没有任何的异议，而且在他们周围还重重叠叠，布满了重兵，简直固若金汤一般，就算那些南人想要对付他们，恐怕也是痴心妄想。
　　“唳！”
　　说时迟那时快，就在众人觥筹交错，大声痛饮，其乐融融的时候，突然一声高亢的尖啸从上方传来，一刹那间，整座突厥大营为之一静。而营地的北边，那名突厥队长手中端着盛满酒液的海碗，也下意识的抬起头来，只见西南方向一只突厥的大雕张开双翅，正朝着大营的方向而来。
　　这是西突厥从遥远的北边捕捉驯养而来的金雕，性情极其凶猛，而且双翅坚硬如钢，厉害一些的，连碗口粗的小树都能扑断，所以被突厥人特别训练，作为空中侦查的耳目。
　　这种金雕是空中的霸主，除了东突厥帝国和高句丽的海东青，几乎没有什么鸟类能和它们相匹敌。但是此时此刻，众人看的分明，那只从东南飞来的金雕，神色仓惶，飞行的时候似乎连翅膀都有些不稳了，看起来极不寻常。


第1599章 虽远必诛！（二）
　　不止如此，突厥训练金雕有一整套的“侦查语言”，不同的叫声代表着不同的意义，这金雕的叫声尖锐而短促，透着一股慌张的味道，明显是发生什么事了。
　　“怎么回事？金雕怎么这么狼狈？”
　　“训鹰人和地面的斥候呢？怎么鹰飞回来了，他们却不见踪影？”
　　刚刚还一片闹腾，欢声笑语的突厥大营里，突然间涌荡着一股不安的气氛，就连那噼啪的篝火都显得特别刺耳。
　　几乎是本能的，每个人都预感到出事了，只是众人内心中还趋向于不相信。
　　——众人处在的大营周围，斥候日夜不停的侦查巡逻，散布出去的耳目扩散到了七八十里外，绝对不可能真的发生了什么事情。
　　“唳！”
　　说时迟那时快，就在众人心中还抱着一丝希冀的时候，第二道高亢的尖叫声从云天之中散发出来，那声音如同金石一般，比之海东青还要高亢尖利的多。
　　咻，只见厚厚的云层上方，一只体型娇小，远没有金雕那么庞大的飞禽猛然之间呼啸而下，有如陨石一般以数倍于金雕的速度，猛的一头击中了半空中的金雕。
　　刹那间，只听一声悲鸣，那只正朝着众人飞来的金雕顿时有如石头一般，从半空中直挺挺的掉落下来，砰的一声坠落在地上。而半空中更是炸开了无数的翎羽，在天空中漫天飞舞。
　　“嗡！”
　　有那么一刹那，整个大营一片寂静，时间都仿佛凝固了一般，但是下一刻，轰的一声，整个大营一片沸腾。而那名突厥骑兵的队长，也陡的睁大了眼睛，整个人浑身一颤，如遭电殛一般，猛地从地上弹了起来。
　　“敌袭！”
　　突然之间，一声大喝在所有人耳边响起，但是声音却并不是从大营内传出的。就在距离军营七八百米开外的地方，一名突厥骑兵浑身血迹斑斑，正骑着一匹战马，神色惶急，朝着众人的方向而来。
　　他一边奔跑，一边急声大喊，但是下一刻，唳，只听一声刺耳的锐啸，还没等众人反应过来，一支利箭从后方飞射而来，只一箭就射穿了那名突厥铁骑的身体。而长箭余势不歇，从他的体内穿出一个大洞，一把射中了一杆大营中的旗幡。
　　砰砰！
　　接连两声脆响传来，马背上的突厥铁骑突然之间好像破布袋一样，滑落下来，而同一时间，突厥大营上的旗幡，也跟着应声而断。
　　“戒备！全军戒备！”
　　突然之间，一声惶急的大叫如同利箭一般，划破整个突厥大营的上空。
　　原本还在欢笑宴饮的突厥大营瞬间一片慌乱，连篝火架都冲翻了。而喝酒用大碗，更是在奔跑的时候跌落在了地上，锵锵锵，碎片砸的满地都是。
　　一万两千多人的突厥大营瞬间风声鹤唳，所有人迅速冲向自己的岗位，披坚执锐，全神戒备，眼中满是不安。
　　只不过片刻，整座大营壁垒森严，高高的哨塔上，一张张大弓拉开，一名名突厥神射手弯弓搭箭，望着四周，神情满是不安。
　　“轰隆隆！”
　　而只不过几个呼吸的时间，大地轰鸣，有如筛糠一般剧烈的抖动起来。
　　“快看那里！”
　　一名突厥哨兵站在哨塔上，指着一个方向惶声大叫。
　　就在众人震撼的目光中，一支黑色的钢铁洪流一字排开，浩浩荡荡，正以惊人的速度朝着众人所在的大营方向而来。哗，迎着无数人的目光，就在猎猎的狂风中，一杆黄色的战旗，上面写着一个大大的唐字，在夜空中猎猎作舞。
　　“这不可能！”
　　突厥大营的北部，那支突厥铁骑的队长和周围的士兵看着那支凭空出现的大唐军队，满眼的不可置信。不管是北庭都护府还是碛西都护府，众人都布下了大量的眼线，一重又一重，散布的耳目用密集如梭来形容也毫不过分。
　　但是这么多的耳目加上空中的飞禽，居然完全都阻挡不住那些唐人。
　　——那支大唐的军队简直就像幽灵一样，没有丝毫的征兆，就那么凭空出现在了众人的眼皮底下。
　　突厥大营里，剑拔弩张，无数的剑尖对准了那些唐人，但是所有这些都完全无法阻止那支冲刺而来的黑甲唐人铁骑。
　　“哪位是呼鲁甘？”
　　就在这个时候，一声大喝响彻天空，如同雷霆一般在整个突厥大营上空回响。
　　整个突厥大营静悄悄的，谁也没有说话，下一刻，那个声音再次响起，只不过这一次换成了突厥语。
　　“什么人？胆敢在我们突厥大军面前放肆！”
　　就在这个时候，突然一声大喝传来，还没等到呼鲁甘开口，突厥大军营地的南部，人群分开，一名身材壮硕，气质阴鸷，看起来非常凶狠的突厥武将腰上挎着一柄大刀，陡然从营地中走了出来。
　　“谁是呼鲁甘！”
　　然而那名大唐人的头领就好像根本没有听到一样，把之前的话再次重复了一遍，声音冷厉无比。
　　“放肆！”
　　阿史德勃然大怒。作为突厥黑狼大军的前锋，阿史德也曾经率领大军，和安思顺的北庭都护军无数次的恶战，还没有一支军队敢在他面前如此放肆。特别是从阿史德的角度望过去，对面那支唐人的大军虽然气势不凡，但是从人数上看，最多不超过四百人。
　　而整座大军营地，可是有一万两千人，足足是对方的三十倍，就这么点人，也敢在他们面前狂妄。
　　阿史德手指动了一下，打了个手势，下一刻，咻咻，接连两支狼牙箭呼啸而出，从两侧高高的哨塔上电射而出。
　　作为黑狼军的精锐，阿史德麾下的将士中不乏有突厥神射手。这两支狼牙箭力量极大，速度更是快到了极点，所过之处，发出阵阵音爆之声，箭尾拖出长长的白色空痕，只一眨眼就穿过重重虚空，朝着那名说话的大唐将领疾射而去。
　　轰轰！
　　然而只听接连两声爆响，两支突厥狼牙箭还没有靠近，就被另外两支劲弩射中，四支利箭在虚空中箭尖相对，猛烈撞击，轰的一声炸成粉碎。
　　“啊！”
　　突厥大营里一阵惊呼，所有看到这一幕的突厥士兵无不露出了震撼的神色，就连阿史德都不由得眼皮连跳，一时为之动容。
　　每一个突厥神射手都经历过特殊的训练，不只是眼力过人，而且力量也极其强大，但是要射中飞行中的两支劲弩，而且还是最细小的箭尖部分，就连神射手都难以做到。
　　对方的箭术简直高明到了难以置信的地步。
　　然而还没等到阿史德多想，下一刻，砰砰两声，就在左右两侧的高高哨塔上，刚刚还射出两支狼牙箭的突厥神射手，突然各自被一支劲弩射中。箭支上巨大的力量将他们抛出了哨塔，有如断线风筝般砸落在地上，瞬间一动不动，气息皆无。
　　而远处的大唐铁骑中，两名马背上的唐人，正缓缓的收弓。
　　一瞬间，阿史德的脸色变得难看无比。
　　“混蛋！”
　　他的双拳握紧，咔咔作响，还从来没有人敢在他面前如此嚣张，这些唐人简直是胆大包天。
　　“对面所有的突厥人听着，我们是大唐异域王麾下的兵马，唐帝国边陲一个四百人的村庄被你们夷灭，这件事情殿下已经知道，所以特意派我们来惩戒你们。现在，我限你们一个时辰之内将呼鲁甘和所有参与此事的突厥人交出来。”
　　“如果一个时辰后，我们没有看到结果，你们所有人都将承受唐帝国的怒火，为此付出代价！”
　　为首的大唐将领说完这句话，毫不停留，一声令下，所有大唐的黑甲铁骑又如同来时一样，呼啸而去，以一种严明的阵容，消失在众人的视野之中。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，吹过大营，卷的所有黑狼战旗都猎猎的舞动，而这一霎那，整座大军的营地却是气氛压抑，一片死寂。
　　传说变成了现实，大唐那位新一代的战神真的派出了兵马，来为那个被夷灭的村庄主持公道。尽管众人一路上布下了那么多的防线，但是所有的防线没有一个发挥了作用。
　　这支数百人的军队，一路如入无人之境，闯到了这里，带来了那个人的那句话。
　　——那一刹那，每个人心中都感受到了一种深深的震撼和恐惧。
　　“大人！”
　　而突厥大营的北部营地，一群屠戮了村庄的突厥骑兵更是脸色苍白，纷纷望向了身前的呼鲁甘。
　　那件事情众人一直以为做的神不知鬼不觉，没有留下任何的证据。而且两国“交好”，大唐那边也应该不敢拿他们怎么办。然而谁也没有想到，只不过短短时间，对方居然就派来了这样一支劲旅。
　　让众人心中发寒的还不只是这个，一个远在京师的大唐王侯，能沿着线索查到他们所在的大营就已经不错了，但是对方不止查到了这里，甚至连呼鲁甘的名字都知道的清清楚楚。
　　——那接连几句问话，恐怕整个大营都知道他们的名字。


第1600章 虽然必诛！（三）
　　“放心，没事！”
　　呼鲁甘强自镇定道。他此时心中也隐隐产生了一丝懊悔，本来以为只是打了个秋风，没多大的事，以前两国战争死的人比这多了去了，谁也没想到会惹来这样的麻烦。
　　要知道为了填饱几分肚子会惹来这样的麻烦，打死他都不会去了，不过这个时候，说什么都迟了。
　　不过尽管如此，呼鲁甘倒也没有完全乱了方寸。
　　“大家先别慌，我们现在在大营里，有一万两千多人保护，就算那些唐人神灵护体，一个个全部能以一当十，也绝对不可能是我们一万两千人的对手。大家先熬过这一晚上，等到明天，我们让后方的大军来接应，立即离开这里。至于今晚，我去见一下阿史德大人，让他一定要加强戒备，无论如何，不能让那些唐人靠近！”
　　呼鲁甘道。这番说着，就在众人的目光中，呼鲁甘迈开脚步，大步朝着帅营的方向而去。他的身躯笔挺，步履坚定，看起来丝毫不受影响，这多多少少让众人安定了不少。
　　然而谁也没有注意到，呼鲁甘身上的衣衫不知什么时候已经完全湿透了。
　　……
　　时间缓缓过去，整个突厥人的大军营地里，风声鹤唳，戒备森严，经营的如同铜墙铁壁般。自从那支大唐的军队出现，突厥人就没有半刻放松过，哪怕对方实际上只有数百人。
　　从天黑一直到晚上子时，再到两更，三更，四更，距离约定中的一个时辰早就已经过去很久了，但是大草原周围一片寂静，除了风呼呼吹过草原的声音，一片寂静，什么也听不到。
　　不知不觉，很快就要天亮了，而再有一炷香的时间，东方的天空就会开始泛白。而紧张了一整夜，就连四周哨塔上的突厥士兵也开始眼皮耸拉，感觉到强烈的困意。
　　——心情紧张的时候还不觉得，但是当这种紧张过去，发现那些唐人只不过是在虚张声势，如今已经接近天亮，那种睡意简直滚滚如潮，难以抵挡。
　　而且，之前有多警醒，此时睡意就有多强烈。
　　突然，没有丝毫的征兆——
　　咻！
　　只听一声刺耳的锐啸，一只利箭突然破空而出，猛地一箭射中了哨塔上的那名突厥神射手，巨大的力量将他从哨塔上一箭射了下来。
　　轰隆隆，也就在此时，地动天摇，一道黑色的钢铁洪流借着夜色的掩护，正以惊人的速度朝着一万两千人的突厥大营而来。
　　咻咻咻！
　　战马还没有靠近，眨眼间，便是数以千计的利箭呼啸而出，有如狂风骤雨般，从突厥大营的北部直杀过来。
　　一根根利箭穿过血肉，瞬息间整个北部大营，惨叫连连，一片混乱。
　　“敌袭！——”
　　一声高亢的尖啸，惶急无比，瞬间划破天空。然而那声音只响起一半，便戛然而止。
　　一根四尺左右的长箭，在黑夜中精准无比的瞄准了那名大声示警的突厥军官，以百炼金刚打造的铠甲居然好像纸糊的一样，砰的一声四分五裂，震成碎片。
　　——那些长箭，居然全部都拥有极其可怕的破甲之力。
　　轰！
　　整片营地一片大乱，谁也没有想到，那些唐人居然会在这个时候发起进攻。而且那铺天盖地的箭雨给人的感觉也不像是三四百人马，而像是数以千计的大军。
　　“准备作战！”
　　大营里篝火熊熊，无数人急急从营帐中冲出，披坚执锐，奔向自己的岗位。
　　然而就在他们奔跑的过程中，轰，有如山洪暴发一般，激烈的马蹄声伴随着铿锵的铠甲震动，四百多名大唐铁骑一身黑色重甲，有如夜色中杀出的妖魔一般，突然之间杀入了大营之中。
　　整个大军一万两千多人，警戒了整整一天一夜，正是人困马乏的时候，完全毫无准备。
　　锵！寒光一闪，一名从营帐中冲出的突厥骑兵，立即被锋利的长剑一箭劈成了两半。
　　一个，两个，三个，疯狂舞动的篝火中，一名名大唐铁骑，排成最凌厉最凶狠的锥形阵列，有如一把尖刀般，刺穿了整个大营。
　　锵锵锵，钢铁轰鸣，他们的脚下一道道光环凝如实质，彼此之间连成一片，化成一道巨大的大阵。
　　所过之处，一名名突厥铁骑纷纷有如被收割的稻草一般，横七竖八的扑倒在地上。
　　锵！
　　突然间，一个巨大的篝火盆被其中一匹战马一脚踢起，火星飞散出去，瞬间将周围的一座座帐篷点燃起来。
　　大火熊熊，直透云霄。
　　“怎么会这样？这里可是有一万两千多人！那些唐人怎么敢在这个时候劫营！”
　　“他们真的发起进攻了！这些家伙说到做到，他们怎么敢？”
　　“疯子！他们都是疯子！”
　　听着整个大营里漫天的喊叫声，还有一阵阵凄厉的惨叫，这一霎那，每个突厥铁骑心中都感觉到了一种深深的震撼。
　　虽然上面传达下来命令，让他们全力戒备，谨防唐人突袭，但是内心深处，每个人都不相信，一支四百人的队伍，居然敢真的攻击一万两千人的突厥军队，那简直与自杀无异。
　　然而此时此刻，众人最不相信的一幕却真的发生了。
　　“不要怕！唐人只有四百人，所有人朝我集合，我们一起杀掉那些唐人！”
　　就在这个时候，一个粗犷的声音响彻天空，作为突厥黑狼军的先锋，这支大军中，根本不缺乏那种骁勇凶悍之辈。
　　只不过眨眼间，就有一名身材粗壮，熊腰虎背，看起来极其彪悍的突厥军官挺身而出，从营帐中站了出来。
　　那凶狠的声音立即让周围混乱的人群安定了不少。
　　但是下一刻，寒光一闪，一根手指粗的利箭正中他的眉心，一箭射穿了他的脑袋。巨大的力量将他的身体射出去十多米远，连脑浆都迸射出来了。
　　砰！
　　那名突厥军官睁大了眼睛，身躯如同木桩般，直挺挺的往后倒在了地上。那一刹那，所有人脸色苍白，神情震撼无比。
　　希聿聿，也就在这个时候，一阵激烈的马嘶声从黑暗中传来。
　　还没等众人反应过来，一头肌肉绷起，充满爆发力的黑色战马，浑身覆盖着重甲，如同一头洪荒猛兽般，从黑暗中向着众人的方向冲来。
　　而马背上，一名名大唐铁骑，气息冰冷，呼啸而来。
　　“快逃！”
　　看到这些突然杀出的大唐铁骑，一名名突厥骑兵眼中满是恐惧，一个个惊叫着纷纷四散逃跑。很快，营地中火焰熊熊，一阵阵凄厉的惨叫声再次响起。
　　“混蛋！那些大唐的军队在哪里！”
　　而此时此刻，整支大军营地帅帐之中，光芒一闪，阿史德神色铁青，猛地从里面冲了出来。
　　他的双手握拳，咔咔作响，整个人愤怒至极。
　　一只四百人的小军队，居然狂妄到攻击他麾下一万多人的大军，简直是荒谬，但是这种荒谬的事情正在他的眼皮底下发生。
　　“大人！对方发起进攻非常仓促，再加上又有夜色掩护，暂时根本不知道他们的人马在哪里！”
　　“荒谬！哪里有马嘶声，人就在哪里！”
　　阿斯德脸色铁青，直接一脚就把那名说话的亲卫踹倒在地上，他的目光一转，很快锁定了东北角火焰熊熊的地方。
　　“来人，给我派一支三千人的精锐立即赶赴火光发出的地方。务必给我把那群唐人统统杀光！”
　　阿史德右手一指，很快锁定了东北角。而随着他的命令，马蹄阵阵，一支三千人的大军立即风驰电掣从阿史德身旁擦肩而过，冲向了大营的东北角。
　　身为大军主帅，阿史德身边有一支数千人的精锐时时刻刻守护着他，而且这支军队训练有素，实力强悍，一个个都拥有着钢铁般的意志。
　　这场仓促间的夜袭对于他们根本没有任何影响。
　　马蹄隆隆而去，又隆隆而回，只不过片刻的时间，就出现在了阿史德面前。
　　“大人，东北角没有唐人的踪迹。”
　　阿史德闻言一下子呆住了。
　　“怎么可能！”
　　这是阿史德的第一反应，然而很快，又是一阵熊熊的篝火吸引了他的注意，只不过这一次换了一个方向，变成了西北角。
　　没有丝毫的犹豫，阿史德一声令下，这支军队再次呼啸而出，冲向了西北角。
　　“大人，西北角也没有唐军的敌踪！”
　　大军的回报令阿史德的期待再次落空了，似乎不相信一般，一支，两支，三支……然而，各路大军带回来的消息，都是统统不见唐人的踪影。
　　瞬息间阿史德脸上的镇定顿时消失了。
　　“这怎么可能！”
　　第一次，阿史德感觉到深深的震惊，整个大营里喊杀声阵阵，大火熊熊，但是一路路兵马派出去，居然不见踪影，简直难以置信。
　　而且正是天亮前最黑暗的时候，唐人的气息和突厥人的气息混合在一起，连马嘶声都响成了一片。
　　即便以阿史德的修为也很难分辨出来。
　　望着眼前浓烈的夜色，有那么一刹那阿史德眼前也不禁产生了一丝迷茫。


第1601章 生擒，返京！
　　咻咻咻！
　　就在这个时候，一阵刺耳的锐啸声从天空传出，阿史德抬起头，只见无数的箭雨火光熊熊，如同从天而降的陨石雨一般，清晰而下，向着整个大营覆盖下来。
　　噗噗噗！连一眨眼的时间都不到，那密集的箭雨顿时有如狂风骤雨般，射落在一万两千突厥大军的各个营地上。
　　箭尖上燃烧的火焰，落在营帐上，将一座座营帐点燃，瞬息间，整片大军营地都陷入到了火海之中，惨叫之声此起彼伏。
　　噗，而其中一支铁箭，从天空中斜斜射落，一箭射在了阿史德身前数步外的地面上，箭尾颤动不已。
　　阿史德的目光落到那支长箭的箭尾上，瞬息间整个人瞳孔一缩，脸色都变了。
　　陨铁神箭！
　　阿史德见过这种箭支，西突厥汗国曾经也在草原上大肆搜刮这种坠落在陆地上，但却被人遗忘的天外陨铁，并且用这种天外陨铁混杂在精铁之中，做成箭支。
　　这种箭支被称为陨铁神箭，拥有极其可怕的坚硬度和锋利度。
　　这种神箭，数量有限，阿史德也是偶然才遇到过一次。而那支四百人的大唐军队，装备的赫然就是这种陨铁神箭。
　　更令阿史德震撼的是，从刚刚箭雨覆盖的情况来看，那一瞬间至少有一千多支陨铁神箭落下，换而言之，这也意味着那支四百人的军队，几乎人人都是神射手。
　　这样的军队已经不能用数量来衡量了。
　　“退退退！赶快撤退！”
　　看着眼前陷入熊熊大火中的营地，以及不知道隐藏在哪里的大唐军队，阿史德心中惶恐，终于下达了撤退的命令。
　　一万两千多人的突厥大军面对四百人奇袭，第一次不得不选择了举军撤退，然而这道命令仅仅只是一系列失败的开始。
　　从战斗发起，到天亮时分，只有仅仅半个时辰不到的时间，然而这半个时辰对于这一万两千人的大军来说却是漫长得如同无数个世纪一般。
　　四百人的大军，衔尾追杀，反复穿插，将这支一万多人的大军一次又一次不断地凿穿。
　　半个时辰的时间，对于这支大军来说简直就如同最深沉的噩梦一般，他们从没有想过会遇到如此可怕的军队，四百人的战力简直比数千人还要可怕。
　　每一次他们想要站稳脚跟重新组织防线，便被这支大唐的军队及时的捕捉到踪迹，抢先一步击溃。
　　突厥一方人数虽多，但是如果无法有效的集结成阵列，也只是一盘散沙而已。
　　整个大军撤退的过程中，丢盔卸甲，尸横遍野，空气中浓郁的血腥味甚至飘出了百里之远。
　　当阳光升起，那支一万两千人的突厥营地，只剩下一片灰烬，到处都是被射杀的战马，和突厥士兵的死尸。
　　而这些死尸，重重叠叠，从南部一路延伸到了极远的北方，而就在距离大军营地数千里外的另一个地方，没有多少人注意到，一小队的突厥骑兵正在急促逃窜。
　　谁也不会想到，王冲派出四百人军队，想要抓捕的那支西突厥铁骑已经逃往至此。
　　“大人，那支大唐军队不会追过来了吧！”
　　队伍中一名突厥铁骑脸色苍白道。
　　尽管身后空荡荡的什么都没有，但是那人的神情，就好像有什么阴魂紧跟在他身后一样。
　　“放心，不要慌，我们已经逃出这么远了，草原这么大，他们不可能注意到我们。”
　　队伍的最前面呼鲁甘沉着道。
　　他的神情镇定，但是鬼知道他现在比任何一个人都要恐慌。刚刚过去的那一晚，对于呼鲁甘来说，如同最深沉的梦魇。直到现在，他都有一种不真实感。
　　但是那些死去的，横七竖八倒在大草原的士兵不会说谎。
　　呼鲁甘从未想过，那位大唐异域王派出的四百人竟然如此恐怖，一晚上的时间，整个大军至少有一半以上的人马被这些屠戮干净。
　　剩下的六千多人马溃不成军，就和无头苍蝇一样四处逃窜。
　　惊惧、恐慌、还有深深的懊悔……这就是呼鲁甘此时的感受。
　　然而令呼鲁甘深深恐惧的还远不止如此。
　　冥冥中，呼鲁甘又想起了不久前发生的事情。
　　就在一路溃退六十余里之后，阿史德组织大军稳定阵脚，准备一举击杀那些唐人。
　　“番狗，哪里逃！”
　　就在这个时候一声大吼响彻草原，一名全身披挂，头盔顶端缀着一缕白色长缨的大唐将领虎吼一声，带领四百大唐铁骑从后方衔尾杀来。
　　阿史德也是凶狠之辈，夜晚的时候分不清敌人的方位，阿史德不得不下令撤退。
　　但是天色已亮，敌方的踪迹已经暴露，一切就完全不同。
　　面对这支战斗力强的出奇的大唐劲旅，阿史德没有丝毫犹豫，一马当先，带领着身后数千人马，不闪不避，向着那些大唐铁骑杀去。
　　“切割阵法！”
　　呼鲁甘躲在大军之中，只看到那名白色长缨的大唐将领暴喝一声，就在两军即将交击的刹那。
　　呼鲁甘看到了生平最难以置信的一幕，四百名浑身披着重甲的大唐铁骑，有如天女散花般，突然散向各个方向，还没等其他人反应过来，突然一个回马枪杀了过来。
　　他们根本没有理会阿史德身后的那些大军，所有人的攻击全部击打在了阿史德的身上。
　　而更令人震撼的是，这四百人行动整齐划一，配合极为默契，给人的感觉四百人浑然一体。
　　不像是行军打仗，倒像是某种精美的工艺一样。
　　阿史德修为虽高，但也不可能同时对抗那名白樱的大唐将领和四百名骑兵的联手攻击。
　　只不过一个刹那，阿史德一声惨叫，就被那些人联手攻击，栽倒在了马下。
　　而阿史德一倒，军心涣散，整个大军便也彻底溃败。
　　突厥大草原一马平川根本无处可逃，呼鲁甘原本想着只要跟着阿史德，有他的亲卫，以及那三千可汗派出来的劲旅保护，必定可以高枕无忧。
　　然而谁能想得到，居然阿史德也“死”在那些唐人手中。
　　自从看到阿史德倒下，呼鲁甘变再也顾不得其他了，带领着手下的几十号人马仓皇而逃。
　　直到现在，只要想起那支四百人的军队，呼鲁甘就心惊胆战，仿佛惊弓之鸟一般。
　　时间缓缓过去，草原上一片寂静，只有一阵阵蹄哒的马蹄声响起。在清晨阳光的照射下，四周围似乎什么都没有。
　　呼鲁甘打量着四周，看着空荡的草原，心跳渐渐平缓了一些。
　　“呼！”
　　呼鲁甘重重的呼出一口气，逐渐放松了下来。
　　“唐军应该不会过来了，大家先休息一下，吃些东西，补充水分。休整片刻我们立即上路，只要到了后方的大军营地，我们就安全了！”
　　呼鲁甘道。一整夜心惊胆战，这个时候放松下来，整个人也感觉到了极度的疲惫。
　　咻！
　　然而下一刻，一道锐啸划破虚空，从天空中猛地射落在众人身前。
　　看着地面上那支熟悉的陨铁神箭，以及箭杆上大唐两个字，那一刹那，呼鲁甘和身后的铁骑脸色惨白无比。
　　……
　　哗啦啦，一只只信鸽从大草原上飞向四面八方，仅仅是在四百人大唐铁骑攻击黑狼军的先锋后不久，一个消息传遍了整个西突厥汗国，也传遍了西域以及周边所有的国家。
　　“什么？！”
　　西突厥汗国三弥山，汗廷之中，一只拳头重重砸在桌面上，沙钵罗可汗愤怒的声音响彻整个天空：
　　“一万两千人的大军被一支四百人的队伍击败，呼鲁甘和阿史德被擒，整个大军一片溃败？”
　　“不止如此，这支大唐小队还杀了我们六千多人马，现在大草原上，到处都是我们人的尸体！”
　　营帐里，一名突厥战士跪伏在地补充道。有如一道惊雷落下，整个大殿里气氛压抑，一片死寂。
　　沙钵罗可汗微仰着头，双眸微闭，胸膛急剧起伏，尽管站在那里一动不动，但是营帐内气流激荡，似乎一如此时沙钵罗可汗的心情般。
　　“呼鲁甘他们什么时候被劫走的？”
　　良久，沙钵罗可汗突然睁开眼来，看着营帐内那名斥候道。
　　“大约半个时辰前！”
　　斥候低着头，恭声道。
　　“所以，阿史德和呼鲁甘都是被那支大唐骑兵生擒，并且被押送着往京师而去？”
　　沙钵罗可汗沉声道。
　　“是！”
　　“混蛋！这个混账难道想要在所有人面前羞辱西突厥吗！”
　　沙钵罗可汗脸色铁青，心中被压抑的怒火再次涌动起来。
　　如果王冲想要报复，杀掉呼鲁甘和阿史德就可以了，但是他们并没有这么干，呼鲁甘和阿史德还活着，并且被那四百铁骑押送着去往京师，很显然，那一位是想当着所有国家的面羞辱西突厥。
　　这是沙钵罗可汗绝对无法容忍的。
　　“半个时辰还不是太久，以最快的脚程来算，这支铁骑也还没有越过大草原的边界。”
　　沙钵罗可汗仰着头，越是危机的时候，他的声音就越发冷静。
　　“传我命令，通知前方的九度覆罗，无论如何，一定要阻止这支大唐铁骑返回京师。”
　　营帐内，那名斥候得令，迅速如飞而去。


第1602章 大将出动，九度覆罗！
　　“蹄哒哒！”
　　仅仅是片刻之后，大草原上，马蹄阵阵，声动如雷，一匹比人还高的如龙大马，神骏无比，浑身充斥着强大的爆发力，驮着一名身上气息滚滚，浩如烟海般的披甲大将，从后方的大军营地中出发，一路掀起滚滚烟尘，朝着南部而去。
　　唳，就在这名大将飞驰而出的同时，一只硕大的金雕，目光隼利，锋利得有如刀剑般，从他的肩膀上腾空而起，朝着南部而去。只不过片刻间，一人一鹰，便在一阵气爆声中，以惊人的速度消失在营地中。
　　帝国大将如果没有特殊的命令，严禁离开自己统帅的部队，而没有调令，更是严禁擅离驻地，不管是大唐还是西突厥，都是如此。只是此时此刻，顾不得那么多了。
　　为了阻止那支四百人的大唐铁骑，沙钵罗可汗直接指挥一名大将千里追杀，去阻止这场行动。
　　……
　　“大人，后方发现敌方追击。”
　　片刻之后，四百人的大唐铁骑中，一名全身覆盖着黑色重甲的骑兵突然加快速度，策马上前，汇报消息。
　　“多少人？”
　　为首的那名白色长缨的大唐武将问道。
　　“只有一人。”
　　斥候回道。瞬息间，马蹄寂静，正在行进中的大唐铁骑纷纷扭过头，目光集中到那名斥候身上。
　　“但是对方速度极快，战马的速度几乎达到我们的三至四倍，按照这种速度，最多还有半个时辰就能追上我们。”
　　那名斥候道。
　　一瞬间，所有声音都消失了，整支铁骑都停了下来，所有人都微微变了脸色。
　　要知道，众人接到的命令是抓到阿史德和呼鲁甘后，立即快马加鞭，以最快的速度将两人押送到京师，因此众人的速度极快，几乎都是全力奔驰。但是对方奔跑的速度竟然能达到他们的三倍到四倍，这简直难以置信。
　　“查到他的身份了吗？”
　　白色长缨的大唐武将再次问道。
　　“无法确定，但是从战马判断，对方至少是准大将级别，甚至大将级别。”
　　斥候恭声道。
　　这次行动尽管只有四百人，但是因为面对的敌人实在太过强大，数量几十倍于众人，所以所有参加行动的人都是精挑细选，不止实力强大，几乎每个人都是神射手，而且他们身上所有的装备，从上至下，全部都是万里挑一。
　　王冲当初从西突厥购买了十万匹优良战马，而这十万匹战马中，能力最全面，爆发力最强，最优秀的四百匹战马就给了这支骑兵，正常来说，就算再杰出的突厥战马，也绝不可能比他们的战马速度还快。
　　但是后方追击的那人，速度竟然在他们的三四倍之上，这简直不可思议。这只有大将才能做到。
　　一瞬间，气氛凝重无比。
　　尽管这次追击的只有一人，但如果真的像后方判断的一样，来的是西突厥的大将，仅凭众人的实力，恐怕根本很难与之抗衡。
　　不过对众人来说，担心的远不止如此——
　　“唳！”
　　只听一声惊天长啸，众人心中一怔，齐齐抬起头来。
　　只见云天上方，一只体型极其巨大的金雕，突然从云层中飞了下来。而四面八方，尖唳声不断，一只只在众人头顶警戒的鹰雀，迅速云聚而来，朝着那只金雕发起猛烈的进攻。
　　——这一次，所有人能够千里奔袭，神不知鬼不觉的接近阿史德他们的营地，就是靠的这些数量庞大的鹰雀大军。
　　然而面对这么多凶猛鹰雀的攻击，那只金雕却夷然无惧，两只铁翅或扑或扇，同时，两只钢爪或抓或撕，竟然毫不畏惧。
　　而它的两只眼睛始终盯着下方的四百人小队，或者更加准确的说，是马背上的阿史德和呼鲁甘。
　　看到这一幕，所有人心中都是沉甸甸的。跟随众人执行任务的这些鹰雀，连阿史德他们这些先锋控制的大雕都能轻易扑杀，但是这么多鹰雀却奈何不了头顶上方的那只金雕，这绝不寻常。
　　“咻！”
　　说时迟那时快，一支长箭，风驰电掣，突然直奔高空而去。但是下一刻，那只金雕似乎早就预料到一样，翅膀一扇，居然抢先一步避开了这一箭，从容不迫躲过了这致命一击。
　　看到这一幕，白色长缨的大唐武将和四百名铁骑，心中一惊，全部都说不出话来。很显然，这只金雕经历过针对神箭手的严格训练，这绝对不是普通鸟雀能够做到的。
　　“哈哈哈，是九度大将军的绝翎神雕，它追上来了，你们死定了！”
　　就在这个时候，破布袋一般被众人丢在马背上的呼鲁甘，忽然挺起身子，大笑起来。他原本满心晦暗，自认必死，但是这一刻，他的精神大振，眼神中迸发出强烈的渴望和希冀。
　　“一定是可汗震怒，派他过来了。你们这些人，没有一个能活着离开大草原！”
　　“哼，是吗？”
　　白色长缨的大唐武将冷笑一声。
　　“先别管我们逃不逃得了，但是你们两个，谁也活不了！”
　　一番话，说的呼鲁甘顿时脸色煞白，一句话也说不出。
　　白色长缨的大唐武将迅速转过头，扫了一眼身后的众人，开口道：
　　“所有人听令，没有意外，后方的敌方大将，应该是通过这只金雕锁定了我们的方位。从现在开始，我们十人一组，分成四十个小队，分散逃跑。等越过边陲，再在大唐境内汇合！”
　　“是，大人！”
　　众人立即回应，没有丝毫犹豫。只不过片刻的时间，一行人化整为零，迅速消失在各个方向。
　　而片刻之后，西突厥三弥大将九度覆罗在后方策马，紧追不舍，那匹突厥三弥神驹，四蹄攒动，掀起的烟尘有十多丈高。唳，伴随着一声高亢的尖啸，九度覆罗粗壮的右臂伸出，接住空中飞下的金雕。
　　“化整为零？”
　　接到前方的消息，就连九度覆罗也不由皱起了眉头。
　　这支大唐铁骑的将领比他想象的还要狡猾、难缠，四百人的军队居然被他硬生生拆成了四十个。而且不止如此，从金雕的回复来看，几乎各个方向都发现了“目标”。很显然，对方应该使用了某种伪装，在每一个方向都伪装出了“呼鲁甘”和“阿史德”。
　　“一群卑微的小蝼蚁，还真是不容易对付啊！”
　　电光石火间，九度覆罗脑海中闪过一道念头。
　　不久前的那场怛罗斯之战，异域王王冲麾下一个叫做苏寒山的小辈，就曾经用布幔将几千架大唐车弩笼罩起来，打了他个措手不及。
　　而现在的这拨四百人马，虽然武功在九度覆罗这种大将眼中微不足道，就算他们的数量再翻一倍，九度覆罗也可以将他们轻易粉碎。但是他们表现出来的这种“机敏”、“狡猾”，却对九度覆罗造成了不小的难题。
　　“哼，可惜，只是一些小聪明罢了！”
　　九度覆罗冷笑一声，很快从袖中取出一张卷轴，在马背上迅速摊开。
　　这是一张大唐的地形图，随着大唐的强势以及异域王的四处征伐，现在的大唐已经成了各国最忌惮的存在，同时也成了最受各国关注的焦点。每一日，不知道多少探子前仆后继，不停地进入大唐京师中，即便被大唐发现，剿灭了一拨又一拨，也从不曾改变。
　　九度覆罗手中这张大唐地形图，就是花费巨大代价，好不容易从大唐得来的。
　　九度覆罗的目光在这张大唐地形图上扫了一眼，很快锁定在了大唐境内的一处要道上。
　　这里是通往大唐的必经之地，不管从哪个方向来，也不管那四百人的大唐铁骑散成多少股，最后要想进入大唐京师，就必须进入这里。
　　不过唯一有个麻烦，那处要道已经是在大唐境内了，即便大唐与西突厥现在“交好”，以九度覆罗的身份深入大唐领地之内，也是非常犯忌，但是九度覆罗却毫不在意。
　　“哼，本将就先到那里，等你们一个个上钩，既然敢深入西突厥领地，就要有全军覆没的准备！”
　　九度覆罗冷笑一声，很快将手中这张地形图收起，迅速策马而去。
　　数百里的距离一越而过，就在九度覆罗风驰电掣，即将越过大唐边境的时候，突然之间，一声高亢的声音在天地间响起：
　　“九度覆罗，别来无恙，北庭大都护安思顺在此等候多时了！”
　　随着这个洪亮的声音，就在西突厥和大唐交界的地方，一名身躯高大、伟岸的大唐武将，骑着一匹青色的如龙大马，正从地平线处迎着九度覆罗缓缓而来。
　　看到那道熟悉的身影，九度覆罗神色骤变，脸色顿时变得难看无比。
　　“安思顺！”
　　电光石火间，一个念头从脑海中飞掠而过。放眼整个北部边界，能以这种方式出现在他面前的也只有一个北庭大都护安思顺了。
　　草原上广袤无边，九度覆罗万万没有想到居然会在这里见到安思顺，而且这么广袤的地域，安思顺偏偏选择了这里，似乎一早就算到了他的行程路线般。


第1603章 截杀与反截杀！
　　“安思顺，你怎么会在这里？”
　　九度覆罗脸色异常难看。
　　“三弥大将军不必再追了，这里已经到了大唐边境，大将军还是请回吧！”
　　声音隆隆，就在说话的时候，安思顺骑着那匹闻名天下的碧波神驹，已经距离九度覆罗不过数百丈。
　　“是异域王派你来的？”
　　九度覆罗沉声道。
　　“那你就不必管了。”
　　安思顺神色从容道。一边说着，手中的长枪一挥，横了出去：
　　“大将军策马扬鞭，这里便是尽头了，请回吧。”
　　“安思顺，这一次，可是你们破坏协议在先，你们大唐的兵马居然跨过边境，主动攻击我们西突厥的前锋军，杀了我们六千人，还掳走两个，无论如何，这件事情你们大唐必须给我们一个交代！”
　　九度覆罗沉声道。
　　“既然你提到这个，那就得问问，别的人为什么不抓，却偏偏抓了那两个人。六千人都杀了，为什么又偏偏留下了那两个人。而且竟然还劳动大将军千里奔袭去救援他们！”
　　安思顺淡然一笑，从容道。
　　“你！”
　　为了那四百人的小村子，现在的大唐京师闹得沸沸扬扬，满城风雨，对于正在关注大唐的诸国来说，又怎么不知道。
　　“这只是你们那个异域王一厢情愿，根本没有任何证据，不是吗？”
　　“呵，大将军说那四百人攻击了西突厥的前锋军，也只是以讹传讹，没有任何的证据，不是吗？”
　　安思顺反问道。九度覆罗神色一窒，顿时半句话都说不出来。
　　安思顺这是以彼之道还彼之身，确实，如果抓到大唐的兵马，人赃并获，那还好说。但是现在，同样只不过是西突厥的一面之辞。
　　“安思顺，看来我们是没得说了！”
　　九度覆罗神色一冷，声音未落，突然间从马背上拔地而起，有如一发炮弹般，向着对面的安思顺狠狠落去。
　　那一刹那，罡风浩浩，直冲牛斗。而在九度覆罗的身后，三弥山那庞大的虚影再次浮现，但却比之以往任何一次都要宏伟、凝实得多。
　　和上一次见面相比，九度覆罗的实力看起来更加强大了。很显然，汲取了上次教训，九度覆罗有了极大的提升。
　　然而看到九度覆罗来势凶猛的攻击，安思顺却只是神色一敛，没有丝毫畏惧。下一刻，光芒一闪，安思顺的身形瞬间消失在原地，一股磅礴的劲气有如天空中燃烧的皓日一般，和九度覆罗重重撞击在一起。
　　轰轰！
　　整个大草原天摇地动，在三弥大将九度覆罗和北庭大都护安思顺之间，再次爆发了一场激烈而短促的战争。
　　片刻之后，轰隆，随着最后一声惊天动地的巨响，九度覆罗有如一道流星般，向着远处迅速摇曳而去。
　　“安思顺，我们之间绝不会就此结束，迟早有一天，你们北庭都护府和大唐要为此付出代价！”
　　声音隆隆，有如雷霆。但是九度覆罗早已消失不见。
　　狂风呼啸，安思顺横枪立马，坐在那匹碧波神驹上，并没有前去追赶，望着九度覆罗消失的方向。安思顺眼神恍惚，喃喃自语：
　　“异域王，我只能做到这里了，接下来就看你的了。”
　　边陲事件最早引起轰动的还不是京师，而是整个北地。作为北庭都护府的统帅，安思顺是主要负责人，也因此被千夫所指，甚至不久之前，还收到了王冲一封措辞极其严厉的质问信。
　　同为帝国大将军，安思顺根本不受王冲节制，即便王冲授封为异域王，也无权插手北庭的事务，但是在这件事情上，安思顺自知理亏，连申辩的话都说不出来。
　　作为北庭大都护，本身负有镇压北地，守护边陲百姓的职责，发生了这样的事情，四百多人被虐杀，他这个北庭大都护却毫不知情，毫无疑问，是严重失职。
　　即便和王冲政见不同，两人之前还有过冲突，安思顺也不得不承认，在这件事情上，他绝对存在极大的过错。
　　然而只有安思顺知道，在这次边陲事件上，他承受着多大的压力。兵儒之争，所有军方承受着极大的压力，包括北庭都护府。
　　事情发生之后，安思顺不是没有想过对西突厥用兵，但是这一点却遭到了朝廷中的强烈反对，李君羡那边以朝廷的名义发布了六七条政令，严禁北庭都护府擅自对西突厥用兵，挑起边衅，引发更大的冲突。
　　安思顺虽然是北庭大都护，却也没有丝毫办法，因此，也只能采取这种办法了。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，安思顺拨转马头，一夹马腹，迅速消失在草原上。
　　……
　　随着九度覆罗被安思顺在草原上截击，铩羽而归，大唐的这一次奇袭很快像翅膀一样，传遍周围诸国，引起了极大的震撼。
　　“什么？一支四百人的军队击溃了一支一万两千人的大军！还截走了一个大军武将和一个骑兵将领！”
　　哗啦啦，无数只信鸽飞向相邻的东突厥汗国，牙帐里，乌苏米斯可汗眼中透出震动的神色。
　　以四百人马深入大草原，对抗三十倍于己方的对手，并且还获得了胜利，即便是对乌苏米斯可汗来说，也几乎是不可完成的任务。但是这支大军不但成功了，而且还成功押走了两名“元凶”。
　　兵儒之争，本来诸国以为大唐大幅裁军，损失不少，实力应该大幅削弱，但是这四百人马，却让诸国再次看到了大唐可怕的实力和底蕴。
　　“他们的人马到哪里了？”
　　乌苏米斯可汗突然问道。
　　“已经越过西突厥和大唐的边界线，正日夜兼程赶往大唐京师。”
　　牙帐里，斥候跪在地上恭声道。
　　“传我命令，调动我们在大唐境内的所有人手，日夜兼程，全力截击，无论如何，一定不能让那两个人活着抵达大唐京师。”
　　乌苏米斯可汗突然下令道。
　　哗啦啦！
　　而与此同时，随着羽翅振动的声音，无数的信鸽飞向四面八方，大草原的消息还同时传向了西域诸国，高句丽、蒙舍诏、乌斯藏，甚至是大食和条支。草原上这场不可思议的战斗震撼了所有国家。
　　“传我命令！出动大唐境内所有的高手，无论如何，绝对不能让那两个人活着抵达大唐京师！”
　　几乎是同一时间，诸国下达了和东突厥汗国一模一样的命令。
　　大唐的声威已经如日中天，如果王冲派出的人马在边境处死那两个人也就罢了，但是那队骑兵的命令却是生擒两个人，活着带回京师。
　　那一位想要的不仅仅是替被屠戮的四百人伸冤，更是要借这两个人杀鸡儆猴，以儆效尤，而立威的对象，自然是诸国。
　　对于诸国来说，这一点是无论如何都不能答应的。大唐盛则诸国衰，无论如何，那两个人必须得死。
　　而随着诸国的这个命令，无数诸国的隐秘高手在四百铁骑回京途中，布下重重陷阱，一张无形的大网，从四面八方扑杀而来。
　　与此同时，大唐京师，王冲的府邸中灯火通明，王冲安坐在书桌后方，而书桌前，济济一堂，王冲麾下的将领几乎尽集于此。
　　“北部的消息已经泄露，没有意外，诸国已经开始动手，我只有一条命令，无论如何，那两个人必须活着回到京师。”
　　书房里，王冲陡然睁开眼睛，目中迸射出慑人的光芒。
　　“是，大人！”
　　书房里，众人异口同声道。
　　随着这道名令，在众人看不到的地方，另一道无形的命令自大唐京师辐射而出，迅速涌向整个北部。
　　从整个北部边界到京师，步步危机，步步陷阱，无数各荒的暗装兵马以及隐藏的高手，纷至沓来，不计后果的朝那四百人铁骑刺来。
　　而同一时间，无数的兵马、武道高手，包括中土神州正邪两道的高手也跟着汹涌而来，双方在众人视野看不到的地方，明争暗斗，惨烈厮杀。
　　许许多多异番的高手刺客，甚至还没有靠近那支铁骑就已经死在了各种隐秘的高山、树林、河流以及草丛之中，而大唐方面，同样付出了代价。
　　这是一场中土武林和各国之间的无形较量，许许多多的人长眠在无人知晓的地方。
　　面对大唐方面如影随形，绵绵不绝的反扑，诸国损失惨重，最终也不得不下达了撤退的命令。
　　而数天之后，通过最后一道关隘，四百人的铁骑再也没有遇到任何狙击，一路畅通无阻，朝着京师而去。
　　……
　　而与此同时，关注着整件事情的还远不止周边诸国。
　　哗啦啦，随着一阵信鸽的声音，无数的消息同样飞入了少章参事府的李君羡手中。
　　“混账！他到底想做什么！”
　　接到消息的那一刻，李君羡心中也暴怒无比。
　　四百人的队伍，关系到的远不止是边陲的那个村庄了，还有大唐和诸国千千万万的人。儒门废了九牛二虎之力才让诸国达成了永不战争的协议，但是王冲那四百人马只是一次攻击，就让这一切毁于一旦。
　　“哒哒哒！”
　　就在这个时候，一阵急促的脚步声从门外传来，只不过数息间，一名儒门高手手中捧着一只西突厥特有的黑雕，快步走了进来。


第1604章 儒门出动（一）
　　“公子，刚刚收到西突厥沙钵罗可汗的文书，严厉谴责我们攻击西突厥的行径，同时要求公子无论如何一定要解决这个事情，必须得将那两名西突厥的战士放归西突厥。”
　　那名儒门高手一边说着，一边将手中的信笺递了过去。
　　李君羡接过，只是看了一眼，瞬息间就被这封文书上一个硕大的方形印记吸引。这是西突厥汗国效仿中土制造的可汗之印。
　　“师兄，怎么办？”
　　房间中，白衣少女突然开口道，神情凝重无比，而四周围，所有人也是一脸凝重。
　　“公子，纠察队的事情才刚刚过去没有多久，异域王就挑起边衅，再这样下去，我们儒门千年的希望，一代代掌门前仆后继想要实现的理想，就要在异域王的手中毁于一旦！”
　　一名儒门高手恨声道。
　　“可是，我们现在根本没有任何证据。到现在为止，所有的一切都是沙钵罗可汗和那边的一面之辞。异域王那边只要矢口否认，我们就拿他没有丝毫办法。”
　　松老突然开口道，满面忧虑。
　　一瞬间，书房中所有人都沉默了。确实，北部边境的事情虽然闹得沸沸扬扬，八方关注，但是儒门这边却没有丝毫证据可以证明是王冲做的。
　　“不止如此，即便证明是异域王干的，我们也拿他没有丝毫办法。帝国律例中记载，世家大族，包括王爷在内，只要持有的私兵不超过一千人，便不算违反律例，那四百人马在数额之内，异域王只要说那些人是他的私兵，我们就无权管辖。更麻烦的是，大唐的律例没有一条提到杀掉胡人，或者是攻击敌国的正轨军，是违反了大唐律例，换句话说，即便我们手中有证据，也无法对他下手！”
　　另一名儒门高手沉声道，神情很是不甘。王冲只不过四百人马，就让整个儒门陷入了进退维谷的境地。
　　房间中一片死寂，李君羡用力揉着眉心，眉角突突跳动不已。
　　王冲，又是王冲！这个名字就像没完没了一样，他一个人给儒门造成的麻烦，远比整个兵家都要多得多。
　　“师兄，沙钵罗可汗的文书我们不可能不理会，如果这件事情处理不妥，我们和西突厥前期的谈判就前功尽弃了！”
　　白衣少女沉声道。
　　房间中静悄悄的，每个人都在等待着李君羡的命令。
　　“顾不得那么多了，传我命令，所有儒门高手全部出动！另外联系齐王和大皇子，调动城中我们所有能调动的军队。只要发现那队攻击西突厥军队的骑兵，立即抓捕！”
　　李君羡抬起头，眼中迸射出刺目的光芒。
　　“无论如何，我们绝不能再后退了！也绝不能对他再纵容下去，有任何的后果，我都一力承担！”
　　“是，公子！”
　　而随着李君羡的声音，整个儒门的高手顿时闻风而动，迅速从少章参事府中辐射而出，严密监视着西行之路上的一切动向。
　　……
　　“大人，前面就是京师了！等我们抵达京师，一切就结束了！”
　　与此同时，就在李君羡和儒门高手在各个城池布下防备的时候，京师郊外一百里，一名黑甲铁骑策马上前，在白色长缨的武将耳边低声道。
　　后者没有说话，只是纵眼望去，远处，一座城池巍然，气象森然，在地平线处隐隐露出一条。其中人声鼎沸，即便隔得很远，也能感受其中的繁华。
　　“不要大意，越是安全的时候越是危险，没有把这两个胡人交到王爷手中，永远不可掉以轻心。”
　　白色长缨的武将沉声道。
　　“是，大人！”
　　听到白色长缨武将的话，身后众人纷纷轰然应是。
　　这一路上，对于这句话，每个人都深有体会，原本众人以为，这趟行动最大的危险是挺进塞外，从一万两千人中生擒那些屠戮村庄的罪魁祸首。但是等到回来才发现，真正的危险反而是在归来途中。
　　对抗那一万两千人突厥大军，众人没有损失，反倒是回来的途中，进入大唐境内，一行四百人反而折损了不少，一路上凶险重重，不足向外人道也。
　　“走！看紧那两名犯人，回到京师之前绝对不能出任何岔子！”
　　白色长缨的武将一声令下，一行人快马加鞭，押送着呼鲁甘和阿史德朝着京师疾驰而去。
　　“哗啦啦！”
　　然而没有多少人注意到，就在他们疾驰而出的同时，几只信鸽扑动着翅膀，迅速朝着京师的方向而去。
　　“公子，发现那队骑兵踪迹，距离京师已经不足六十里。最多还有一个多时辰，应该就会抵达西城门！”
　　信鸽飞落，一名儒门高手三步并作两步，急匆匆的走到了李君羡身旁，躬身道。
　　“再探！给我严密盯死那一队骑兵，告诉他们，我要时时刻刻知道他们的动向，绝不能出现半点岔子。”
　　西城门口，李君羡一身白色的儒衣，气质飘逸出尘，站在那里双眸微闭，一动不动。
　　“是，公子！”
　　后者低下头来，躬身应道。
　　“另外，王家那边有什么动静？”
　　李君羡一脸沉思状，再次开口道。
　　“按照公子的吩咐，王家府邸周围已经被我们严密监视，所有飞往王家府邸的信鸽，还没有靠近，就被我们狙击下来。另外，我们已经找了门内擅长模仿笔记的高手，写了一封信给异域王，把这支铁骑抵达的时间延后了两个时辰，至少在两个时辰之内，异域王那边还不会有所发觉。”
　　儒门的高手沉声道。
　　这一趟行动，儒门的准备已经相当充分，所有该考虑的已经全部考虑到了。
　　“另外，为了以防万一，所有四个城门口我们也派了人手，绝对万无一失。”
　　“很好，给我严密监视异域王那边的动静，另外，紧盯他的那些部下，一旦发现他出府，立即攻击他的那些部下，必要时，可以重伤。异域王护短，必定因此而耽搁，我要你们不惜一切代价留下他。”
　　李君羡沉声道。边陲事件关系重大，必要时使用一些小手段也在所不惜。
　　“是，公子！”
　　报信的儒门高手很快如飞而去，而与此同时，哗啦啦，不管是飞往王冲府邸的信鸽，还是从王冲府中飞出传递消息的鹰雀，没有多少人知道，它们在飞到京师上空时，全部被一些特殊的鹰隼拦截下来。
　　对于豢养鹰雀，儒门上千年的时间，同样积累下来一套独特的方法。
　　这种方法不必去千挑万选，捕捉最凶猛的海东青或者大食鹰隼，而是通过人工的驯养，并且辅以儒门能工巧匠打造的特殊利爪。这种方法成功的几率并不是太高，但是已经足以让儒门获得一些特殊的鹰隼，去拦截某些重要的信息。
　　——消息在任何朝代都拥有极其重要的地位，没有这些手段，儒门也很难施展开来。
　　京师郊外，那支全身黑甲的大唐铁骑速度越来越快，距离京师也越来越近。
　　“公子，已经确定对方的踪迹，距离西城门不过四十里！”
　　“公子，发现对方踪迹，距离我们已经不足三十里！”
　　“发现目标，距离我们已经只有十余里……”
　　……
　　西城门口，无数的信鸽急速往来，不断的汇报着那支骑兵的位置，而随着时间的过去，气氛越来越紧张。所有的儒门高手或明或暗，隐藏在周围，等待着那最后一刻的到来。
　　而整个过程中，儒门的高手始终在盯着那队大唐铁骑，确保对方以及那两名胡人将领阿史德，呼鲁甘在自己的视野之内。
　　“公子，王家府邸有了动静，王冲的部下老鹰似乎感觉到了不对，已经策马驰向了王家府邸。”
　　而就在这个时候，监视王冲那边的儒门高手也同样传来了消息，气氛越来越紧张，所有的目光都望向了一身白衣，气质儒雅的李君羡。
　　“拦下他！”
　　就在这个时候，李君羡终于睁开眼来，双眸之中迸射出慑人的寒芒。
　　“可是公子，现在光天化日，老鹰在街上纵马驰骋，看到的人非常多！”
　　禀报的儒门高手迟疑道。
　　“那也拦下！”
　　李君羡斩钉截铁道：
　　“出了事，我来处理。所有人准备，即刻拿下阿史德和呼鲁甘！”
　　李君羡的目光沉雄无比。
　　也就在这个时候，马蹄阵阵，滚滚如雷，出现在地平线处，正在朝着这里而来。
　　“所有人准备，立即动手！”
　　看到那支铁骑，没有丝毫的犹豫，李君羡突然翻身上马，向着对面疾驰而去。而与此同时，儒门在西城门口布下的天罗地网也迅速收缩，齐王的刑狱寺兵马以及朝廷中大皇子可以调动的禁军，也跟着全部出动。
　　“大人，不好，情况有变！”
　　西城门外，一名黑甲的大唐铁骑感觉到了什么，神色骤变，为首的白色长缨武将也是心中一沉。
　　“立即通知王爷，另外所有人全部后撤！”
　　“来者听令，立即停下，大唐少章参事在此，交出呼鲁甘和阿史德，违令者一律重处！”
　　就在这个时候，一声暴喝滚滚如雷，从远处而来。白色长缨的大唐武将反应已经很快了，只是对方的反应比他更快。


第1605章 儒门出动（二）
　　就在那声暴喝响起的同时，无数的儒门高手和大唐兵马有如潮水一般，从四面八方呼啸而来。而同一时间，一直尾随在后方，暗中盯梢的儒门高手也显露身形，截断了这群骑兵的后路。
　　只不过眨眼间，这队大唐铁骑就陷入到了重重包围之中。电光石火间，不知道多少高手从暗中浮现，一道又一道气息有如风暴一般，锁定了所有这些大唐铁骑。
　　“轧轧！”
　　而同一时间，一阵阵密集的弓弦拉紧声响起，一名名神箭手开弓搭箭，瞄准了处于中心位置的大唐铁骑。
　　刹那间，所有人的脸色难看无比。谁也没有想到，一路穿过重重险阻，居然会在距离京城咫尺的地方遭遇到这样一幕。
　　“你们到底是什么人？你们想干什么！”
　　此时此刻，唯一还能保持镇定的，就是那名白色长缨的大唐武将了。面对四面八方，云聚而来的儒门高手，他的目光熠熠，看起来丝毫无惧。
　　“大唐少章参事李君羡，不要告诉我你们不知道。你们没有朝廷的诏令，在边陲擅自攻击西突厥人，挑起边衅，已经违反了大唐律令。交出呼鲁甘和阿史德，这件事情已经由朝廷接管，不要试图反抗，否则的话，一律重罪论处！”
　　一名儒门高手策马而出，厉声呵斥道。
　　“哼，我们不知道什么少章参事，我们只知道一条，我们只听从王爷的命令，其他人等，一律无权干涉。另外，不要忘了，我们已经被你们儒门裁撤，根本不是正规军，你们又如何节制？况且……”
　　马背上，那名白色长缨的大唐武将，冷笑一声，瞥了对面的李君羡等人一眼：
　　“你们说我们挑起了边衅，你们有哪只眼睛看到是我们做的？”
　　“你！”
　　听到白色长缨武将的话，说话的儒门高手神色一震，顿时为之气结，又气又怒，而其他儒门高手也不禁皱起了眉头。之前的兵儒之争，儒门大肆的裁撤军队，有相当多的正规军被从军伍之中裁撤出来，既然不是军伍中人，自然不受节制，这一点，即便连儒门也挑不出毛病。
　　而且，对方最后一句说的也没错，儒门和朝廷确实没有他们攻击西突厥人的证据。
　　“你叫什么名字？”
　　就在这个时候，一个声音传来，李君羡策马上前，盯着这名白色长缨的武将，突然开口了。
　　“无名小卒罢了，不劳少章参事挂念。”
　　白色长缨武将淡然一笑，不卑不亢道。
　　“放肆！”
　　听到这番话，所有人都是勃然大怒。真是有怎么样的主子就有怎么样的部下，王冲的这些部属，几乎个个都带刺。
　　李君羡闻言也不由微微皱起了眉头，不过却并没有和这名白色长缨的武将争辩。
　　“这是大皇子的手书，圣皇退隐，大皇子代理朝政，你们应该明白，这份圣旨的意义，交出阿史德和呼鲁甘，不要试图反抗，也不要试图带着他们逃走，只要你们一动，我可以将你们全部杀光。即便异域王也奈何我不得，朝廷那边我也自有说法！”
　　李君羡盯着眼前的白色长缨武将，淡淡说道。声音未落，他的手腕一抖，一匹黄色的绢帛立即出现在众人的眼中，上面加盖了大唐玉玺以及大皇子印。
　　看到这封手书，白色长缨的大唐武将顿时脸色一白，其他人的脸色也是惨白无比。很显然，李君羡和这些儒门高手全部都是有备而来。
　　这一次，李君羡却再没有理会众人。
　　“拿下！”
　　李君羡手指一挥，身后，众儒门高手有如猛虎扑出，直奔那两名驮在马背上的突厥将领。而在众人之中，松老的动作比任何人都要快上一步，手指一拉，轻轻一挑，立即挑破了所有绳索，将阿史德和呼鲁甘从马上挑下，唰，手掌一拉，两人的头罩也被彻底摘下。
　　直到此时，王冲耗时良久的边陲行动，终于被儒门摘下果实，那一刹那，每个儒门高手心中都难掩激动。在和王冲的几次交锋中，这次儒门终于抢先一步，胜了一筹。
　　不过下一刻，看到面罩下的两名胡人将领，所有人如遭雷殛，目瞪口呆。
　　“这！怎么可能！”
　　只不过一刹那，所有人脸色苍白无比，就连李君羡都变了脸色，失去了最初的从容。
　　马背上的两名“胡人”确确实实穿着西突厥汗国的铠甲，但是在头盔底下，却是两张笑嘻嘻的，充满嘲讽的汉人脸孔，根本不是什么阿史德和呼鲁甘。
　　“混蛋！说，呼鲁甘和阿史德被你们藏到哪里去了！”
　　一名儒门高手愤怒的全身颤抖，猛的一个箭步抓住一名大唐铁骑，将他高高提了起来。
　　“嘿嘿，这位大人，你在说什么，我根本不知道。我们只是回趟京师而已，有必要劳动少章参事和朝廷这么大动干戈吗？”
　　那名被高高举起的大唐铁骑阵阵冷笑道：
　　“另外，听说儒门讲究公义，少章参事也大公无私，当着这么多人的面，你们该不会想要杀人灭口吧？”
　　现在的兵部上上下下对于儒门基本没有什么好感。大唐边境四百口人被杀，一个村庄被夷灭，他们千里奇袭，面对重重困难，和数十倍于己方的敌人战斗，毫不退缩，从万军之中擒回了这两名元凶。结果儒门却从中作梗，反过来想要对付他们和为村民伸张正义的异域王，众人哪里会有什么好脸色。
　　那名出手的儒门高手本来还愤怒无比，但是下一刻，顺着那名大唐铁骑的目光向着四周望去，只见四周人群密密麻麻，指指点点，全部都看着这里。
　　京师是大唐经济和政治的中心，四个城门每天往来的人群川流不息，众人的举动早已吸引了无数人的注意。这名大唐铁骑显然正是看中了这点，才有恃无恐。
　　不过开弓没有回头箭，既然已经开始行动了，哪里还有退路可言。即便被这么多人看着，说不得也得问出阿史德和呼鲁甘的下落了。
　　“说，阿史德他们到底在哪里！”
　　从这些骑兵口中问不出话，一群儒门高手包括白衣少女立即围住了那名白色长缨的大唐武将。
　　“说吧，那两个人到底在哪里，你不会也和他们一样，说根本没有这回事吧？”
　　就在这个时候，李君羡摆了摆手，挥退了众人，走上前去，神色冷峻无比。
　　“呵呵，少章参事还是不用白费功夫了。”
　　和其他铁骑不同，为首的白色长缨武将神色要从容的多：
　　“王爷神机妙算，早已算到你们儒门和朝廷会有此行动。你们的所有行动根本逃不出王爷的耳目，就连我们放出的那些信鸽，也只是用来迷惑你们的。至于呼鲁甘和阿史德，早在进入大唐边境后不久，我们就分开了。没有意外，他们现在应该已经通过南门，送到王爷的手中了！”
　　“轰！”
　　听到这番话，松老，白衣少女，所有的儒门高手，以及齐王派来的将领全部脸色惨白，如遭重击。而李君羡的脸色更是难看无比。
　　“走！立即回京！”
　　来不及多想，甚至没有理会这一队大唐骑兵，李君羡展开身法，瞬间化为一道白色的残影，从城门口迅速消失不见。
　　这一局他输了，王冲的手段比他想象中的还要厉害的多，但是一切还不算太晚。儒门的人一直盯着京师中的动静，即便呼鲁甘和阿史德已经被押解入京，时间上也还来得及。只要阻止王冲，那么一切还不算太晚！
　　而随着李君羡的命令，所有的儒门高手和朝廷的兵马立即如潮水般汹涌而去，一路掀起滚滚烟尘，甚至比来的时候都还要快的多。
　　“哼，儒门中人终究不懂兵法战策，和王爷比，差了不止一筹啊。”
　　马背上，白色长缨的大唐武将望着李君羡和一众儒门高手离去的方向，嘴角露出一丝讥讽，转过身来，带领着身后的兵马，众人立即朝着另一个方向而去。
　　……
　　“报！”
　　就在儒门众人采取行动的同时，没有多少人注意到，一匹快马迅速的驰入了王冲的府邸之中。
　　“呼鲁甘和阿史德已经带到，请王爷定夺！”
　　一句话，将书房里众人的注意力全都集中到了那名探子身上。
　　“王爷，看起来，李君羡和儒门那边应该已经上当了。”
　　许科仪转过头来，望向了书桌后的王冲。
　　“老鹰那边没事吧？”
　　王冲一根食指在书桌上有节奏的轻轻叩动，他的目光睿智，神情看起来波澜不惊。所有的一切看起来似乎早已在他的预料之中。
　　“回王爷，老鹰在路上遇到了意外，一群武道高手故意冲撞了他，甚至特意逼老鹰动手，阻止他进来报信。不过所有一切都在掌控之中，老鹰暂时没有危险。”
　　一旁的程三元躬身道。越是了解整件事情的真相，程三元对于王冲就越发的佩服。
　　儒门的行动自以为高明，但不管是他们在京师上空截击鹰雀的事情，又或者是派人阻击老鹰，或者盯梢那一队兵马，全部都在王冲的预料之中，只可叹儒门中人还一直以为他们做的隐秘。


第1606章 轰动京师！
　　“很好！”
　　王冲微微眯了眯眼睛，手指在桌面轻轻叩击了两下：
　　“吩咐下去，开始行动吧！”
　　说完这句，王冲五指一收，从书桌后站了起来，第一个跨过门槛，走出了书房。
　　这场边陲行动，到现在为止，才到了最后，同时也是最重要的关头。
　　而随着王冲的命令，整个京师围绕着王冲为中心，一股庞大的力量也跟着转动起来。只不过短短时间内，城门各处，数以千计的探子突然冒出头来，将一份份公告榜文，贴满京师各处。
　　“什么？！屠戮那个村庄的胡人凶手已经被抓住，并且已经被押送到京师？”
　　“即刻在城东斩首示众？”
　　“好快，是异域王派的兵马，不过这一次真的是大快人心！”
　　……
　　城池各处，上千份榜文前，迅速聚拢了大量的京师百姓，边陲事件在京师闹的沸沸扬扬，几乎无人不知、无人不晓。
　　众人了解的越多，便越是对那些屠戮村庄的胡人憎恨，也越是同情那些无辜的村民。特别是当那对母子抵达京师，整座京师无人不为之动容，愤怒和悲悯。
　　而偏偏，朝廷那边却迟迟没有动静，但是谁也没有想到，异域王的动作居然如此之快。
　　对于京师的众人来说，这绝对是前所未有的好消息。
　　“走！老夫如今年纪一大把，身子骨不硬朗，不宜久站，但今天不管怎么说，也一定要看看那两个畜生！就算老夫日后落下什么病根，也一定要看到那两个畜生死！”
　　人群中，一名头发花白的老者，拄着拐杖，激动的全身发抖道。
　　边陲事件，他几乎每一天都在关注，如今终于看到那些凶手伏法，心中如何能不兴奋。
　　而人群中，像老者一样的京师百姓不在少数，一行人浩浩荡荡，齐声讨伐，纷纷朝着榜文上提到的行刑地点而去。而同一时间，相同的情形在京师各个地方，各个角落同时上演。
　　“什么？！异域王真的把那些人押解到京师，而且就准备在今天行刑？”
　　这件事情震动的远不止是京师中的普通百姓，同一时间，京师之中所有的世家大族也纷纷收到消息，一个个震撼不已。
　　边陲的惨案，连北庭都护府都管不了，传闻之中，只有异域王注意到这件事情，并且决定插手，一支数百人的精锐已经派往北部边塞执行任务。
　　这件事情在京师中传的沸沸扬扬，所有的世家大族都有所耳闻，但是谁也不知道真假。倒是有些世家大族的探子回报说，对方很不好对付，那屠戮村庄的几十条人马已经归队，缩到了一万多人的大军之中，而且随时准备逃离。
　　这基本是个不可能完成的任务。
　　只是谁也没想到，传闻居然是真的。王冲不但击溃了那支兵马，而且还成功的把人带到了京师。
　　“走！快去看看！”
　　一瞬间，所有的王公贵族，世家大族全部派出了人手，前往榜文中所说的地方。
　　很快，无数的人流从四面八方奔涌而来，所有的世家大族和京师百姓全部朝着一个地方蜂拥而去。
　　而就在城东的玄武街上，一个巨大的台子在不到一盏茶的功夫里就被迅速搭好，甚至更准确的来说，是在榜文公布之前，七八十名熟练的工匠就已经在这里开始搭建了。
　　所有的材料都事先堆积到了周围的店铺，而且在高台的搭建过程中，还运用到了王冲在西域运用过的钢铁模块，显然这一切都是早有准备。
　　而当榜文公布，只不过短短时间内，这里就人山人海，水泄不通，聚拢了不知道多少人群，甚至连四周的屋顶上都爬满了人。每个人都望着那座高台，等待着榜文中所说的那一刻。
　　“怎么还没有出现，人呢？”
　　“不是说就在这里行刑吗？为什么没有看到！”
　　四周围，人群焦躁不安，都在等待着那一刻，边陲的事情实在是人神共愤，也因为如此，每个人都望眼欲穿，期待着正义伸张的那一刻。
　　“轰！”
　　不知道过了多久，就像一块巨石落下，人群一片轰然，无数的人群纷纷望向了一个方向。
　　“大家快看，人来了！”
　　只不过片刻的时间，人群顿时沸腾起来。只见高台东南方向，一队人马押送着两名胡人，罩着头罩，朝着这里而来。
　　“畜生！杀了这两头畜生！”
　　看到这两人，人群愤怒无比，就连妇人和小孩也跟着咒骂起来。而为首的那名大唐将领看到这一幕，也打了个手势，下一刻，两名大唐甲士用力一拉，就摘去了两人头上的头罩。
　　“打死他们！打死他们！”
　　一刹那，就好像某种信号一样，愤怒的人群纷纷咒骂起来，无数的菜叶，鸡蛋，甚至还有石头，从四面八方蜂拥而至，狠狠的打在呼鲁甘和阿史德的身上。但两人从密集的人群中穿过时，愤怒的人群甚至穿过阻碍，狠狠的抓扯，咒骂，踢打两人。
　　为了一点粮食，居然杀了四百多人，甚至死后还放火焚烧，毁尸灭迹，这样的人，简直死不足惜！
　　人群如此之愤怒，冲过来想要厮打两人的人如此之多，以至于王冲派出押送这两人的甲士不得不竭力保护这两个人，以免还没有行刑，这两名就在台下死在众人手中。
　　“不是我！你们搞错了，杀人的人根本不是我！”
　　呼鲁甘望着周围密密麻麻的大唐百姓，脸色苍白，满脸的恐惧。
　　这一路上，一次又一次，每次出现兵马拦截的时候，他都以为自己可以得救，活着回到大草原，然而这么多天过去了，不但没有人能把两人救出来，反倒是距离大唐的京师越来越近了。
　　而在呼鲁甘的认知中，从来没有想过他会离开大草原，以这样一种方式被人押解到大唐的京师，出现在这异域的国度中。
　　最初的勇气已经完全被击溃，看着四周围密密麻麻，恨不得生啖了自己的人群，呼鲁甘只感觉一种发自灵魂深处的恐惧。
　　眼前这一幕，是他在那次行动之初，根本没有想到的。
　　只是他根本不会说唐语，嘴里说出的突厥语根本没人听得懂。
　　“没用的东西，你是突厥的勇士，不是乞丐，就算死也给我站直点！”
　　一旁的阿史德厉声喝骂道，他的神情鄙夷，如果手上有把刀，呼鲁甘恐怕已经被他劈死了。
　　就因为这个混蛋，黑狼军的先锋里，至少六千多人永远长眠在了草原上，甚至连自己也被他拖累。早知道他会惹出这么大的麻烦，他恐怕早就在大草原上干掉他了。
　　“放开我！我是西突厥的武将，你们没有任何理由杀我！杀掉我，你们会惹出巨大的麻烦，甚至引发两国之间的大战！”
　　阿史德大声叫道，即便被鸡蛋和菜叶砸倒脸上，也没有皱一下眉头。
　　身为先锋武将，他和呼鲁甘这种人是截然不同的。
　　阿史德这番话虽然是用突厥语说的，但前方的程三元却听懂了。
　　“哼，还觉得自己无辜吗？当你们包庇呼鲁甘和他的那队骑兵，大肆享受他从那个村庄中劫掠而来的食物时，就已经注定了你的下场。更不用说，呼鲁甘还是你的部下，如果那个村庄四百多条人命，呼鲁甘要负主要责任，你这个主帅同样脱不了干系！有什么样的统帅就有怎么样的部下，如果不是你御下不严，一味纵容，甚至是鼓励，又怎么会出现这种事情？我们唐人又怎么会白死？”
　　程三元冷冷笑道，这番话却是用突厥语说出来的。
　　阿史德神色一窒，顿时半句话都说不出来。
　　不错！最初知道这件事情的时候，他确实是采取纵容姿态的，甚至是鼓励性的，呼鲁甘劫掠而来的那些口粮还被他发下去犒赏大军。
　　从这一点来说，他确实说不上无辜！
　　“带走！”
　　程三元看着脸色复杂，变换不定的阿史德，知道他已经明白过来，程三元也没有多说，一声令下，押送着两人，登上了高台。
　　轰！
　　原本就已经沸腾的人群在这两人登上高台的时候更是达到了一个高峰，人群纷纷高声咒骂，一个个义愤填膺，如果目光可以杀人的话，这两个人恐怕已经被千刀万剐。
　　……
　　而与此同时，城西的方向，李君羡身化飞虹，正以惊人的速度朝着城内奔驰。
　　而在他奔驰的时候，哗啦啦，一只只信鸽迅速飞下，同时城中各处的儒门高手也纷纷朝着李君羡汇合而来。
　　“公子！不好！异域王的人在城中各处张贴榜文，准备即刻对那两名胡人行刑！”
　　“公子，异域王已经离开府邸，前往行刑地点！”
　　“公子，呼鲁甘和阿史德已经出现，城中百姓大部分都围聚过去了！”
　　一个个信息纷沓至来，从张贴榜文到高台搭建，包括王冲出府，前前后后，只不过数息的时间。很显然王冲早已算准了一切，并且将所有的事情安排妥当。
　　就连李君羡都不得不承认，在这一局中，自己已经输了一筹。


第1607章 当众处斩！
　　不过一切还没有结束，呼鲁甘和阿史德还没有死，京师也就那么大，以他的实力，如果及时赶到那里，救下呼鲁甘和阿史德一切还来得及。
　　“王冲！”
　　那一刹那，李君羡眼中怒火熊熊，又急又怒。时间紧迫来不及多想，李君羡猛地张口发出一声惊天长啸。
　　儒门至宝浩然圣剑中，一股磅礴的力量陡然爆发，李君羡整个人顿时速度暴增，有如一道彗星般，朝着远处风驰电掣而去。
　　距离越来越近了！
　　……
　　“诸位！边陲的事件想必大家都已经知道，现在，两位元凶都已经带到了！”
　　高台上，程三元望着台下密密麻麻愤怒无比的京师百姓突然开口道。
　　“杀了他！杀了这些畜生！”
　　高台下，人群涌动，越发的愤怒了。
　　许多人纷纷向着高台的方向涌来，如果不是周围的侍卫，恐怕愤怒的人群已经冲向高台了。
　　程三元做了个手势，示意人群安静下来。
　　“……就在半过多月前，这两个畜生为了一点口粮，居然屠戮了我们大唐北边村庄大大小小四百余口人，连老人和小孩都不放过，行径简直令人发指。他们自以为躲回大营之中，有着数万名正规军保护就能高枕无忧，这一次，我们只想告诉天下人，不管你是谁，不管你在哪里，不管你背后有多少的大军，如果你敢对大唐百姓下手，这就是下场！因为这里是大唐！”
　　程三元望着台下的百姓道。最后一句话，铿锵有力，掷地有声。
　　“轰！”
　　听到程三元的话，群众再次沸腾起来，一阵阵高呼，响彻云霄。
　　“大唐！”
　　“大唐！”
　　“大唐！”
　　一阵阵高呼声此起彼伏，有如巨浪一般。
　　程三元看着台下这一幕，心中也是激动不已，这次行动为了擒下这两名胡人，王冲麾下，几乎八成人马动了起来，直接或间接的参与到这次行动中。
　　有些士兵为了这次行动，甚至丢失性命，就此长眠，但是一切都是值得的。
　　所有人日夜的操持，规划方方面面，只是为了一个目的，让天下，让周边所有诸国都知道，大唐是不可轻辱的。
　　军队在必要的时候，就是百姓身前最坚实的盾牌。
　　没有人能够肆意屠戮百姓而不为此付出代价。更重要的是，所有诸国在行动之前都需要仔细掂量，触怒大唐的后果。
　　四百人的军队能击溃一万两千人，从无数大军之中擒下这两名元凶，大唐就有能力击溃更多的诸国军队。
　　让他们承受更多的痛楚，付出更大的代价。
　　这就是军人的天职和骄傲！
　　这就是他，还有无数人愿意跟随异域王，抛头颅洒热血，矢志不渝的原因。只有他，才能这个帝国凝聚成一块，呈现出它应有的样子！
　　“让他们跪下！”
　　程三元打了个手势，呼鲁甘和阿史德就被强行压着跪倒在高台上，阿史德还想挺直身躯使劲反抗。
　　但押送的士兵在他的膝盖窝处就是一脚，将他踢倒在高台上。
　　“放开我！我说过，你们根本无权抓我，我是西突厥的先锋将军，大唐无权审判我！”
　　阿史德厉声道。
　　和旁边畏畏缩缩，满脸恐惧的呼鲁甘不同，阿史德始终保持着强烈的军人骄傲，但程三元这次理都没理他。
　　“把段氏请出来！”
　　只不过片刻，一个身穿白色孝服的女子，在众人的护卫下，登上了高台，看着那名身披孝服的妇人，高台周围原本喧闹的京师百姓顿时安静下来。
　　“是她！”
　　一瞬间所有人都认出了那名神色悲戚的妇人。
　　这段时间，对于这名妇人，京师之中几乎无人不知无人不晓，对于她凄惨的境遇，只要听她亲自叙述过的人，没有不感到同情和对夷狄愤怒的。
　　同时，众人也对于她那种坚持，为整个村庄复仇的意志感到深深敬重。
　　高台上，只见妇人双眼通红，布满血丝，看起来就好像无数个日日夜夜没有合过眼一样。
　　妇人刚一出现，一双血红的眼眸立即落在高台上双膝跪地的呼鲁甘和阿史德身上，眼中迸射出滔天的恨意。
　　“你这个畜生！”
　　就在众人的目光中，那名村庄中的遗孀段氏，神情凄厉，猛地上去就是一个巴掌，啪的一声，狠狠扇在呼鲁甘的脸上。
　　那一巴掌拼尽了全身的力气，打得呼鲁甘脸上都出现了一条紫色的印记。而段氏的手掌也因为过于用力而微微发抖，甚至手掌充血，呈现一种涨紫色。
　　“为了一点口粮，你们竟然杀了我们村庄上上下下四百余人！你还我夫婿，还我公公，还我村庄所有人的性命！”
　　妇人说着，猛地扑过去，奋力撕咬扑打两人。
　　面对妇人的疯狂，还有那滔天的恨意，以及看台下恨不得生啖了两人的一双双目光。那一刹那，两人脸上都不由露出一丝深深的畏惧。
　　而对于段氏来说，自从屠戮发生之后，无数个日日夜夜，她所期盼的，没有一秒不是眼前的这一刻。
　　段氏在两人身上疯狂的踢打发泄，而一旁的程三元也没有阻止。
　　而到了后来，似乎已经耗尽全身的力量，段氏猛地发出一声凄厉的大叫，似乎整个人都崩溃了。
　　“天呐！”
　　一声悲戚，段氏突然伏在高台上，整个身体因为抽泣而不断的颤抖。
　　“苍天有眼，请异域王为民妇主持公道！民妇做牛做马，永不相忘！”
　　那声音令人为之落泪，无不为之恻隐，程三元心中也感慨不已。
　　“放心，王爷一定会为你做主的！”
　　说到后来，程三元转过头来，目光落在一脸惊惧的呼鲁甘和微微变色的阿史德身上，他的浑身上下顿时迸发出一股森寒的杀意。
　　“刽子手听令，准备行刑！”
　　一句话，瞬间将四面八方所有人的心神都提了起来。
　　这件轰动整个京师，闹得沸沸扬扬的边陲惨案，在这一刻终于要迎来了一个结局。
　　“大人！”
　　就在这个时候，出乎预料，原本一直跪伏在地的段氏突然抬起头来，目中迸发出一股刺骨的寒意：
　　“民妇还有一个要求，无论如何，请大人一定要答应！”
　　……
　　“公子，到了！前面就是行刑地点。”
　　而这个时候，李君羡风驰电掣，穿越大半座城池，也终于赶到了城东附近。
　　这一路上，李君羡拼尽全力，全力以赴，而看着不远处那一座耸立的高台，李君羡心中终于升起了一丝希望。
　　“还来得及！”
　　人群还没有散去，全部看着一个方向，似乎在等待着什么，说明那两人还活着，只要呼鲁甘和阿史德还活着，他就有办法将他们救下来，将一场潜在的危急在爆发之前化解无形。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，就在李君羡满怀希望的时候，下一刻，远处的高台上寒光一闪，一把铮亮的长刀高高举起，在半空中折射出阵阵冰冷的光芒。
　　看到那柄高高举起，即将斩落的长刀，李君羡脸色都变了。
　　“住手！”
　　一刹那间，李君羡血往上涌，电光石火间，猛地爆发出一声惊天大喝。而同一时间，李君羡身化虹光，拼尽全身的力量朝着高台冲去。
　　而就在冲出的同时，他的手指一弹，一道凌厉的剑气，迅速向着那把高高举起的长刀而去。
　　李君羡的反应已经很快了，只可惜，终究还是慢了。
　　噗噗，只听接连两声利刃穿过血肉的声音，接着便是两颗斗大的头颅翻滚着飞起，下一刻，砰砰砸在高台上，发出两声回音。
　　轰！
　　就在人头落地的霎那，人群突然之间有如汪洋般沸腾起来，四面八方，茫茫无际的人海猛然爆发出一阵山崩地裂的欢呼。
　　那一刹那，整个京师无数的楼宇震动，高台附近，就连一些楼宇屋顶的瓦片都被掀飞。
　　而和沸腾的人群截然相反，那一刹那，李君羡放缓脚步，一颗心在那两颗头颅坠地的同时，也沉到了水底，变得冰冷无比。
　　迟了！
　　终究还是迟了一步！
　　李君羡万万没有想到，自己倾尽全力，即便已经赶到这里，终究还是晚了一步。呼鲁甘和阿史德居然在他的眼皮底下当众被杀。
　　“王冲！”
　　在最初的震惊之后，一股无法言喻的愤怒，有如熊熊烈焰从李君羡心中升腾而起。
　　呼鲁甘和阿史德已死，和西突厥汗国的冲突也已经不可阻止。
　　他拼尽全力的去阻止，去维护整个帝国，想要整个帝国的所有百姓，千秋万世，永享太平，但来来去去，付出了无数心血，终究绕不开王冲，绕不开异域王几个字。
　　那一刹那，李君羡眼中微微泛红，从未有一刻像现在这样，他心中对王冲生出了极度浓烈的杀意。
　　这些念头从李君羡脑海中飞掠而过，也就在这个时候，砰地一声，李君羡耳中听到一声脆响。
　　他迸发出的那一道剑气，并没有击中高台上刽子手的长刀，而是被另一道紫气截了下来。
　　李君羡目光一闪，立即朝着那道紫气迸发的方向望了过去，虽然人群密集，李君羡还是一眼看到了那道熟悉的年轻身影。
　　王冲！
　　就在几名黑甲侍卫的护卫中，王冲头戴紫金冠，一身便服，正在人群中回望着自己，他的神色平静，看起来所有的一切，包括自己出手，全部都在他的预料当中。


第1608章 愤怒的李君羡！
　　“混蛋！”
　　长长的白色袖袍中，李君羡五指收紧，咔咔作响。在巨大的愤怒下，身躯都不禁微微颤抖。
　　但是远处，王冲只是淡然一笑，并没有理会李君羡。
　　“道不同，不相为谋”，该说的都已经说了，和李君羡之间，他已经没有什么好说的了。
　　这一局，他输了。未来，他也绝不可能成功！
　　“唰！”
　　衣袖轻甩，王冲神态落落，很快转过身来，沿着阶梯，在黑甲侍卫的拱卫下，快朝着高台登去。
　　“快看，是异域王！”
　　王冲刚一出现，高台下，眼尖的人立即注意到了。霎那间，人群爆发出山崩地裂般的欢呼。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　……
　　在看到王冲的刹那，不管是男女老幼，世家权贵，还是平民子弟，一个个纷纷兴奋的脸孔潮红，声嘶力竭的大喊起来。
　　眼前这个男人，或者说是少年，正是在北部草原上以四百人马击溃一万两千人，创造奇迹的存在。尽管在兵儒之争中，反对王冲的人不在少数，但是在这件边陲事件上，每个人都是发自内心深处的拥护他。
　　没有人可以轻辱大唐，任何对唐人的犯罪行为，都必须付出代价，在这一点上，不管是王冲还是其他所有人，是完全一致的。这是作为唐人的共同心声。
　　“大人！”
　　看到王冲出现，程三元神色恭敬，立即退到一旁，这一刻，王冲是天地间当之无愧，最耀眼的存在。
　　王冲点了点头，缓缓转过身来，这一场边陲事件，随着地上滚落的，双目圆睁的那两颗头颅，以及满腔喷洒出来的鲜血，终于圆满画上了句号，就此打止了。
　　看着四周围山崩地裂，山呼海啸的人群，王冲心中感慨不已。
　　这一次的行动耗费了大量的人力、物力和各种资源，王冲要做的，就是让天下间所有人都看到，大唐依旧是那个大唐，没有人可以轻易冒犯这个国度，以及它的子民。
　　“砰！”
　　就在这个时候，一旁的妇人突然重重跪在地上，额头接地，在王冲面前行了个五体投地的大礼，一边行礼，一边身体微微抽搐，痛声哭泣。
　　“多谢异域王，让民妇能够手刃仇敌，报此血海深仇，王爷大恩大义，民妇永生永世，永不相忘！”
　　段氏伏在地上，泪水肆意横流，手中沾血的长刀也被她抛弃到一旁。
　　呼鲁甘和阿史德虽然已经伏法，但是死去的人却不能复生，她所失去的一切都再也回不来了。
　　听着那阵阵锥心的痛哭声，王冲心中也不由刺痛。
　　武将征战边陲，扫荡夷狄，所为的不就是守护这些无辜的百姓和子民吗？
　　作为大唐的异域王，最顶尖的兵部武将之一，在这件事情上，他同样难辞其咎。
　　“夫人，请起，王冲受不得你的大礼！”
　　王冲连忙搀扶起地上的段氏。
　　“这一次行动，不仅仅是为了你，也是为了我们大唐所有的百姓。”
　　最后一句话，王冲转过头，望向高台下人山人海，神色肃穆，纷纷望向自己的中土唐人。
　　四面八方，一片寂静，针落可闻，四周围无数的百姓望着王冲，目光熠熠。
　　而各个无人注意到的角落中，一名名身上裹着厚厚衣袍，连脸庞都遮蔽起来的胡人，则是满心惊惧。
　　这一次行刑，诸胡并非没有想过劫法场，但是最终，当看到人群中的王冲，所有人都退却了。
　　八荒四海，所有诸国胡人都已经深深明白，现在站在高台上的大唐少年，已经成了诸国最畏惧的存在。
　　没有人知道，如果当着他的面强劫法场，接下来会引发怎么样的报复，以及严重的后果。
　　“嗡！”
　　而此时此刻，高台下，一身白衣，气质儒雅的李君羡也是神色怔怔，只是他的目光并不是高台上的王冲，而是他身旁五体投地，跪在地上的北部边塞遗孀段氏，以及被她丢弃在一旁沾血的长刀。
　　“怎么会是她？”
　　刚刚那一刹，他一直以为是王冲的部下对呼鲁甘和阿史德行刑斩首，但是直到这个时候，李君羡才突然发现，呼鲁甘根本不是死在王冲部下手中，而是被那个村庄的遗孀段氏所杀。
　　“怎么可能？”
　　除了儒门众人，谁也没有注意到，李君羡整个人都懵了，如遭重创。
　　如果那两个人是王冲所杀，李君羡甚至可以告到朝堂上去，但如果是段氏所杀……即便是他，也无从追究。
　　而高台上，王冲的声音继续从耳中传来。
　　“……这一次行动，我们就是要告诉诸国一句话，犯大唐者，虽！远！必！诛！”
　　高台上，王冲神色冷峻，在所有人的目光中，说出那句字字千钧，震动八方的话来。
　　“轰！”
　　刹那间，四面八方，人群中爆发出一阵震天动地，比之以往任何一次都要洪亮的欢呼。
　　不管是世家大族，王侯将相，又或者是三教九流，寻常百姓，这番话虽然是王冲说出来的，却也是众人发自内心深处的真实想法。
　　因为，这就是大唐！！
　　人群中，所有的儒门高手一脸愕然，心中五味陈杂，有种说不出的滋味。
　　打败他们的并不是王冲最后耍了他们一把，斩首了呼鲁甘和阿史德，而是人群中那一名名兴高采烈，发自内心欢呼的百姓。
　　曾几何时，谁能想到，欢呼和拥戴居然会出现在儒门对手的王冲身上。
　　而高台下不远处，李君羡的脸色同样难看。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，一阵异样的感觉传来，李君羡抬起头，正好看到高台上的王冲扭过头来，望向自己。
　　两人目光相对，谁也没有说话。
　　“王冲，不要太得意，这一局你赢了，但是我们之间的事情还远没有结束。我是绝对不会让你毁掉这个世界来之不易的和平！”
　　只不过一瞬间，李君羡的意识波动穿过混乱欢呼的人群，在王冲脑海中直接响起。
　　“哼，你还不明白吗？到了这一步，你还在抱着你所谓的理想吗？想想边陲上那四百口惨死的人命，你所追求的天下大同就是这样吗？”
　　王冲冷声道，同样以精神力回应。对于李君羡，还有他背后的儒门，他绝对不会再后退了，永远都不会。
　　“正是因为有这样的事情，天下大同才势在必行。我不会让任何人破坏我们的行动，包括你，异域王！”
　　李君羡瞳孔一缩，神情也变得冰冷无比。
　　“所以，你还想让多少这样的惨案发生，诸国的狼子野心，你到现在还看不清吗！狼就是狼，永远都不会改变性质。你用中土的仁义和野兽讲道理，真是愚不可及！”
　　王冲怒声道。
　　都说书生误国，已经到了这种地步，四百多口人命都不足以让他睁开眼来，看看这个真实的世界，简直愚昧到了骨子里。
　　“呵，我不会放弃的。要想实现大的目的，必然要付出某些代价，只要最终能够实现天下大同，造福更多的大唐百姓，就算是我，甚至是整个儒门，都可以统统牺牲！”
　　李君羡神色冰冷道。
　　前方的道路注定不会平坦，千百年来，儒门早已明白这个道理。这一次，王冲的出现以及这场失败，只是让他越发明白自己的目标，也越发坚定自己的信念。
　　“嗡！”
　　听到李君羡的话，王冲目光一寒，浑身气息也变得冰冷无比：
　　“任何东西都有个度，既然如此，那就让儒门彻底灭亡吧！”
　　那一刹那，时间都仿佛静止了。欢呼的人群没有人注意到王冲和李君羡之间的冲突，这是两人最后一次的妥协。而这一次之后，王冲和李君羡之间再不容情。
　　两人之中，只有一个人能屹立在大唐。
　　就在大唐百姓惊天动地的欢呼声中，李君羡带着儒门的高手默默离开了，没有惊动任何人。
　　而看着李君羡离开的方向，王冲嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　这不是第一次，也绝不会是最后一次，只要有他在的地方，儒门就绝不可能成功。
　　“走吧！”
　　王冲回过头来，只说了一句，便带领着程三元等人很快离开了。
　　身后，众人的欢呼声经久不绝。
　　这一天，对于大唐的京师来说，注定是欢庆的一天，街头巷尾，茶馆酒肆，贩夫走卒，王侯将相……整个京师，处处都在传唱这一天的事情。
　　而更重要的是，对于兵部来说，这一件事也让天下人看到了兵部的价值。有些事情是除了兵部之外，没有人能够做到的！
　　“好！王冲小子，果然没有看错你！”
　　哗啦啦，京师的消息随着一只只信鸽飞往四面八方，安西都护府里的高仙芝，西陲之地的北斗大将哥舒翰，北庭都护府之中的安思顺，还有各方的兵部大将都护们，收到京师中的消息，纷纷露出一丝振奋的笑容。
　　这么长的时间，兵家几乎是处处被打，处处受压制，但是这一次，兵家却没有使用任何手段，以光明正大的方式赢回一局，也向所有人证明兵家守卫这个帝国，这片神州的决心和意志。
　　“来人！召集众将，我们所有人喝上一回！为那小子庆祝一番！”
　　北斗城中，哥舒翰哈哈大笑，解开酒瓮的泥封，猛地狂饮了一顿，一旁的副官连忙阻止，满脸担忧。
　　“大人，您的伤势！”
　　“哈哈，人生得意须尽欢，这不是那个小子说的吗？碰到开心的事情，自然要庆祝一番，至于我的伤势，没事，不用担心！”
　　哥舒翰哈哈笑道。
　　这一日，北斗城中灯火通明，欢声阵阵。
　　……


第1609章 与可汗会猎三弥山！
　　哗啦啦！
　　那一日，大唐京师中的消息，包括王冲当着无数京师百姓说出来的话，有如插上翅膀一般，飞遍周边所有诸国，包括遥远的大食和条支。对于王冲最后说出的那句话，所有的国家都沉默不已。
　　王冲那番话，事实上已经是赤裸裸对诸国的威胁，但是无人敢与之反驳。
　　嚣张就需要有嚣张的资本，而毫无疑问，异域王就是拥有那种资本的人。不管是蒙舍诏、乌斯藏、西突厥，还是大食帝国，统统都在他手中吃过败仗。
　　败军之将，岂敢言勇？
　　“这一局，儒门输了，同样也是我们诸国输了。有那个异域王在，诸国想要消灭大唐，恐怕远远没有那么轻松。西突厥现在颜面尽失，自己的将军在敌国京师被杀，接下来就看沙钵罗可汗的反应了。”
　　乌斯藏帝国的王都中，青烟渺渺，大论钦陵折起手中的信笺，塞入袖中，目光望着殿顶，深邃无比。
　　唐帝国这场内部的冲突，虽然涉及到所有诸国，但归根到底，终究还是西突厥和大唐之间的冲突，其他帝国即便有心，能做的也非常之少。
　　“传我命令，以大王的名义写一封国书到大唐，就说我们乌斯藏正严密关注着这件事情，希望大唐能给诸国一个合理的交代。”
　　大论钦陵淡淡道。
　　“是，大相！”
　　……
　　“混账！混账！混账！”
　　而此时此刻，八荒四海，最愤怒的莫过于西突厥的沙钵罗可汗了。
　　巍然高耸的三弥圣山上，那狮子般的怒吼滚滚如雷，响彻天地。那一刹，四周围十数万突厥精兵纷纷低下头来，噤若寒蝉。
　　“简直混账至极！我堂堂西突厥正规军的先锋将军，唐帝国竟然说抓就抓，不但擅自攻击我们一万多人的边陲部队，竟然还带回了京师！现在我们西突厥汗国已经成为各国口中的笑柄！”
　　牙帐内，沙钵罗可汗暴怒无比，连手臂上都贲起了青筋。
　　“异域王无法无天了吗？这唐帝国到底是天子大，还是异域王大！是他大皇子摄政理国，还是那个王冲摄政理国？替我去封信，把这些话统统给我写上，我看唐帝国怎么给我交代！这件事情如果没有一个很好的解释，那大唐就等着战争吧！”
　　最后一句话，暴怒中的沙钵罗可汗猛地一拳砸下，刹那间，罡风滚滚，有如风暴般，将沙钵罗可汗身前的钢铁桌案，所有的桌椅，以及整座牙帐震成粉碎，就连三弥山顶都被那恐怖的力量撕出一条长长的裂缝。
　　……
　　“混账东西！”
　　太和殿中，一片肃静，所有大臣战战兢兢，大气都不敢出。而大殿上方，大皇子李瑛的两根手指使劲揉着眉心，胸中怒火熊熊。
　　自从边陲回来，王冲就一刻没有闲过，给他惹出的麻烦，一个又一个，纠察队的事情还没有结束，这边又招惹出这么多事情。
　　而最令李瑛心中无法忍受的，是沙钵罗可汗这封文书中字字戳心的词句。
　　“这唐帝国到底是天子大，还是异域王大！”、“是他大皇子摄政理国，还是王冲摄政理国？”，这些话虽然是沙钵罗可汗愤怒时说的，但是却处处戳中大皇子的痛处。
　　他是皇位的第一顺位继承人，又是大唐的储君，如今更是代替圣皇处理朝政，明明是一人之下，万人之上，但却偏偏命令不了一个王冲。
　　沙钵罗可汗虽然是愤怒中说出来的，但又何尝不是他心中真实的想法。更不用说，王冲的这次行动，根本没有向他报备，完全是自作主张。看起来，自己储君的权力也完全无法约束到王冲。
　　啪！
　　大皇子越想越气，猛地抓起桌上的西突厥文书，啪的一声，狠狠掷在大殿上，在光滑的地上划出好远。
　　“把这封国书拿去给异域王看！就因为他的一意孤行，现在即将挑起大唐和西突厥的战争，他自己捅出来的篓子，让他自己去收拾！”
　　大皇子坐在高高的大殿上，狠狠咬着牙，眉心青筋贲起，最后一句，几乎歇斯底里，那愤怒的声音隆隆如雷，响彻整个皇宫。
　　而仅仅是片刻之后，大皇子的愤怒、沙钵罗可汗的国书，以及边陲上的战争疑云，统统通过一名锦衣太监，传递到了王冲手中。
　　“殿下，这次的事情非同小可，沙钵罗可汗震怒无比，发来正式文书，以战争相威胁，听探子回报说，沙钵罗可汗正在召集各部落的兵马，随时准备发动对北部的攻击。一旦两国开战，不知道要死伤多少人，事情非同小可！”
　　王冲的书房里，边令诚躬着身子，眼中满是忧虑。
　　这一趟到王家来送信，传达大皇子的旨意，是他悄悄买通那名锦衣太监，主动揽过来的。异域王现在被剥夺官职，宋王也好几天没上早朝，整个朝堂就在大皇子和儒门的把控中。边令诚唯恐王冲不明白事情的严重性，所以才跑了这一趟。
　　“现在朝堂中，大臣们对王爷都是口诛笔伐，大皇子更是愤怒无比，一旦战事爆发，大皇子那边就会将所有的责任推到王爷身上，这件事情非同小可啊！”
　　边令诚满是担忧道。
　　虽然和王冲发生过冲突，甚至还被王冲拿住自己贪污的把柄，但是边令诚对于这位王爷，又是惧怕又是尊重，谁叫这位王爷多金又能力强悍呢？
　　而最近发生的边陲事件，就连边令诚这个宦官也不禁拍手叫好。毕竟说到底，他也是唐人啊！
　　书房中，气氛压抑，程三元、许科仪，所有人都望着王冲，目中满是忧虑。很显然，如果这件事情处理不好，很可能被大皇子借题发挥，借机发难，拿下王冲。
　　“呵呵，放心吧！”
　　出乎预料，王冲只是看了一眼，又把那封西突厥汗国的文书一折，随手丢到桌上，看起来对于这件事情，浑不在意。
　　“我知道你们在想什么，你去替我回报大皇子，就说这件事情我自有分寸。一切交给我来处理吧！”
　　王冲嘴角露出一丝淡淡的笑容，神情镇定自若，和房间中众人的紧张形成了鲜明对比。
　　就在众人疑惑的目光中，王冲往前走了两步，从笔架上取下一只细毫笔，蘸了蘸墨，很快摊开一卷宣纸，在上面龙飞凤舞，写了寥寥几行字。然后罡气一扫，将上面的墨迹蒸干，卷起宣纸，递给一旁的老鹰。
　　“这封信，替我送给西突厥汗国的沙钵罗可汗，接到这封信，他自然知道该怎么做。”
　　房间中，众人面面相觑。王冲那几笔写的非常之快，还没等众人反应过来，就已经合上了，谁也不知道里面写了什么。
　　“殿下。”
　　众人欲言又止，但王冲只是淡然一笑，根本没有解释的意思。
　　“去吧！”
　　王冲只是一摆手，老鹰拿着那封信笺，很快如飞而去。
　　只不过片刻的时间，一只鹰隼冲天而起，飞跃千山万水，朝着西突厥汗国三弥山而去。
　　……
　　“大唐那边怎么说？”
　　三弥山顶，新搭成的金色牙帐中，一个威严的声音响起。
　　“回可汗，大唐帝国的朝廷中，现在也闹得不可开交，大皇子李瑛已经收到我们的国书，听说因为这件事情，大皇子大发雷霆，一旦我们和大唐开战，异域王立即就是千夫所指。听说，大皇子对他早已不满，只是没有借口而已。另外，大唐那边也说，最近就会给我们回复。”
　　牙帐内，一名西突厥亲王道。
　　“哼，你去告诉大唐的重臣，还有那个李瑛，就算他们交出那四百名参加行动，攻击我们军队的大唐铁骑，这件事情，我们也绝不会善罢甘休！泼出去的水难道可以收回吗？大唐当着诸国的面羞辱我们西突厥，这件事情绝不可能轻易结束！”
　　沙钵罗可汗心中怒意难平。
　　那一份愤怒的国书终于发挥了作用，但是这一切还远远无法让他平息怒火。双方已经签署协议，大唐无疑是在赤裸裸破坏两方的和平。
　　既然大唐抢先破坏协议，那就怪不得他们了！
　　“报！”
　　就在这个时候，突然一个急匆匆的脚步声从牙帐外传来。只不过片刻的时间，一名身材高大魁梧的西突厥战士，行色匆匆，从外面闯了进来，刚一出现，立即单膝跪俯在地。
　　“报！大唐送来国书，请可汗过目！”
　　那名突厥战士一边说着，一边将刚刚收到的信笺奉了过去。
　　“哼，真是说曹操曹操到，之前那么多次警告他们，根本没有用，这个时候才想到弥补，晚了！”
　　沙钵罗可汗冷笑一声，很快望向那名突厥战士。
　　“拿过来！”
　　一句话，将牙帐内所有人的目光都吸引到那封信笺上。
　　而当沙钵罗可汗摊开那封信笺阅览的时候，牙帐内顿时一片死寂。
　　“混账！真是岂有此理！”
　　一声厉吼，响彻三弥圣山，看到信笺的内容，沙钵罗可汗暴跳如雷，气得脸孔通红无比。
　　在那张薄薄的信笺上，只有寥寥一行字：
　　“兵起之日，三日之内！与可汗会猎三弥山！”


第1610章 悲愤的沙钵罗可汗！
　　这十六个字，字字千钧，力透纸破，而信中的内容更是触目心惊。
　　而在这份信笺的末尾，还加盖了一个朱红的方形印记，但却并不是大唐的玉玺，而是王冲的异域王印。
　　——送信的突厥战士不分天子印和亲王印，将王冲的文书误认为了大唐的国书。
　　但是让沙钵罗可汗愤怒的远不止这个——
　　“这个王冲是疯了吗！我看大唐也是疯了！既然如此，他们想要战争，我就给他们战争！”
　　沙钵罗可汗怒不可遏，士可杀不可辱，大唐儒门在学堂中教的这些东西，连草原上的牧民都知道。士都不可辱，更何况是君王！这一刻，沙钵罗可汗心中怒火熊熊。
　　这个大唐的异域王太放肆了！
　　什么叫做三日之内，会猎三弥山？三弥山是可汗山，是天子山，有如大唐的皇宫。这何止是威胁，简直是赤裸裸的羞辱！真当西突厥是那种蕞尔小国吗？
　　这个混蛋，一定要为他的狂妄付出代价！
　　“传我命令，各部落即刻行军，于边塞汇合，看看到底是我们到大唐京师狩猎，还是他到我三弥山来汇合？”
　　沙钵罗可汗双目怒睁，气得连身体都在发抖。
　　“是，可汗！”
　　牙帐下，侍卫得令，立即就要转身而去。眼看着大唐和西突厥之间很快就要因为一封信而再起战端，就在这个时候，异变突起，一个声音突然传来：
　　“大汗，不可！！”
　　说时迟那时快，一道身影很快从后方走了上来。
　　“谁也不许劝我，违令者……萨满？！”
　　就在“斩”字即将出口的霎那，看清楚说话的那人，沙钵罗可汗浑身一震，陡的清醒了不少。
　　敢在他盛怒的时候来阻止他的，不是别人，正是西突厥汗国内身份特殊，拥有极高地位的黑水萨满。
　　放眼西突厥，恐怕也只有这位可以沟通神明，预测未来的黑水萨满才能让沙钵罗可汗冷静下来了。
　　“国师，都已经这种时候了！大唐如此羞辱我西突厥，难道你还要劝我吗？”
　　沙钵罗可汗胸膛起伏，盛怒难平。
　　“可汗切不可意气用事，请仔细看看那封信，我并非要阻止可汗用兵，而是如果可汗真的这么做，恐怕不但无益，反而中了计，落入那位异域王的下怀了！”
　　黑水萨满摇了摇头，叹息一声道。
　　沙钵罗可汗神色一愕，顿时眉头紧皱，完全不明白黑水萨满的意思。
　　“唉，可汗看看他们就明白了。”
　　黑水萨满道。
　　沙钵罗可汗开始还心中迷惑，但是顺着黑水萨满的目光，看着牙帐里四周围那些脸色惨白，神色畏惧的武将和贵族，陡的变了脸色。
　　“可汗莫非忘了，大食帝国阵亡的那一百万精锐铁骑？！”
　　黑水萨满提示道。
　　“轰！”
　　听到这句话，沙钵罗可汗浑身剧震，突然间明白了什么，神情顿时变得苍白无比。
　　“西突厥和大食，到底哪个幅员辽阔，哪个兵强马壮，哪个豢养的战马更多，武器更精良？我们现在面对的那个人，并不是一个普通的大唐将领，而是同时击败了蒙舍诏、乌斯藏、大食和西域诸国的中土兵法战神！可汗难道没有发现，这么好的发难机会，不管是蒙舍诏还是乌斯藏，甚至是和我们相邻的东突厥汗国和高句丽帝国，全都一声不吱吗？”
　　见沙钵罗可汗明白过来，黑水萨满叹息着，这才继续道。
　　那一刹那，沙钵罗可汗脸上一阵青，一阵白，脸色难看不已。不用黑水萨满多说，哪些神色畏惧的西突厥武将和贵族的脸色，就已经足以说明问题了。
　　在整个大唐周边，“异域王”三个字都是所有人都无法逃脱的梦魇！
　　“现在，异域王和兵家有儒门和那个叫做李君羡的人制衡，儒门强而兵家弱，但是一旦大汗挑起边衅，最开始的时候，大唐或者兵败如山倒。可一旦出现这种情况，恐怕大唐内部立即就会出现很大的呼声，甚至出现兵家取儒门而代之的情况，就连那个异域王，也会在大唐百姓千呼万唤的拥戴之中重新出山，执掌大唐兵马。那时候的大唐有多么可怕，可汗难道想象不出来吗？”
　　“大汗被他的一封信激怒，岂非正中他的下怀？”
　　黑水萨满道。
　　“难道就拿他没有任何办法？兵起之日，三日之内！会猎于三弥山……实在是太狂妄，太放肆了！”
　　沙钵罗可汗脸上变幻不定，但心中却怒意难平。堂堂西突厥的帝王，上天之子，难道还要受到南边唐人一个亲王的羞辱，这简直是从未有过的奇耻大辱。
　　“联系乌斯藏，蒙舍诏，大食……大唐首先破坏我们之间的协议，我就不信，我们诸国联合，还奈何不了他！”
　　“可汗，如果现在发兵，诸国绝对不会相助。在彻底解决异域王，除掉这个隐患之前，诸国是不会帮我们的。可汗还是得咽下这口气啊！”
　　黑水萨满道，说到最后，心中也有种深深的无奈。
　　可汗做到这种份上，也实在是憋屈至极，只是在胜利之前，不咽下也只能咽下了，否则的话，恐怕将是更大的羞辱！
　　“混蛋！”
　　沙钵罗可汗满心恨恨，终究慢慢的闭上了眼睛，久久不语。
　　草原上这场变动，西突厥部落无数的部落调集，这么大的动静根本瞒不过诸国的耳目。更何况，沙钵罗可汗的那封愤怒的国书，在各国间传开，早已是闹得沸沸扬扬，无数人都在等待着事态的发展，每一日飞往大草原和北部的信鸽，以及刺探的间谍不计其数。
　　就在各方预测大唐和西突厥会有一场大战的时候，出乎预料，仅仅一天之内，向着西突厥南部草原集结的各部落大军还没有抵达目的地，就纷纷一散而空。
　　对于正观看着的各方来说，绝对是始料不及。
　　一场战争就这么消弭无踪，而沙钵罗可汗那边却一语不发，整个西突厥汗国也是一片平静，就好像什么都没有发生过，这令各方越发的迷惑不解。
　　不过仅仅是数日之后，真相曝光，沙钵罗可汗收到的那封大唐异域王亲手所书的十六个字也在诸国间流传出来：
　　——兵起之日，三日之内！与可汗会猎于三弥山！
　　而听到这十六个字的内容，蒙舍诏，乌斯藏，以及大食等原本准备嘲笑西突厥的诸国，全部沉默不语，连国内那些看些的声音也瞬间消弭了。
　　“哈哈哈，都说沙钵罗可汗勇猛如虎，是西突厥汗国最为霸烈的君王，所以愤怒下才会写出那封国书。但没想到，居然是徒有其表，其实只是个胆小如鼠之辈。区区十六个字，居然就吓得他偃旗息鼓，把召集的各部落兵马全部散去，若是写的字再多一点，他岂不是要把整个西突厥汗国都献给大唐和那个异域王了？”
　　在遥远的高句丽帝国，丸都城中，收到消息，一名骁勇的高句丽高层大将哈哈大笑，手中拿着那封谍报，神情满是讥讽。
　　高句丽人性情凶猛，所有武士人人带刀，甚至创造出了二刀流，三刀流，甚至六刀流，能以弹丸之地对抗整个中土，甚至大部分时间里还是处于积极进攻，劫掠边境的状态，就足以说明高句丽人的凶猛。
　　西突厥汗国的所作所为，落在高句丽人眼中，绝对是令人不齿的。
　　“啪！”
　　然而出乎预料，那名高层武将的声音刚落，一个巴掌立即重重的落在了他的脸上，巨大的力量打得他的身躯都一个趔趄。
　　“陛下！”
　　看着身前那道身披黄金战甲，背后插着六柄金刀，身躯如龙，仿佛神灵一般的身影，这名高层武将一手握着被打的脸，神情错愕不已，还有深深的迷惑。
　　“哼！沙钵罗做出这种事情，你当乌斯藏，蒙舍诏，大食为什么这么沉默，一声都不吭？他们害怕的不是这十六个字，而是写下这十六个字的人。”
　　高句丽皇帝渊盖苏文的声音响起，在整个大殿中回响：
　　“这个世界是凭实力说话的，不管是蒙舍诏，乌斯藏，大食，还是西突厥汗国，都在这个异域王手中吃过亏，而且损失惨重。对于诸国来说，那个大唐的异域王毫无疑问，是真的能够说到做到。能够和沙钵罗可汗会猎与三弥山的！”
　　“陛下！”
　　一番话，说的大殿内所有将帅尽皆失色，那名挨打的高句丽武将早已是深色怔怔，半句话都说不出来。
　　这番话如果是从别人嘴里说出来的，众人只会嗤之以鼻，但是这番话，从号称“水中神明”的高句丽皇帝渊盖苏文嘴中说出，却拥有非凡的分量。
　　不过，一句话，十六个字，就能令沙钵罗可汗退却百万雄兵，忍气吞声，这对于大唐东北，从未和那位异域王交过手的高句丽诸将来说，还是有些难以置信。
　　“哈哈，不过这样一来，还真是让我有种战斗的冲动，想要和那个大唐的异域王来个一较高下啊！”
　　就在这个时候，渊盖苏文却突然大笑起来，他的全身骨骼劈啪啪作响，浑身上下爆发出一股强烈的战意。
　　渊盖苏文，水中神明，半岛上的战神，正是因为铁与火的绵绵不绝的战斗，才从一个最底层的小兵，杀出一条血路，最后成为这个帝国至高无上的皇帝，并且能以百万兵马和大唐抗衡。
　　……


第1611章 白色长缨，郭子仪！
　　“什么？沙钵罗可汗撤兵了？！”
　　皇宫深处，收到大草原上的消息，大皇子李瑛神色错愕，久久说不出话来。沙钵罗可汗的那封国书已经在朝堂上闹得沸沸扬扬，李瑛同样也是烦躁不已，大唐裁侧厢军，战斗力已经不复之前，如果突然之间和西突厥再起边衅，后果难以预料。
　　作为摄政王，大皇子绝不希望在自己手上出现这种纰漏，但是现在，这场边祸就这么消弭了，一场巨大的危机消散无踪，大唐上上下下终于可以舒一口气了。
　　只是不知道为什么，收到这个消息，大皇子心中非但没有丝毫的高兴，反而有种说不出的滋味，百般的不舒服。
　　“该死，王冲王冲，又是王冲”
　　大皇子心中咬牙切齿，愤恨不已。如果这小子识时务也就罢了，但为什么他偏偏要去辅佐李亨和自己作对，他表现的越强大，能力越突出，他便越是无法容忍。
　　“殿下，西部边陲来信，军中上上下下一百多人签名，齐齐要求殿下这次重赏异域王，这已经是这段时间收到的第二十七封折子了！”
　　就在这个时候，一个苍老的声音在耳边响起，阴公公枯瘦的手掌上，拿着一封信笺，轻轻的放在了大皇子的身前。
　　整个边陲事件，包括这一次王冲十六字散掉沙钵罗可汗百万雄兵，这件事情在大唐各方的将领中引起了极大的震动和反响。兵儒之争，兵家几乎是一边倒的被打压，连王冲被赏了个平章参事的实权都被革除了。
　　如今有了这次事情，军方岂会放过这次机会。
　　朝堂上已经成了大皇子和儒门的一家之言，但是各地边陲上，各级将领的请封令却是有如雪花般飞到朝堂上来，这股声音如此之大，以至于就算是大皇子和儒门都不可能视而不见，置之不理。
　　“混账东西，他们到底想干什么？这大唐到底是我大，还是他异域王大？他们想要造反吗？”
　　大皇子心中怒不可遏，愤怒让他的脸孔都扭曲起来。
　　他知道那些将领的意思，王冲被剥夺了实权，平章参事的名头早就已经没有了，毫无疑问这些人只有一个意思，那就是让王冲再次进入朝堂，代表兵家和儒门以及大皇子对抗。
　　这是大皇子绝对不允许的！
　　东宫大殿里，大皇子心中愤怒难平，就连一旁的阴公公都插不进话，时间流逝不知道过了多久——
　　“报！”
　　就在这个时候，一阵洪亮的声音打破平静，从门外传来，只不过瞬息间，大皇子身边一名把守的东宫侍卫手持长戟，迅速走入殿内，在大皇子李瑛面前单膝跪下。
　　“宰相大人求见！”
　　只不过片刻的时间，一道身影匆匆走了进来。
　　“殿下！”
　　“宰相大人！”
　　看着堂下一身官服，带着幞头的李林甫，大皇子眼中陡的闪过一丝亮光。
　　“呵呵，皇子殿下可是为了异域王的事情而心烦？”
　　李林甫站直身躯，躬身一礼，笑容可掬。
　　“宰相大人有何高见？”
　　大皇子微微皱着眉头道。
　　“殿下何必烦恼，兵部的将领不是齐齐请求封赏异域王吗？大皇子随他们的意，赏他们一个就是了。这些微臣早就已经替殿下想好了！”
　　李林甫淡然一笑，从袖中取出一封早就准备好的信笺，递了过去。
　　大皇子将信将疑，接过那封信笺，只是看了一眼，顿时长长的舒了一口气，原本皱紧的眉头也舒展开来。
　　“就按你说的办吧！”
　　……
　　“异域王接旨，边陲事件，异域王以四百铁骑破一万突厥先锋，擒拿真凶，扬我大唐国威，让边陲被屠戮的四百大唐百姓沉冤得雪，特此黄金千两，绸缎三千匹，御贡金骏眉……另赐文职七品……”
　　王家的府邸中，一名云纹锦衣太监展开一卷圣旨，在王家府中大声宣读。
　　“王冲领旨，多谢大皇子，多谢公公！”
　　王冲上前躬身一礼，从太监手中接过领旨，等到那名锦衣太监一走，整个王家府邸爆发一阵震天的欢呼。
　　“哈哈，文职七品！大皇子可是一想不喜欢王爷，这次居然还赏了王爷七品的文官，看来这次连大皇子也不得不低头了。”
　　“哈哈哈，侯爷可是兵家的大将军，碛西的大都护，圣皇亲赐的异域王，但是现在王爷居然成了文官，朝廷里那帮文臣恐怕现在死的心都有了。”
　　“嘿，最重要的还是沙钵罗可汗，之前不是信誓旦旦，说要陈兵百万，和大唐一战吗？现在半点声息都没有了。整个西突厥帝国和所有诸国都装聋作哑，真是贻笑大方！”
　　“那也要看逼他的是谁啊，除了王爷，还有谁能做的到！现在京师里都说，王爷一封书信，当得百万雄兵。现在京师里，都在说要求王爷的墨宝。最近府里面都混进好几个偷书贼了。”
　　……
　　整个王家府邸之中，欢笑阵阵，异域王十六个字退却西突厥各部落百万兵马，令盛怒中的沙钵罗可汗偃旗息鼓，俯首称臣的事，早已在京师里传开了。最重要的是，那十六个字还不是王冲这边传出的，而是西突厥人自己爆了出来。
　　京师里虽然流传说要弄到王冲的书信辟邪、传家，这虽是开玩笑，但却足以证明这件事情的影响。
　　大皇子在位，众人说这番话，其实是很忌讳的，不过王冲却并没有制止他们，被压抑了太久了，众人确实需要一些好消息来振奋人心，而且现在每个人都在兴头上，王冲也不忍在这个时候去扫兴。
　　“这次只是个小胜！”
　　等到众人笑够了，闹够了，安静了许多，王冲背负着双手，扫了一眼众人，这才开口道：
　　“想要击败儒门，让一切回到正轨，还有很长的路要走。不过经历这次的事情，稍稍挫了一下儒门的锐气，想必今后他们应该会收敛许多，至少短时间内应该不会再有什么小动作了。至于诸国那边，和儒门互相勾结，趁火打劫，边陲时间也应该可以给他们一个教训，我们不是不出手，一旦出手，他们恐怕就需要仔细审视，考虑后果，至少，我希望边陲那样的事情不要再发生。”
　　“哈哈哈，有王爷在，他们哪里还敢放肆！”
　　众人纷纷笑道。跟着王冲一起快意恩仇，以生命去捍卫自己的誓言，守护自己的帝国，这也是众人死心塌地，追随王冲的原因。不管任何困境下，都绝不会有人背叛，离去。
　　“对了，这次边陲行动的花名册准备好，可以论功行赏了。”
　　王冲扫了众人一眼，开口道。边陲行动，四百名最精锐的大唐铁骑远赴突厥大草原奔袭，创下了以四百对一万二千的战场奇迹，并且顺利将人带回了京师。
　　这样的功绩，其实很早之前就可以开始论功行赏，不过那时候朝廷还未定论，如果名单泄露，很有可能招致某种报仇，甚至被朝廷关押下狱都有可能。
　　毕竟，现在可是大皇子执政。
　　所以，为了保护那四百名铁骑，王冲从来没有公布他们的姓名，也从来没有他们的花名册流传出去。
　　但是现在，一切已经结束，大皇子都已经赏赐自己一个七名官的职官，那就等于对这件事情定了调——
　　边陲行动，他们不但无过，反而有功！
　　行赏他们，一侧天下皆知，让朝廷那边不敢动他们，二来，也可以激励天下，鼓舞人心，振奋三军士气。
　　“另外，这次奔袭行动的指挥是谁？”
　　王冲问道。
　　对于这次行动的指挥，王冲的印象还是相当深刻。王冲给三角缺口的李嗣业和苏寒山的命令，是让他们从军中挑选实力最强的精锐，另外，王冲本来是想让他们两个人前往突厥大草原的。
　　但李嗣业和苏寒山却推荐了另外一个人，并且说，对方的能力完成这次任务绰绰有余。本着对李嗣业和苏寒山的信任，以及疑人不用，用人不疑的原则，王冲不但没有否决，反而采纳了两人的意见。
　　只是，对方的优秀比王冲想像的还要优秀。
　　不管是一路上千里行军，对计划上中严丝合缝的执行，还是对付阿史德大军时，对时机的挑选，以及出击的果断，以及一次又一次，赶在阿史德的大军集合，立稳脚根之前，再次发动雷霆行动，一波又一波不断打击敌方的士气，一直到对方失去作战的勇士！
　　甚至包括回程的路上，各种随机应变，这名四百铁骑首领的指挥能力，都让王冲印象深刻。
　　“回大人，这是军伍中的一个新人，是李嗣业和苏寒山两位大人在三角缺口训练的时候发现的，叫做郭子仪！”
　　许科仪低下头，恭声道。
　　他一向有和李嗣业、苏寒山他们联系，这个自然是再清楚不过。
　　“轰隆！”
　　王冲本来只是因为好奇，顺带问一句，但是听到这句话，就仿佛一道惊雷落下，王冲浑身一震，猛的抬起头来：
　　“你说什么？他叫什么名字？”


第1612章 异域王府！
　　有那一刹，整个房间里一片死寂，所有人都发现了王冲的异样。就连许科仪被王冲这么一问，也有些不安了，不知道自己哪里出了问题，说错了。
　　“他叫……郭子仪！是山南道人士，早年参加过武举，因为想要戍卫边疆，所以加入了军伍，从从军到现在已有十一年了！”
　　许科仪重复道。
　　而房间里，许科仪并没有注意到，王冲听到他的话，整个人早就呆住了。
　　“是他，真的是他！”
　　王冲喃喃自语，满脸的难以置信。名字对得上，贯藉对得上，武举也对得上，王冲早就说不出话来了。
　　边陲事件告一段落，本来只是想要论功行赏，没想到会听到这个名字。
　　“赶快让他进来！”
　　王冲开口道。
　　只不过片刻的时间，就见顶盔贯甲，头顶一根白色长缨的武将，带着十几名浑身煞气，杀气腾腾，执行完边陲任务的铁骑快步走了进来。
　　“参见王爷！”
　　看到王冲，所有人跪下行礼，神情毕恭毕敬，看起来极其尊重。
　　在军伍之中，王冲就是新一代的“神”，是整个大唐军伍心中的象征。他的信念，信仰，以及所作所为，对于无数的大唐军人来说，正是他们梦想之中想要达到的。
　　王冲的形象符合了军伍之中，每一个军人想要追随的目标。这也是这次行动，他们抛头颅洒热血，即便面对数十倍于己方的对手，也毫不畏缩的原因。
　　能够为了一个更大的目标，能够以自己的力量，守护这个国家，这是每个军人最崇高的荣耀。
　　“辛苦了，都起来吧！”
　　王冲安抚完众人，目光一转，很快落在了身前的白色长缨武将身上。
　　“你就是郭子仪？”
　　王冲目中光芒转动，神情奇特，开口道。
　　“末将见过王爷！”
　　白色长缨武将恭声道。
　　王冲仔细打量着眼前的武将，看他的年纪大概只有二十七八岁左右，武功也不是太高，大约圣武境四五重的样子。
　　但是身躯笔挺，就像一杆枪一样扎在那里，而且即便站着，也是微低着头，神情却不卑不亢，身上流露出一种千锤百炼，铁血军人气质。
　　即便王冲看到这一幕，也不禁暗暗点头。
　　“看来，应该就是他了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　这个世界毕竟不是自己以前所在的世界，很多东西都有不少的出入，比如说爷爷就姓王，大唐的地形就有出入，而眼前的郭子仪显然也是如此。
　　按照历史来看，郭子仪应该至少有四五十岁了，但是眼前这位却要年轻的多。而且人生轨迹也不一样，机缘巧合，居然到了自己的帐下。
　　但是尽管有不少的出入，他们的能力却是无庸置疑的。
　　郭子仪显然还没有另一个世界那么强大，但是他身上的潜质已经提前表现出来了。未来假以时日，他的成就必定不下于曾经李嗣业。
　　更重要的是，作为未来幽洲而起的那场史无前例大判乱中的重要角色，说不定，未来他能够在这场大判断中，同样起到巨大的作用。
　　“上一世没有听说过他的故事，应该是世界的不同，产生了变化，掩盖了他的光华。但是如今即然遇到了，无论如何也要帮他一把，让他绽放出本来的颜色！”
　　王冲脸上没有表现出来，但是心中却是瞬息间掠过无数的念头。
　　“宝剑锋从磨励出，梅花香自苦寒来”，另一个世界的郭子仪可以说是大将中，遭受的苦难和磨励，曲折以及埋没最多的人。
　　但也正是这种苦难，和半辈子的藉藉无名，以及随之而来的无尽战乱，造就了那个传奇的大将。
　　眼前的这位，显然缺乏这种历练，也少了一种沉淀出来的厚重与沉稳。
　　不过，王冲自有办法，给予他足够的磨练。
　　至于他的武功，虽然还只有圣武境四五重，但是只要突破了圣武境这重屏蔽，以他表现出来的悟性，王冲再给他一些强大的武学，过段时间，拔升到圣武境七八重，甚至达到准将级别，也绝不是太难。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲点了点头，心中已经有了主意。
　　“这次的任务已经结束，三角缺口那里，暂时不会有战斗。现在临时有个任务，我想交给你去做，不知道你愿不愿意去。”
　　王冲开口道。
　　“只要有战事，末将愿往！”
　　郭子仪立即双手抱拳，想也不想到。
　　王冲看到这一幕，不禁露出一丝笑容。果然还是不愧是那个人，只要有战事，绝不拒绝，这是一个纯粹的武将。
　　“许科仪，我记得你上次跟我说，薛千军他们在东瀛洲那里遇到了一些困境，你准备一些兵马，让郭子仪带领，去解决这件事情吧。”
　　王冲道。
　　听到这番话，房间里的众人大为意外，就连许科仪也不禁多看了一旁年轻武将一眼。知道眼前的武将不错，拥有一身过人的本事。
　　但是许科仪也没有想到，王冲居然对他如此重视。薛千军也是百战之将，经历过怛罗斯的尸山血海，更何况还有其他人辅佐，他遇到的困难，显然并不是那么简单。
　　但王冲的意思，眼前这位年轻的武将出马，就可以解决薛千军他们遇到的困境，从这一点来说，还真不是一般的看重。
　　“是！”
　　虽然心中诧异，但许科仪还是毫不犹豫的点了点头。这么多年了，王爷的眼光还从来没有过差错。既然他觉得可以，那么自然是可以。
　　眼前的年轻武将必定是有着过人之处！
　　边陲事件解决，儒门也暂时压制住，同时又得了这么一员未来的大将，也决定了他的去处，王冲心中轻松，顿时开心不少。
　　接下来按照军伍中的规矩，一行人论功行赏，把军功记录进了军事薄。王冲又让府里来多年未开封的美酒，所有人一起，其乐融融。
　　“报！”
　　就在气氛欢乐无比的时候，突然一名王家护卫飞奔而至，在王冲面前单膝跪下：
　　“王爷，朝廷赏赐的异域王府已经全部建造完工，刚刚得到工部消息，王爷随时都可以入住！”
　　听到这名侍卫的话，王家府邸里顿时一片寂静，众人纷纷看了过来。
　　“哦？”
　　王冲微微挑了下眉头，心中大为错愕。工部那边是由齐王控制，因为这层关系，王冲的异域王府一直有被刻意的拖延，即便王冲这个异域王已经做了很久了，但一直没有自己的王爷府，基本上还是住在王家府邸。这种事情在大唐的王侯之中，也算是头一遭了。
　　王冲心中已经做好了准备，无论是否建造完工都没所谓，只是没想到，这项工程居然在现在完工了。
　　“有些不符合他的作风啊！”
　　想起齐王，王冲脑海中陡的想过一丝念头，但不管怎么样，他的府邸已经建好，异域王的名号也算是名副其实，这也算是一件大喜事了。
　　“哈哈，走，去看看，过几天，我们就正式搬到府邸去！”
　　王冲很快回过神来，开口道，一番话引得众人再次欢呼，暴喝起来。
　　……
　　“什么？！你说那些工匠不听我的号令，擅自加快进度，把异域王府给我建好了？”
　　齐王府邸中，齐王接到消息，身躯一顿，满脸错愕，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“是，消息确凿无疑！”
　　大殿下的探子战战兢兢道。
　　“混账！混账！一群没用的东西，废物！”
　　齐王怒不可遏，气的浑身都发抖，他猛地走过去，一脚就将那名侍卫踢出十多米远，嘭的一声将那名侍卫提停驻上，巨大的力量震伤那名侍卫五腹六脏，噗的一声喷出一口鲜血，但却哼都不敢哼一声。
　　“哪些工匠呢？把他们统统给我抓起来你，全部杀掉！”
　　齐王暴怒的声音在整个大殿中回响，但是四周围却没有人敢动上一下，真的按齐王说的那样去做。
　　天子脚下，哪怕是齐王也不可能真的这样去杀戮无辜，更不用说，现在还有个王冲在那里。
　　齐王暴怒的声音持续了一整天，这天整个齐王府都是战战兢兢。
　　……
　　城西，最繁华的一处地带，一座巨大的宅邸金碧辉煌，宏伟壮丽，矗立在距离皇宫只有数千米的地方，金色的牌匾上，几个大字有如刀削斧凿，苍劲有力。
　　异域王府！
　　四个大字闪耀无比。
　　这几个大字，据说还是圣皇亲手所书，由工匠林拓而成。而牌匾往下，是两扇朱漆的铜门，下面是密密麻麻的铆钉，而大门左右，是两尊两米多高，如威如狱的麒麟。
　　麒麟是圣兽，没有天大的功劳，就算是王侯将相也不敢在门口放麒麟，一般只放两只石狮子。
　　那些战功显赫的，虽然可以立两尊麒麟，但都是铜麒麟，铁麒麟，石麒麟，但是金色的麒麟，并且在大门一立还是四尊，不管实在王侯将相还是亲王之中，都是王冲仅有大待遇。
　　这些都是之前圣皇就给予王冲的待遇，只是因为齐王特意耽误工期，所以府邸迟迟没有建好。而据说齐王暴跳如雷，特意延误工期，和王冲门口的那四尊金色麒麟也有莫大的关系。


第1613章 瓮中捉鳖！（一）
　　四尊金麒麟一出，也等于说王冲的地位在齐王之上，这是他万万无法接受的。
　　这座异域王府正式建成，就在一片烟花爆竹，和无数文臣武将的恭贺声中，王冲终于带着一群欢欢喜喜的部下，正式入住了自己的府邸。
　　这座新建的府邸，比之原来的王家府邸还要大上两倍，而且气象威严，甚至圣皇那边还派了五百名金吾卫供王冲全权调派，守卫府邸，这些金吾卫全部都是精挑细选，一个个都忠于职守，绝对可靠，而府邸内的气象，在看过之后，就连王冲都为之赞叹。
　　他本来以为齐王在这件事情上多少会偷工减料，但是看起来，一旦朝廷确定了王冲的待遇和规格，即便是齐王也只能动动手脚，延长工期，具体的内部构造，一花一木都动不了。
　　——这就是朝廷的规矩！
　　欢闹过后，一切寂静。
　　“哗啦啦！”
　　一只精致的金铜蛟龙壶悬提在空中，一道白色的水线冒着腾腾的热气从虎形的壶嘴中倾泻而下，注入一只外表洁白细腻，内部青色均匀的上等茶杯中。
　　“好茶！这应该是大皇子赏的哪壶金骏眉吧。”
　　异域王府的大殿里，一个声音响起，宋王拿起桌上的茶杯，轻轻的钾了一口，赞叹不已。
　　“殿下法眼，确实是大皇子赏赐的哪壶金骏眉。”
　　王冲轻笑，将手掌的青铜蛟龙壶放回桌上，微微笑道。等了这么久，自己的异域王府终于落成，宋王又怎么会错过这个机会，这也是两人难得的机会坐在一起，品茶放松。
　　“好好尝尝，这可是精品贡茶，今年进贡上来的总共也就五盒，两盒给了娘娘和嫔妃们，一盒圣皇留了自用，一盒给了老太尉，你这一盒还是大皇子把自己珍藏自用的拿了出来。从这一点来说，上次的赏赐，大皇子也是用心了。”
　　宋王道，一边说着，一边又轻甲了一口。
　　王冲闻言笑而不语。对于茶道他实在是学不来，个人的志向也不在这里，所以也品不出来什么高低贵贱。
　　“现在京中的形势非常微妙。”
　　宋王突然开口道。
　　“哦？”
　　王冲目光眨了一下，大为意外，宋王向来不会无的放矢，这么说绝对是有原因。
　　“你可能还不知道，你这座府邸其实某些方面已经有些超出最开始的规格，这些都是那些工匠瞒着齐王私自做的。”
　　宋王微微笑道。
　　而王冲听到这番话，心中大为震动，他对这方面涉猎极少，宋王说的这些却是他根本不知道的。
　　“但是工部那边……不都一直是齐王掌控，他们怎么能容许？”
　　王冲讶异道。
　　“呵呵，底下工匠做的那些事，你以为他们会不知道吗？这一次，你的异域王府能够提早这么多建成，最大最关键的，还是因为那些工部的官员。这也是齐王大发雷霆的原因。”
　　“边陲事件，四百多跳任命，儒门不但没有想办法去解决这件事，反而极力想把事情压下，大事花小，小事化无，这件事情就连儒门内部的官吏也看不下去，他们不敢明着反对，但却会以自己的行动表示支持，你的府邸能够这么快建成，就是这个原因。”
　　“从这一点来说，王冲，这一局你真是下的漂亮！”
　　宋王放下手中的茶杯，轻轻的捋着胡须，看着眼前的王冲，神色赞赏不已。
　　听到宋王这番话，哪怕王冲也不由一时怔住了。朝堂上大皇子和儒门同气连声，沆瀣一气，王冲本能的就没有特别去关注，若不是宋王提起，他根本不知道边陲事件居然还引起这样的变化。
　　“呵呵，没有那么多的门派宗族，儒门和儒家也没有想象中的那么强大，所谓公道自在人心，是非曲直每个人都能自己分辨，公义两个字，是远远超出门派之见的。”
　　宋王微笑道。对于王冲，出于长辈的心态，他总归有些不放心，所有不管有任何事情，宋王总想要出现在朝堂上，尽力的帮助王冲。但是这一次的事情，却令宋王心中放开了许多。
　　时代在改变，或许以前他是兵部的靠山，是整个大唐兵方的定鼎神柱，但是现在，年轻一辈已经成长起来，即便是没有他在的情况下，王冲一个人也游刃有余，不但承受住了来自大皇子，齐王，还有儒门的攻击，而且漂漂亮亮的赢了一仗。
　　这就是薪火相传，为大唐操劳大半辈子，心中丝毫不敢松懈，但是现在，他终于可以撒手让王冲还有那些后辈在朝中历练，撑住大唐的这片天空了。
　　王冲看着眼前的宋王，心中此起彼伏，若有所思。
　　宋王只是在一旁微笑，并没有打扰。
　　“王爷，时辰也差不多了，那，那件事该出发了。”
　　不知道过了多久，一个熟悉的声音在大殿中响起。老管家一身灰袍，突然从后面缓缓走上前来。
　　“啊！”
　　听到老管家的话，宋王眨了一下眼睛，陡然回过神来。
　　“差不多了，王冲，我有点事就先走了，下次我再找你相聚。”
　　宋王一边说着，一边站起身来。
　　“我送殿下！”
　　王冲站起身来，一路送宋王出府。看着宋王匆匆登上马车，消失在远处，王冲眼中隐隐闪过一丝疑惑的神色。
　　不知道为什么，宋王离去的时候，给他一种很急迫的感觉。王冲和宋王交往这么久，宋王给他的印象一直都是从容不迫，走起路来，也是不疾不徐，他还是第一次见到宋王这么急迫的样子。
　　“不知道他要去哪里。”
　　想起之前老管家说的话，王冲脑海中闪过一道念头，不过宋王没说，王冲也没有细问，转过身，王冲迅速消失在了府内。
　　……
　　夜色宁静，当王冲那边渐渐压制儒门的时候，皇宫深处，同样也有了进展。
　　皇宫东北角，哗，一道身影飞掠而过，有如大鸟一般划过虚空，迅速消失不见。
　　“嘿嘿！”
　　就在那道身影消失之后不久，一阵怪笑声从皇宫一隅的黑暗角落里传出，眨眼之间，两道身影一高一矮，从里面走了出来。
　　“忍了这么久，终于还是忍不住出现了！”
　　其中一道身影手上拄着拐杖，目光阴鸷无比，如果仔细看去，就会发现他的双唇不自然的扭曲着，而且肌肉松弛，连牙齿都缺了几颗，这是哑巴才有的表现。因为较少使用唇部的肌肉，所以显得比较松弛，如果有宗派中人在此，一定能够辨认出来，这人便是江湖中赫赫有名的地哑。
　　只是尽管如此，地哑却并非不会说话，如果仔细辨认就会发现，刚刚的声音是从他的腹部传出的。
　　腹语功！
　　这是地哑为了弥补自己先天残缺而修炼的一门功法，通过腹部的肌肉震动配合罡气，一样可以发出声音，甚至如果不仔细，从外表上根本看不出他天生残缺。
　　“嘿嘿，敢和王爷作对，真是死路一条。就算他是大皇子的人又怎么样，现在谁得罪了异域王，谁就是和我们整个宗派界为敌！”
　　旁边那名个子高的人也说话了，这人自然便是天聋地哑中的天聋了。
　　和地哑一样，天聋天神失聪，但是凭借过人的悟性和天赋异禀，修炼了一套古代的特殊法门，可以通过精神力以及罡气捕捉空气中的声波震动，明白对方的意思。
　　最重要的是，因为天生残缺，两人都有一套特殊的法门，在监视以及跟踪方面，拥有许多武者难以匹敌的能力。两个人一个精擅天视之术，一个精擅地听之法，两人联手，整个皇宫之内，除了圣皇所在的区域，就算是有一只蚊子飞起，也很难逃过他们的耳目。
　　这也是王冲特地把他们请入皇宫的原因。
　　“通知赵统领，今晚的‘蚊子’总共有九个，正从各个方向，飞掠向五皇子所在的区域。告诉他，可以收网了！”
　　天聋突然转过头来，对身后那名隐藏在黑暗中的禁军甲士道。
　　“是！”
　　看着眼前的两人，禁军甲士眼中满是敬畏，转过头来，迅速离去。
　　夜色宁静，微风轻柔，但是空气中却有一股无形的杀机席卷而来，在寻常人注意不到的黑暗之中，无数的人影调动，围绕着五皇子李亨所在的寝宫，动了起来。
　　不管外界的动荡，以及皇宫中无形中潜伏的杀机，此时此刻的五皇子寝宫却是灯火通明，一如往常。宫女丫鬟，太监全部毫无所觉，有几个宫女甚至因为过于疲惫，打起了哈欠。
　　“准备好了吗？”
　　黑暗深处，一阵意识波动若有若无，掠过虚空。
　　“这一次上面可是下了死命令，如论如何都不能失手！”
　　“哼，放心，都已经安排好了，至少半个时辰之内，五皇子宫殿周围连一只蚊子都不会靠近，所有的禁军都已经被支开。现在宫殿里，只剩下五皇子和一些什么都不知道的宫女。”
　　就在距离五皇子宫殿不远处的屋脊处，几道身影黑衣蒙面，穿着夜行衣，伏在屋脊上，一动不动。他们的身躯仿佛猎豹般，充满了无穷的爆发力，但是浑身的气息却是似有若无，就好像一张纸片一样。


第1614章 瓮中捉鳖！（二）
　　“动手！”
　　不知道过了多久，一个声音突然从黑暗中传来。下一刻，光芒一闪，就像离弦之箭一般，数道身影有如幽魂，从各个角落电射而出，迅速冲入五皇子的寝宫之中。
　　就在落地的刹那，一根根牛毛般的细针飞出，这些丫鬟还没反应过来，就被点了昏穴软倒在地上。一行人速度极快，只不过数息间，便穿过重重走廊进入到了五皇子的寝宫之中。
　　而前后甚至连一个呼吸的时间都没有。
　　嗤！
　　剑气纵横，就在看到书桌后就着油灯看书的五皇子的刹那，一道剑气有如惊鸿般，爆发而出，轰向对面的五皇子。而同一时间，无数的暗器有如狂风骤雨，没入五皇子的体内。
　　然而暗器射入，发出的却根本不是肉体的声音，轰，只是一眨眼，五皇子的身躯四分五裂，爆炸开来，房间里无数的木屑飞舞。
　　“不好！是陷阱！”
　　看到那满天飞舞的木屑，众人神色骤变，立即知道上当。
　　“快走！”
　　众人神色骤变，想要逃离这里，但是已经迟了。
　　“抓刺客！”
　　一声高亢的声音打破平静在整个皇宫东北角响起。
　　下一刻，四周围密集的脚步声、马蹄声有如潮水般而来。一刹那，几人神色黯淡，脸色苍白无比。
　　“哼，蛰伏了这么久，终于还是忍不住上钩了！”
　　此时此刻，皇宫中，喊杀声阵阵有如雷霆，黑暗中不知道多少禁军朝着五皇子的寝宫而去。
　　而就在一盏明亮的宫灯下，赵风尘负手而立，淡然微笑。这一场行动他只需要负责把这里包围起来，不让那些刺客逃走而已，真正执行抓捕任务的，王冲早已安排妥当。
　　没有意外，那几名刺客插翅难飞。
　　——赵风尘见识过他们的手段，也深深知道有这些人出马，绝对万无一失。
　　“五皇子殿下，我说了他们会在今晚行动，现在你相信了吧！”
　　赵风尘突然头也不回道。
　　在他身后一名禁军矗立，但仔细看去，哪里是什么禁军，分明就是本该在寝宫中的五皇子。
　　“这些家伙胆子太大了！大皇兄这根本就是想要置我于死地！”
　　五皇子李亨此时看着远处也是心有余悸，王冲早就说过让他全力配合赵风尘，他本来还多多少少有些怀疑，但是此时回想，也幸好是听了，不然恐怕真不一定能逃过这一劫。
　　对方酝酿了一个多月，到这个时候才动手，显然是有了完全把握，只可惜，对方低估了他，不知道王冲同样等待了他们一个多月。
　　“差不多了，现在是收网的时候，殿下和我一起去看看吧！”
　　看着时辰差不多，赵风尘迈开脚步立即往前行去。
　　？？
　　“什么？！李亨不在宫殿里？！我们派去的人手全部被抓？！”
　　同一时间，东宫之中，收到消息的大皇子李瑛浑身剧震，猛地睁大了眼睛，满脸的难以置信。
　　“是！对方看起来早有准备，我们的人全部被抓，六个人自尽，但还是有三个人被擒！”
　　“混账！”
　　大皇子额头青筋跳动，猛地一拳砸在了旁边的桌案上，整个人愤怒无比。
　　“王冲！一定是王冲！”
　　这一霎那大皇子眼中杀机如潮。
　　“传我命令，让我们的人全部转移！”
　　“是！殿下！”
　　……
　　而与此同时，皇宫中一处隐秘的地方，一名虎背熊腰看起来极其强悍的宗派武者，满手的血腥，正跨过门槛从黑漆漆的小屋里走了出来。
　　“怎么样？问出来了吗？”
　　赵风尘迎上去道。
　　“嘿，他真的以为他是块钢吗？有我出马什么问不出来！地址在这里，时间紧迫，通知他们赶紧行动吧！”
　　那人用毛巾擦了擦手，掏出一张信笺递了过去。
　　刑讯逼供，那些官老爷和他们差的不止十万八千里，刺客仅仅只是一种职业，一种身份，脱掉这种身份，里面还是普普通通的一个人。
　　既然是人，又怎么可能问不出消息。
　　“多谢！”
　　赵风尘大喜，片刻之后一声尖啸，一只鹰隼有如闪电般冲天而起，飞出了皇宫。
　　只不过数息，那只鹰隼便从天空落了下来。地面上一只手掌一托，立即接住了这只从天而降的鹰隼。
　　“各位，查出来了！”
　　“现在就是我们报答异域王的时候了！”
　　“真是自寻死路，招惹谁不好，偏偏要招惹异域王。谁对异域王不利，就是和我们正邪宗派为敌！”
　　“走吧！把他们全部杀光，一个不留！”
　　黑暗中不知道多少宗派强者伫立在那里随时待命。
　　西北之行，若不是因为王冲，他们恐怕早已死在地底，而且这位朝廷中的王爷，无论是武功，还是人品都让正邪武者深感敬佩。
　　就连原本追杀他的正气盟盟主宋元一，都和他化干戈为玉帛，更不用说其他人了。
　　能得正邪两道如此鼎力支持，除了这位大唐异域王恐怕再也找不到第二人了。
　　咻咻咻，只不过片刻时间，所有人全部消失不见。
　　……
　　时间缓缓过去。
　　“殿下！不好了！我们的人马全部被杀，一个不留！”
　　突然之间，一名东宫的侍卫，几乎是连滚带爬，冲了进来，还没说上几句，就已经是冷汗如雨，浑身都湿透了。
　　“混账！你在胡说八道什么，我不是发了消息让他们赶紧离开吗！”
　　大皇子怒声道。
　　“殿下，消息确凿无疑，我们发出消息后，迟迟没有收到回复，所以派人前去查看，结果发现那个地点横七竖八到处都是尸体。看来是我们的人在离开的时候突然受到了攻击，而且对方的攻击极其猛烈，几乎在短时间内就把我们的人全部杀光了！”
　　护卫越说声音越小，说到最后，头颅低垂，战战兢兢，看都不敢看一眼上方的大皇子。
　　轰！
　　听到这个消息，大皇子浑身剧震，身躯踉跄，接连退了几步。
　　“怎么会是这样！”
　　一刹那，大皇子如遭重创。
　　城外那个据点里的刺客，是他千辛万苦，费劲九牛二虎之力，才培养组织起来的。那里的每一个人都对他忠心耿耿，作为皇子，有很多的事情不方便去做，这个时候这样一些特殊的力量就能够发挥巨大的作用。
　　但是现在他好不容易培植起来的、完全归属于他的力量，一夕之间居然被人连根拔起，全军覆没，对于大皇子来说无异于被人断了一只臂膀。
　　“王冲！是你，一定是你！”
　　最初的震惊过后，大皇子回过神来，整个人气得浑身发抖。
　　这件事情，五弟李亨还没有那么大的能耐。要想在这么短的时间内，先是破坏他在宫中的行动，接着就将他在城外的秘密刺客一网打尽，时间的配合上行云流水，默契无间，绝不是普通人能够做到的。
　　也只有李亨背后的王冲才能做到这一切了。
　　“为什么？为什么你偏偏不愿和我合作，偏偏要和那个昏庸无能的李亨结盟，我到底哪里比不上他，为什么你非要逼我？！”
　　那一刹那东宫大殿里烛火摇曳，灯光里，大皇子神色扭曲。
　　纠察队的事情，王冲根本没有经过他，直接就成立了这个机构。而且最后还搬出了高祖的名义让他颜面尽失。
　　而边陲事件，沙钵罗可汗那封信到现在还是他心中的刺，王冲派出四百人马行动同样没有经过他，完全把他这个摄政王视为无物。
　　这一次，王冲更是把他逼到了角落。
　　“为什么你非要和我作对呢？！”
　　大皇子咬牙切齿，脸色越来越狰狞。
　　王冲的军事才华无可否认，而他的运筹帷幄同样高人一等，他曾经不止一次的想过，如果得到王冲的帮助，以他的身份地位，继承了大统之后，说不定能够君臣相宜，上演一段圣皇和九公一样的情谊。
　　只不过王冲一次又一次的让他失望了！
　　他似乎非得把自己逼下去不可，那一刻，大皇子脸色铁青，杀机如潮。
　　如果朝堂上的大臣看到绝对不敢相信，这就是他们眼中那个英明正直，温厚恭正的大皇子。而殿下，那名侍卫早已是神色惨白，屏气敛神连大气都不敢出一下。
　　如果这里的消息被传出去，恐怕明天他就会第一个人头落地，性命不保。
　　大殿之中，一片寂静，那一刹那谁也不知道，受到王冲的刺激，大皇子对于权力的欲望浓烈到无以复加。
　　“王冲，这是你逼我的！”
　　大皇子眼中闪过一道凛厉的光芒，神情陡然变得冰冷起来。
　　“吩咐下去，那个行动可以提前了。”
　　“是！”
　　……
　　“哗啦啦！”
　　一切尘埃落定，片刻之后一只信鸽从皇宫出发，飞过重重空间，落入到了新晋落成、铜墙铁壁，同时又恢弘壮丽的异域王府中。
　　“呵，看起来这件事情终于可以告一段落了，至少，五皇子那里用不着再考虑刺杀的事情了！”
　　大殿里，高高的宝座里，王冲陡地睁开眼来，看了一眼信鸽腿上的信笺，微微一笑，一脸意料之中的神色。


第1615章 宫中剧变！
　　大皇子比想象中的有耐心，从他回来之后就没有什么太大的动静，不过，他终究还是没能忍住。一切就和王冲预料一样，从那股力量动手的时刻起，就是他们彻底覆灭的时候。
　　大皇子身份特殊，而且宫中人多嘴杂，他是不可能在宫中豢养一支这种力量的，所以这支力量的据点一定在宫外，而且也一定不是皇宫中人。
　　王冲奈何不了大皇子，但是想要歼灭他手下那支神秘的刺客力量却是轻而易举。
　　“现在终于可以高枕无忧了。”
　　王冲手指轻轻一弹，将那张信笺震成粉碎，随后收回目光，眼睛微闭，继续开始修炼。
　　轰隆隆，王冲体内气息滚滚，罡气如潮，只不过片刻的时间，光影变化，王冲身边三十三天再次浮现。
　　只是和以往不同，王冲身后的三十三天已经从六层增长到了八层，并且还在冲击更高的境界。
　　轰！
　　不知道过了多久，虚空震动，随着一阵金光涌动，王冲身后那片恢弘壮阔，仿佛蕴含无穷时空力量的楼宇再次增长一层，达到了第九重天。
　　时间飞逝，经历了一连串的事件，不管是儒门还是朝堂，都平静了很多。
　　儒门也不再对兵家下手。
　　有了王冲坐镇的京师，果然和以前截然不同。
　　借着这波难得的宁静，王冲一方面继续运筹帷幄，积蓄力量，安排更多的人前往应许之地。
　　另一方面，积极拓展兵力，在海外瀛洲加大攻占的力度。三角缺口也进一步的加强训练，增加兵马，同时也将一部分呼罗珊人和周边胡人召集进来。
　　但是在重要的将领位置，全部都是汉人。
　　如果放在以前，不管是胡人、西域人还是呼罗珊人，必定心里都有不服，但是三角缺口的兵力几乎全是王冲的部下，现在只要是和王冲沾边，没有人敢多说。
　　所有的胡人、西域人和呼罗珊人都是心悦诚服。
　　一切按部就班，有条不紊的进行，而王冲也借着这难得的时间加紧修炼，融化贯通，把身上所有的功法，包括大罗仙功和大阴阳天地造化功全部梳理了一遍。
　　同时在武道上，继续进境冲击更高的境界。
　　天气渐冷，但是王冲的房间里却是气息暖暖，一股浩大的力量在他身体内涌动着。
　　在他的身周，大罗仙派的无极图案不停浮现，缓缓转动，而且越来越凝实。
　　这段时间，王冲潜心修炼，修为越来越高，也越来越深厚，终于就快要触摸到那层瓶颈了。
　　大罗仙功达到第十一重之后，会有一个本质的变化，和之前截然不同，王冲现在在做的就是冲击第十一重天。
　　轰隆隆！
　　王冲周围白色的雾气越来越多，雾气中金色光点也越来越浓密，只不过片刻的时间，王冲全身便汗出如雨。
　　不知道过了多久，轰，随着一声巨响，那滚滚的罡气洪流仿佛遇到了一重无形的阻碍，陡地崩裂开来。
　　一刹那云销雨霁，王冲长长地吐了一口气，整个人看起来似乎疲惫了很多。
　　“还是不行！”
　　王冲摇了摇头，心中微微有些失望。
　　大罗仙功越到后面就越难以修炼，难度呈倍数增加，而且当涉及到瓶颈这一块时，更是难以冲破。
　　“果然不愧是天下第一奇功！恐怕还是要多试几次才能够成功。”
　　王冲心中暗暗道。
　　虽然同是中土神州天下十大旷世奇功，但是大罗仙功的心法口诀修炼难度比大阴阳天地造化功还要难上许多，不过王冲也并不气馁。越是如此，对这门功法就越是期待。
　　王冲松了一口气，站起身来，从旁边的水盆里拿起一块毛巾正要擦拭，突然之间——
　　“报！”
　　一个焦急的声音突然从门外传来，其声未落，一阵急匆匆的脚步声立即朝着王冲的方向靠近。
　　不消片刻，一名异域王府的金吾卫立即匆匆走入大厅，跪伏在地上。
　　“殿下，外面有一名公公求见，说是五皇子的人，有极其重要的事情要禀报王爷。”
　　“哦？”
　　王冲眉头一挑，大为意外。
　　“快让他进来！”
　　很快，一名身形消瘦的锦衣太监，脚步匆匆，跌跌撞撞跑了进来。
　　“王，王爷不好了！五……五皇子出事，五皇子被抓进监牢了！”
　　那名身材消瘦的太监脸色苍白，神情惶急无比。
　　“什么！！！”
　　听到这个消息，王冲浑身剧震，霍的站起身来，整个人剧变。
　　而还没等王冲反应过来，同一时间，一个熟悉的声音在王冲脑海中响起：
　　“警告！真龙任务出现了巨大变故，临时变化，真龙之困。由于宿主并未能解决危机，扣除命运能量三十万点！”
　　……
　　伴随着这阵冰冷的声音，三十万命运能量点迅速从王冲脑海中剥离，与以往不同，这次剥离的时候，伴随着一阵剧烈的全身疼痛，有如千万针扎一样。
　　而就在这名锦衣太监走进王家的同时，一个消息震撼了整个皇宫，五皇子李亨祸乱后宫，与妃嫔有染，罪大恶极，已经被宗人府抓捕入狱。
　　这件事情虽然暂时还被压着，但随时可能爆发出来，成为震撼整个朝野的政治风波。
　　“轱辘辘！”
　　就在片刻之后，王冲的马车驶出了府第，华贵至极的马厢里，给王冲通风报信的锦衣太监坐在里面，而一旁，王冲脸色凝重，震撼无比。
　　他到现在，都无法相信这个消息。
　　变生肘腑，从上次五皇子求救到现在，也没有多久的时间，特别是随着剌杀五皇子的那伙人马落网，王冲原本以为，这件事情已经告一段落了。
　　但是万万没有想到，居然会演变成这样，五皇子居然被抓进了宗人府，而且还是以后宫淫乱之罪！
　　“警告宿主，真龙是本世重要核心人物，将影响整个世界的历史走向，以及中土世界的龙气，若是宿主未能解救真龙，将扣除一百万命运能量点！”
　　“注意，宿主只有五天的时间思考对策，宿主将面临巨额扣罚，甚至死亡！请宿主尽快采取行动！！”
　　……
　　冥冥中，不久之前，命运之石的声音再次在脑海中回响。
　　在王冲的印象中，命运之石的声音很少这样严厉，也很少使用“请宿主尽快采取行动”这样的催促的措辞，很显然，五皇子事件已经不是单纯的皇宫内乱那么简单了。
　　一旦李亨出事，整个中土的世界命运走向也将随之改变。没有了李亨的中土大唐，王冲不敢想像，未来会是什么样子。
　　“李静忠是怎么说的？为什么一开始出事的时候，没有告诉我？”
　　王冲回过神来，深吸了一口气，很快望向对面的锦衣太监。
　　五皇子府中的事，不论大小，一概都是由李静忠安排的，包括让这名锦衣太监来报信，也是李静忠的意思。但是整件事情，从开始出事，到抓捕五皇子，这么大的事情，特别是涉及到了宫内重要的皇子，不可能不经过调查，中间必定有着一段时间差，但是王冲却是一直到李亨被抓捕之后，关进了宗人府才得到的消息的。
　　不得不说，这是一个很大的失误，如果刚开始的时候，就通知了他，绝不可能如此仓促。
　　“事情刚发生的时候，大家都以为弄错了，就连五皇子都没有当回事，当时还回报说，会尽量配合调查。但是没有想到，宗人府再次出现的时候，就以淫乱后宫为名，将五皇子和总管大人（李静忠）一起抓了进去。总管大人只吩咐小的找王爷求助，然后便被宗人府的带走了。”
　　想起不久之前，发生在五皇子宫中的事情，锦衣太监到现在都还满面的惶恐，极度不安。五皇子在诸皇子之中现在上升的势头极猛，特别是治好了体内的武道暗疾之后，又在和三皇子李琚的争斗中，高出一筹，甚至把三皇子李琚都送进了监牢，这使得五皇子李亨在宫中名声和地位大涨，成为了皇位的有力竞争者。
　　但是谁也没有想到，飞来横祸，五皇子居然一朝就被关进了宗人府。
　　当宗人府的人凶神恶煞的闯进来的时候，对于他们这些下面的太监和宫女来说，绝对是种前所未有的冲击和震撼。
　　王冲没有说话，只是深深的皱起了眉头，眼中露出了思忖的神色。
　　“知道是哪一宫的娘娘吗？”
　　片刻后，王冲再次道。
　　“不知道，事情发生的太突然了。而且，涉及到皇子……娘娘……很多消息都被封锁了，奴才也不知道。”
　　锦衣太监满面涨红，又羞又惭，突然噗通一声跪倒在地上：
　　“王爷，五皇子不是这样的人，请您无论如何一定要救救他啊！”
　　他整个人看起来都要哭了，说着就要磕起头来。但是很快，一股浑厚的罡气托拂而出，止住了锦衣太监的动作。同一时间，王冲的声音从锦衣太监的头顶上方响起：
　　“放心，我一定会将五皇子救出来的！”
　　马车里很快陷入了死寂，王冲坐在马车里，背靠着厢壁，眉头皱得越发的深了。从锦衣太监身上得到的消息非常有限，除了“五皇子祸乱后宫，和嫔妃有染，被抓进了宗人府”，其他的所有的细节几乎是一概不知，完全是急促促的闯出宫的。
　　仅凭这些消息，不知道具体的内容，王冲很难制定有效的对策。


第1616章 令人史料不及的惊变！
　　“必须得找个人问问，一定要知道里面的内情。”
　　王冲睁开眼，心中暗暗道。
　　不过，尽管消息有限，王冲也并非坐以待毙，但是在马车里这会儿，王冲也思考了一些东西，片刻之后，数只信鸽迅速飞了出去。
　　而就在他一路驶向皇宫的时候，街边的一些暗影里，几道身影一直盯着王冲的马车，很快如飞而去。
　　“轱辘辘！”
　　突然之间，马车一顿，很快停了下来，同一时间，外面传来马车夫的声音：
　　“王爷，皇宫到了！”
　　王冲衣袍一撩，掀开帘子，走下马车。抬起头，只见眼前的大唐皇宫，恢弘壮丽，一如往昔。但是当王冲抬头看的时候，却有一种说不出的怪异感。
　　“所有的城门禁军全部都被换了。”
　　王冲心中暗暗道，眼中闪过一道深深的阴霾。
　　大唐皇宫，王冲也进去过好几回，对于这里的禁军很熟悉，而且不久之前纠察队事件的时候，就是在这里发生的，宫门口的禁军王冲也都有些印象，但是当王冲再次来到宫门，却发现连那些人也被换了。
　　宫门口全部换上了一拨年轻的新面孔，甚至就连身上的盔甲都不一样。
　　不止如此，他们体内的气息也和禁军有些差异，没有那么沉稳、厚重，明显是新提拔上来的。
　　“前面何人？”
　　正在沉思的时候，突然，一个声音从前方传来。王冲抬头望去，只见皇宫门口，一群“禁军守卫”分开，其中一名把守宫门的金甲禁军统领从后方走了上来，阻拦在前方。
　　“大胆，异域王进宫，你也敢拦着？”
　　还没等王冲说话，马车夫却是忍不住开口了。
　　“哼，今日宫中有事，七日之内，所有外臣，除了朝议，严禁入内，异域王，你还是请回吧！”
　　那名禁军统领神色冷峻，他的双脚分立，立即长枪一横，插在地上，一副铁面无私的模样。
　　王冲眉头一皱，眉宇间顿时掠过一丝阴云。
　　以他异域王的身份，就算是宫中的权贵都不敢轻易得罪他，如果没有受人指使，他一个小小的禁军首领怎么敢这么嚣张跋扈。
　　而且七日之说又是怎么回事？
　　“你叫什么名字？”
　　王冲突然开口道：
　　“听你的口音，应该是河北人士吧？禁军选拔有着严格的标准，皇宫南门是朝臣进入的通道，把守大门的禁军首领至少要到达皇武四重。看你罡气浮动，玄元、灵窍、血府，三窍盈而不满，应该才刚刚达到皇武三重，而且不超过四天的时间。距离皇武四重还有段距离，根本不满足宫门禁军首领选拔的要求，到底是谁选拔你的？”
　　说到最后，王冲目光锋利，洞彻肺腑，只不过几句话，立即说得这名禁军首领脸色苍白，神色大变，一副慌乱的神色，完全不像刚开始的镇定和从容。
　　他没有想到王冲的目光竟然如此毒辣，不但看出他才刚刚突破皇武三重没几天，而且对于宫中禁军选拔的条例还了如指掌，一眼就看穿他根本不符合要求。
　　大唐律例一向严厉，连太宗皇帝都是以身作则，不敢违背，后面历代的大唐君王也同样如此。既是铁律，自然不可轻易违背，只这一点来说，他这个禁军首领的身份，名不副实就不是小事！
　　更重要的是，他自己也知道，自己这个禁军头领的位置，来得根本不是那么正。
　　如果王冲要追查他，到时候他恐怕就是死路一条！
　　想到这里，这名禁军首领后心冷汗涔涔，心中阵阵发凉，哪里还有半丝傲气。
　　“放肆！你一个小小的禁军首领，有几个脑袋，连异域王的马车你也敢拦，不知道异域王可是圣皇都欣赏的重臣，是大唐的天子门生吗？”
　　说时迟，那时快，就在这个时候，一声厉喝从后方皇宫内传来。声音未落，一名中年男子戴着黑色的幞头，身穿白色的丝质儒衣，神色严肃，正从后方大步走来。
　　“杨大人！”
　　那名禁军统领还没有说话，但是周围把守宫门的禁军却是神色一凛，纷纷低下头来。
　　放眼京师，能让这些禁军如此敬畏，同样又喜欢如此装束，附庸风雅的，也只有大唐的太府卿杨钊了。
　　杨钊读书不多，而且生性滥赌，不知道为什么做了官之后，特别喜欢附庸风雅，以文臣自居。更不用说，杨钊还是皇亲国戚，背后有当今圣皇最宠幸的太真妃撑腰。
　　不过即便扣除掉这一重，单单是他圣皇亲封的太府卿身份，就足以让人忌惮三分。
　　杨钊虽然不学无术，但是在数字方面，却拥有常人难及的天赋，一个太府卿的位置到了他的手中，居然把大唐的内务以及税务方面整理的妥妥帖帖，井井有条，王冲甚至还听说因为他的一些措施，大唐的国库比以往充盈了两成以上。
　　对于大唐这么一个庞大的帝国，两成已经是个非常可观的数字了。
　　不止如此，杨钊这个太府卿还掌管着整个嫔妃娘娘、宫女太监，以及禁军的俸禄支出，内务府那边虽然不是杨钊主持，但是所有内务府的总管全部都和杨钊打得火热，一个个以他马首是瞻。
　　——杨钊这番手段，就连王冲都不得不佩服几分。
　　整个嫔妃娘娘、宫女太监，以及禁军的俸禄，都要从杨钊这个太府卿的手中流通出去，也就难怪杨钊能混得那么开，禁军上上下下，就连这些新来的禁军也要对他恭敬三分。
　　王冲在后方看到杨钊，同样是眼皮一跳。在王冲的印象中，杨钊当了官之后，手中拿一把折扇，经常是嬉皮笑脸，玩世不恭，但是今天的杨钊却是神色严肃，不苟言笑，和平常的样子截然不同。
　　那一刹那，王冲心中一动，仿佛感受到了什么。
　　“你不是说七日之内，宫中有事，所有外臣严禁入内吗？异域王可是我们太真妃的客人，难道连他也不能入内吗？”
　　杨钊神色冰冷，也不多说，手掌一翻，一枚巴掌大小，上面明显有着五爪金龙图案的金黄色令牌拿在手中，在那名禁军统领面前亮了出来。
　　历朝历代，对于礼制都非常的看重。每个阶层，每个身份，都有各自的形制，规矩，不可愈越。放眼天下，就连齐王这么嚣张跋扈的人都只敢用三爪，大皇子虽然被誉为皇位的第一继承人，但也只敢用四爪，整个皇宫中，敢用五爪金龙的，也就不问自知了。
　　“别告诉我，你连这个东西都认不出来吧？”
　　对于这名拦住王冲的宫门禁军首领，杨钊可没什么好脸色。他和王冲可是拜把兄弟，谁为难王冲，谁就是为难他杨钊，和他杨钊以及太真妃过不去。
　　“当初圣皇有言，只要是太真妃想要的东西，外人一律不得阻拦，违令者斩，怎么？你想违抗命吗？”
　　杨钊寒声道。
　　“属下不敢！”
　　那名禁军首领脸色一变，和其他众人连忙退到一边。
　　他在王冲面前，本来就已经是战战兢兢，冷汗涔涔，只是上命难违，难以放行，如今杨钊出现，手执五爪金龙令牌，正好借坡下驴，让到一边。
　　“哼，还拦着宫门干嘛？还不赶快让开！”
　　杨钊冷冷道。
　　被他一提醒，原本站在宫门口的禁军心中一颤，连忙又退到了更远的地方。
　　手持九爪金龙令牌，先斩后奏，就连他们也不敢违抗。
　　“贤弟，我们走！”
　　杨钊这才露出一丝笑容，得意洋洋，向着王冲走去。
　　“嗯！”
　　王冲微微微微一笑，登上马车，和杨钊一起穿过宫门，在一行禁军的目光中，驶入了内庭之中。
　　而谁也没有注意到，马车刚一穿过宫门，立即一片安静，气氛凝重无比。
　　“兄长，宫中到底出什么事了，五皇子被抓进宗人府，这到底是怎么回事？”
　　马车里，兄弟二人并排而立，王冲首先开口，打破平静。
　　“你难道不知道吗？肖玉妃自杀了。”
　　杨钊开门见山，神色凝重。
　　“什么？！”
　　听到这句话，王冲浑身剧震，猛的睁大了眼睛，盯着身旁的杨钊。而后者似乎知道王冲想问什么，认真的点了点头。
　　“嗡！”
　　一刹那，王冲整个变了脸色，一颗心瞬间沉了下去。
　　杨钊虽然没有仔细说明，但是王冲已然明白，他口中的肖玉妃，必然就是和五皇子有染的那位“嫔妃”。
　　“怎么会是这样？”
　　王冲喃喃自语，心中阵阵惊涛骇浪，已经完全失去了最初的平静。
　　肖玉妃是整件事情中的关键人物，王冲这次入宫，就是想要见见这位肖玉妃。五皇子的危机，只要见到这位肖玉妃，问清楚真相，自然迎刃而解。
　　只是王冲万万没有想到，这位肖玉妃居然已经身死。
　　这是他入宫之前，史料不及的！
　　王冲经历官场和沙场的烈火洗练，已经深深明白，肖玉妃在这个时候身死，就等于是死无对证。哪怕五皇子是被人冤枉的，也已经洗不清了！
　　这一刹那，王冲心中沉重无比。
　　“你现在知道，为什么宫里的气氛不对了吧。宫里死了一位嫔妃，这不是小事。现在上上下下，包括各宫的娘娘，所有人都看着。更不用说，这件事情还牵涉到一位皇子。”
　　杨钊神色凝重道。
　　他生性好赌，只觉除了世界崩塌，天下没有什么是不可能开心的。所以一直嬉嬉哈哈，玩世不恭的样子，但是，现在就连他都感觉出来，宫里的气氛非常不对了。


第1617章 死无对证！
　　“什么时候发生的？”
　　王冲沉声道。
　　“大概是昨天夜里，等她身边的贴身宫女发现的时候，她已经悬梁自尽了。淑华宫那边，已经挂上白幡，准备丧葬了。我是从妹妹那里才知道这件事的。”
　　杨钊道。
　　杨钊口中的妹妹，自然也就是太真妃了。
　　五皇子的事，涉及到皇室丑闻，不管哪朝哪代，这种事情都是会极力遮掩，所以即便是五皇子宫里的太监，也不知道详情。但是太真妃身份特殊，以她在宫中的地位，后宫之内几乎没有什么是她接触不到的。
　　这也是王冲主动联系杨钊的原因。
　　想要知道宫中隐秘，太真妃绝对是距离真相最近的一个。
　　马车里静悄悄的，针落可闻。看着一旁闭着双眸，陷入沉思的王冲，杨钊没有打扰，知道他需要时间去消化这个震撼性的消息。五皇子和王冲一向走得近，现在肖玉妃又身死，李亨等于是罪加一等。
　　王冲的调查恐怕也要陷入困境。
　　“肖玉妃和五皇子之间的事情到底是怎么被发现的？”
　　王冲沉思片刻道。
　　皇子和妃嫔身份特殊，即便接触，也多有回避，而如果有私情，就更加应该隐藏，避人耳目，这么隐蔽的事情又怎么可能被人轻易揭露。王冲到现在都还觉得可疑，但偏偏五皇子那边的人也只是知道个结果，具体的根本说不清楚。
　　“这你算是问对人了。”
　　杨钊道。
　　“这件事情是皇家丑闻，所有能遮掩的统统都被遮掩，除了事情本身，其他的，外界根本无从知晓。我倒是从几个在肖玉妃那儿经常走动的太监处知道了原委。”
　　“宫里关于肖玉妃的闲言碎语早就有，据说还被人亲眼目睹过，不过这件事也没多少人当真。但就在前一段时间，从肖玉妃那边传出一封私信，听说是从肖玉妃贴身衣物中搜出，虽然在浣衣坊里已经洗得字迹模糊，难以辨别，但上面一些暧昧的词句还是能够依稀分辨出来。”
　　“在宫里，这可是大忌，直接就出动了宗人府。那边以为是服侍肖玉妃的宫女有了私情，把情人私会的信笺，不小心偷偷夹在了衣物里面。但是据那名招供的宫女所说，这并非自己的，而且还说在肖玉妃那里还有更多的东西。这可是涉及到一位嫔妃，事情非同小可，宗人府那边也不敢怠慢，立即采取了行动。”
　　“整个过程中，宗人府对肖玉妃还是非常尊重，毕竟事情不小，如果弄错了，就算是宗人府那边也担待不起。但是最后的结果却出乎预料，在肖玉妃寝宫的秘盒之中，真的搜到了，不仅有五皇子从不示人的贴身玉佩。”
　　“玉佩？”
　　听到最后两个字，王冲身躯一震，陡的望了过来。
　　“嗯！除了玉佩，还有五皇子亲笔的爱慕文书一封。”
　　杨钊认真的点了点头，继续道：
　　“当时搜出这两样东西，把所有人都惊呆了。我在宫中听到这个消息，也非常的震撼。但玉佩是不会骗人的，五皇子母妃遗留的那枚玉佩，就连我都有所耳闻，这是一般人仿冒不了的。”
　　“怎么会这样？！”
　　王冲神色怔怔，心潮起伏。五皇子的玉佩，他当然也是见过的，就像杨钊说的，那是五皇子从不离身，极其珍视的东西。他万万没有想到，整件事情中关键性的证据居然是这个。
　　“……之后，宗人府严刑拷问了肖玉妃身边的几个宫女，她们也招供承认了这点。而且在五皇子那边，宗人府也搜出了一些肖玉妃的贴身信物，好像是肖玉妃亲手绣的手绢还是什么。当时已经板上钉钉，引发了很大的震动。只是昨天夜里，肖玉妃突然‘畏罪自杀’，还是让很多人感到了震撼。虽然宫里已经在极力禁绝消息，但是各种小道消息已经是漫天飞。恐怕要不了多久，这件事情就会彻底的泄露出来。”
　　杨钊神色凝重道。
　　马车里一片死寂，气氛压抑无比。
　　王冲坐在马车里，心中沉甸甸的。
　　后宫淫乱，这是大忌！
　　李亨身为皇子，却和后宫嫔妃有染，就凭这一点，便已经是个死罪。
　　而且更要命的是，按照杨钊的说法，五皇子和肖玉妃两人“私下相会”、“举止亲密”还曾被人亲眼看到过，虽然杨钊说是小道消息，没有多少人相信，但是联系到现在发生的事情，王冲感觉这件事情十有八九是真的。
　　只是真相，可能并不像那几个人看到的而已。
　　有这样的人证，再加上李亨玉佩和情书这样的物证，真正是人证物证俱在，五皇子就算是洗都洗不干净了。
　　而肖玉妃的死亡，更是为李亨补上了最后一刀，来了个死无对证。
　　肖玉妃一死，很多东西根本无法去查，也无从去查，而李亨的罪名也就越发的坐实。
　　让王冲担心的还远不止如此，一旦消息传出去，不管李亨事后是否洗脱委屈，最后都永远失去了继承大统，成为下一任圣皇的资格。
　　历朝历代，没有任何人会让一个祸乱后宫的人成为君王，仅仅是嫌疑这一点，也已经让他失去资格！
　　——在继承人的事情上，朝廷上的重臣，要比任何人想像的都要小心翼翼的多。
　　“好狠的手段，好大的野心！”
　　王冲喃喃自语，电光石火间，脑海中掠过一个人的身影。
　　虽然现在所有的证据都指向五皇子，对五皇子不利，但王冲还是相信，李亨绝不是这种人。以他对李亨的了解，他绝对做不出淫乱后宫，与嫔妃私通这种事情。
　　如果他真是这样的人，也不可能成为后世那位大唐的“中兴之主”，更不可能有命运之石发布的“真龙任务”了！
　　背靠着马车厢，王冲沉默，久久不语。
　　“五皇子的事情，现在宫里怎么看？都相信五皇子祸乱后宫吗？”
　　王冲突然沉声道。
　　“哼，如果真的那么简单就好了。”
　　杨钊冷笑道：
　　“我因为妹妹的关系，宫里上上下下，我基本都熟，那个肖玉妃，我以前见过几次，她的性子冷淡无比，平时吃斋念佛，怎么看也不像是和五皇子有私情的人，而且她死得太蹊跷了。两人的事情才刚刚暴露，五皇子那边被宗人府捉拿下狱，肖玉妃这边立即就悬梁自尽了，这也未免来得太快了。宫里的人都不是瞎子，难道这都看不出来吗？”
　　“而且，我查过，肖玉妃出事，她身边服侍的几个贴身奴婢，全部因为一些事消失，再也不见踪影。才短短半天，这些宫女消失的也太快了。真如果是私情，与她们何关？肖玉妃身死，这个时候，作为忠心的奴婢，不是应该替她悉心的料理后事吗？”
　　“肖玉妃虽然不如我妹妹那般得宠，但毕竟也是一位妃嫔，而且一向与人无争，现在说死就死，还是悬梁自尽，连身边的奴婢也消失了。宫里的那位，把宫里的禁军、宫女、太监，换了一拨又一拨，好多面孔连在宫中生活几十年的老公公、老嬷嬷们都认不出来。如今变本加厉，居然把手伸到了一位后妃嫔身上，也未免太过肆无忌惮，无法无天了！”
　　杨钊声音恨恨道。
　　杨钊虽然没有明说，但是两人都心知肚明，他说得是谁。谁有权利调动禁军，把所有人更换一遍，五皇子入狱，对谁又最有利，谁又能得到最大的好处，这些已经不问自知。
　　王冲没有说话，背靠着马车壁，脸上露出思忖的神色。
　　一旁，杨钊倒是没有打扰，对于王冲，杨钊相当的信服。知道这个时候，他必定是在思考对策。
　　“五皇子关押的地方，带我去看一下吧！”
　　不知道过了多久，王冲睁开眼睛，开口道。
　　肖玉妃已死，很多东西已经无法追查，王冲现在最关心的是五皇子李亨的处境，而且作为整件事情的核心人物，从他口中说不定能问出一些答案。
　　“五皇子那边正是风浪最大的时候，宗人府派了大量的侍卫把守，现在的宗人府戒备森严，兵力至少增加了六倍，三步一岗五步一哨，外人根本不能靠近。不过还好，娘娘那边已经准备妥当，我们随时可以进去！”
　　杨钊点了点头，说着很快向着外面打了个手势。
　　“驾！”
　　片刻之后，只听一声吆喝，马车迅速改变方向，朝着宗人府而去。
　　……
　　“静叔，你说外面怎么样了？王冲入宫了吗？”
　　宗人府的地下深处，地面铺满了厚厚的枯草，五皇子李亨仰着头，透过头顶上方的一个小窗子望着外面。神情忐忑又充满了希冀。
　　宗人府的地牢，阴森而冰冷，而且暗无天日，那扇小窗子里露进来的微弱的油灯火光，是地牢唯一的光源，如同他心中的希望一般。
　　“放心，殿下，异域王一定会来的！这个世界上，只要异域王想要，一定没有他办不到的事情！”
　　李静忠在一旁劝慰道，宫里出了这么大事情，五皇子被抓进了宗人府，而作为五皇子贴身太监，李静忠同样难逃一劫，也同样被关进了宗人府里。


第1618章 圣皇玉印！
　　听到李静忠的话，李亨眼中瞬间迸射出一抹雪亮的光华，但是很快摇了摇头，李亨眼中的神采变慢慢黯淡下去。
　　“可是，这次的事情非同小可，听说在肖玉妃寝宫里搜出了我的贴身玉佩，恐怕事情没有那么简单！”
　　说到后来李亨阵阵苦笑，整件事情他到现在为止都觉得莫名其妙，但是所有的证据确实指向他，让他百口莫辩。
　　“殿下不要灰心，做过就是做过，没做过就是没做过，别人不相信也就罢了，但是我和异域王和殿下相处这么久，自然知道是怎么回事。而且殿下忘了吗，当初的西南之战，和怛罗斯之战异域王刚去的时候，还不是人人都觉得不可能，对方要比我们强大太多，那个时候的危险可比我们现在大多了，但异域王不还是一样做到了，就连朝堂上，儒门大皇子还有齐王沆瀣一气，几乎把持了整个朝廷，但最近还不是在异域王手中受挫。甚至大皇子那边，虽然对他恨的要死，但还是不得不赏了他一个七品文职。”
　　李静忠在一旁道。
　　王冲如果在一旁听到这番话，必定会大为惊讶，对李静忠刮目相看。
　　这个他眼中的大唐第一奸宦，在他手中碰了一鼻子灰的李静忠，居然是对他最有信心的人，甚至近乎于盲目。
　　而另一侧，听到李静忠的话，五皇子李亨也想起了什么，眉宇间的愁云也消散了许多。嘴角不自觉的露出了一丝笑容。
　　不久前的边陲时间，他在宫中也一直在关注，时候听说大皇子不得不封赏了王冲七品文官，而且还在宫中砸坏了不少珍品，李亨也差点笑出声来。
　　确实，在王冲身上，似乎有一种不可思议的力量，就好像一个破土而出的竹笋一般，似乎在王冲身上展露出的那种韧性，让人印象极为深刻，就好像这个世界上，没有什么东西能够拦得住他一样。作为朋友来说这绝对是最好的盟友。
　　而作为敌人，王冲也绝对是那种所有人最不愿意碰到的敌人。
　　“确确实实，异域王我在宫中孤立无援，如今也只有你能够帮我了！”
　　抬起头李亨心中暗暗道。
　　……
　　宗人府分内府和外府，外府设在皇宫之外，专为宗室弟子而设，内府设在皇宫西北偏僻的一隅，专为皇室子弟而设，包括宫中犯了错的宫女、嫔妃、太监，一切都归宗人府管辖。
　　马车轱辘，只不过片刻，就抵达了宗人府。
　　走下马车，王冲一抬头就看到一座灰黑色的飞檐，阴森压抑，和皇宫中金碧辉煌的色调截然不同，还没进入宗人府内部，王冲就感觉到一股森寒的气息，一波波如同海浪般冲刷而来。正如杨钊所说，宗人府周围的侍卫密密麻麻，比之皇宫任何地方都要森严得多，而且那些宗人府的狱卒，目光凶狠，看起来非常警惕，王冲和杨钊刚下马车，还没靠近，一双双凶狠的目光纷纷看了过来，即便两人一个是大唐战神，实力超群，另一个是太真妃的堂兄，身份显赫，但是狱卒看两人的目光也和其他人一般无二。
　　“宗人府的狱卒非常特殊，他们一生中大部分时间都驻守在这里，而且从不和其他禁军、金吾卫交流，对于朝内外的事情，他们一概不知，别看你我身份非凡，但是对于他们来说，一个都不认识。”
　　杨钊在一旁道。
　　“不过还好，娘娘那里有圣皇的令牌，我当初刚入宫的时候，对宗人府也相当好奇，仗着娘娘的威势，拿了圣皇的令牌，倒也进去过一回，要不然还真不敢保证能带你进入。”
　　杨钊说着，微微一笑，对于四周围那些凶狠的狱卒视若无睹，迈开脚步，在前面领路，带着王冲，朝宗人府里面走去。
　　这番举动立即吸引了四周围狱卒的注意，不过杨钊也不慌，不待这些人说话，上前阻拦，立即从怀中取出那枚五爪金龙令牌，准备亮给这些宗人府的狱卒看。
　　然而说时迟那时快，就在这个时候，令两人始料不及的事情发生了，还没等杨钊亮出令牌，一阵铿锵的铠甲震动声，伴随着沉重有力的脚步声，突然从宗人府两侧传来。两排十多名宗人府的侍卫手持长戟，突然从两侧跑了出来，他们看都没看王冲和杨钊一眼，刚一出现，直奔大门而去。
　　“来人！把宗人府的大门关上，上面有令，任何人等，七日之内，严禁进入宗人府，所有需要提拿的凡人，一概延后七日！”
　　为首的狱卒首领背对着王冲和杨钊，指着宗人府高高的深黑色大铜门道。
　　“轰！”
　　就在众人的目光中，宗人府两扇七八米高的沉重大门迅速关上，两旁，很快便有两名宗人府的狱卒奔上前去，取出两根手臂粗细的玄铁链子穿过门栓，把两扇大门锁起来。而后方，紧跟上两名狱卒，双手一张，迅速在宗人府的大门上，各贴了两个封条。那交错的封条上，一个写着行狱重地，一条写着擅入者死，而上面加盖了朱红色的大印。一旦有任何人闯入，封条撕裂，自然一览无余。
　　“这，这是怎么回事？！”
　　眼看着这一幕在眼皮底下发生，杨钊神色难看，目瞪口呆，半句话都说不出来。早不来晚不来，偏偏在这个时候关闭宗人府，未免也太巧了。
　　王冲站在后面，微微皱起了眉头。
　　“这是怎么回事？你们在干嘛？！”
　　杨钊脸色阴沉，立即走上前去，厉声喝道。
　　“你们是什么人？宗人府的事也是你们能插手的吗！”
　　出乎预料，那名为首的宗人府狱卒首领听到这番话，扭过头来，神色严厉无比。
　　“混账！你说什么！”
　　杨钊看着那名狱卒首领，眉心跳动，恼怒无比，他刚刚才在王冲面前夸下海口，而现在宗人府就这么在他眼前封闭了，且七日之内严禁进入，简直让他在王冲面前大失颜面。
　　杨钊二话不说，立即举起了手中那枚金色的五爪金龙令牌。
　　半空中，那枚令牌闪亮无比，瞬间吸引了所有人的注意。看到令牌上的金龙，四周的狱卒也不禁微微变了脸色。
　　“我命令你们，打开大门，我和异域王现在就要进去！”
　　杨钊厉声道。
　　“哼，就算你有圣皇的令牌，也一样不行。不准进，就是不准进！七日之内，任何人都不能进入宗人府！”
　　出乎预料，那名为首的狱卒首领冷笑一声，即便看到了杨钊手中的五爪金龙令牌，也是态度强硬，没有丝毫改变。
　　“你好大的胆子！”
　　杨钊勃然大怒，整个人脸色顿时难看无比。
　　杨钊背后有太真妃撑腰，在宫里几乎无人敢惹。不过杨钊是从底层摸爬滚打上来的，他处事圆滑，长袖善舞，所以很少拿这重身份去压人。
　　在这宫里，很少有他办不了的事，但这一次，杨钊万万没有想到，自己都已经拿出了圣皇令牌，居然被一名狱卒刁难，碰了一鼻子灰，进不去宗人府。
　　要知道，他才刚刚在王冲面前夸下海口。
　　“混账东西，信不信我摘了你的脑袋！”
　　杨钊怒声道。
　　“算了，我们走吧！”
　　就在杨钊盛怒难平的时候，一个声音从耳边传来，同时一只手掌伸出，按在杨钊的肩膀上，阻止了他。
　　“王冲？”
　　杨钊本来想要破口大骂，但是转过头来，看到身后的王冲，顿时怔住了。
　　“即然宗人府七日严禁进入，那我们不进就是了。”
　　王冲淡淡道，比杨钊预想的还要平静的多。
　　“可是，如果见不到五皇子，很多关键信息问不出来，你岂非就无从着手？”
　　杨钊道。
　　“呵，不用了。我已经得到我想要的消息了。”
　　出乎预料，王冲只是淡淡一笑，并没有过多解释，他看着大门上的两张封条，眼中闪过一道炽亮的光芒。
　　宗人府大门上的两副封条末端，两方朱印极为刺目，王冲只是一眼，立即就认了出来。
　　圣皇玉玺！
　　“受命于天，既寿且倡。”这八个字就连民间的孩童也知道，是圣皇的象征，也是整个帝国最有权力的东西。
　　这一点，就连杨钊手中的五爪金龙令牌也无法与之比拟。
　　宗人府的大门封条上加盖了这个东西，也难怪那名狱卒首领针锋相对，即便看到杨钊手中的令牌，也毫不退让。
　　“大皇子！”
　　电光石火间，一个念头从脑海中飞掠而过，虽然无法进入宗人府，也见不到五皇子，但是对于王冲来说，在见到封条上那个朱红色圣皇玉玺印记的时候，所有一切都已经明白了。
　　如果说在宫门口，听到杨钊的那番话，王冲心中还只是有所怀疑，并没有实凿的证据，那么这一刻，宗人府大门封条上鲜红的朱印，顿时让王冲心中确认无疑。
　　这场宫廷闱乱，五皇子和肖玉妃的私情，包括肖玉妃的身死……所有这一切，背后都隐藏着一个人——
　　大皇子！
　　圣皇退隐，现在整个大唐，能掌管那方圣玺，可以封闭宗人府的，除了大皇子，再无他人。
　　“走吧！再带我去肖玉妃的寝宫看一下！”
　　王冲沉声道，既然李亨那边没有办法亲自见上一面，就只能从已经生陨的肖玉妃那里下手了，证据是从肖玉妃的寝宫中找到的，也只能是从那里着手。
　　唰，下一刻，还没等杨钊反应过来，王冲衣袖一拂，立即转身，朝着马车走去。
　　而身后，杨钊怔了怔，看着王冲已经进入马车，连忙追了进去：
　　“等等我！”
　　马车轱辘，二人很快离开。
　　……


第1619章 肖玉妃宫！
　　而与此同时，皇宫之中，另一处地方，气氛又是截然不同。
　　哗啦啦！
　　只听一阵阵羽翅振动的声音，一只只信鸽不断地从天空飞下，落在东宫敞开的窗棂上。一旁早有一名黑甲的侍卫走上前去，抓起信鸽快速的从信鸽腿上拆下信笺，然后一路递了上去。
　　“殿下，王冲和杨钊刚刚从宗人府出来，正在朝着肖玉妃的府第而去。”
　　大殿中，一名幕僚一样的谋士看了一眼信笺上的内容，很快弯下身来，禀报道。
　　整个大唐皇宫以内，便是大皇子李瑛的范围，一花一树一草一木都逃不过他的耳目。从王冲的马车离开异域王府起，他的行踪就早已落入大皇子的耳目。
　　每时每刻，都会有信鸽不断汇报他的位置。
　　“哼，还真是丝毫都不出乎我的预料啊！”
　　大殿上，大皇子李瑛坐在书桌后，手上正把玩着什么东西，听到消息，眼中陡的闪过一丝寒芒。
　　此时此刻，如果仔细看去，就会发现李瑛手中的东西四四方方，是一方玉玺，这精雕细琢，神圣尊贵，而且里面灵气氲氤，一看就不是非凡之物，而玉印上方一条五爪金龙两颗眼睛，如威如狱，栩栩如生，仿佛要破空飞起一般，赫然正是整个中土世界，大唐帝国最高权力的象征：
　　圣皇玉玺！
　　大皇一只手掌在上方轻轻摩挲，爱不释手，几乎没有一刻停下。事实上，从摄政那一刻起，这枚圣皇玉玺就被大皇子带在身边，从不离身。
　　“李亨才刚刚出事，你就进了皇宫，还借用了太真妃的力量，王冲，你还真是铁了心思和我做对啊！”
　　大皇子把玩着玉玺，眼中闪过一抹森寒的杀机。
　　从对付五皇子，设计陷害他开始，王冲的所有反应，全部都在他的预料之中，包括那名向王冲求援的锦衣太监。
　　而从王冲离开异域王府的那一刻起，他的一举一动，也都全部都在大皇子的预料之中。
　　“殿下，异域王这个人，运兵如神，很不好对付。现在五皇子的事，有他入宫插手，恐怕不好对付，而且他手上又有圣皇给太真妃的令牌，现在的情形恐怕对我们不利啊！”
　　就在这个时候，大皇子身边，一个声音响起。仔细看去，这个人一身朝服，正是吏部的员外郎祝童恩。
　　朝廷的规矩，所有的皇子严禁结党营私，但偏偏为了争夺皇位，却不得不这么干。从上到下几乎所有的皇子皆是如此。六部的尚书身份太过铭感，没有人感动，但是这个级别以下的就不一样了。
　　而祝童恩便是大皇子身边重要的幕僚之一。大皇子的很多计划，其实都是由祝童恩去进行完善的。
　　大皇子之前的时候，还有很多的禁忌不敢随意的招纳祝童恩入宫，但是摄政之后，以朝政的名义召见，就名正言顺容易多了。
　　这次行动，祝童恩也是重要的参与者之一。皇子之争历来残酷，踏上去就已经是条不归路，只有在尸山血海中杀出一条路来，才能登上那万人之上的至高之位，才有一线生机，成为未来重要的从龙之臣。
　　“哼，祝大人，你就不要涨他人志气，灭自己威风了。”
　　祝童恩的声音刚落，大殿里立即另一个冷嘲热讽的声音立即响起，不是大皇子，而是另一名气息阴冷，身材修长，穿一身黑衣，鼻尖往下，戴着半截黑铁修罗面具的神秘人。
　　他的头发垂落下来，根根笔直，如同针剌一般，而裸露在外的一双眼神，也是刀剑一般，慑人无比。
　　“这次的事情，我们做得天衣无缝，根本没有留下任何破绽。如今肖玉妃已死，就算他进了宫，也根本查不出任何的线索。而且没有任何证据，证明我们参与了此事。反倒是五皇子李亨，祸乱后宫，证据确凿，简直是罪大恶极。这种人，祝大人难道还以为他还能活着离开宗人府吧？”
　　“而且，就算他活着，就凭他做出这种丧尽天良，有违纲常的事情，难道还能和大皇子竞争不成？满朝文武又岂会允许这样的人，成为未来的储君？”
　　祝童恩沉默，眉头紧锁，心中的忧虑却是半分未去。他陡的扭过头来，下意识的望向了大殿上的大皇子。
　　而大殿上，大皇子只是淡然一笑，显然，这话虽然是半截铁面具的神秘人说的，但其实，也只是替大皇子说出他心中的想法罢了。
　　“呵，祝大人放心吧！”
　　大皇子抓着玉玺，自信一笑，缓缓的从座位上站起身来。那一霎，一股庞大的气息，睥睨无双从他的体内散发出来。
　　执政摄国，对于大皇子来说，虽然还只有数个月的时间，但却是脱胎换骨的变化。品尝了这个天下最极致的权利，大皇子也发生了巨大的变化，由内而外，隐隐生出一股帝王之相。
　　而这，正是权利的魅力。
　　“不管异域王想什么，他想把李亨救出来还没那么容易！皇宫不是边陲，更不是兵部，不是他可以随意指点的。而且，就算他想做点什么，也已经迟了。”
　　说到最后，大皇子淡然一笑，但眼眸深处却闪过一道凌厉的寒芒：
　　“因为，我已经决定了，明天就让五弟和肖玉妃苟且的事，在整个朝廷公之于众！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，祝童恩浑身一震，猛的吃大了嘴巴，吃惊的看着身前的大皇子。
　　公之于众！
　　朝廷是有朝廷的规矩的，处理这种事情，有一整套的流程，为什么会是七天？因为七天之内，五皇子李亨还要洗脱自己嫌疑，证明自己的机会。
　　在此之前，是严禁将这种皇室丑闻流传出去的。
　　这是规矩！
　　但是听大皇子的意思，根本不准备遵守这套规矩，如果五皇子祸乱后宫的事情正式在朝野公之于众，即便他最后洗清，从宗人府出来，也会彻底的失去竞争皇位的资格。
　　以后，还能不能在大唐帝国立足，就凭大皇子的一念了。
　　“哼，祝大人想到哪里去了。这种事情，大皇子怎么可能会亲自去做。这当然是宗人府的人不小心流露出去的。虽然朝廷有朝廷的规矩，但是奈不住有人管不住嘴巴。这，也不能怪大皇子吧？”
　　脸上戴着半截黑铁修罗面具的神秘人开口道。
　　大皇子没有说话，只是在一旁笑而不语。
　　“五弟太不安份了，居然勾结王家，想要和我争夺皇位。这一次，先对付他，再来收拾王家。君臣之道，我已经和异域王不止说过一次了，可惜他偏偏要辅佐五弟。一朝天子一朝臣，等我登上皇位，那也就怪不得我心狠手辣了！”
　　大皇子虽然脸带微笑，但流露出来的意味，却令人心寒不已。
　　大皇子虽然脸带微笑，但流露出来的意味，却令人心寒不已。
　　这一次后宫事件，他已经做了万全的准备，不仅认证物证俱在，甚至连肖玉妃这个唯一的漏洞都被他补上了，简直天衣无缝，完美无缺。
　　这是对李亨的一次绝杀！
　　而且他明天就会将事情公布出去，就算王冲有天大的本事，也已经绝对无法阻止这件事情。
　　“不过，虽然不怕他查，但也不能这么由着他，这深宫总归是有规矩的，阴公公，你去警告警告他，让他明白，谁才是这深宫中的主人。”
　　大皇子冷笑，突然头也不回道。
　　“老奴领旨。”
　　身后静悄悄的，良久，黑暗中才有一个声音响起。阴公公就像一头幽魂般，无声无息，迅速离开了大殿。
　　……
　　而另一侧，不管是王冲，还是杨钊，都不知道东宫中的动静。马车隆隆，一路向着肖玉妃的淑华宫而去。
　　有了杨钊这位深宫常客的指引，一路自是轻车熟路，只不过片刻，就到了肖玉妃的寝宫。
　　“这里就是肖玉妃的宫殿吗？”
　　透过马车厢的镂花窗子，王冲一眼看到远处的一座宫殿。
　　原本金碧辉煌的宫殿，挂满了白色的布幔，地面一串串纸钱随风飘洒，到处透着一股死亡和哀悼的气息。
　　王冲和杨钊还没有靠近，就听到里面传出一阵阵凄厉的嚎哭声，伴随着“娘娘，娘娘”的声音。
　　“诶，这些都是肖玉妃生前，淑华宫里服侍的宫女丫鬟，肖玉妃身死，这些人只怕也是命运多舛，不是被逐出宫外，就是被降格到浣衣坊等地方做些苦活脏活累活，又或者直接被逐入冷宫。”
　　马车门打开，杨钊走了出来，看和眼前的淑华宫，也忍不住叹息道。
　　宫里面每个娘娘都有自己使唤惯的宫女，其他宫的宫女一般是不会去用的，特别是肖玉妃还是上吊自杀的。对于一些宫里的娘娘来说，一来晦气，二来说明这些丫鬟服侍的不周到，才会出了肖玉妃身死这种纰漏，自然也不会要她们。
　　还有一重，杨钊没有说，但王冲也明白。
　　“如果她们被逐出宫，替我想办法每个人给她们点银子吧。另外，如果有可能，还是让她们尽量出宫吧！”
　　王冲开口道。


第1620章 阴公公的威胁！
　　在另外一个世界，对于宫中的事情，他多多少少也有所耳闻。虽然外臣不宜干涉后宫事务，但既然遇到了，自然不可能袖手旁观。
　　“呵呵，果然是你的一贯作风。放心吧，大唐的异域王都发话了，她们的命运自然不会差到哪里去，一切就交给我吧。”
　　两人说着，很快进入到了肖玉妃的淑华宫。
　　大殿里空荡荡的，很多东西都被搬走了，王冲和杨钊走进去，一眼就看到了大殿正中一口金色的棺材。棺材以楠木打造，上面有做工精细的朱雀花纹，显示出生前的尊贵。
　　而棺材前，一些宫女、太监穿白戴孝，跪伏在地上悲泣。
　　王冲看着那口棺材，心中也叹息不已。
　　皇子之争历朝历代皆是最为残酷的事情，在这场争执之中，肖玉妃毫无疑问成了最无辜的牺牲品。
　　王冲走过去，拈了两炷香，行了一礼，然后在棺椁前的香炉里插上。
　　做完这一切，王冲找了几个宫女，仔细询问当日的情况，但是这些宫女基本都是一问三不知。
　　接下来，王冲又看了一下肖玉妃身前所在的淑华宫。只见宫内一片素雅，相比其他宫殿要简朴得多。而且空气中有一种淡淡的香火味，这是长期受香火熏陶而产生的味道，能够让人很快的静心，定心。
　　书架上放的也是《金刚经》、《地藏菩萨本愿经》一类的佛门经书。
　　除此之外，王冲还发现了一尊香炉和供奉的佛陀，看到这些东西，王冲心中越发的肯定，肖玉妃确确实实是那种生性淡薄，吃斋念佛的人，以她的性子，就更加不可能和五皇子之间有什么苟且之事了。
　　“娘娘在宫中一向与人无争，每日吃斋念佛，对于男女之情看的极淡，怎么可能跟五皇子做出私通这种事情，这其中一定是有什么误会！”
　　一名丫鬟认出王冲身边的杨钊，忍不住替肖玉妃哭诉。一番话听得两人心中更是恻然不已。
　　“走吧！”
　　王冲仰起头，心中叹息一声，和杨钊一起走出了淑华宫。
　　“现在怎么办？”
　　马车里，杨钊扭头望着一旁的王冲。
　　宗人府进不了，肖玉妃这边也毫无所获，现在的调查已经陷入了死局，接下来该怎么办，杨钊也没了主意。
　　“不必担心，天网恢恢，疏而不漏，这深宫之中，总会留下线索！”
　　王冲望着前方道，他的目光前所未有的坚定。去过了淑华宫，看过了肖玉妃，王冲越发坚定了心中的信念。这件事情一定要查下去，不止是为了五皇子，也是为了还肖玉妃一个清白。
　　马车轱辘，车厢里，两人沉默不语，都陷入了沉思。不知道过了多久，就在两人陷入沉思的时候，突然一个声音从前方传来：
　　“前面可是异域王！”
　　一个沙哑而苍老，仿佛两根弦互相摩擦的声音从前方传来。而同一时间，希聿聿，两匹拉车的骏马仿佛受到什么惊吓一样，马蹄掀起，陡然之间停了下来。
　　“哼！”
　　同一时间，王冲冷笑一声，似乎感觉到了什么，推开车门，从马车里走了出来。身后，杨钊也是一脸迷惑，下意识跟着王冲走出了车厢。
　　杨钊开始的时候还没在意，但是下一刻，看着在马车前横亘，阻挡两人去路的那道身影，杨钊仿佛被针刺了一样，瞳孔一缩，整个人陡的变了脸色。
　　阴公公！
　　杨钊在宫里长袖善舞，上上下下几乎没有不熟悉的，一眼就认出了前方那道身影，正是大皇子身边有如影子般存在的阴公公。
　　这个人，杨钊见过好几遍，平时沉默寡言，极少开口，就像一块万年寒冰一样，总是隐藏在黑暗之中。
　　如果说在宫里所有的太监宫女之中，有谁是杨钊最不愿意招惹的，必定就是这位阴公公。在杨钊的感受之中，这位就好像是一条毒蛇，他不会开口，也不会弄出任何声响，但是一旦被他咬上一口，就是死路一条。
　　而更重要的是，阴公公是大皇子身边的总管太监。两人在宫里四处调查，而大皇子却派出了身边的这名贴身太监，用意不言自明。
　　“咕哝！”
　　杨钊喉头滑动，下意识的咽了口唾沫，看向了一旁的王冲。
　　如果说有人能够对付得了这位阴公公，恐怕也就只剩下身边的王冲了。
　　“公公拦住本王的座驾，是有什么事吗？”
　　王冲身躯笔挺，负手而立，看着眼前的阴公公，淡淡道。
　　这不是他第一次见到阴公公了，但感觉上，王冲还是和第一次一样，没有丁点好感。
　　“呵呵，王爷，宫里出了事，殿下已经有令，所有外臣一律严禁入内。而且此时涉及到后宫的嫔妃女眷，王爷身为外臣宗亲，不觉得应该回避吗？这种事情如果传到朝廷，恐怕对王爷不利吧？”
　　阴公公站在那里一动不动，他的嘴唇嚅动，慢条斯理，不急不缓道。虽然说的好像比较客气，字里行间都是劝勉的话，但流露出的却是警告的味道。
　　“呵呵，身正不怕影子斜，本王是王爷，不是普通的外臣，皇室出了这种事情，本王参与其中，帮助查明真相，不是应该的吗？而且，本王应太真妃的邀请前来，大皇子代替圣皇摄政理国，但是什么时候连太真妃见什么人，大皇子都可以插手了？”
　　王冲看着对面的阴公公，阵阵冷笑，丝毫没有退让的意思。
　　嗡！
　　听到这句话，阴公公脸色微沉，一双狭长的眼眸中，陡的闪过一丝阴冷的，极度危险的光芒。
　　“呵呵，这么说来，异域王是太府卿帮忙请来的客人了。”
　　出乎预料，阴公公目光一转，却是扭头望向了一旁站在王冲身边的杨钊。
　　“听说太真妃不管世事，所以大皇子对于太真妃一向敬重，不过太真妃这次是不是管的太宽了？”
　　“一个开始插手后宫的太真妃，老奴担心大皇子恐怕不喜！”
　　听到这句话，杨钊唰的一下变了脸色。阴公公这番话说的客气，不落痕迹，但分明已经开始威胁太真妃了。
　　虽然同在深宫之中，一个是圣皇的长子，一个是圣皇最宠爱的女人，但两人之间却并无交集，至少交集很少。而如今阴公公这番话，显然意味着这两位以前刻意互相回避的重要人物，正式产生了冲突。
　　“这番话是你的意思，还是大皇子的意思？”
　　就在这个时候，王冲目光一寒，直接开口道。
　　“呵呵，老奴已经说了，大皇子恐怕不喜，异域王又何必问的那么仔细？”
　　阴公公不急不缓道。
　　“呵，那也请公公转告大皇子殿下，这番话如果落入圣皇耳中，恐怕圣皇也会不喜。”
　　王冲冷声道。这番话却是学阴公公，以彼之道还彼之身。果然，听到“圣皇”两个字，阴公公陡的变了脸色。
　　“而且大唐的天还未变，圣皇的心意也还没定！”
　　王冲冷冷道。
　　“异域王，你这是什么意思，你是想说大皇子没有资格继承大统吗？”
　　听到王冲的话，阴公公也是神色一沉，浑身陡然迸发出一股冰寒的气息。
　　大皇子是皇位的第一顺位继承人，即便不考虑他摄政王的身份，这一点也是无可否认的。朝野内外，整个帝国，还没有人敢像王冲一样，藏丕大皇子，王冲这番话，无异于是和大皇子彻底的撕破脸皮，争锋相对。
　　“哼，难道本王说错了吗？圣皇到现在都还没有册立太子之位吧？既然没有册立，那当然是诸宫皇子都有机会，阴公公，你一个阉人，是在质疑本王的话吗？”
　　王冲毫不客气道。
　　别人或许会因为大皇子的身份，对阴公公颇有忌惮，但王冲不同。身为这个帝国最显赫的军方战神，本朝第一位异姓王，圣皇青睐有加的天子门生，王冲还真是毫无顾忌。
　　说到底，不管阴公公有多厉害，一身修为有多么神秘莫测，也不管他的身份有多特殊，也始终只是个太监，而王冲才是真正的大唐亲王，在身份上，阴公公还无法和王冲相提并论。
　　阴公公没有说话，只是一双眼眸紧紧盯着王冲，冰冷的不带丝毫感情。就凭这番话，大皇子和王冲之间已经没有丝毫转圜的余地了。
　　“希望王爷记住这番话，老奴会原原本本，一字不差的带给大皇子。”
　　阴公公原本明显被王冲刺激的心中发怒，但是出乎预料，只是深吸了口气，阴公公脸上的怒容便消失的无影无踪，看起来和刚出现时一般无二。
　　看到这一幕，王冲微微皱起了眉头，对于眼前这位阴公公，王冲到现在都还看不出他的实力深浅。武功方面暂且不论，单单是心性修养以及城府方面，这一位就绝对是那种最难对付的对手。
　　“既然如此，老奴也先告退了，另外，深宫之地，也是是非之地，让王爷回避也不是没有原因的。老奴担心，异域王和太真妃走的太近，宫中恐怕会传出什么不好的传闻。”
　　阴公公一番话，平平淡淡，连声音都是恰好让人听见而已。但是王冲和杨钊听到这番话，却是瞬间变了脸色。


第1621章 诈尸！
　　而阴公公却并没有给两人机会，衣袖一拂，立即朝外走去，而身后，王冲的脸色也瞬间冰寒无比。
　　“多谢公公，本王知道了。另外，也请公公转告大皇子，夜路走多了，总会撞道鬼，手脚不干净，也总会有暴露的一天。还是请大皇子好好想想，肖玉妃的事情将来该怎么向圣皇交代吧。”
　　王冲伫立在原地，冷冷道。
　　而远处，阴公公原本快步朝外走去，听到这句话，脚下顿时戛然而止，就好像被人定住了一般。
　　“老奴知道了，多谢王爷。”
　　丢下这句话，阴公公继续往前走去，不过刚刚走了几步，下一刻，一件令人始料不及的事情发生了——
　　“啊！”
　　伴随着这一阵凄厉、恐慌的尖叫，还有一阵阵骚乱的声音，后方不远处，这突然的变故顿时吸引了王冲、阴公公以及杨钊的注意。
　　“是淑华宫！”
　　王冲望着声音传来的方向，脑海中陡然闪过一道念头。两人刚刚从淑华宫出来，这一点绝对不会出错。
　　咻！
　　来不及细想，王冲身形一动，展开身法，迅速朝着声音传来的方向而去。
　　而身后，阴公公原本准备离去，但是这一霎那，眼中变幻不定。
　　就在王冲动身后片刻，阴公公身形一晃，不见任何的动作，有如一缕青烟般，迅速消失在原地。
　　“这到底出什么事了？肖玉妃可是丧葬期间，什么人敢在这个时候来捣乱？”
　　杨钊也是吃惊不已，他的武功远没有那么高，索性跟在两人身后，一路朝着淑华宫跑了过去。
　　而前方，风声微荡，王冲迅速出现在了淑华宫的门口，身后一缕阴寒的气息紧紧相随，王冲没有回头，知道是阴公公一起跟了过来。
　　他的目光一转，迅速朝着宫内望去。
　　只见刚刚还次序井然的淑华宫内，此刻也是一片狼藉。
　　“有鬼！”
　　“诈，诈尸了！”
　　“跑！快跑！”
　　……
　　淑华宫里，一名名披麻戴孝的宫女太监，连滚带爬，满目惨白正在极力逃离淑华宫。
　　一名宫女吓得双腿发软，瘫倒在地上，整个人脸色苍白，宛如见鬼了一般。
　　而王冲顺着她的目光看过去，一眼就看到了淑华宫大殿正中，那口金丝楠木的棺材。
　　王冲开始还没反应过来，也不明白到底发生了什么事，但是下一刻，一阵砰砰砰的声音从里面传出，同时，伴随着一阵微弱的呼救：
　　“救，救我，放我出去……”
　　听到这阵微弱的声音，王冲陡的变了脸色。他的身躯一晃，瞬间出现在了棺材旁边。
　　“异域王！你想做什么！”
　　就在这个时候，一个阴冷的厉喝从身后传来，阴公公神色冰冷，从后方走上前来。
　　“混账！你难道没有听到吗？”
　　王冲怒声道。
　　道不同不相为谋，如果是大皇子，他或许还需要顾忌几分，但仅仅只是一个总管太监，他的身份还压的住。
　　而且这里本来就是肖玉妃的寝宫，大皇子害死肖玉妃，如今又在她的寝宫中放肆，王冲岂能给他好脸色看。
　　另一侧，阴公公气息阴寒，根本没有理会王冲，他的五指如钩，陡然一伸。刹那间，数尺外的地方，一名神色仓惶的淑华宫太监，立即离地飞起，落入阴公公掌中。
　　“说怎么回事！”
　　阴公公眼神冰寒道。
　　被阴公公瞪了一眼，淑华宫的小太监立即吓得脸色惨白，魂不附体。
　　“我，我不知道，我本来正在替娘娘守孝，就在刚刚，里面突然传来声音，好像，好像是肖玉妃的声音！”
　　说到最后那名太监满眼的恐惧。
　　“荒唐！肖玉妃已死，哪里来的肖玉妃！”
　　阴公公脸色阴沉如水。肖玉妃已死，这一点，东宫的人再清楚不过，在棺材里捣鬼，也只是能骗骗那些凡夫俗子的把戏。
　　随后他的目光一转，望着大殿正中的那口棺材。
　　“杂家倒要看看，到底是什么人，敢在肖玉妃的棺材中捣鬼！”
　　还没等众人反应过来，阴公公手腕轻抖，一股阴柔的罡气冰寒至极，瞬间拍开了肖玉妃金丝楠木的棺盖。
　　棺盖迅速被震到了一旁的地上。
　　“啊！”
　　下一刻，一阵更大的惊呼声，伴随着阵阵慌乱的叫声从四周传来。
　　一名名淑华宫的宫女、太监，吓得蹬蹬蹬直往后退，就连被阴公公扣在手里的那名小太监，都挣扎起来想要逃离。
　　“有鬼！有鬼！有鬼……”
　　一名淑华宫的宫女紧紧捂着嘴唇，惊恐的睁大了眼睛，看着棺材中那道缓缓坐起的身影，整个人都快要昏阙了。
　　“肖玉妃！是肖娘娘！”
　　而不远处，另一名宫女背靠着墙壁，一口叫了出来。
　　而身后，更远处，听到声音闻讯赶来，刚刚跨过门槛的杨钊，看到棺材里身体虚弱，摇摇晃晃正慢慢坐起的宫装女子，整个人如遭雷殛。刚刚跨过门口的右脚也瞬间定在空中，仿佛被人点了穴般。
　　“！！！”
　　杨钊望着前方，睁大了眼睛，满脸的不可置信。
　　这一霎那，他的脑海中只剩下一个念头。
　　——肖玉妃！
　　杨钊和淑华宫的肖玉妃曾经有过数面之缘，而那棺材里的女子，杨钊一眼就辨认了出来。不是别人，正是已经“过世”的肖玉妃。
　　“这怎么可能！”
　　这一霎那，杨钊整个人呆若木鸡，半句话都说不出来。
　　轰隆！
　　而仅仅是片刻之后，一个消息有如风暴般，传遍了整个皇宫，让所有人感觉到了深深的震撼。
　　昨天夜里，刚刚悬梁自尽，并且，正在处理后事的肖玉妃，居然在棺材里死而复生！
　　而且肖玉妃一直在说有人要害她，她根本就不是悬梁自尽。
　　一时间深宫震动，无数的娘娘嫔妃，纷纷赶往了淑华宫。
　　……
　　“什么？！怎么会有这种事情！混账！混账！都是一群混账！”
　　东宫，接到消息，大皇子猛地睁大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　轰隆隆，大皇子猛地手臂一挥，面前的桌椅全部被大皇子重重的甩到了墙壁上，然而这一切却远远不能纾解他心中的愤怒。
　　“肖玉妃活了！”
　　“肖玉妃活了？”
　　大皇子怎么也没有想到，他机关算尽，最后居然会出现这种始料不及的变化。
　　“淑华宫那边现在怎么说？”
　　大皇子眉心跳动，只觉得心中有一股怒火在焚烧。
　　这可不是普通的事情，也不是他和王冲之间的冲突，现在的皇位争夺，他唯一的威胁就是五弟李亨，只要除掉李亨，他就注定是这个帝国，这个世界的主宰。
　　所有的一切都按部就班，如他预料的进行，甚至就算是王冲在宫内大肆的调查，大皇子也有把握他查不出任何的东西。
　　但是他万万没有想到，一个本该死了的女人，居然活了过来，全盘打乱了他的计划。
　　“回殿下，肖玉妃那边已经宣扬出去，她不是悬梁自尽，而是有人故意要杀她！她当时已经昏死过去，只是因为被人及时救下，还吊着一口气而已。直到现在，才还过阳来。”
　　大殿里满殿臣僚都是惴惴不安。
　　其中一名侍卫跪伏在地上，壮着胆子诚惶诚恐道。
　　总共寥寥几句话，他的额角冷汗都渗出来了。
　　任谁都看得出来，大皇子现在处于极度的暴怒之中。
　　大殿之中，针落可闻，没有人敢在这个时候触怒盛怒中的大皇子。毫无疑问，这次行动，众人出现了重大的失误。
　　而大殿上，大皇子目光冰寒，缓缓的扭过头来，看向不远处的一道身影。
　　“扑通！”
　　还没等到大皇子开口，那名脸上带着半截黑铁修罗面具的神秘人，立即跪倒在地上。
　　“殿下！”
　　只不过两个字，半截黑铁修罗面具的神秘人脸色苍白，额头渗出细细冷汗。他知道大皇子想问什么，毫无疑问，在这件事情中，他负有极其重要的责任。
　　“你当初到底是怎么做的，连一个手无缚鸡之力的女子都杀不死吗？”
　　大皇子咬着牙，狠声道，如果目光可以杀人，半截黑铁修罗面具的神秘人恐怕已经死了无数次了。
　　“殿下，属下也不知道这是怎么回事？但是属下可以发誓，我已经杀了她，并且亲眼看着她咽气，她绝对不可能还活着，此时千真万确！”
　　半截黑铁修罗面具的神秘人发誓道。半截黑铁修罗面具的神秘人正是这次行动的主要执行者，以他的能力和身份地位，像这种行动，一般是根本不用他出动的。但是不久之前，王冲配合禁军统领赵风尘的那次行动，将他的部下一网打尽，只剩下他一个人侥幸逃过一劫，导致大皇子短时间内，除了他之外，根本无人可用。
　　在加上这件事情涉及到五皇子李亨，以及皇位之争，大皇子不想留下任何把柄，所以才让他亲自出马，杀鸡用牛刀，亲自干掉肖玉妃。
　　只是肖玉妃的复活，将所有人打懵了。
　　大皇子看着眼前的半截黑铁修罗面具的神秘人，眼中变幻不定，一会儿杀意腾腾，一会儿深寒如冰，谁也不知道大皇子在想些什么。


第1622章 亡羊补牢！
　　但是终究，看着半截黑铁修罗面具神秘人一脸坚定的样子，大皇子心中的怒意多多少少平复了一些。
　　“咝！”
　　大皇子深深吸了一口气，他心中的另一个念头也渐渐浮上脑海。
　　“我问你……那个肖玉妃你确定真的杀了吗？”
　　大皇子望着殿下刚刚开口的那名侍卫，突然开口道。
　　“嗡！”
　　听到这句话，东宫中所有人都是心中一动，气氛迅速变得微妙起来。
　　不错！修罗（半截黑铁修罗面具神秘人）心狠手辣，而且武功高绝，虽然大皇子的命令是让他不要留下任何能够查验得出来的痕迹，必须使肖玉妃看起来是自尽而亡，从而使得修罗束手束脚，很多能力发挥不出来。
　　但是他的实力毕竟摆在那里，不可能连一个普通的娘娘都杀不死。
　　一瞬间，所有人的目光纷纷集中到了那名禀告的侍卫身上。
　　“殿下，肖玉妃受到了巨大的惊吓，正在宫中修养。不过，各宫的娘娘们都已经见过她了，而从各宫娘娘的反应来看，应该就是肖玉妃无疑。另外，太医也去看过了，从各方面，包括淑华宫的宫女、太监的反应，确确实实就是肖玉妃！”
　　和众人期望的不同，侍卫的回答，让众人的一颗心沉到了水底。
　　各宫的娘娘以及淑华宫的宫女、太监，毫无疑问都是接触过肖玉妃的，同时也是和她最熟悉的人，但如果连他们都没有感觉出异样，那就意味着这个肖玉妃，恐怕并不像众人想象的那样，而真的是她本人！
　　此时的气氛，顿时压抑到了极点。
　　“我不相信！本宫绝不相信！”
　　而就在众人沉默的时候，一个声音突然从头顶传来，大皇子脸色铁青，似乎完全不能接受这个事实。
　　煮熟的鸭子飞走了，苦心经营了这么久，却是这么一个结果，让他如何能够接受。
　　“这个世界上绝对不可能有这么巧合的事情。阴公公，本宫问你，当时到底是怎么回事？已经死了半天的人，却在王冲到了淑华宫不久后，突然活了过来，这个世上怎么会有这么巧合的事。本宫绝不相信事情会这么简单！”
　　大皇子恨恨道。
　　这一切实在太蹊跷了，肖玉妃早不复活，晚不复活，偏偏在王冲离开淑华宫的时候复活，这未免也太巧了。
　　“老奴当时也有这个念头，不过后来，老奴提审了淑华宫的一个宫女，异域王进入淑华宫前后加起来也不过一炷香的时间，而且那个时候，淑华宫至少有十几个宫女、太监，单单是守在肖玉妃棺材边上的就有九个之多。虽然确实可疑，但是他当时应该没有下手的机会。”
　　阴公公嘴唇嚅动，神色凝重道。
　　大殿上，听到这番话，大皇子顿时怔住了。阴公公的忠心毋庸置疑，在某种程度上，大皇子甚至将他视为自己的另一个分身。如果他说王冲确确实实没有下手的机会，那就说明真的不是他。
　　而现在，当王冲的嫌疑被洗清后，大皇子竟然有些无所适从。如果不是王冲干的，那么现在只有一种可能。
　　但是……这怎么可能？！
　　而且，这是大皇子万万不能接受的。
　　到了最后，一次计划缜密的行动，不是败在别人手中，也不是败在王冲手中，竟然是败在自己人的疏忽大意上。
　　“另外……”
　　就在这个时候，东宫中，那名跪伏在地上的侍卫迟疑了一下，欲言又止。
　　“说！”
　　大皇子深吸了一口气，开口道。
　　“按照我们刚刚得到的消息，太医到达淑华宫后，肖玉妃一直叫着胸口疼，最后照着肖玉妃指的地方，太医取出了一根四寸余长的牛毛细针。太医说，这根针本来是要扎进肖玉妃心脏的，但是对方恐怕不知道肖玉妃天赋异禀，她的心脏与常人天生不同，往右偏了一寸，堪堪避过了要害。凶手似乎因为肖玉妃是个普通人，疏忽大意，没有仔细检查，所以才犯下这种疏漏。”
　　那名侍卫跪伏在地上道。
　　听到这番话，大殿内，众人脑海中一片嗡然，瞬息间，仿佛明白了什么，纷纷看向了同一个方向。而大殿上，大皇子李瑛的脸色则是瞬间变得难看无比。
　　“混账东西！看你干的好事！”
　　大皇子猛然转头，盯着跪俯在地的修罗，整个人恨不得生啖了他。而后者，脸上更是惨白的没有丝毫血色。
　　“殿下，我也不知道这到底是怎么回事，我当时是用被子闷死她的。那根银针……我根本不知道是怎么回事！”
　　“混账东西，你还敢狡辩！”
　　听到修罗还在狡辩，大皇子怒不可遏，还没等他说完，狠狠一脚将他踹翻在地。
　　“四寸长的牛毛细针，这不是你最常用的暗器吗？你这个混账东西，到了现在，居然还想糊弄本宫！”
　　修罗跪俯在地，嘴角带血，哪里还敢多说。
　　“殿下，现在不是责怪修罗大人的时候了。事情已经发生，当务之急是怎么去弥补。肖玉妃那边一直宣称被人陷害，再加上在她胸口取出四寸长的牛毛细针，只要她的说法坚持不变，那我们构陷五皇子李亨的事情就会前功尽弃——一个和五皇子偷情的人，又怎么可能有人需要去杀她？只有有隐情的人，才会遭到暗杀，这样一来，宗人府恐怕要审视所有的证据了。不出意外，五皇子恐怕很快就会被放出来！”
　　就在这个时候，吏部侍郎祝童恩开口道。
　　查清楚真相，找出是哪里出了纰漏固然重要，但最重要的，还是弥补由这个纰漏引发的一系列问题，亡羊补牢，其犹未晚。
　　“不错！殿下，当务之急是先解决肖玉妃引发的混乱，宫中的娘娘们受到暗害，如果此事追究起来，恐怕就连东宫都会受到牵连。”
　　众人纷纷附和道。
　　“修罗，本宫再给你最后一次机会，明天日出前，把你留下的这个烂摊子给我全部收拾干净。不管你用什么方式，一定要让肖玉妃彻底消失。另外，给我盯紧王冲，他的一举一动，本宫一定要知道的清清楚楚，在这件事情解决之前，本宫不希望再出现任何掌控不了的变数！”
　　大皇子寒声道，前一句话还是对着修罗说的，后一句话，却是对着东宫内另一名负责情报消息的幕僚说的。
　　“是！”
　　两人同时低声应是。
　　而随着大皇子的话，一股无形的暗流和杀机，向着整个皇宫涌动开来。
　　……
　　时间缓缓过去，肖玉妃的死而复生，在这一天撼动了整个皇宫。不过随着日影西斜，夜幕降临，一切终于慢慢恢复了平静。
　　“差不多了！”
　　在皇宫西侧一间废弃的房屋中，窗子打开，一道身影看了看天色，身躯一晃，迅速从里面飞身，跃了出来。
　　“无论如何，这个破绽我一定要弥补！”
　　修罗缩在屋檐下的一处黑影中，心中暗暗道。
　　探子回报，异域王已经离开皇宫，回到了他的府邸。宫中有宫中的规矩，外臣是绝对不能在宫中过夜的，哪怕是宋王这样的实权亲王，也绝对不可以违背。而少了这个最大的隐患，修罗心中便无所顾忌了。
　　“就让我看看，这一切到底是怎么回事吧！”
　　发生了这样的事情，现在就连修罗都有些迷糊了，难道当初自己出于习惯，往她的胸口上插了一根牛毛细针，而自己因为她是个普通人而忘记了，又或者在自己离开之后，还有其他人出现，插入了一根银针？
　　但不管真相是什么，对于修罗来说，这一切都不重要了。因为过了今晚之后，肖玉妃这个词，将会永远彻底的消失在人们的记忆中。
　　“咻！”
　　一排巡逻的禁军从不远处经过，迅速远去。而修罗则是身躯一纵，化为一缕青烟，迅速消失不见。
　　只不过片刻的时间，修罗形如鬼魅，在皇宫重重的屋脊上飞掠而过，迅速抵达了肖玉妃所在的淑华宫周围。
　　从一座飞檐斗拱的屋脊上望去，只见不远处的淑华宫灯火通明，虽然夜色已深，但是里面却有无数的宫女、太监走动，而淑华宫里面也明显加强了禁军的巡逻。
　　——发生了这样的事情，肖玉妃又指证有人想要暗杀自己，就连大皇子也不得不做出回应，在肖玉妃宫闱周围加派人手。
　　“可惜这些对我根本没有任何用处。”
　　修罗看了一眼下方，迅速飞掠而出。咻咻咻，就在飞落出去的同时，一根根四寸余长的牛毛细针从他手中脱手飞出，那些守卫在淑华宫的禁军连吭都没有吭一声，身子一软，纷纷扑倒在地。
　　这些银针仅仅只是将他们弄晕过去而已，只要离开的时候抽出银针，这些禁军就会苏醒。
　　——上次已经出了纰漏，这次行动，修罗不想再留下太多的痕迹。
　　只要干掉肖玉妃，让这些护卫还活着，最后宫里只会流传肖玉妃暴毙，她的复活仅仅只是另一种形式的“回光返照”而已。


第1623章 入彀！
　　至于五皇子，没有了肖玉妃的证词，五皇子最后还是要回到宗人府中，一切又会回到原来的道路。
　　这也是他向大皇子表明忠心，弥补的唯一办法。
　　咻咻咻！
　　淑华宫中，无数的宫女、太监纷纷倒下，修罗一路根本不费吹灰之力就抵达了淑华宫深处肖玉妃的寝宫中。
　　“你是谁？”
　　房间里，肖玉妃一身白色便衣，长发披散，看起来似乎准备就寝了。看到突然在房间中出现的修罗，肖玉妃明显被吓了一跳，不过毕竟是宫中的娘娘，虽惊不乱，一双眼睛瞪着修罗，反而还有一种不怒自威的淡淡威严。
　　看到这一幕，就连修罗也不得不承认，这个心脏往右偏了一寸的女人，确实有些过人之处。
　　“娘娘，得罪了！小的是来请你上路的。”
　　“什么上路？本宫听不明白，本宫现在要就寝了，你赶紧给我离开，否则我要叫人了！”
　　肖玉妃神色凛然道。
　　修罗扫了一眼这位后果娘娘藏在袖中的手指，心中不由微微一笑。肖玉妃虽然表面表现得镇定，但是那颤动的手指，却泄露了她心中的真实感受。
　　显然，眼前这位娘娘远不像她表现的那么正气凛然，毫不畏惧。
　　“是我高估她了，终究只是个普通女子啊！”
　　修罗心中摇头道。
　　他对于这次的行动本来还有些顾虑，但是现在看来，怕是自己多疑了。这么看来，上次的行动，恐怕是他真的出于习惯，为了确保她死了，在将她挂上白绫之后，又顺手补了一针。
　　这本来就不是一个困难的任务，杀的又是一个普通人，所以一时之间，就连自己都忘了。
　　“娘娘不必慌张，不会有任何的痛苦，而且即便你叫，也不会有任何人来。”
　　修罗微微一笑，不愿再和眼前的女子多说，他的脚下一踏，五根手指一探，立即闪电般朝着肖玉妃抓去。
　　悬梁自尽的方法已经用过一次，不能再用，这一次，索性就伪装成肖玉妃回光返照，经脉破裂的样子吧！
　　“嗡！”
　　当修罗右手抓过去的时候，下一刻，令人始料不及的事情发生了。
　　只见光芒一闪，原本还安坐在床榻上的肖玉妃突然消失不见，转而出现在数丈之外的地方。
　　一瞬间，修罗立即变了脸色。
　　“你到底是什么人？！”
　　修罗瞳孔一缩，心中警兆大起。按照他得到的信息，肖玉妃应该只是一个普通人，根本不可能闪过他这一击。
　　“呵呵，你就是修罗吧？王爷已经等你很久了！”
　　数丈外，“肖玉妃”后退两步，一脸诡笑，突然开口道。说出来的话，却让修罗神色巨变，眼皮狂跳不止。
　　如果说刚刚那一刹，他只是感觉有异的话，那么这一刻，他已经确认无疑，眼前这一切就是一个圈套，而且是专门为他设的圈套！
　　这些念头从脑海中一掠而过，刹那间，修罗心中感觉到了强烈的危机。
　　“该死的女人，你不是肖玉妃，你到底是谁？！”
　　修罗心中又惊又怒，原本看着普普通通，有如探囊取物的淑华宫，突然之间，竟然变得危险无比。
　　“呵呵，都已经到了这种时候，你还在关心这个吗？”
　　“肖玉妃”嘴角露出一丝嘲讽的笑容，一边警惕的盯着对面的修罗，一边迅速的往后退去，进一步拉开距离。
　　“哼，愚蠢的女人！你把这一切想的太简单了。这里是皇宫，不是外面，真的以为把我引出来，就能够对付我了吗？我要杀你，依然有如杀鸡一般。”
　　修罗的目光一凛，望着眼前的女人，眼中顿时闪过阵阵杀机。
　　不管这个女人有什么阴谋，她都太低估他的实力了。他选择在这个时候动手不是没有原因的，现在宫门关闭，所有的禁军统领和大统领都被大皇子调开，即便这个女人找来了禁军，也根本不是他的对手。
　　一个人过于愚蠢的话，终归要为自己的愚蠢付出代价。
　　不过对于修罗来说，他现在最想知道的，还是她到底是谁，竟然敢假冒肖玉妃，害他在大皇子面前颜面大失，还害的他当着臣僚的面，被大皇子一脚踹翻在地。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，修罗身化鬼魅，迅速消失在黑暗之中。
　　一刹那，大殿中，光影错动，杀机重重。原本神色镇定，泰然自若的“肖玉妃”也是心中一沉，脸色陡的苍白了不少，同一时间，一股强烈的危险感从心中升起。
　　原本以为揭露了对方身份之后，对方多多少少会有所顾忌，至少也会迅速离开，但是万万没有想到，对方竟然如此狂妄，知道是圈套，不但不离开，反而直逼自己而来。
　　一霎那，哪怕是“肖玉妃”也不由吓得花容失色。
　　“还不出现吗？”
　　心中的危机感呈几何倍数提升，感觉到虚空中那种无形的致命杀机，“肖玉妃”不由惊叫起来。
　　“轰隆！”
　　说时迟，那时快，就在修罗身化魅影，无数凌厉的剑气，配合着一枚枚牛毛细针，浮光掠影，从四面八方朝着“肖玉妃”而来的时候，突然一声惊天巨响，眨眼间，寝宫后方重重的白色布幔之后，一道高大的身影，身上穿着厚重的铁甲，脸上覆盖着黑铁面具，有如一座铁塔一般，猛地从其中一排书架后冲了出来。
　　轰，其中一座书架被撞得分崩离析，四分五裂，里面排列的佛经震得漫天都是。而那穿着厚重铁甲，脸上戴着黑铁面具的身影速度奇快无比，只一闪身，便切入到了修罗和“肖玉妃”之间。
　　“轰隆！”
　　劲气四射，无数的剑气和牛毛细针暗器，有如狂风骤雨一般铺天盖地而来，却在那道高大的身影面前，如同遇上一重坚硬的铜墙铁壁一般，全部掉落下来，连丝毫都无法撼动。
　　“怎么可能？！”
　　修罗瞳孔一缩，整个人的陡的变了脸色。他本来就是准将，接近大将级别的高手，要不然也不会成为大皇子的左膀右臂，替他执行这些特殊的任务了。
　　以他的实力，整个皇宫，除了那三个大统领之外，几乎就没人是他的对手。而三大统领早就被大皇子调走，而剩下的，就算是之前闹得沸沸扬扬的禁军统领赵风尘都不见得是他的对手。
　　这也是他发现有圈套也毫不在意，更不惊慌的原因。
　　只是他怎么也想不明白，宫中怎么可能还有这样的高手，居然可以硬接他一招，纹丝不动，简直不可思议。宫中什么时候冒出了这样的高手。
　　然而更大的变化还在后面——
　　“轰！”
　　几乎是在接下他那凌厉一击的同时，空气爆炸，一柄巨大的重斧，黝暗无光，以一种开天辟地之势，猛烈的劈在虚空中一处空无一人的地方。
　　“噗！”
　　只见空气模糊、扭曲，原本空无一人的地方，一道身影猛的浮现，张口就喷出一大口鲜血。而那柄巨斧则正好劈砍在他的胸口上，淋血漓漓。
　　“怎么可能？你到底是什么人？”
　　看着身前隐藏在铁甲里面，仿佛巨兽一般的存在，修罗眼中浮现出一抹极度恐惧、慌乱的神色。他从没有想过，从“肖玉妃”身后钻出的这道身影，居然会如此恐怖。
　　这完全是碾压般的战斗，对方的实力远远超越自己，甚至一眼就看穿了他的真身所在。
　　如果不是一再确认过，异域王正在府中，根本没有离开过，而且对方的身形和异域王有很大的差异，他甚至都要以为眼前的一这位就是不惜违背大唐禁令，深夜进宫的异域王。
　　逃！
　　电光石火间，修罗眼中闪过一丝慌乱的神色，脑海中只剩下一个念头。咻，来不及多想，修罗身躯一晃，化为一道曲折的闪电，在虚空中留下道道残影和飞溅的鲜血，迅速朝着宫外夺路而逃。
　　他来得潇洒，去的仓惶！
　　不过现在，他唯一的信念是，对方的实力虽强，但轻功却未必比得过自己。只要离开淑华宫的范围，以他对皇宫的了解，随意就能找一座宫殿，迅速的躲匿形藏，逃过此劫。
　　只是，修罗还是想得太简单了！
　　“唳！”
　　一声尖啸直入云端，打破了深夜皇宫的寂静。而一声“抓剌客”更是让修罗一颗心沉到了水底。
　　修罗才刚刚逃出淑华宫，还没逃出这片范围，下一刻，呼呼呼，火光闪亮，黑夜里，四面八方，无数的火把齐齐燃起，将淑华宫照得一片白昼。
　　而就在火光之中，无数的禁军嘶吼着，执戈仗甲，将这里围得水泄不通。
　　“咔嚓嚓！”
　　一阵阵机括的声音从耳中响起，那是无数神箭手拉开弓弦，对准淑华宫里闯出来的修罗的声音，只不过瞬间，无数的箭雨有如瀑雨一般，飞射而下。
　　“抓剌客！”
　　“不要让他跑了！”
　　……
　　一阵阵大喊声响彻四面八方。
　　“混蛋！”
　　修罗狠狠的握着拳头，脸色苍白无比。


第1624章 尘埃落定！
　　他万万没有想到，对方居然如此狡猾。他来的时候曾经查探过，周围根本没有人，要不然他也不会落入圈套之中了。
　　不过，很显然，对方更加的技高一筹，竟然事先将人手藏在更远的地方，直到此时，才全部围拢过来。
　　如果说，设下的这些“天罗地网”还不足以让修罗臣服，依旧准备拼死一搏的话。那么下一刻，当火光后方，无数的宫女、太监、朝廷供奉，拥簇着各宫娘娘出现在这里的时候，修罗顿时脸色如土，眼中一片死灰。
　　“本宫原本还不相信，想不到居然真的。原来真的有人想要谋害肖玉妃！”
　　“太可恨了，居然还栽赃肖玉妃和五皇子！”
　　“到底是什么人在幕后主使，一定要禀明圣皇彻查！你们快逮住那个剌客，不要让他跑了，在他身上说不定还有什么线索。”
　　“所有人听令，抓住那个剌客，本宫重重有赏！”
　　……
　　火光里，听到四面八方那一名名娘娘传来的话，修罗的神色苍白，一颗心瞬间沉到了水底。“魔高一尺，道高一丈”，现在不管他做什么都没有用了。
　　即便他现在回头杀了肖玉妃，也已经没有用了。
　　过了今晚，无论肖玉妃是死是活，五皇子李亨都注定会走出宗人府。
　　而他，就是李亨走出宗人府最关键的棋子！
　　异域王！
　　那一刹那，仰头望着天空，修罗脑海中陡的闪过一道念头。虽然没有任何证据，但是修罗却知道，这一切幕后一定有着异域王的身影。
　　自己输了，输的一败涂地。
　　连带着大皇子也失败了！
　　……
　　“什么？修罗被抓？！”
　　东宫之中，接到消息，一个震怒的声音响彻宫殿，那一刹那，整座宫殿都仿佛震动了起来。
　　“怎么可能？怎么可能！这绝不可能！！”
　　整个东宫之中，响彻着大皇子的怒吼。
　　只是去对付一个手无缚鸡之力的后宫嫔妃而已，以修罗准将巅峰的修为，居然会被抓？这怎么可能？
　　他绝不相信！
　　那一刻，大皇子愤怒的睁着双眼，完全不可置信。
　　“殿下，此事千真万确！我们也没有想到，肖玉妃居然联络了各宫娘娘，甚至就连宗人府的宗丞也被叫了过去。”
　　大殿下，一名侍卫跪伏在地，而四周围，祝童恩等东宫臣僚同样跪伏在地，神色诚惶诚恐。
　　事情太突然了，就连他们都没想到！
　　“不可能！这绝不可能！三大统领已经全部被我调开，这深宫之中，到底有谁可以这么强大，竟然可以只一斧就将修罗震成重伤！”
　　大皇子紧咬着牙，最后几乎是怒吼出来。
　　他之前的部下，已经被赵风尘和王冲联手打掉，剩下的修罗是他唯一得力的部下，也是真正忠心可靠的部下。
　　实力强大的部下他还可以去找，但是像修罗这样忠实可靠的部下，短时间内，又是在这个节骨眼上，让他上哪里去找？
　　“殿下，我们也不知道！”
　　所有人脸色苍白，完全乱了方寸。
　　他们辅佐大皇子，一路风里来雨里去，不知道击败了多少对手，策划了多少次行动，从来没有出现过纰漏，然而就是这么一个不是很复杂的行动，居然接连出现纰漏，连和众人一起共事的修罗都被抓了，这让每个人心中都惶恐不安。
　　“混账！混账！混账！”
　　大皇子看着众人惶恐的样子，心中越发愤怒。
　　“怎么会是这样？不可能，绝不可能！本宫绝不相信肖玉妃会这种心机，王冲，是你，一定是你！！”
　　大皇子在东宫大殿中疯狂的踱来踱去，说到最后，猛然愤怒的嘶吼起来。
　　“王冲，这件事情不会就这么结束，本宫绝对不会放过你！”
　　……
　　哗啦啦！
　　随着大皇子的怒吼，一只信鸽震动羽翅，从皇宫飞出，一路掠过重重屋宇，最后落入到距离皇宫数千米外的异域王府。
　　“王爷，上次的漏网之鱼修罗已经抓住了，一切如您所料，大皇子那边真的入彀了。”
　　金碧辉煌的大殿中，接住那只从天而降的信鸽，许科仪接过信鸽，只是看了一眼，立即微微一笑，快步上前，在王冲面前躬身行了一礼。
　　“另外，有了诸宫嫔妃和娘娘的见证，又有宗人府的宗丞在场，这件事情的目睹者众多，五皇子离开宗人府应该是板上钉钉了。”
　　大殿上，王冲身躯笔挺，双眸微闭，默默听着，脸上没有丝毫表情。
　　整件事情从头至尾，都和他预料的差不多，没有太大出入，从接到消息的那一刻起，他就知道这件事情和大皇子李瑛绝对脱不了关系。
　　大皇子心狠手辣，不择手段，王冲也只能另出奇招。
　　一招“肖玉妃”死而复活，让大皇子彻底乱了方寸。
　　大皇子永远都不知道，从他出府的那一刻起，包括离开皇宫，返回异域王府，以及特意留着那名大皇子的人在府外盯梢，一切都是他刻意为之。
　　大皇子对他的戒心太大，特别是出了上次的纠察队和边陲事件，王冲知道大皇子那边必定将自己视为巨大威胁，自己的一举一动都在他的监视之下。只要自己这边有任何一丁点动作，都有可能让大皇子产生怀疑。
　　因此，王冲故意示敌以明，一举一动都让大皇子看的清清楚楚，唯有如此，他才会忽略掉自己暗中做下的那些部署。
　　“王爷，府外那几名大皇子的探子需要除掉吗？”
　　一旁的程三元问道。
　　“不必了。”
　　王冲摆了摆手道：
　　“由他们去吧！”
　　虚则实之，实则虚之，唯有如此，才能让大皇子和齐王他们分辨不出自己的真正意图。
　　“另外，许科仪，替我写封信谢谢太真妃。”
　　王冲顿了顿接着道。
　　“是，王爷！”
　　许科仪躬身道。
　　戌时之后，外臣严禁入宫，这一条是铁律，就算是王冲也无法违背。
　　放眼宫内外，能够一斧头将修罗劈成重伤的高手屈指可数，而太真妃身边恰恰就有一位，正是圣皇当初派在她身旁，特意护卫她周全的隐秘龙卫。
　　龙卫身份特殊，而太真妃的身份也非常敏感，所以王冲特意让那名龙卫换了一身黑甲，又戴上黑铁面具隐藏身份。
　　从这一点来说，这次行动能够成功，太真妃也出力不少。
　　……
　　时间如梭，肖玉妃先是被人暗害，强迫悬梁自尽，接着侥幸逃脱后，又遭到刺客暗杀，此事有诸宫娘娘以及无数宫女、太监目睹，在宫中引起了巨大的震荡，整个皇宫十余万禁军全面出动，四处排查，发起了一场清剿刺客的大范围行动。
　　而在这一场浩浩荡荡的清剿行动展开的同时，三日之后，宗人府外。
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，大门打开，五皇子李亨和身旁的李静忠齐齐迈步，从宗人府里走了出来。
　　“终于出来了！”
　　抬头望着宗人府外的天空，五皇子李亨心中感慨不已。
　　这一次磨难，虽然只有短短数日的时间，但对五皇子李亨来说，却犹如过了数个世纪。
　　这是他距离死亡最近的一次，也是他第一次，真正进入到宗人府，关入监牢之中，而且罪名还是祸乱后宫。
　　——这是他一辈子想都没有想过的。
　　这一次，如果不是王冲，他恐怕就真的成为阶下囚，也永远失去竞争皇位的资格。
　　“殿下，大皇子为了获胜，简直无所不用其极，无论如何，以后我们再也不能这样退缩了！”
　　一个声音从耳边传来，李静忠贪婪的深吸一口气，感受着这和宗人府内截然不同的新鲜气息，李静忠便越发的珍惜这次重见天日的机会。
　　唯有失去过，才知道珍惜。尽管活着离开了宗人府，但是只要想想这次的事情，李静忠心中就后怕不已。
　　只有权力，才是这个世界上，修身立命，最根本的东西，没有权力就会任人摆布，就像这次一样，再次被关入宗人府。
　　“静叔，我知道！”
　　身旁一片寂静，片刻之后，传来的李亨的声音，听起来和平常似乎截然不同。
　　李静忠心中一怔，下意识的转过头去，只见一旁的李亨望着前方，目光幽深。从李静忠的方向看过去，只见李亨的目光坚定，那一张年轻的脸庞上散发着一股和平常完全不同的光芒：
　　“这一次，我不会再相让了！既然大皇兄想斗，那就让我们斗到底吧！”
　　李静忠怔了怔，陡然之间明白了什么，心中狂喜。
　　一旁，李亨眼中光芒闪动，人善被人欺，马善被人骑，皇子之争一向残酷，这一次的磨难也让李亨明白，在皇位之争中绝对不能有任何一点心慈手软，也更加不能退缩。
　　这一点，主仆二人达成了一致。
　　……
　　随着五皇子的出狱，闹得沸沸扬扬，牵连甚广的后宫事件也终于告一段落。
　　而皇宫中，受到这一系列事情的“惊吓”，肖玉妃的身子越来越弱，半个月后终于一次失足，落入湖中“溺死”了，不过这一次，肖玉妃的死却并没有在宫中引起太大的波澜。
　　不过就在“肖玉妃”身死之后不久，哗啦啦，一只信鸽扑楞着翅膀，落入了城西的异域王府中。


第1625章 尾声！
　　“王爷，是五皇子来信！”
　　许科仪只是看了一眼，脸色顿时变得很奇异：
　　“是关于肖玉妃的事，五皇子想知道肖玉妃到底是怎么回事？”
　　王冲坐在宝座上修练，听到这句话，不由笑了起来。出府几日，五皇子还是没能忍住心中的好奇，问了起来。
　　“他还是没能等住啊！”
　　王冲轻笑，毫不犹豫的拒绝了：
　　“回复五皇子，让他自己猜猜，我是不会告诉他的。”
　　五皇子仅仅是好奇，不过，作为一个皇子，他的身份摆在那里。有些事情知道多了，未必是好事。
　　“差不多了，准备出发吧！”
　　将五皇子的信件放在桌上，王冲站起身来，径直往外走起去。
　　而大殿中，程三元、许科仪微微一笑，王冲虽然没有明说到底要去哪里，但众人都已经心知肚明。
　　从异域王府出发，王冲并没有使用平常的亲王座驾，而是登上了一辆普普通通、貌不起眼的青色马车。马车在城内转了一圈，最后停在了大唐京师城东的一座民居之中。
　　这是一座僻静的院落，院子的角落里种着一丛青竹，这些青竹根根挺拔，显示出一股茂盛的生命力。
　　而就在青竹的旁边，一条清澈的溪流淌过，溪流旁，一道窈窕的身影袅袅婷婷地站立着，似乎正在等待着什么。
　　看着那道熟悉的倩影，王冲微微一笑，带着众人迎了上去。
　　“什么时候到的？”
　　王冲说道。一边说着，一边带着程三元、许科仪等人走上前去。
　　溪流边，那女子听到身后的动静，陡地转过头来。只见那张年轻的脸孔清冷秀丽，同时又透出一种雍容和华贵，赫然正是不久前宫中才刚刚宣称失足溺死的“肖玉妃”。看到身后的王冲等人，肖玉妃的脸上明显露出一丝惊愕和慌乱。
　　“异域王，你怎么会出现在这里面？放肆！在本宫面前你还不下跪？”
　　肖玉妃又惊又怒。
　　竹园里，王冲还没有开口，身后的程三元和许科仪都已经是忍俊不禁，差点笑出声来。
　　“够了！”
　　王冲摇了摇头，对于眼前少女的顽皮似乎也无可奈何。
　　“后宫的事情已经结束了，以后你就不要再用这副面目了，宫野，你还是用回本来的面目吧。”
　　在王冲的身边，能和众人如此亲密，同时又能被王冲称为“宫野”的，也就只有一个宫野绫香了。
　　果然，随着王冲的话语，眼前的女子一张脸如同水波般变化，眨眼之间，就显露出另一副更加娇媚、清冷的面庞来，正是东瀛女刺客宫野绫香。
　　在王冲身边，宫野绫香是最早跟随他的部下，只不过和其他人不同，宫野绫香最开始是来刺杀王冲的，最后反而被王冲收服了。
　　后来，因为东瀛出了一些事情，宫野绫香提前离开返回了东瀛。直到现在，一切结束，宫野绫香才再次出现，回到了王冲身边。
　　——事实上，王冲派出薛千军和数万大军攻掠东瀛的时候，宫野绫香还出力不少，在其中扮演了极其重要的角色，薛千军等人在东瀛能获得这么大的进展，宫野绫香功不可没。
　　“少爷，这次我办得不错吧？”
　　宫野绫香微微一笑，开口。虽然王冲已经晋升为王爷，比之前的封号少年侯还要官高一品，更加显赫，不过宫野绫香还是保持了最初“少爷”的称呼。
　　“不错！这次你辛苦了。宫里的事情处理得怎么样，没有留下破绽吧？”
　　王冲收敛了笑容，一脸认真道。
　　“少爷放心，我的忍术虽然没有少爷那么强大，却是东瀛洲千百年传下来的秘术，而且不管是入宫还是出宫，我都非常小心，变化精妙，根本不会露出任何破绽！”
　　宫野绫香一边说着，脑海之中却是一边回想起了之前那一幕。
　　“宫廷之中波诡云谲，步步杀机，五皇子仁孝，是痴情之人，却又非滥情之人，君臣之道、父子之礼，必定严格恪守，不会有丝毫逾越。皇宫之中，有这种动机和目的的，必定只能是大皇子！”
　　当五皇子被抓的消息传到异域王府时，所有人聚集在一起，气氛压抑无比，没有多少人知道，这件事情才刚刚开始，王冲就已经预料到了幕后的主使是谁。
　　只不过即便如此，众人对于宫中的形势依旧一无所知，更不用谈对策了。
　　“大皇子蓄意已久，这个时候突然发动，必然是要置五皇子于死地。而且宗人府不是普通地方，如果我没有猜错，不管到底发生了什么，大皇子都一定会将消息提前泄露到朝堂上去，一旦如此，五皇子必定声名尽毁，彻底失去竞争皇位的资格。留给我们的时间不多了，宫野绫香，你随我一起入宫，见机行事，随时听我命令！”
　　当时整个大殿里情况危急，事情刻不容缓，就连宫野绫香也不知道王冲的计划到底是什么。
　　不过进入皇宫之后不久，宫野绫香便就接到了王冲的进一步指令，果然，后面的事情果真如同王冲预料的一般。
　　“在这个世界上，恐怕还没有人能够击败得了少爷！”
　　望着眼前那张仅有18岁的年轻脸庞，宫野绫香眼神迷朦，陡地恍惚了一下，但很快就恢复了正常，心中越发恭敬了。
　　对于宫野绫香来说，如果这世界上有一个人能击败王冲，那就一定是她自己！
　　这些念头从脑海中飞掠而过，宫野绫香很快就恢复了正常。
　　而另一侧，王冲却不知道宫野绫香的想法。
　　“宫野绫香，这件事情结束之后，你先消失一段时间，等过段时间你再回到府中。”
　　王冲开口道。
　　“是，少爷。”
　　“另外，许科仪，你去查查这封信，三天之后再给我消息。”
　　王冲沉默片刻，从怀中取出一封信笺，递了过去道。
　　许科仪接过信笺扫了一眼，只见信笺之上字字娟秀，一看就是女子的手笔，不过他也没有多问，躬身道：
　　“属下遵令！”
　　三天之后，许科仪那边很快就有了回复，而随着这一次调查，很多被隐藏的消息也随之浮出水面。
　　看完许科仪回报来的消息，王冲也不禁深深叹息，陷入了长久的沉默。
　　王冲交给许科仪的那封信，是他从肖玉妃的淑华宫中找到的，肖玉妃一生俭朴，吃穿用度都比其他各宫的娘娘、嫔妃简单许多，而在她寝宫的书架上，也只有满满的佛经，朴实无华，唯独在其中一卷《金刚经》下压着的一封信笺显得尤为不同。
　　王冲看过信笺的内容，心中隐隐有所猜测，而许科仪的调查也印证了这一点。
　　原来肖玉妃在宫中吃斋念佛并非是没有原因的，她在宫外还有一个弟弟，因为先天残疾常年卧病在床，而几年前，肖玉妃的双亲过世，这个弟弟的处境便越发艰难。
　　肖玉妃在宫中的奉银除了淑华宫日常所需，几乎全部都寄给了这个弟弟。在肖玉妃心中一直念念不忘、放心不下的，都是这个弟弟。
　　“唉！”
　　王冲放下信笺，心中长叹一声。
　　每个人心中都有一个不愿意提及的故事，而在整场后宫事件中，唯一被忽略掉的就是肖玉妃了。
　　“许科仪，你安排一下，妥善照顾好肖玉妃的弟弟吧！”
　　宫中规矩众多，有些事情即便是肖玉妃也不适合去做，需要受到宫中规矩的节制。但是王冲不同，以他的身份，很多事情都是举手之劳。
　　妥善安排好肖玉妃那位残缺的弟弟，这也是王冲唯一能做的，至于其他的……
　　“放心吧！总有一天，他会为自己的行为付出代价！”
　　王冲眼中闪过一丝光芒，一切迅速恢复了寂静。
　　在将一切安排妥当后，王冲再次开始修炼。
　　“轰！”
　　片刻之后，只听一声巨响，随着最后的心结解开，王冲一直以来的瓶颈也随之迎刃而解。
　　刹那间，只见一道光芒冲天而起，王冲的大罗仙功终于再上一层，三十三天突破到了第十一层境界。
　　而随着这一层质的飞跃，王冲上方数尺处，空间震荡，半空中赫然显出一道道水波般的涟漪。透过涟漪的中心，隐隐可以感受到另一个世界，金光浩荡，充斥着比太阳还要炽烈的力量，在里面涌动不休。
　　随着王冲与这些高等级空间能量之间建立联系，王冲终于正式跨入那个万千武者梦寐以求的境界。
　　入微境！
　　如果说之前，王冲还只是凭借大罗仙剑的力量，变相达到入微境的话，那么这一刹那，从精神到肉体，王冲都正式跨入到了这一层神秘莫测的境界。
　　然而这一切还远没有结束，借助着打开那道高等级空间的契机，王冲浑身的力量再次迎来了一波爆发和增长。
　　咻！
　　这一霎那，没有丝毫的犹豫，王冲心念一动，灵魂破体而出，迅速纵入到了这道浩瀚的，不可揣度的神秘世界。
　　——从大罗仙君那里，王冲早已知道每个武者第一次打开那个世界的刹那，将是获得最多宝藏和最大提升的一次。如果好好利用，将会获得难以置信的好处和潜力提升！
　　京师中一片寂静，而就在这片寂静中，王冲的实力不断提升着！


第1626章 关键人物，小太监！
　　后宫的事件随着肖玉妃的失足溺亡，以及五皇子的出狱慢慢的平息下来，在朝堂上也没有引起波澜，但是这件事情的影响还在持续着……
　　异域王府，随着王冲的回归，以及接连几次高调的行动，王冲早已成为整个大唐帝国风暴眼的核心之一。
　　每一天，在异域王府外，暗中盯梢，监视的探子不计其数。有周边诸国的，大唐内部的，也有齐王、儒门以及宫里的，而老鹰等人每天都要和他们斗智斗勇。
　　不过，与府外热闹的刺探和反刺探截然相反，翻过院墙，整个异域王府内，却是风平浪静。
　　不管周边诸国以及朝野内外对这位异域王有多么的忌惮，甚至无时无刻不想知道他的动静，但对于王冲来说，这一切都丝毫影响不了他。
　　此时此刻的异域王府大殿中，金色的高等级空间能量，化为烈焰一般，在大殿中围绕着王冲急剧旋转。那种至阳至刚的力量，似乎连钢铁都能够融化。
　　自那日大罗仙功突破到第十一重，王冲突破到入微境，王冲的实力就暴涨了一大截。浑身上下，每一个细胞都充斥着那种致密如铁的高等级入微境能量。
　　不止如此，如果仔细查看，就会发现王冲的精神力也有了长足的进步。
　　如果说西北之行吸收了魇兽的力量，王冲的精神力暴涨了五倍的话，那么现在跨过了入微境，王冲的精神力再次暴涨一截。达到了七倍于之前的境界，而且看起来还有提升的潜力。
　　“谁！”
　　不知道过了多久，突然之间，王冲眼帘一动，陡的睁开，目中闪过一丝惊人的寒芒。
　　咻！
　　说时迟那时快，王冲食中二指摒指如剑，刹那间一道凌厉的剑气斩金切玉，陡的划过空间，朝着大殿西北角一处屋脊而去。
　　这一指凌厉无匹，而且蕴含着一股极致的杀戮剑意，剑气过处，大殿里一片肃杀的气息。而一盆摆在窗棂处的盆栽，有如霜打茄子一般，里面种植了一盆芍药迅速枯萎，一片片原本翠绿的叶子纷纷掉落下。
　　苍生鬼神破灭术！
　　电光石火金，王冲再次施展出了这门旷世绝学，功法依然是这门功法，但威力却与之前不可同日而语。
　　剑气过处，连空间都仿佛破碎的玻璃般，现出细小的空间裂痕。
　　噗！
　　一声剑气刺透罡气的声音传出，同一时间，大殿西北角的方向传出一声惨叫，几道身影神色仓惶，脚步踉跄逃窜而去。
　　“有刺客！追！”
　　一瞬间，原本平静的异域王府有如投下一颗巨石，无数的金吾卫纷纷朝着那人逃跑的方向追去。
　　“不必了！随他去吧！”
　　王冲淡淡道，叫住了众人。
　　这段时间，各种明里暗里盯梢的人多了去了，王冲也懒得去一一追究。随着王冲的声音异域王府里再次平静下来。
　　“王爷您叫我？”
　　也就是片刻的时间，一个熟悉的声音在大殿里响起。声音未落，许科仪很快从殿外走了进来。
　　“我让你查得事情怎么样了？”
　　王冲缓缓收功，看着殿下的许科仪突然道。
　　“王爷，宫里那边，李公公和杨大人已经传来消息，宫里叫做小李子的太监总共有三百五十七个，全部排查还需要一定时间，但是就目前为止，还并没有找到符合王爷所说特征的小太监。”
　　许科仪低着头躬身道。
　　“哦？”
　　王冲闻言，不由微微皱起了眉头。
　　后宫事件结束已经有一段时间了，不过对于王冲来说，这件事情还仅仅只是开始。
　　五皇子出狱之后，王冲就一直在思考一个问题，更准确的说是思考一个人，正是整个大唐帝国至高无上，最富有权力的圣皇陛下。
　　整个后宫事件，五皇子入狱，肖玉妃被杀，事情牵涉到皇子和后宫妃嫔，这么大的动静，圣皇那边竟然从始至终都没有丝毫的动静，这实在是太不正常了。
　　所以从那个时候开始，王冲脑海中就有一个强烈的念头始终盘桓不去，那就是圣皇现在到底怎么样了？
　　作为整个大唐帝国，至高无上的定鼎支柱，圣皇的安危，关系着整个帝国的命运。任何关于圣皇的消息，都能在这个帝国以及周边诸国引起滔天巨浪。
　　只是，不管是太真妃那里，又或者是五皇子李亨那里，全都无法靠近圣皇的寝宫。
　　一排排皇室最顶级的圣皇守卫，日夜不停的守护在周围，三百丈内，任何人都根本无法靠近，更不用说是去见圣皇了，而且，这些圣皇守卫只听从圣皇的命令，就连太真妃都无法命令他们。
　　王冲几次进宫，甚至就连高公公都无法相见。
　　所以王冲现在唯有这个办法了！
　　在他的记忆中，当年圣皇驾崩，高公公悲伤过度，以身相殉，他死的时候，神洲大地一片混乱，但那个时候却是有一个小太监扶棺的，并且以子嗣之礼披麻戴孝，操办后事。
　　王冲当时也是非常的惊讶，因为当时众所皆知，高公公并无子女，也没有收过什么义子义女。只是后来听说，那个小太监似乎是高公公偶然遇到的小太监，见他聪明伶俐，人又淳朴，把他留在身边，教他读书写字。
　　这件事情宫里面知道的人不多，如果不是高公公最后死的时候，小太监出来扶棺，恐怕到最后都没人知道。
　　如果能够找到这个人，就有极大可能联系上高公公，进而知道圣皇的情况了。
　　王冲原本以为，借助着李静忠和杨钊的力量，应该可能很快找出那名小太监，但是现在看起来，似乎远没有想像中的那么容易。
　　“王爷，信息实力太少。凭借这点信息，恐怕很难找到您要找的那个人。”
　　许科仪神情有些尴尬道。
　　王冲提供的信息实在是太少了，就一个“小李子”的名字，以及下唇一颗芝麻大小，不是很起眼的小痣。就凭这两点，宫中都能找出上百号人。
　　而且就算全部查完了，都不一定知道是不是王冲要找的那个人。
　　“知道了。”
　　王冲眉头深锁，沉默不语，眼中再次露出了思忖的神色。
　　“报！”
　　说时迟，那时快，就在这个时候，一阵匆匆的脚步突然从外面传来。只不过眨眼间，一名异域王府的护卫低着头，迅速走了进来，单膝跪伏于地：
　　“王爷，宫中传来消息，昨夜似乎有一名小太监，偷偷的逃出了皇宫。城防司的人已经在满城抓捕。另外……据说是东宫直接下达的命令！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，大殿里，王冲和许科仪两人陡的变了脸色。
　　一名小太监逃跑出去，并不是什么值得惊讶的事情，但是如果是东宫的命令，那么显然就不是那么简单了。而且，王冲正在搜查一名太监，结果就……
　　一刹那，王冲和许科仪两人互相看了一眼，都隐隐想到了什么。
　　“哗啦啦！”
　　片刻之后，一只只信鸽迅速从异域王府飞腾出去。李静忠的办事效率比想像中的还快，很快，皇宫那边就传来消息，逃走的那名小太监姓李，也被叫做小李子。
　　更重要的是，根据熟悉他的人的说法，他的嘴角也有一颗芝麻大小的黑痣。而且那小太监有个习惯，老喜欢扣它，所以身边的人都注意到了。
　　得到这个消息，许科仪等人大为振奋，仅仅只是半天的时间，无数的明哨、暗哨纷纷出动，几乎把整人京师翻了个地朝天。
　　“王爷，就是前面！”
　　就在入夜时分，城南的一座偏僻，简陋的巷子里，一名异域王府的谍探弯着腰，在前方领路道。时至今日，王冲的麾下，在谍报方面已经非常发达，这一点就连城防司都远远无法与之相比。
　　从得到消息，进行确认，一直到探查，前后也仅仅只是两个多时辰，王冲这边就已经从京师茫茫如海，数百万的人口中，精准的找出了那名小太监的下落。
　　这一点实在是惊人之至。
　　“报！公子，发现城防司的兵马，他们挨家挨户，已经搜到这边来了！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音从耳中传来，就在距离数步之远，长满绿色苔藓的墙头上，宫野菱香腰悬双刃，依旧穿着那一身夜行衣，躬声道。
　　“报！”
　　而紧随其后，又是一个声音传来：
　　“王爷，西北方向，发现大皇子的人马，他们似乎也得到了什么消息，正在朝着这一块赶来！”
　　这人跪伏在地，同样是一身夜行衣打扮，全身流露出来的气息，干练、利索，却是王冲从宗派界招揽来的一名厉害的剌客，叫做“鬼影”，西北之行后，被王冲所救，跟随到了他的身边。
　　宗派界中有许多打探消息的办法，这一点，“鬼影”丝毫不比宫野菱香差！
　　“来得好快！”
　　王冲闻言神色微冷，但是很快就恢复了正常：
　　“许科仪，程三元，你们带人和宫野菱香他们去处理一下。不管用什么手段，总之，在此之前，我不希望受到任何人的打扰。”
　　“是！”
　　身后，众人齐声应道。


第1627章 震骇，高公公的消息！
　　咻咻咻！
　　随着王冲的命令，一道道身影迅速如飞而去。西北归来，王冲的麾下加入了大量的宗派界高手，单论实力，现在整个京师，恐怕很少有人能够与之相比。
　　将一切安排妥当，王冲很快望向了前方。
　　夜色昏暗，巷子里一片漆黑，周围的房宇中，众人似乎也感觉到了什么，一个个摒息敛神，关闭了灯火。只有数十丈外的地方，一盏灯火亮着，散发着微弱的光芒。
　　王冲眼中光芒一闪，很快往前走去。
　　“王爷！”
　　片刻之后，王冲吱哑一声推开大门，走入了那间房中。房间里，几名异域王府的人手早早等着，看见王冲立即躬身行礼。
　　“王爷，一切都已经安排妥当，小李子就在里面。”
　　其中一名护卫道。
　　王冲没有说话，只是微微点了点头。
　　穿过一道帘子，就在房屋里间，在一片幽暗的火光中，王冲看到了一张简陋的方桌，而桌子旁边，几道人影站着，其中为首的那人大约只有十八九岁，身躯瘦小、单薄，但却笔挺的立着，一脸傲然的姿态。
　　即便是面对周围一名名护卫，也夷然不惧。
　　他的唇上干干净净，没有胡须，而浑身上下流露出来的气质，和宫中那些太监如出一辙，显然就是王冲一直在找的那人了。
　　“你是小李子？”
　　王冲打量着眼前这名年轻的小太监道。
　　“是！”
　　小李子傲骨铮铮，侧对着王冲，眼睛连看都没看他，说起话来一点都不客气。
　　“王爷，不知在下所犯何罪，居然惊动异域王来抓捕？王爷不去处理军国大事，却来行这缉捕的小事，这不是本末倒置吗？传出去，恐怕会对王爷名声不利吧？”
　　“呵！”
　　王冲闻言一笑，并没有和小太监纠缠。
　　“请问，高公公怎么样了？”
　　“嗡！”
　　听到这句话，小太监身躯一颤，陡的变了脸色。但只是片刻时间，立即恢复了正常，快得让人以为是错觉。
　　“我根本不知道你在说什么？我只是宫里一个掌灯的小太监，这次出来，也只是采买些灯油。你说的高公公，我怎么见得着？王爷想见高公公，何不去宫里亲自询问。”
　　小太监摇了摇头，一脸正色道。
　　“呵呵，是吗？”
　　王冲瞥了那名小太监一眼，淡然一笑：
　　“你不必紧张，我并没有恶意，只是想要知道高公公的近况而已。更何况，——你也不是小李子，不是吗？”
　　前一句话还是对着面前的小太监说的，但是后一句话，却是目光一转，望向了小太监身后那名穿着粗布麻衣，看起来一脸淳朴的年轻随从。
　　轻描淡写的一句话，听得眼前的小太监，以及身后那名年轻随从都是浑身剧颤，脸色大变。
　　“异域王，我根本不知道你在说什么？这里只有一个小李子，你还是赶紧离开吧！”
　　“小李子”挺直着脊背，强自镇定道。
　　王冲神色淡然，并没有和那名小太监争辨，只是神色淡定的盯着后方那名一身布衣的年轻人，李逵还是李鬼，他心中自有定数，根本隐藏不住：
　　“大皇子的人已经追到了深巷外，很快就会过来。如果我是大皇子的人，或者对你有恶意，你觉得你现在还能站在我面前，和我说话吗？我只是想要知道高公公的近况，你应该知道，我的爵位是圣皇所封，和高公公也有过交情，在这件事情上，我没有必要骗你。”
　　小太监身后，那名年轻的随从神情复杂，眼中变幻不定，似乎还在挣扎。王冲也不多说，只是手腕一抖，亮出了那枚独一无二的异域王令。
　　王冲的王爷令牌金中透血，是一条血龙，和其他王爷都不一样。这蕴意是，王冲是帝国的守护，是尸山血海中杀戮出的大唐军神。整个帝国，这绝对是独有的。
　　噗通！
　　终于，看着那枚令牌，还没等其他人反应过来，那名年粗布麻衣的年轻人身躯一伏，陡的跪了下去。
　　“叩见王爷，小李子多有得罪，还请王爷恕罪！”
　　几句话说出来，小李子胸膛起伏，长长的吐了一口气，就好像卸下了心中千斤重担一样，整个人额头上，以及衣服下，渗出了层层的冷汗，就连衣服都瞬间湿透。
　　后方，程三元和张雀互相看了一眼，两人面面相觑，都说不出话来。
　　这小太监也太古怪了，逃出皇宫不说，居然一副心事重重，仿佛隐藏着什么涛天大秘密一样，实在是太不正常了。
　　“除了程三元和张雀，其他人统统给我退开！”
　　王冲显然也瞧出了什么，他的神色凝重，摆了摆手，对着身后众人道。
　　“哗！”
　　一瞬间，所有人统统退开，就连那名假冒小李子的人也跟着退开了。整个房间里，就只剩下王冲、程三元、张雀，以及那名“小李子”了。
　　虽然王冲到现在都还无法确定，这个人就是自己记忆中的“小李子”，但是从种种迹象来看，只怕八九不离十了。
　　“噼啪！”
　　房间里一片寂静，只余下桌上一盏简陋的，生出铁锈的油灯火光摇曳，偶尔发出噼啪的声音。四个人的影子在火光中投射在地上，随着幽暗的灯火一起晃动着。
　　气氛沉重，谁也没有说话。
　　“是高公公跟您提到我的吗？”
　　房间里，还是小李子第一个打破寂静。显然，他以为王冲之所以知道自己，完全是因为高公公跟他提过。
　　“你为什么要逃出皇宫？大皇子的人是不是冲你来的？”
　　王冲并没有回答，而是神色凝重道。
　　房间里一片寂静，针落可闻，所有人都在等着他的回答。
　　“不是小的要逃，而是不得不逃。是高公公让小的逃的！”
　　小李子跪伏在地上道。
　　“轰隆！”
　　听到这句话，刹那间，王冲脸色骤变，而身后的程三元、张雀等人也跟着变了脸色，气氛一下子变得紧崩无比。
　　高公公是什么人？
　　大内总官太监，圣皇身边的第一人。在皇宫中，高公公代表的就是圣皇，在皇宫就算是诸宫娘娘，包括满朝文武在内，都对高公公敬畏三分，更不要说是其他人了。
　　以高公公的身份，说出来的话，基本没有人敢违背。但现在小李子却说，是高公公让他逃出皇宫的！
　　到底是什么事情，连高公公都无法解决？
　　“小的本是奚官局太监，负责一些琐碎的事情，后来一次偶然的机会，被高公公召去，在他照顾圣皇间隙，休息看书的时候，替他掌灯。每个月只有六回，每回只有半个时辰。小的替高公公掌灯，算下来已有数年的时间。”
　　没等王冲细问，小李子低着头，继续说道：
　　“但是数月之前，小的像以往一样，去太和殿掌灯，却发现一路上盘查重重。小的问过高公公，高公公说没事。再后来，小的再去太和殿，高公公却说让小的以后再也不用去了。小的虽然疑惑，但也没有多想，只以为是高公公的意思，就没去了。”
　　“大约一个多月前，小的转到御膳房当差，在里面，小的发现了几样高公公最喜欢吃的糕点。整个宫里，除了高公公，就不会有人喜欢吃那样的糕点，而且还一定捏成那种形状。而且，小的记得当初还曾问过高公公，高公公说，好像是他以前在圣皇府第时吃过的点心，宫里一般是不做的。但小的却发现，那些糕点根本就不是送往太和殿的。”
　　小李子道。
　　“嗡！”
　　听到这番话，王冲眼皮连跳，整个人脸色都变了。
　　高公公是圣皇身边的贴身太监，而是从圣皇还是“楚王”的时候，就跟随着他，和圣皇之间生死不相离。圣皇最信任的，也永远都是他。
　　王冲原本以为，只要找到高公公，自然就能明白圣皇的状况。但是……如果高公公不在圣皇身边，那么现在，在太和殿的到底是谁？
　　而且高公公一向对圣皇忠心耿耿，就算天塌地陷，也绝不可能轻易离开，怎么可能会出现这种情况？
　　一霎那，王冲心中沉甸甸，脸色凝重无比。
　　虽然还不知道宫中的具体情况，但是有一点王冲可以确定，高公公那边一定出事了。
　　耳中只听那名小李子继续说道：
　　“小的从那个时候就开始留了心。但是不管小的怎么打听，却发现居然没有人知道那个食盒送去了哪里。似乎只要食盒离开御膳房，便会有人出现，及时提走。但是就在不久之前，小的发现，退回的点心盒子里，居然咳了一摊血！里面还有一条高公公带血的丝巾。”
　　“轰隆！”
　　听到这句话，王冲浑身剧震，陡的睁大了眼睛：
　　“什么？！”
　　一石激起千层浪，听到这里，王冲心中激起万丈波澜，再难以保持原来的平静。他想过许多，但唯独没有想过，高公公可能会受伤。
　　作为圣皇身边的第一，高公公的实力只怕比帝国大将都还要可怕。甚至在王冲的感觉中，整个大唐，武力能够战胜高公公的，恐怕寥寥无几。
　　王冲从未想过，以高公公的实力，也会受伤！！！


第1628章 反心！
　　这一刻，何止是王冲，就连程三元和张雀都是面露骇容。
　　高公公他们虽然没有见过，但是京师里关于这位高公公的传说绝对不在少数。更何况也曾经提过几次，这一位的武功恐怕已经超越了圣武巅峰，达到了难以想像的地步。
　　但是这样的人物居然会咳血？
　　如果不是伤势重到极点，怎么可能会这样？
　　更重要的是，皇宫大内，高手如云，不止是禁军，还有无数的皇室供奉，几乎可以称之为大唐守卫最森严的地方。更不用说，高公公本身就是绝世高手，怎么可能会有人击伤得了高公公？
　　这一刹那，两人突然有些明白，为什么小李子突然仓皇的逃出皇宫了。无论是谁，一旦知道这样的消息，恐怕活的时间都不会太久。
　　对于王冲来说，这绝对是他行动之前，根本没有预料得到的！
　　“王爷，此事千真万确！小的服侍过高公公好几年，这条高公公的丝巾，小的绝不会认错！”
　　小李跪伏在地上，一边说着，一边从袖中取出一条丝半尺左右的丝绢。这条丝绢光滑无比，上面还有着许多精细的云纹，一看就不是普通的面料。
　　而在面料的中心，一摊殷红的血迹，剌目无比。
　　王冲神色凝重，从小李子手中的接过这条丝巾，只是看了一眼，一颗顿时沉了下去。小李子手中这条丝巾是蜀中的贡品，是由一种青丝云纹蚕吐出的茧丝织成的。
　　那上面的云纹，而是吐出蚕丝，天然带上的纹路。
　　数种蚕丝数量稀少，做成的成品也不多，在整个大唐能使用的人寥寥无几，都是亲王这个级别，王冲就曾经获得过种半匹这样的丝绢。
　　至于宫中，也只有诸宫少数身份显赫的娘娘才能使用。数量都不会很多。
　　而高公公显然也是其中之一。
　　“你刚刚说，是高公公让你离开的，这是怎么回事？”
　　王冲突然开口道。
　　“高公公对小的有恩，在发现那条丝巾之后，小的就往糕点里想办法塞了一张纸条，询问高公公的情况。后来，就在那个膳盒里，小的也发现了高公公的回信。只有寥寥几个字，让小的尽快离开。后来不久，小的就发现，宫中有人在查我。小的心知不妙，所以找准一个机会，提前离开了皇宫。”
　　小李子跪伏在地上道。
　　房间里，火光摇曳，王冲紧皱着眉头，一语不发。大皇子那边派出人手，大肆搜捕，很显然也是发现了什么，已经知道了小李子的存在。
　　“你先起来吧，这件事情我已经知道了。高公公那边，我会想办法处理。”
　　时间流逝，不知道过了多久，王冲突然开口道：
　　“另外，三元，你安排一下，把小李子带到异域王府。暂时，就由我们来保护他的安全。”
　　“是，王爷。”
　　身后，程三元很快躬身道。
　　从房间里走出去，王冲眉头紧锁，仰望天空，只见夜色深沉，一如王冲此时的心情一般。
　　这次行动，王冲原本以为找到小李子，很多疑惑就会迎刃而解。但现在看来，疑惑不但没有减少，反而越来越多。在王冲的感觉中，皇宫深处，以太和殿为中心，似乎笼罩着一重浓的化不去的迷雾。
　　这重迷雾掩盖了太多太多的东西。
　　在自己离开的那一个多月里，在圣皇退隐后的那段时间里，后宫之中到底发生了什么？高公公为什么不在太和殿，到底又是谁有能力伏击得了他，甚至还让他吐血？
　　在众人目光看不到的地方，王冲感觉到了一重浓浓的阴谋气息。
　　而查明这一切，就是他接下来要做的事情。
　　“走吧！”
　　王冲衣袖一拂，很快离开了这处陋巷民居。
　　而在王冲等人离开半个时辰之后，才有一行人怒气冲冲，涌进了那道巷道之中，一路冲入了那间民房。然而只是片刻的时间，一行人便又从里面冲出来。
　　“混蛋！”
　　一行人咬牙切齿，很快又离开了。
　　而仅仅是片刻之后，哗啦啦一只信鸽腾空而起，城南这处民宅中发生的事情，很快就通过信鸽传入了东宫之中。
　　“什么？王冲突然出现，而且带走了那个小太监？”
　　东宫大殿之中，听到异域王三个字，大皇子暴怒无比，那愤怒的声音响彻整个大殿：
　　“一群废物！连这么点小事都做不好，我要你们何用？”
　　大殿中，一群东宫侍卫跪伏在地上，战战兢兢，诚惶诚恐，大气都不敢出。本来已经找到了那个小太监的地点，但是谁能想到，异域王居然会在这个时候出现，并且带走了那个小太监。
　　异域王的名声现在如日中天，众人又哪里敢和他作对？
　　而且，大皇子也根本没有说明，那个小太监有多重要，只是说抓捕一个小太监而已啊。
　　“滚！都给我滚！”
　　大皇子暴怒道。
　　一群侍卫满心惶恐，哪里敢逗留，一个个纷纷离开。
　　等到众人离开，大皇子心中的怒气似乎多多少少平息了一些。
　　“祝童恩，你说，那个小太监知道多少情况？落到王冲的手中，会不会对我们的计划造成很大阻碍？”
　　大皇子很快转过头来，望向站在大殿廊柱下的祝童恩，眼中透出很大的忌惮。抓不到那个小太监还在其次，他现在担心的，是王冲那边会掌握多少情报。
　　“殿下放心。从那个小太监匆忙逃跑的情况来看，他知道的情况应该还是不多。就算异域王带走那个小太监，也未必能够问出多少东西。更重要的是，即便他有所猜测，也并没有什么确凿的证据，所以短时间内，应该对我们还不会有太多影响。”
　　祝童恩沉吟片刻，分析道。
　　虽然在武力，以及出谋划策上，祝童恩远没有那么厉害，但在情报分析上，祝童恩的实力确是无庸置疑的。
　　他总能从一堆混乱的情报中，一针见血的分析出最正确的消息。
　　这也是大皇子把他留在身边的原因。
　　“而且，这里毕竟是皇宫，是殿下的地盘。就算他是亲王，也不可能在宫中随意行动。所以殿下短时间内，不必担心。”
　　祝童恩道。
　　听到这句话，大皇子的脸色终于好看了一些。
　　“报！”
　　说时迟，那时快，就在这个时候，一个声音突然从殿外传来，大门外，一名大皇子身边的贴身侍卫突然快速冲了进来。
　　“殿下，刚刚收到消息，抓到阴山先生了！”
　　“嗡！”
　　听到这个消息，大皇子浑身一震，陡的扭过头来，眉宇间的阴郁顿时一扫而空，双眼之中迸射出一阵雪亮的光芒，显得兴奋无比：
　　“好！这么久了，终于抓到他了。带我去见他！”
　　“微臣先行告退！”
　　一旁，祝童恩仿佛明白了什么，眼中现出一丝顾忌，立即往前几步，躬身一礼，先行告退。
　　阴山先生，整个大唐最富有盛名的天机先生之一，精擅天机数术，精擅望气，能够看出一个人的龙气。
　　据说，阴山先生对于卜算，已经达到了可以沟通鬼神的地步。
　　不过，对于替人卜算，望气，阴山先生同样有着怪癖。他一年只算三卦，而且，如果不愿意，谁也无法勉强他。
　　大皇子在这个时候找阴山先生，用意不言自明！
　　有些事情，作为属下是不宜参和的。
　　而大皇子也没有在意，迅速走入一个房间沐浴更衣之后，推开一排书架，一处暗门立即呈现在眼前。打开门，大皇子迅速着一条螺旋形的阶梯，进入到了地底深处。
　　两侧，一根又一根火把燃起，环境幽深而昏暗。
　　很少有人知道，在东宫的地底深处，居然还有一个深藏的牢房。这是前朝太子密室，李瑛也是偶然发现，将它改造成了一座监牢。
　　在就距离地表三十多米的地下深处，由两名高举着火把的金吾卫带着，李瑛来到了一座监牢前。监牢里空荡荡，并没有什么人，只有一个头发斑白的黑袍老者，衣袍前后，各有一个阴阳的标志，正披头散发，盘坐在地上，手中两爿犀角，还有几颗象牙签，似乎卜算着什么。
　　如果有其他人在这里，必然会非常震动，因为这人赫然正是京师中赫赫有名的阴山先生。只是和众人印象中的世外高人不同，现在的阴山先生面目憔悴，似乎受过不少的折磨。
　　“你们下去吧！”
　　挥退了几名金吾卫，整个地牢里，只剩下大皇子李瑛和地牢里的阴山先生，四周围立即安静下来，针落可闻。
　　“呵呵，阴山先生，我们又见面了。”
　　大皇子走过去，隔着栅栏，脸带微笑，看起来彬彬有礼：
　　“上次我曾经问过你，你拒绝了，之后便不告而，离开了京师。现在，我再问一遍，你觉得本宫有真龙之相吗？”
　　一句话，地牢内的气氛顿时为之一变，变得紧崩无比。
　　如果在外人在这里，听到这番话必定会震撼无比。
　　真龙之相！
　　只有帝王才可以称之为真龙，而大皇子却还远不是帝王！


第1629章 阴山批命！
　　“殿下，我早就跟你说过，天机不可泄露。命里有时终归有，命里无时莫强求。阴山一年只算三次卦，而且绝不替君王卜算，殿下还是不要再强人所难了。就算你抓到我，也是没有用的。”
　　听到大皇子的话，监牢里，阴山先生摇了摇头，叹息道。
　　“哼，不替君王卜算？太宗时期，你们不也是替君王算过卦吗？”
　　大皇子冷笑道，声音中满是讥讽。
　　一句话说得阴山先生面色一僵，半句话都说不出来。良久，终究忍不住长叹道：
　　“正是因为如此，就因为替君王算命，天罡门才有今天门派凋零的劫难。也正是因为那一次，所以本门才立下规矩，君王气盛，不得仆算！”
　　听到这句话，大皇子眼中闪过一丝恼怒的神色。
　　“这么说起来，你是吃了秤砣铁了心，非要与本宫为难对吗？本宫只是要你替我算一卦，你推推拖拖了大半年的时间，既然如此，那就怪不得我了。”
　　“大皇子不要白费心机了，就算你杀了我，我也一样不会答应的！”
　　阴山先生神色淡定道。
　　“哼，是吗？我可是听说，在岭南的时候，你好像在路边捡了一个小女孩，之后你一直把她带在身边，还取了一个名字小娴，可惜了，这孩子好像还只有七岁吧？”
　　大皇子冷声道。
　　寥寥几句话，说得阴山先生瞬间神色大变。
　　“怎么？你不会以为托付在朋友那里本宫就找不到吧？”
　　大皇子道。
　　“殿下，她只是一个无辜的孩子，你身为圣皇血脉，又是大唐未来的皇储，理应仁厚爱民，难道就因为要替自己卜算，去伤害一个无辜的性命吗？”
　　阴山先生再难以保持之前的平静。
　　“呵，你不是神机妙算吗，这一点也算不到？那你现在就算算，我到底会杀她还是不会。”
　　大皇子脸上平静，但眼中却闪过一道冷酷至极的光芒。
　　“殿下，卜算并不能解决你的问题，天机浩渺不可揣度，要永存敬畏之心。卜算也不是全知全能的。”
　　阴山先生急声道。
　　“本宫说了，那个小女孩的性命，完全决定于你的一念之间。”
　　然而大皇子却好像没有听见一样，再次重复道。
　　监牢里，阴山先生眼中变幻不定，良久长长的叹息一声，整个人都仿佛老了许多。
　　“殿下，我可以答应你，但是在卜算之前，我还是需要再和你说一遍。真龙系天下气运所聚，贸然窥探，会引发不可预料的后果和祸患，还请殿下三思！”
　　阴山先生道。
　　“先生还是快算吧！”
　　大皇子面色如铁，没有丝毫的变化。
　　阴山先生心中长叹，终于不再多说。而是聚拢手中的犀角，左手掐动法诀，身躯挺直，闭目冥思一动不动。
　　地牢里，暗无天日，但是这一霎那阴山先生周围却隐隐有微风浮动。
　　看到这一幕，大皇子眼中神色专注，眼中微微透出了一丝紧张。为了这一天他实在是等了太长时间，如今一切终于出现了转机。那件突然的发现，让他心中有了前所未有的希望。
　　不过在此之前，他一定要知道，自己是不是有九五命格，是不是真的能登上那个宝座。
　　“嗡！”
　　似乎回应着大皇子的心念，同一时间，阴山先生身上顿时起了变化。
　　光芒一闪，一道阴阳太极图案陡然出现，以阴山先生为中心急剧旋转，只不过寥寥数次，顿时空间震动，那轮阴阳太极图急剧变化。
　　就在阴山先生身下的监牢地表上，首先演化出一座座连绵起伏的大地山川，然后是两道由西至东奔涌而过的河流。
　　“是神州大地！”
　　大皇子心中微震，一眼就辨别了出来。天罡门的天机数术神鬼莫测，据说已经穷尽了中土神州的天地山河变化。
　　涉及到一些重要的卜算，就能以罡气演化出天地日月山川来，从而从浩渺的天机中窥探出一丝秘密，这是天罡门独有的法门。
　　果然，只不过瞬息间，阴山先生体外最初显现的阴阳二气迅速演化，就在大地山川之后，又在上空显现出无尽的日月星辰来。
　　那幅画面瑰丽无比，就连大皇子都不自觉的被吸引了。
　　不过他的目光并没有单独的停留在这些幻象上，而是在无尽的星河中迅速的寻找。
　　“找到了！”
　　只不过片刻的时间，大皇子就找到了那个星辰，在万千的星宿海中，这颗星辰显得尤为的炽亮、尊贵、神圣。如同诸星的主宰一般。
　　紫微帝星！
　　在无数星辰之中，唯一一颗代表人间君王，并且与帝王相感应的星辰，是真正的众星之主。这也是天机数术中最为特殊的星辰。
　　而就在大皇子的目光中，这颗星辰越来越亮，最后彻底的掩盖了其他众星的光芒。
　　“殿下请把你的一滴精血涂抹在这颗星辰上面。”
　　阴山先生终于抬起头来，望着眼前的大皇子道。
　　那一刹那他的眼中闪过一丝深深的无奈。
　　紫薇术数！
　　这就是大皇子一直想求的，也是天罡门中的禁术。
　　通过这门禁术，那些心怀野心，觊觎皇位的皇子，就可以提前窥探自己是否有真龙之命。
　　而因为这门禁术，衍生出了无数的勾心斗角，明枪暗箭，以及无数人的悲剧人生。对于这门禁术最后显示的结果有的人深信不疑，而有些人全盘否定，永不接受。
　　但不管怎么样，一旦紫薇术数开始推演，往往接踵而至的就是一场流血漂橹的腥风血雨。
　　大皇子全部注意力被那颗紫薇星辰吸引，他的手指一刺，立即刺破指尖，将一滴殷红的鲜血抹在了这一颗罡气所化的紫薇帝星上。
　　吼！
　　精血涂抹的刹那，血液迅速变化成一条蝌蚪般的细小血龙，没入到了那枚紫薇帝星中，原本乳白色的星辰也迅速变得猩红无比。
　　那一刻，大皇子眼帘眨动，连呼吸都屏住了。
　　“轰！”
　　就仿佛拥有自己的生命一般，那滴精血被紫微帝星吸收之后，迅速浸染，弥漫了整个星空。
　　而就在星辰与星辰之间，那片罡气演化出来的苍穹上，立即浮现出无数古老的文字。每一个细小的文字都是紫气氤氲，神秘无比，一如那浩渺的天机一般。
　　只不过眨眼间，就在大皇子的目光中，地面起伏的山峦上，一道龙气冲天而起，迅速冲入天空的紫薇帝星之中，然后化为一道紫色的气柱迸发而出。
　　一刹那，牢房之中昏暗无光，就连墙壁上的火把都被那股黑暗所掩盖，就好像所有的光芒都被吸入了另一个空间一样。
　　而就在紫薇帝星上方，冲天紫气中，浮现了无数模糊的根本不是人间文字的字迹。
　　“上面说了什么！”
　　就在这个时候，一个声音在监牢里响起。声音中微微带着颤动，是大皇子的声音。
　　牢房里，气氛一片紧张，阴山先生犹豫了一下，终究还是望着虚空将那泄露出来的天机念了出来。
　　“山河大地一朝毁，千古真龙一夕归！
　　龙生九子有一蛟，虎生三子有一彪。
　　龙门在前渊在后，生死具在一念间。
　　百凤浴火一凰生，千蛟毁堕一真龙！”
　　看着虚空中那些扭动的代表着天地玄机奥秘的文字，听着阴山先生念出的声音，那一刹大皇子眼中变幻不定。
　　“山河大地一朝毁，千古真龙一夕归！一夕归……哈哈哈，阴山先生多谢了！”
　　那一刻大皇子仿佛明白了什么，突然大笑起来。
　　“你放心，等到本宫成就之日，必定是你们天罡门再次兴盛之时，也不负你替本宫卜算一场！”
　　那一刻大皇子神清气爽，眉宇间的阴霾和抑郁全部一扫而空。
　　很快大皇子转过身来，朝着地表走去。
　　而身后监牢里，阴山先生就好像没有听到大皇子的话一样，一次紫薇推演，耗尽了他许多精血。阴山先生整个人都萎靡了不少。
　　但是此时此刻阴山先生根本顾忌不到自己的身体变化，他的心神完全集中到了另一件事情上。
　　“对了！”
　　而前方，已经走到台阶上的大皇子不知什么时候停了下来，背对着阴山先生：
　　“阴山先生你不是说一年只能卜算三次吗，那本宫之前进来的时候，你又在干什么？想要糊弄本宫，这个借口还是太拙劣了，等到本宫继承大统，登上大极，本宫不希望再有这种事情发生，先生以后好生辅佐本宫吧。”
　　声音还在虚空中回荡，大皇子却早已离开，消失不见，随着上方一阵轰隆隆的机括声，这里再次封闭起来，幽静无人。
　　“唉！”
　　良久，地下监牢中响起一声深深地叹息，阴山先生看着大皇子离开的方向只是微微摇了摇头。
　　古往今来，任何一个想用天机数术批命的人，不管是贤明的君主，还是残暴的昏君；不管是德不配位，才疏学浅的皇子，还是亲王。每一个人都只会听从内心深处自己想要听的。
　　至于天机数术中所指的意义，又有几个人回去真心揣摩？


第1630章 隐藏的神秘人！
　　片刻之后，阴山先生很快低下头来，捡起了地上的犀角象牙棋子。
　　大皇子根本不知道阴山先生卜算的根本就不是人。
　　天罡门规定，以人为目标的卜算，一年不得超过三次，否则必有不可揣度的后果，但是以物为目标却并不禁止。
　　——他卜算的乃是神州大地的气运。作为天罡门的传人，大约一年多前，他冥冥中就感觉到中土神州有一场史无前例的浩大危机，但是那个时候还不明显。
　　但就在半年前，那种感觉突然变得越发的强烈，所以那个时候起，他就离开了京师，专心推演，但却一直收效甚微。
　　然而就在刚刚，替大皇子卜算的时候，阴山先生突然有了意外地发现。
　　“山河大地一朝毁！”
　　阴山先生喃喃自语，大皇子根本不知道，阴山先生和他关注的根本不是同一个地方。
　　正在思忖的时候，突然之间，阴山先生浑身一颤，脸色通红，哇的一声，猛地喷出一大口鲜血，随即浑身血色褪去，脸孔由红变白，身躯摇晃了一下，便晕倒了过去。
　　以凡人之躯窥探天地之命，终究是要付出代价的。
　　……
　　见过阴山先生之后，没有多少人注意到一顶小轿从东宫出发，悄无声息的穿过宫门，然后进入到了皇宫西北角。
　　这是一处荒僻的院落，外面用围墙围着，里面长满了青竹，郁郁葱葱，单论面积，这里的院子恐怕比王侯的府邸还要大，但里面却空无一人。
　　这里就是京师赫赫有名的鬼屋。
　　很多年前，有一个商人把这里大片的院子买了下来，想要将此做成自己的府邸，但是后来没多久，商人就离奇死了，丫鬟和仆人们都纷纷遣散。
　　再后来，又有些人进来，全部都离奇横死，鬼屋的传说渐渐喧嚣尘上。
　　京师重地，不信邪的人有很多，他们进去想要一探究竟，一些人什么也没发现，正常离开了。
　　而另一些人，却永远的留在了里面。
　　随着死亡的人越来越多，众人心生恐惧，就连不信邪，到这里来探查的人都越来越少，直至无人涉足这里。甚至大白天看这里，都感觉阴森森的。
　　京师的城防司，曾经因为这件事，特地派出大批铁骑将这里掀了个底朝天，想要一查究竟。但是到了最后，得出的结论也只是一座普普通通，无人居住的院落而已。
　　所有一切都没有任何特殊之处。
　　至于为什么有人死在里面，城防司也得不出结论。再加上随着屋主的死亡，这里成了无主之地，为了避免有人再误闯进去，索性将这里封锁了起来，竖了警告，严禁靠近。
　　鬼屋里也就越发的阴森，没有人敢进去了。
　　“就到这里吧！”
　　轿子停下，大皇子一身便衣，戴了一顶大皮帽，然后跨过城防司的禁止标志。
　　而身后，几名侍卫一动不动，见怪不怪，显然已经不是第一次到这里了。
　　跨过门槛，穿过走廊，路过那些废弃的花园水池，大皇子李瑛一路轻车熟路，跨入了其中一间主厅之中。
　　房间之中一片黑暗，什么也看不到，但大皇子似乎对其中的布置了如指掌。
　　他径直往前走了三步，然后探出手掌，只听咔嚓一声，在一阵火石的摩擦声中，桌上的一根蜡烛迅速被点燃。而随着那点光亮的出现，黑漆漆的房屋中渐渐显露出了一些东西，那是一张腐朽的桌子，和几张吱吱呀呀，仿佛随时都会崩坏的木椅。
　　烛光的亮起非但没有让这里明亮，反而让这里显得更加的昏暗幽深。
　　整个房间除了大皇子之外，空无一人，而大皇子也毫不意外，将火石放回桌面之后，就站在一旁慢慢的闭上了眼睛，一动不动。
　　谁也不知道大皇子为什么要轻车便服，不在宫中待着却来到这座鬼屋，也没有人知道为什么大皇子点燃那盏蜡烛之后，就在一旁闭目养神，一动不动。所有的一切都显得非常的诡异，充满着某种神秘的仪式感。
　　“你来了！”
　　不知道过了多久，房间里突然一个声音响起，那声音嘶哑嘈杂，如弓弦般震颤，说不出的刺耳难听，单纯从声音，根本辨别不出说话的声音是男是女，是老是少。
　　而且那声音低沉，在这废弃的鬼屋之中平添了几分诡秘的味道。
　　但是，原本闭着眼眸，在桌边一动不动的大皇子却是陡的睁开眼来，瞳孔深处，闪过一丝惊喜的神色。
　　“前辈，您终于出现了！”
　　大皇子突然开口道，神情显得非常恭敬。
　　如果有人在这里看到这一幕必定会非常震惊，大皇子是圣皇后裔，真龙血脉，又是现在的摄政王，真正的是一人之下，万万人之上，以他的身份地位，放眼整个大唐，恐怕还真找不出几个值得他如此尊敬的。
　　而且以大皇子的性格，也不像是那种会轻易对人恭顺的人。
　　但是看大皇子和那名隐藏在黑暗中神秘人的语气来看，两人之间异常的熟悉，而且保持这种关系，已经有很长的时间了。
　　“阴山先生的那件事，多谢前辈了！”
　　大皇子躬身道。
　　“怎么样，抓住那个小女孩，天罡门的掌门肯开口了吧？”
　　那嘶哑刺耳的声音再次道，声音时东时西，飘忽不定，让人完全无法把握他的准确位置。
　　“真的像前辈所说，阴山先生终于肯破例卜算了。”
　　大皇子沉声道。
　　阴山先生精擅天机数术，想要找到他绝非易事。就连他都不知道这位从少年时代起，就一直默默指点他，暗中辅助他的前辈是如何找到他的，甚至连他身边的一个小丫头都知道。
　　放在今日之前，大皇子万万不敢相信阴山先生居然为了一个七岁的小女孩子，打破了天罡门一年卜算不得超过三次的铁律。
　　“如何？”
　　那声音淡淡道，只说了两个字。
　　“时机已到，还请前辈助我！”
　　李瑛躬下身，对着光亮的边缘，恭恭敬敬道。
　　欲成大事者，必须有党羽相助，更何况他接下来要做的那件事情，绝不是他一个人可以达成的。
　　“好！就等你这句话了！难得你终于下定了决心，放心，无论如何，我一定会全力助你，登上九五之位！”
　　那声音沉声道，声音中透露出一种别样的味道。
　　“前辈，我记得之前你答应过我，只要我下定决心，您就会特别派一个人过来，他可以运筹帷幄，帮我解决所有的问题，解决所有的对手。现在我已下定决心，时机也已经成熟，不知道前辈是否可以兑现诺言！”
　　大皇子恭声道。他虽然极力保持平静，但声音中却隐隐透露出一丝急迫。
　　“呵，是为了那个叫做王冲的小子吗？”
　　那人轻笑道。
　　听到这两个字，大皇子眼底陡的闪过一丝浓郁的杀机和暴戾。
　　大皇子没有说话，但对于黑暗中的那人来说，却显然已经明白了他的心思，隐隐发出一阵诡异的笑声。
　　“呵，放心吧，我答应你的事情，什么时候食言过？人我已经给你准备好了，去吧，沿着灯光走，你就会看到他了。但是这个人有一些特殊，能不能说动他为你所用，还要看你自己的本事。”
　　声音未落，噗，没有丝毫的征兆，桌上，距离大皇子只有数尺的蜡烛瞬间熄灭。而同一时间，相距七八步外的地方，却有一盏放在墙壁上的油灯忽然自动点燃。
　　大皇子看了一眼，心中大为惊讶，他不是第一次在这里和那个人碰面了，他一直以为这里仅仅只是一个方便见面的隐蔽地方，但是听那人的意思，他所说那个可以替自己解决一切问题的人也在这里？
　　而且他最后一句话是什么意思？难道说，他虽然给自己指派了那个人，但对方却并不是他的属下？
　　这也太奇怪了！
　　两人之间合作那么多次，还是第一次出现这种情况。一时间，大皇子也被勾动了心中的好奇心。
　　黑暗中，大皇子离开桌边，朝着墙壁上那处突然亮起的灯火走去。
　　噗噗！
　　就在大皇子走到那盏灯火下的时候，相同的事情发生了，头顶，墙壁上的那盏灯火突然熄灭，而相距三四丈外的另一处地方又是一盏灯火忽然亮起。
　　灯火指路，大皇子便也一路跟着灯火往前走去。
　　“轰隆！”
　　不知道过了多久，大皇子终于来到了一处暗门前，大门轰然洞开，露出另一条通往地下的神秘通道。
　　看到这一幕，大皇子整个人早就呆住了。
　　在京师之中早有流传，说这间屋子是一位已经暴毙的富商所有。大皇子曾经也借用各种手段调查过这里，结果发现这片院子根本没有任何的特殊之处，他从没有想过，就在这片院子下面，居然还别有洞天。
　　虽然心中疑惑，但大皇子没有太多的犹豫，很快就穿过这座暗门走了进去。
　　地底深处一片静谧，片刻之后，大皇子终于看到了那人所说的地方。


第1631章 本该死去的人！
　　这个地方来了这么多次，大皇子从来没有想过，就在这片院子的底下，居然还别有洞天，刚刚踏入这里，大皇子就感觉到了一座强大的阵法笼罩这里，并且阵法中透着淡淡的精神波动。很显然，这是一座隔绝精神力窥探的大阵。
　　而大阵存在的目的，就是为了保护这地底深处的人。
　　大皇子放眼望去，眼前是一座简朴的地下石室，四周是白色的石砖，房间里，一张方桌一张茶几，一席叠放在角落里的被子，所有的一切都看着非常的简陋。
　　但是大皇子的目光扫过，却在方桌上发现了一座普通人家几辈子都难以奢望的镶金蟠龙羊脂白玉笔架，这种笔架数量稀少，价值连城，就连许多王侯公卿都不一定用的起，更不用说其他人。
　　而笔架上的笔，大皇子只是看了几支，顿时说不出话来。这些毛笔纤细修长，这些毛笔每一支都大有来历，而其中一支居然是东汉时期的卫青笔。
　　卫青，是东汉武帝时期的大将军王，立下的军功震古烁今，汉武大帝赐给他的金笔有多么珍贵就可想而知。
　　“这个人到底是什么人？”
　　大皇子心中皱眉不已。
　　他也算是见多识广，但眼前这人却让人完全看不出来历，他明明有富可敌国的财富，但却过的非常简陋，桌子上的饮食都是粗茶淡饭，而寻常百姓相比，恐怕也好不到哪里去。
　　但是那位前辈却又说这人可以帮助自己解决所有难题，助自己登上九五至尊之位。
　　“小娃娃，你就是他们选定的那个人吗？”
　　就在这个时候，一个声音突然在大皇子耳边回响道，那声音雄浑霸气，中气十足，给人的感觉就好像两块坚硬的金属互相撞击一般。
　　大皇子心中一怔，下意识的循声望去，只见前方不远处一名穿着黑色衣袍，身躯魁梧壮硕，头发黑白斑驳的老者正背对着自己，就着墙壁上的灯光，看着一本书。
　　由于距离是视角的原因，大皇子看不到他手上在看什么书，但是在这个黑袍老者身上，大皇子却感觉到了一股难以形容的，金戈铁马，睥睨霸气的味道。
　　“好强烈的杀伐气息。”
　　只是第一眼，大皇子就忍不住眼皮狂跳，这个人虽然极度收敛，但大皇子还是一眼从他身上感觉到了极其浓烈的武将气息。
　　作为这个帝国的第一顺位继承人，大皇子从小耳濡目染，眼界见识都不是一般人可比的。整个帝国有名有姓的大将，他基本上都通通亲自见过，但是哪怕哥舒翰，高仙芝一流的顶尖大将，在这人面前，也有如婴儿一般，双方之间去气概和气息，有着云泥之别。
　　大皇子还从未在任何人身上感受到过如此纯粹，霸烈的气息。某种程度上，就连被誉为大唐战神，被圣皇指派给她，成为太子少保的王忠嗣，都无法与之相比。
　　“这个人到底是谁？”
　　大皇子眉心跳动，心中越发的好奇。
　　他现在终于相信，这个人，和那根在暗中一直默默帮助自己的前辈根本不是同一拨人。有些东西，不是修炼武功就能练出来的。要练出这么浓郁的杀伐气息，只有在尸山血海之中，用成千上万的人命堆出来。
　　但是在大唐帝国，有如此人物，他怎么可能却从未听闻过！
　　“晚辈李瑛，乃是李唐皇室大皇子，不知前辈可愿助本宫一臂之力？”
　　李瑛沉声道。
　　“哈哈，大皇子？老夫凭什么要帮你，就凭你大皇子三个字吗？”
　　那人突然大笑道，声音中满是讥讽，似乎在他眼中，大皇子这个身份似乎不值一提。
　　听到这番话，饶是李瑛已经做好了心理准备，想要屈尊降于，折节相交，依然忍不住眼中闪过一丝恼怒的神色。身为大唐的摄政王，整个帝国都匍匐在他的脚下，还从来没有人敢用这种语气和他说话。
　　但只是一刹那，大皇子就恢复了镇定，做大事者不拘小节，唯有能忍，才能成就心中的大业。
　　“前辈放心，只要你悉心辅佐与我，异日功成之时，你便是从龙之臣，本宫也绝不会负你！权力，名望，本宫统统都可以给你！”
　　大皇子沉声道。
　　“哈哈，这就是你开出的条件吗？既然如此，你还是请回吧！看来老夫要等的人，不是你！”
　　那人大笑道。大皇子三个字居然对他毫无影响，直接就下达了逐客令。
　　这一刹那，哪怕是大皇子也不由怔住了。他记得那人说过，已经帮自己找到了一个人，来辅佐自己，按照以前的规矩，他只要说出这番话，许以名望，权力和财富，基本上没有不成功的，有一些甚至不用他开口。
　　李瑛也没有想到，才不过刚刚聊了几句，居然就是这样，被对方毫不犹豫的拒绝了。
　　“前辈，稍等！我还可以封你为大唐的亲王！”
　　大皇子连忙道。
　　“滚吧！”
　　那一刹那，雷霆震怒，整个地下的石屋都在那人的怒喝声中嗡嗡颤抖。
　　大皇子的脸色一变再变，他也没有想到对方的脾气居然如此霸烈，堂堂大皇子的身份，居然在他面前毫无用处，这是大皇子根本没有想过的。
　　眼看就要被对方驱逐出去，这一霎那，大皇子反倒突然冷静下来，脑海中以数倍于之前的速度急剧运转起来。
　　对方的性格刚烈，霸道，某种程度甚至接近目中无人，皇室的身份也对他毫无用处，但越是如此，大皇子心中反而越想要得到他。
　　以他的眼界见识，如果不是蠢材，庸才，往往便是拥有极大神通和能耐的人，而如果是后者，无论如何他都一定要得到。而且对方不求名，不求利，权力和美色也对他毫无吸引力，这样的人物……必定是心中有未了之愿。
　　这个念头从脑海中掠过，刹那间，大皇子知道该说什么了。
　　“只要前辈能够助我功成，我便举倾国之力，一王之权，替你完成一个未了的心愿。不论是什么，只要本王能做到，通通都答应你！”
　　李瑛突然沉声道。
　　一刹那，四周突然安静下来。
　　“好！这可是你说的！”
　　那洪亮的声音突然大声道。
　　“君无戏言！”
　　大皇子心中大喜，知道自己猜对了。这番话，正对了他的胃口。
　　“娃娃，记住你今天说的话，未来等你功成之后，我必定会让你兑现的！”
　　那人沉声道：
　　“最后我还有一个问题，如果你不能让我满意，我依然宁肯终老于此，也绝不会为你所用。”
　　“前辈请说。”
　　李瑛心中一紧，连忙问道。
　　“如果真的到了那天，让你亲自动手，你能做的到吗？”
　　那人突然寒声道。
　　李瑛心中一怔，立即明白对方说的是什么，但是很快，李瑛就镇定下来。
　　“前辈放心，龙是万灵之主，是神物，唯有最强者，才能登上九五之位。慈不掌兵，义不掌财，如果没有这份决心，我也不可能来找你了！”
　　大皇子沉声道，回答的时候连半丝犹豫都没有。
　　“哈哈，好！现在的你才有资格得到我的辅佐！”
　　声音一落，那人放下手中的书卷，终于转过身来。
　　那一刹那，火光摇动，大皇子心中一紧，立即定睛望去，只见眼前的老者目光睥睨，气息强横，嘴唇上花白的胡须根根挺直，犹如钢针一般。不过最让人印象深刻的，还是他右眼睑上那一道横贯眉骨的刀疤，以及那一对深邃锋利的眼眸。
　　李瑛从未见过这样的眼眸，那一双眼眸似乎洞彻了世间万物，蕴含了无穷的智慧和谋略。定睛望去，似乎每一刻都有无数的智谋闪过。
　　而他身上那种浓烈的武将气息，更是给人一种韬略如海，藏书百万的感觉。
　　“这个人绝不简单！”
　　电光石火间，一个念头闪过脑海，李瑛心中喜悦不已。
　　“不知前辈如何称呼？”
　　“呵，小娃娃，你连老夫是谁都不知道吗？”
　　黑袍老者突然冷笑道。
　　这番话令人大出预料，李瑛心中错愕不已，听老者的意思，自己应该认识他，但是这怎么可能？
　　“前辈，我们应该见过吗？”
　　虽然心中疑惑，但大皇子依然不动声色，保持着那份彬彬有礼，恭敬道。
　　眼前的老者从外貌上看，至少七十多岁，但李瑛招收的幕僚一贯不超过四十岁，他可以确信，以前从未见过眼前的老者。不过越有能力的人，脾气越是怪异，因此李瑛还是客气了几分。
　　“娃娃，你上前来，再仔细看看。”
　　老者看着李瑛道，神情似笑非笑。
　　李瑛心中越发的疑惑，但却也知道，老者这样说，必定有原因。几乎是下意识的，李瑛往前走了几步，仔细打量。
　　第一眼，李瑛还是感觉眼前的老者非常陌生，但是下一刻，目光掠过老者的五官之间，特别是右眼睑上的那一道疤痕，突然之间，眼前的脸庞，和记忆中的一副面孔重合在了一起。
　　轰！
　　刹那间，仿佛一道惊雷落下，大皇子浑身剧震，猛的睁大了眼睛，蹬蹬蹬身躯站立不稳，连退了几步，就好像受到巨大的惊吓一样。
　　“不！这不可能！这怎么可能？！”
　　李瑛满眼的震骇，一脸的不可置信。知道那个人给自己介绍了一个很有能力的人，但是李瑛从未想过，这个人居然会是他。
　　“不可能！这绝不可能！你不是已经死了吗！”
　　那一刹那，大皇子心中掀起万丈波澜。刹那间，他突然明白，老者为什么会问那些问题了。
　　“小娃娃，想反悔还来得及！”
　　而与此同时，对面，那名老者从地上缓缓的站起身来。在他起身的同时，大地震动，一股山峦大海般的气息有如潮水般从他身上迸发而出，连整个天地都似乎为之变色。
　　老者看着李瑛，眼中满是讥讽。
　　那一刹那，大皇子眼中变幻不定，有那么一刻，他心中似乎隐隐有些后悔，但是很快，他的神情就镇定下来，目光反而比之之前更加的坚定。
　　“本宫绝不后悔！”


第1632章 王冲的直觉！
　　哒哒！！
　　异域王府的大殿中，王冲食中二指一起一落，有节奏的叩动着，微微仰着头，望着异域王府的殿顶，王冲一脸思忖，瞬息间，脑海中闪过无数的念头。
　　小李子已经被王冲带入异域王府，并且派遣高手，十二个时辰严加保护。但是尽管如此，王冲这边依然没有太大的进展。
　　高公公受伤，所有的一切都是谜团。眼前就像有划不开的雾气，阻挡在王冲身前，让王冲无法看清。
　　在这个帝国最核心的地方，到底发生了什么。
　　再一次，王冲低下头来，望向手中那条云纹丝绢，上面的血迹尽管已经看过一次，依然显得触目惊心。
　　“高公公是绝对不可能离开圣皇的，除非死。大皇子那边到底是如何做到的？而且如果高公公不在太和殿，那么太和殿中现在照顾圣皇的到底是谁？”
　　王冲心中喃喃自语，眉宇间隐隐透过一丝忧虑。
　　没有人比他更明白，一旦圣皇倒下，对这个帝国究竟意味着什么。
　　虽然圣皇出现的次数不多，但是对于这个世界来说，只要圣皇还坐在太和殿中，这个世界便有着最后一层屏障。
　　“大人！”
　　就在这个时候，一阵匆匆的脚步声从殿外传来，不知什么时候，许科仪走了进来，双手捧着一封信笺，恭恭敬敬道：
　　“小李子那边已经把高公公平常会去的地方全部标志出来了。”
　　许科仪一边说着，一边将信笺递到王冲的书桌上。
　　王冲接过信笺，仔细看了一眼，只见上面密密麻麻，写满了高公公会去的地方。看到这些，王冲微微点了点头。
　　“把这些地点誊抄几份，交到宫中杨钊、李静忠、边令诚，还有赵风尘四人。让他们倾尽全力，帮我们搜查宫中，随时注意这些地方的动静。如果高公公没有受到束缚，只要他还是自由的，就一定会去这些地方。但是反之……”
　　王冲眉宇间闪过一丝阴云，没有再说下去。小李子透露出来的信息实在非常有限，基本上高公公在哪里，他基本上一无所知。不过从小李子的叙述中，王冲还是敏锐察觉到一个细节。
　　小李子在高公公的糕点里塞了一张纸条，而高公公同样回了他一张纸条，能够回复小李子，也就意味着他旁边有笔墨等书写用具，而一个囚犯，是不可能会被供应这些东西的。但是如果高公公还活着，行动自由的话，以他的性格，就一定会去守护圣皇，这也是王冲觉得矛盾的地方。无论如何，他一定要搞清楚到底发生了什么。
　　“另外……”
　　王冲低下头来，再次望向了手中那条云纹丝绢，眼睛微微眯了一下：
　　“高公公的修为，恐怕就连同罗大将军阿不思和安西大都护高仙芝都无法匹敌，能够将他击伤，对方的实力一定不低，而这种级别的强者交手，声势一定不小，宫里面不可能没有丝毫的消息传出。顺便告诉他们，替我仔细查找，无论如何，我一定要知道这个月以及过去几个月，宫里到底发生了什么！任何的骚动，不管多小，让他们都替我一一找出来！”
　　那一刹那，王冲的目光明察秋毫，睿智无比。尽管小李子提供的信息有限，但是王冲还是从里面提取了大量丰富的细节，如果小李子听到这番话，一定会目瞪口呆，因为王冲说的这番话，完全是他压根没有想到的。
　　“是！”
　　许科仪躬身一礼，神色郑重，很快转身而去。
　　哗啦啦！
　　也就是片刻的时间，伴随着一只只飞腾而起的信鸽，王冲这道命令立即从异域王府飞入进了深宫。杨钊、李静忠、边令诚、赵风尘，这几个人囊括了太真妃、五皇子、禁军，如果这件事情存在过，以他们四人的能力，一定可以查出高公公的信息。
　　时间缓缓过去，整个深宫，表面上看去一片平静，但表面之下，却是暗流汹涌。
　　根据小李子所说的那几个地方，四人将高公公平常会出没的那几个地方全部查了一遍，但是四人给出的回馈，却让王冲始料不及。不是这些地方没有查到高公公的行踪，事实上，这一点，王冲心中早有准备，而是当杨钊、李静忠、边令诚、赵风尘四人前去查探的时候，却发现那些地方全部被人打扫的干干净净，所有的桌椅茶几全部被清空，屋子里纤尘不染，没有留下丝毫的痕迹，就好像那里从来都无人问津一般。
　　而根据四人反馈的消息来看，这应该是最近几天才发生的。
　　四个人的反应都很快，很快找到那些打扫的宫女和太监，但是这些宫女、太监一无所知，所有人的回复都是奉命行事。而一路顺藤摸瓜，往上搜寻，寻找那名发布命令的太监，结果却发现那名太监凭空消失。而且宫中太监陡的名簿上，也完全找不到那个人，就好像宫里压根没有过这个人一样。
　　接到四人的回报，大殿中，王冲久久说不出话来。
　　所有的线索至此全部中断，毫无疑问，在宫廷中，一定有股力量早就查到了自己的行踪，并且提前抹去了自己的痕迹。
　　一刹那，王冲深深皱起了眉头。
　　“殿下，一定是大皇子的手笔，除了他，实在是想不出，还有谁有理由做这一切。”
　　大殿中，许科仪、程三元、张雀、苏世玄等人通通在场，一个个义愤填膺。
　　王冲没有说话，摇了摇头，又点了点头。
　　“王爷，是有什么不妥吗？还是我们几个说错了？”
　　看到王冲的反应，苏世玄小心翼翼道。
　　“不是你们说错了，而是这件事情有些不对劲。”
　　王冲眉头紧锁。沉声道：
　　“之前我们行动的时候，大皇子的人也出现过，同样在追查小李子，他们会想办法抹去所有的痕迹，我并不觉得奇怪，只是这一次有些不一样。”
　　说完，王冲眉头紧锁，沉吟不语。他不说话，众人也不敢贸然打扰。
　　而王冲脑海中，此时却是此起彼伏，无数的念头从脑海中一掠而过。
　　王冲并不是第一次和大皇子交手！
　　从前面几次的情况来看，大皇子身边虽然也有不少幕僚辅佐，精于谋略，肖玉妃的事情就做的干净利索，没有留下任何把柄。但是从他们的反应来看，大皇子身边的那帮幕僚，也还没有敏锐到这种地步。他这边才刚刚下达命令，大皇子那边就已经提前动了手脚，做出了安排，似乎已经料到他的行动一样。
　　这在他和大皇子以前的交锋中，还从来没有出现过。
　　所谓差之毫厘谬以千里，深宫中发生的事情，对于其他人来说，或许看不出什么，但王冲为却敏锐的感觉到，大皇子那边似乎产生了一丝微妙的变化。
　　“希望是我多想吧！”
　　冥冥中，王冲脑海中隐隐闪过一个念头，但是很快就被他否定了。
　　“报！”
　　就在这个时候，突然一阵匆匆的脚步声从外面传来，眨眼间，一名金吾卫手持长戟，迅速闯了进来：
　　“王爷，宗人府那边传来消息，之前赵风尘赵大人在宫中抓住的那名刺客修罗，突然被人劫走了！”
　　“什么？！”
　　一席话，将大殿内众人的目光纷纷吸引了过去，就连王冲也不由眉头深皱，陡的从书桌后站起身。
　　“什么时候的事？”
　　王冲脸色凝重道。
　　虽然王冲早已明白修罗这种人意志坚定，心狠手辣，本身就精于酷刑，想要从他身上问出一些东西，特别还涉及到大皇子，几乎不可能。因此也没有想过特别去关注。
　　但宗人府毕竟不是寻常地方，深宫之中本来就是高手如云，遍布着大量的禁军，而宗人府又戒备森严，有重重重兵把守，正常情形下，根本不会发生这种事。
　　“就在数个时辰之前，对方实力极高，是强闯进去，宗人府那边也死了不少人，到现在还在增兵中。另外，大量禁军已经赶过去了，宫门关闭，整个皇宫都在禁严。”
　　金吾卫跪伏在地，沉声道。
　　刹那间，大殿中，一片死寂，所有人面面相觑。
　　“王爷，会不会是……”
　　许科仪突然上前几步，开口道。
　　“不可能！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　修罗是众人在皇宫中当着无数娘娘妃嫔的面，光明正大押入了宗人府，哪怕宗人府的宗丞和大皇子有私交，但是在这种事情上，也绝对不可能乱来，更不用说，宗人府还死了不少人。
　　如果是其他人也就罢了，为了一个修罗，完全没有必要这么大动干戈。
　　“这件事情随时关注，一有进展，立即汇报给我！”
　　王冲皱着眉头道。这一霎那，之前的那个想法再次浮现脑海，王冲心中那种不对劲的感觉越发浓烈了。
　　“是！”
　　……
　　“前辈，你果然神机妙算，异域王的行动，果然完全被您料中了！”
　　而此时此刻，在众人看不到的地方，东宫中却是另一番场景。
　　望着眼前那名身材魁梧的白发老者，大殿中，祝童恩等人纷纷开口道，神情尊敬无比。
　　而大殿上，大皇子也是微微点头，现在，他终于相信这个人确确实实能够极大帮助自己。


第1633章 老鹰遇险！
　　从那里归来，老者第一件事情就是详详细细，询问大皇子手头上的所有事情。
　　而对于大皇子最关心的异域王王冲，他也全部详详细细，把所有的资料翻看了一遍。
　　当他提到王冲的人手很快就会进入到宫中搜寻，并且让大皇子派人立即行动，在半天之内，将所有痕迹全部抹去的时候，众人本来还觉得他有些大惊小怪，疑神疑鬼。
　　然而东宫这边才刚刚清理完毕，立即就有人出现在这些地方查探，只要差一点点，情况就可能截然不同，直到这一刻，众人才真正的心悦诚服。
　　在和王冲的交锋中，这还是众人第一次站到主动的位置。
　　“哼，只是替你们擦屁股而已，有什么值得恭贺的！”
　　白发老者却丝毫不给面子，一刹那，所有的声音戛然而止，众人都是一个个脸色涨红，尴尬不已。
　　“哼，有什么了不起，不过是瞎猫碰上死耗子，凑巧而已。又不是干了什么不得了的事。”
　　有人佩服就有人不服，大殿中，立即就有人小声道。
　　砰！
　　声音刚落，白发老者陡的抬起头，那一双威严的虎眸中，陡的闪过一丝冷厉的寒光。
　　还没等其他人反应过来，刹那间，只听一声巨响，那名轻声嘀咕的东宫幕僚，立即被一股恐怖的力量震飞出去，整个砸在东宫的墙壁上，巨大的力量甚至将东宫的墙壁都震得开裂，无数的碎屑伴随着飞溅的血液，锵锵的掉落下来。
　　那名东宫幕僚胸膛塌陷，一身骨骼不知道碎了多少，眼看是活不了了。
　　“啊！”
　　看到这一幕，大殿中阵阵惊呼，所有人都被那名老者吓住了。一名名幕僚脸色苍白，下意识的往后退去，一个个如见鬼魅。
　　这可是太子东宫，谁也没有想到，对方的胆子竟然这么大，敢在东宫动手，而且还是当着大皇子的面。
　　大殿上，李瑛的眼皮也跳动了两下，神色微微有些难看，很显然，老者的这番举动，连他都没有料到。
　　“来人！把他抬出去！”
　　就在这个时候，大殿上，大皇子李瑛双手按在桌上，缓缓站了起来：
　　“另外，你们所有人都听着，以后在东宫里，任何人都不得对前辈不敬。现在我将令牌赐下，东宫中，前辈的命令就是我的命令，你们平常怎么对我，就也以怎么样的礼仪对待前辈。对了，前辈，大家都还不知道你的名字，大家应该怎么称呼您？”
　　“哼！”
　　老者一声冷笑，目光缓缓从殿内众人脸上扫过。那一刹那，他的目光雪亮，有如雷霆般，满殿群臣居然没有一个人敢和他的目光接触，所有人纷纷低下头来，避过了他的目光。
　　“你们这些小辈，根本不配知道老夫的名字。不过以后同殿为臣，又需要你们的帮助，你们就叫我‘鬼王’吧！对这个世界来说，老夫是本不该存在的人，不过纵然是化身为鬼，老夫也是众鬼之主，万鬼之王！”
　　老者一番话，说的霸气无双。
　　“哈哈，好！有鬼王前辈在，本宫又何愁大事不成！你们还不上来见过鬼王！”
　　大皇子虽然也觉得鬼王这个名字古怪，但还是迅速反应过来，哈哈大笑。而有了大皇子牵头，其他众人纷纷恭敬不已：
　　“参见前辈！”
　　一瞬间，所有人都纷纷低下头来，一举奠定了老者在大皇子身边的地位。
　　“前辈，王冲那边一定不会善罢甘休，他要是一直追查下去，恐怕有很多的麻烦。另外，修罗才刚刚救出，恐怕那边也会开始调查。接下来，我们该怎么做？”
　　大皇子开口道。谈到王冲的时候，大皇子虽然竭力保持平静，但是他的反应已经表明一切。
　　——对于王冲，大皇子保有着极大的忌惮，事实上，如果不是他，单单一个五皇子李亨，根本威胁不到他，他也不会弄出这么多的动静。
　　听到大皇子的话，鬼王，也就是白发老者，神色缓和了许多。
　　“老夫有言在先，只要你将一切权利交给我，老夫自然会帮你把一切都安排妥当。至于那个异域王，殿下也不必担心，只是一个乳臭未干的小子而已。殿下以前输给他，是因为没有找到正确的方式，给予关键一击，接下来，殿下只要杀掉这个人，那么至少未来几个月，殿下的处境会改善很多。至少不用这么被动了！”
　　鬼王说着。
　　一番话，立即吸引了殿内众人的注意，就连大皇子心中也大为好奇。
　　“正确的方式？前辈的意思是？”
　　鬼王没有说话，只是手指一翻，将一张早就写好的字条递了过去。
　　……
　　城西的一栋酒楼中，老鹰头上戴着一顶斗笠，打扮得如同一个来去匆匆的江湖过客般，双手抓着酒楼二楼的栏杆，眼皮跳动不已。
　　宫里修罗的事情，他都已经全部听说了，事实上，这些消息基本上是经过他传递到王冲手中。
　　“事情有些不对劲！”
　　老鹰眉角跳动，跟随王爷这么久，他还从来没有见王爷失手过，不管是战场还是朝堂，都是如此。但是最近，不知道为什么，老鹰有种不好的感觉，总感觉哪里不对劲。
　　“希望都是我的错觉。”
　　老鹰心中暗暗道，同时目光缓缓扫过下方的人群。
　　和其他人不同，老鹰虽然一直有个固定的居所，但是从来都不固定呆在一个地方。在王冲身边待久了，接触的消息也越来越多，老鹰也越发明白，作为一个情报主管，不能总是待在一个地方。因为再严密的居所，终究都会留下蛛丝马迹，被人注意到。
　　狡兔尚且三窟，更何况是人？
　　“还没有消息吗？”
　　老鹰转过头来，望向身边的另一名谍报组成员。谍报组还是王冲亲自取的名字，能加入进来的，全部都是精英。
　　“大人，我也觉得奇怪，谍报组的人向来守时，小崔又是这期新人中的精锐，从过去几次行动来看，应该不会有错。王爷那边还在等着宗人府的消息，只是传递宫中的消息而已，按道理，他送的消息应该早就过来了。现在已经迟了小半盏茶的时间了！”
　　那名谍报组的中年男子沉声道，眉宇间同样流露出深深的疑惑。
　　这一次迟到有些不同寻常，不过在谍报组的规矩中，还在可以接受的范围之内。
　　“有些不对！你立即去一只信鸽，如果再没有得到消息，你就亲自去一趟。另外，检查一下周围，我总感觉最近有些异样，准备一下，结完账，我们立即离开！”
　　老鹰思忖片刻，立即做出决定。后者闻言，应了一声，立即转身大步离去。
　　“卖馄饨了！两文钱一碗的馄饨！”
　　“新鲜猪肉！不新鲜不要钱！”
　　“冰糖葫芦！又酸又甜，快来看啊！”
　　老鹰的目光越过栏杆，朝着街外望去，只见京师中热热闹闹，一切都和往常一样。
　　“不行！我必须得见一趟王爷！”
　　一个念头闪过脑海，老鹰转过身来，准备立即离开这里。
　　“哗啦啦！”
　　就在这个时候，一阵羽翅震动声传入耳中。
　　老鹰心中一动，下意识的回过身来，只见天空中，一只洁白的信鸽正从屋檐下掠过，朝着老鹰飞来。而他的左脚上，一枚青色的圆环，看起来熟悉无比。
　　“是小崔的信鸽！”
　　老鹰立即辨认了出来，在规定的时限之前，小崔的信鸽还是赶到了。老鹰的谍报组有着严格的规矩，一旦超过时间，那就代表发生了变故，所有人都需要立即撤离。
　　老鹰心中微松，右手伸出，立即借助了空中那只飞下的信鸽，三两下熟练的拆开绑腿上的信笺。
　　老鹰定睛看去：
　　“不好！”
　　只是一眼，老鹰瞳孔一缩，眼皮狂跳，整个人瞬间变了脸色。
　　“所有人听令，立即……”
　　“离”字还没有说出来，轰隆，酒楼门口，突然一阵喧闹声传来。老鹰一瞥，隐隐看到一名白衣书生，不知道是人生失意，还是遇到什么不开心的，喝得醉醺醺的，正在往里闯去。
　　他一边往里闯，一边顺手将门口的小二掀翻在地，同时一口秽液，酒气冲天，喷吐而出，将面前阻拦他的人喷得满头满脸。
　　“赵公子，你不能进去！”
　　“你已经醉成这个样子了，会影响我们店中的客人，还是请你快些离开吧！”
　　“你们站着干什么，还不赶快拦住他！”
　　……
　　一刹那间，整个酒楼门口一片混乱。
　　然而看到这一幕，老鹰的心中却越发不安了。
　　“嗖！”
　　来不及细想，老鹰身躯一纵，想也不想，一脚踏在栏杆上，立即朝着酒楼外飞纵而去。
　　“唐蛮子，拿命来！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，老鹰身后，刀光一闪，一座精美的花鸟屏风陡然炸开，而在屏风后方，五六名不知道来了多久的乌斯藏人满脸煞气，手提长刀，以惊人的速度陡然朝着老鹰身后劈来。


第1634章 蹊跷和震怒！
　　锵锵锵！
　　而同一时间，钢铁轰鸣，这些乌斯藏人脚下一道道光环迸射而出，而就在他们身后，阴气滚滚，一头头六臂、八臂、十臂，三头、六头、八头的金刚、佛陀巨大无比，陡然浮现，手中抓着各种法器，有如闪电般，配合着这些人，朝着老鹰杀来。
　　很显然，这些都是最顶尖的高手！
　　霎那间，老鹰整个人脸色都变了。
　　……
　　城西，异域王府。
　　从眼前那张皇宫的地形图上收回目光，王冲微微皱起眉头，眼皮跳动。不知为什么，最近他眼皮连跳，总是有种不妙的感觉，似乎是有什么不好的事情发生。
　　“报！”
　　说时迟，那时快，就在这个时候，气流涌动，一名异域王府的金吾卫行色匆匆，突然快步从外面闯了进来：
　　“王爷，不好了，出事了！刚刚得到消息，老鹰在西鹤楼突然受到伏击，重伤垂危，现在正陷入昏迷之中，生死不知！”
　　金吾卫的声音带着颤抖，神色凝重无比。
　　“轰！”
　　听到这个消息，王冲身躯一颤，整个人如遭重击，神色都变了：
　　“什么？！”
　　老鹰非常特殊，他是最早跟随王冲的人之一，并且也是最忠心的人之一。
　　而且和其他人不同，老鹰一直长居后方，一些冲锋陷阵的事情，王冲根本不会带上老鹰，所以相对其他人，老鹰要安全许多，王冲也从来不太担心老鹰。
　　但是王冲万万没有想到，老鹰居然会受到伏击，一刹那，王冲心中又惊又怒。
　　“他现在人在哪里？查到是什么人做的没有？”
　　王冲盯着殿下的金吾卫道。
　　“具体的情况还不清楚，许大人他们正在全力护送老鹰往王府而来。”
　　金吾卫道。
　　只不过片刻的时间，老鹰就被人用一副担架抬着，送到了王冲的府第之中。而王冲麾下，苏世玄、程三元、陈彬等人也得到消息，统统赶了过来，每个人都神色悲愤。
　　担架上的老鹰，双眸紧闭，脸色苍白，如同纸箔，而他的胸膛上，血迹斑斑，里面的骨骼不知道折断了多少。在他全身各处的关节要害处都有重击的迹像，一些要穴上，还插着一些金簪形的暗器。
　　很显然，对方下手毫不留情，完全是要取老鹰的性命。
　　“陈大人的伤势非常严重，重伤的地方有二十九处之多，事实上，他到现在还能活着，已经是奇迹了。我已经给他吞用了内丹，他的伤处也敷上了金创药，但是最关键的是，我们刚刚发现，他所中的暗器上淬了一种剧毒。这种剧毒现在已经遍布他的体内，能不能活下来，一切还得看陈大人自己的造化了。”
　　大殿里，一名头发泛白的神医说罢，抽回插在老鹰身上一根发黑的银针，长长的叹息一声，然后开始收拾自己的药箱，准备离开。
　　随着那名从宋王府请来的神医离开，大殿里气氛压抑。
　　“这一切到底是怎么回事？老鹰怎么可能会受伤？”
　　王冲脸色铁青，扭过头来，望向老鹰身旁那名跪伏在他身旁的谍报组成员。
　　“殿下，我们也不知道是怎么回事。那些乌斯藏人似乎事先侦察到了大人的活动地点，装成酒客，抢先一步进了酒楼。等到大人放松警惕的时候，这些人便冲了出来，一边大喝着‘为大钦大相复仇’，一边疯狂的攻击大人。”
　　那名谍报组的成员道。
　　“嗡！”
　　听到“大钦大相”四个字，所有人都是神色微变。能跟这四个字牵扯得上关系的，也就只有在怛罗斯之战，死在王冲手中的乌斯藏阿里王系大相“大钦若赞”了。
　　耳中只听那名谍报组的成员接着道：
　　“……这些人凶狠至极，悍不畏死，我们拼尽全力，也不是他们的对手。甚至连城防军和禁军的人马赶到，他们也没有逃跑。最后，还是大人利用事先埋设在这些地点的一处机关，跳入一处地底通道之中，才勉强逃过一劫。”
　　地上，那名谍报组的成员道，眼睛里红红的，布满了血丝。
　　在谍报组，老鹰拥有极高的地位，每一个谍报组成员几乎都是老鹰亲自带出来的。从某种程度上说，老鹰既是他们的上司，同样也是他们的老师。
　　老鹰的遇剌，迅速剌激到了整个谍报组的成员。
　　事实上，老鹰就是谍报组的人用担架抬过来的。为了护送老鹰出来，谍报组还死了不少人。
　　大殿里，王冲没有说话，但每个人都能感觉到他胸中的怒火。
　　自从王冲成为这片陆地上最显赫的战神，还没有任何人敢用这种方式挑衅王冲。就连愤怒的沙钵罗可汗，都因为王冲的十六个字选择了退缩，更不用说是其他人。
　　这还是第一次，有人用这种方式对付王冲身边的人，而且还是在大唐京师，天子脚下，并且还是在光天化日的情况下！
　　每个人都知道，老鹰的重伤已经挑起王冲心中的怒意，而等待那些人的，绝对是难以承受的代价和后果。
　　“殿下，会不是乌斯藏阿里王系的人……”
　　一旁，许科仪试探道。
　　怛罗斯之战，乌斯藏折损两员大将，虽然大钦若赞和火树归藏已死，但是穆赤大铁骑的首领火拔桑野却活着回去了。而且大钦若赞在乌斯藏声望极高，自从他战死，乌斯藏内部就一直是暗流涌动。
　　一些忠于大钦若赞和火树归藏的人，一直鼓吹着为大钦若赞复仇，“如果在战场上无法杀掉对手，那就在战场之外的地方干掉他”，这种声音在乌斯藏喧嚣尘上。
　　之前，他们已经挫败过好几波了。如果对方是为了替大钦若赞而来，那就有充足的理由了。
　　“不可能！”
　　王冲摇了摇头，斩钉截铁道：
　　“这件事情绝不可能这么简单，大钦若赞是死在我们手里，真要替大钦若赞报仇，也应该是冲着我们来，与老鹰何关？况且怛罗斯之战，老鹰根本就没有参加，战场上也没有他需要负责的情报。”
　　“谍报组的规矩是我制定的，老鹰的活动地点总共有五十七个，遍布京师，每个月都不相同。一群潜入京师的乌斯藏人，人生地不熟，怎么可能这么精准的知道老鹰的活动轨迹，更何况，老鹰伪装身份，从来都不会以真面目示人。”
　　“！！！”
　　一席话，说得众人全部怔住了。一时间，整个大殿里，寂静若死。
　　原本众人以为这只是一次正常的，乌斯藏人的报复，因为动手的人也确实是乌斯藏人，这一切明明白白，完全没什么疑问。但是听王冲一说，众人眼皮连跳，立即也察觉到了这件事情的蹊跷处。
　　不错！
　　乌斯藏人如果想要报仇，异域王府和王家府第，明明白白，这么大的宅子在京师之中，想要找错都难。如果想要报仇，完全不必那么麻烦。
　　直接杀进异域王府就是了。
　　更不要说，老鹰的活动地点变换不定，就连他们这些与老鹰相熟的人都不知道老鹰的具体位置，更不用说是其他人了。
　　这件事情看起来绝不是那么简单。
　　“殿下，您的意思？”
　　一刹那间，众人也意识到了事情的可疑之处，一个个神色凝重道。
　　王冲没有说话，而是望向了担架上老鹰，眼中有些伤感，更多的还是愤怒。没有人可以这样暗杀他身边的部下，而不付出任何代价，无论对手是谁，他都会让他后悔！
　　“传我命令，出动所有人马！城防军、纠察队全部出动，另外通知巡防司，就算把京师查个底朝天，也一定要把那些乌斯藏人给我找出来！”
　　王冲狠狠的握着拳头，脸色铁青道。
　　“是！”
　　众人轰然应道，一刹那，随着王冲的命令，整个京师都随之动了起来。
　　无数的兵马纷纷四处出动，搜寻那些乌斯藏人的下落。而在整件事情中，最愤怒的莫过于张雀了。
　　张雀是老鹰的弟子，老鹰对张雀如师亦如父，有再造之恩。
　　这次老鹰重伤昏迷，生死不知，张雀立即主动出手，接过了几乎瘫痪的情报网络。心中憋了一口怒气的张雀几乎调动了全部的谍报网，在京师布下天罗地网。
　　仅仅只是在一天之后，张雀就捕获到了那些乌斯藏人的踪迹：
　　就在一支南下的商队中，发现了他们的踪迹。
　　这些乌斯藏高手敏锐的感觉到了危险，准备从京师逃离。不过，他们并没有选择城西，西域商人经常出入的大门，而是选择了混在一支南下的商队之中，准备南下离开一段路程，脱离京师之后，再绕道返回乌斯藏。
　　很快，王冲麾下的高手出动，配合着城防司、纠察队，以及十多名参加过边陲事件的神箭手，在南下的道路上展开了一场狙击战。
　　经过短暂而激烈的战斗之后，七八名乌斯藏高手有一半的人战死，余下的四人，有两人选择了战败自杀。
　　最后只俘虏了两人，其中一个身受重伤，统统被押入了异域王府地下的大牢之中。


第1635章 帝相和兵圣！
　　“啪！”
　　火光摇曳，昏暗、阴森的地牢里，一根鞭子高高扬下，啪的一声，狠狠抽在了那名乌斯藏杀手身上，巨大的力量以及鞭子上的倒剌，立即就把那名乌斯藏杀手身上穿着的皮毛撕起，在身体上留下一条长长的血痕。
　　“说，到底是谁指使你们的？”
　　张雀望着眼前，双手双脚捆绑起来的乌斯藏杀手，眼睛里血红，目中喷火。
　　“桀桀桀，打吧！就算打死我也不会告诉你们的。这是为我们大相的复仇，现在，你们终于体验到痛苦的滋味了吗？”
　　那名乌斯藏杀手头发披散，满身的伤痕，但目光却依旧是冷厉如刀，如同胡狼一般。
　　一次次的鞭打，只是让他越发凶悍，仿佛那些鞭子是抽打在别人身上。
　　“哼，什么复仇？只是走狗而已。没有其他人配合你们，你们会知道我师父出现在哪里？而且，你们还不知道吗？我师父根本没有参与怛罗斯之战，和大钦若赞的死也没有半点关系，你们就算杀了他，也根本报不了仇。——一群被人利用的可怜虫而已！”
　　张雀冷声道。
　　“嗡！”
　　听到张雀的话，那名乌斯藏杀手神色一窒，神情明显有些异样。
　　“哼！不管你说什么，只要能够打击到你们，我们都愿意去做。”
　　那名乌斯藏杀手道，但是神情已经明显没有之前冷厉了，说话的语气也弱了许多。
　　“哼，还嘴硬，来人，给我好好伺候！记住，不要让他死了！”
　　张雀冷哼一声，把鞭子扔到旁边一名谍报组成员手中，很快转过身，往外走去。而就在转身的刹那，张雀的眼中明显流露出一丝深深的哀伤。
　　“啊！”
　　很快，地牢中响起一阵凄厉的惨叫声。对待敌人绝不会心慈手软。
　　从大牢中走出，异域王府的大殿中，王冲、许科仪、苏世玄、陈彬等所有人都在等待着张雀。
　　“王爷，你说对了，真的有人帮他们，这些乌斯藏人被人利用了！”
　　张雀低头行了一礼，眼神黯淡了不少。
　　那名被俘虏的乌斯藏杀手虽然没有明说，但是他的眼神和反应已经说明了一切，很显然，他们都以为这次行动都是在替大钦若赞报仇。
　　“知道了，这段时间辛苦你了。我已经知道是怎么回事了。”
　　王冲淡淡道，仰起头来，那一刹那，无数的念头从他的脑海中汹涌而过。
　　虽然并没有从那名乌斯藏杀手口中问出幕后的真凶是谁，但是对于王冲来说，有些东西根本不必问的那么仔细，整个京师有这种动机和目的来对付他的，寥寥无几，屈指可数。
　　“大皇子！又是你吗？”
　　那一刹那，王冲眼中掠过一丝凌厉的光芒。
　　整个京师有这种动机的，无非有三个人，一个齐王，一个李君羡，一个大皇子。
　　但是齐王从来只认自己，从开始到现在，他的所有行动都是针对自己的。老鹰……以齐王的高傲，未必瞧得上他。
　　至于李君羡，虽然两人早已水火不容，但是以儒门的高傲，应该不屑于去做这种事情。
　　这样一来，有这种目的和动机的，就只剩下一个人了。再联系不久之前皇宫中的事情，答案已经呼之欲出了。
　　只是王冲唯一没有想到的是，对方居然会和乌斯藏勾结，利用乌斯藏来对付自己。
　　“不管幕后真凶是谁，乌斯藏一定和此事脱不了干系，而能请动命令这些人出手的，也一定是乌斯藏的高层。张雀，替我去封信，将这里的事情，原原本本告诉乌斯藏帝国的帝相大论钦陵，就告诉他一件事情，本王等他的答复。”
　　最后一句，王冲的神色冰冷无比。
　　大论钦陵！
　　这个名字，王冲并不是第一次知道，单论名声、地位和能力，这一位还远在死去的大钦若赞之上。
　　大钦若赞只是阿里王系的大相，而大论钦陵才是那个帝国的真正掌舵者。事实上，这一位的名气完全是建立早期对大唐的几场大胜之上，即便是太子少保王忠嗣最如日中天的时候，对这位乌斯藏王都中的帝国帝相，也是心存忌惮。
　　这一次兵儒之争，周边诸国和儒门狼狈为奸，各种和谈的进程，顺利得超出想象。
　　王冲很早就感觉出来，这一系列事情背后，一定有人在推波助澜，周边诸国之中，一定有人在特意推动此事，帮助儒家上位，掌控局面。而这个人，虽然没有任何的证据，但王冲却心中清楚，必定就是那位乌斯藏帝相大论钦陵。
　　这次行动，如果说那一位毫不知情，并且没有从中起到任何作用，王冲绝不相信！
　　哗啦啦！
　　仅仅只是数天的时间，这封蕴含着王冲怒火的信笺，立即翻过崇山峻岭，飞上高原，落入了乌斯藏的王宫中。
　　“帝相，大唐来信，是……异域王的书信。”
　　看到信笺上的印章，那名王都护卫神色一僵，明显有些不自然。
　　在整个乌斯藏帝国，王冲这个名字绝对是个禁忌，甚至连异域王这个称号都没有多少人敢提。而且整个乌斯藏帝国和那位大唐异域王之间也几乎没有任何的联系，双方之间似敌非友。收到异域王的正式书信，这还是第一次。
　　“哦？”
　　听到这番话，正在查看身前书桌上一幅乌斯藏、大唐与周边列国图的大论钦陵眉头一挑，终于收回目光，抬起头来：
　　“拿来，我看一下！”
　　接过信封，看到里面的内容，大论钦陵也不禁眉头微皱。
　　大论钦陵的成名，其实要比王冲早得多，甚至比之太子少保王忠嗣还要早。在这片陆地上，他绝对是属于最声名显赫的那一批顶尖将相。
　　如果说王冲年纪轻轻，十七岁不到就做了少年侯，十八岁封为异姓王，更是在大唐历史上绝无仅有的新一代大唐战神！
　　那么毫无疑问，大论钦陵就是数十年前乌斯藏的“王冲”，他成名的年纪绝对不比王冲大。
　　而那个时候，他的名望也绝不下于现在的王冲。
　　也正因为如此，所以大论钦陵对于王冲，从来都是相当重视。
　　“知己知彼，方能百战百胜”，这是中土的兵书内容，在没有十足的把握之前，在没有彻底了解王冲这个人之前，大论钦陵根本就没有任何妄动干戈的意思。
　　“有趣！我倒要看看，你到底能做些什么！”
　　很快，大论钦陵淡然一笑，边将手中那封信笺扔到了一旁。
　　京师中的那个年轻人还是想得太简单了，他还仅仅只是大唐新一代的战神而已。别说是他，就算是太子少保王忠嗣，号称战无不胜的大唐军神，他都从不曾畏惧，又怎么可能怕了王冲一封信。
　　乌斯藏高原不是突厥大草原，他更不是沙钵罗可汗，王冲在信中的威胁，对他来说根本没有任何意义。
　　“不必理会！继续做你的事情去吧。”
　　大论钦陵说完这句话，注意力再次回到了桌面上那幅乌斯藏、大唐与周边列国图上。
　　……
　　“王爷，乌斯藏那边回信了，大论钦陵回复说，京师中的事情，他们一概不知，虽然那些人确确实实是乌斯藏人，但是乌斯藏和大唐一样，并不能管辖到所有人，希望王爷不要因为那些人而对乌斯藏有所误会。”
　　很快，随着一阵哗啦啦的羽翅振动声，一名金吾卫捧着一只信鸽，快步走了进来，单膝跪地道。
　　“是吗？”
　　听到这番话，王冲冷笑一声：
　　“因为没有证据，所以和乌斯藏无关是吗？大论钦陵，这就是你的回答啊！看来，你还根本不明白，我根本就不是要和你商量，更不是要你承认，我只要一个交代。”
　　“你还根本不明白，和你打交道的人到底是谁！”
　　王冲冷笑道。
　　大论钦陵是乌斯藏的名相不假，甚至可能是这个世界上还活着的，最棘手，最难对付的名相。但王冲也是这个世界，古往今来，前所未有的兵圣！
　　王冲知道自己面对的是谁，但大论钦陵不知道，他面对的又是谁。
　　“通知三角缺口，让李嗣业、苏寒山他们准备行动，训练这么久了，也该有所动作。另外，替我写封信给北斗城的大将军哥舒翰，请他帮我做一件事情！”
　　王冲淡淡道，那一刻，他的眼神凌厉，让人心悸无比。
　　“轰隆隆！”
　　遥远的乌斯藏东北部，三角缺口，马蹄阵阵，烟尘滚滚，北风卷过，汗血宝马上，李嗣业迅速将王冲的信笺折起，纳入怀中，转过身来，那一双虎眸锋利无匹，迅速扫过身后，只见这片广袤的大地上，无数的兵马有如风卷残云般，在这片草原上呼啸、涌动着，那股气势排山倒海，极其骇人。
　　“所有人听令！即刻出兵，目标，乌斯藏！”
　　李嗣业抽出背上的阔剑，直指长空，那洪亮的声音中气十足，有如雷霆一般在整个乌斯藏上空回荡。
　　“吼！”
　　听到李嗣业的话，四面八方，大军的响应声有如山崩海啸般，同一时间，一股庞大的杀气、煞气，还有庞大的战意冲天而起，甚至连虚空都扭曲了，变得模糊起来。
　　“蹄哒哒！”
　　随着一阵急促的马蹄声，成千上万的铁骑组成一道钢铁洪流，在滚滚的烟尘中，以惊人的速度朝着乌斯藏腹地而去。而在这些铁骑后方，咔嚓嚓，机括轰鸣，一架架大唐车弩在一具具新型的移动马车上，紧跟着往前而去。
　　——和怛罗斯不同，经过这么长的时间，苏寒山等人召集了大量的工匠，已经将这种平台设计的和车弩更加贴合，移动速度也更快，射击角度也更广，更灵活。


第1636章 高原上的报复！
　　而与此同时，随之而动的还远不止三角缺口的兵马。
　　陇西，边陲之地，北斗城。
　　“呵呵，兵发乌斯藏帝国，但却又不能表明北斗军的身份，乌斯藏那边会认不出北斗军的特征吗？看起来，京师里那位又和大论钦陵之间开始争斗了。”
　　哥舒翰看完王冲的信笺，轻轻放下，嘴角带着一丝饶有趣味的笑容。
　　高原上面，那位长年居于王都之中的乌斯藏帝国总相，就连哥舒翰也隐隐有些忌讳，毕竟，那一位可是连自己以前的上司，太子少保，上一代大唐战神王忠嗣都无法战胜的对手。
　　“于无声之中蕴惊雷，于平淡之中含杀机”，这就是高原上那位的行事风格，再加上高原上的气压不适合低地民族。
　　——按照京师中那位的说法，就是气压这两个字。
　　哥舒翰可从没有想过，这两位之间会产生冲突。至少，没想到会这么快。
　　“大人，朝廷那边正在盯着我们。儒门那边，也不会喜欢我们在这个时候行动。如果被朝廷那边知道……”
　　就在这个时候，一个声音欲言又止，从耳边传来。现在的北斗军早已不是以前的北斗军，不但人数削减了不少，军中还安插了不少监军，一举一动，都很是不便。
　　“呵呵，朝廷的规矩，我们当然要遵守。谁说了，那支出动的大军是我们北斗军了？”
　　哥舒翰淡淡道。
　　“大人，您意思……”
　　后者心中一惊，陡然之间明白了什么。
　　“传我命令！两天之后，以军队日常例行训练为名，派一支五千人的精锐出去训练吧！”
　　哥舒翰道，说到后来，脸上慢慢收敛了笑容。
　　不管王冲做何打算，在这件事情上，他都会全力支持。
　　虚伪的和平，从来都不是他想要的。更何况，王冲出兵乌斯藏其实就是在帮他。
　　……
　　乌斯藏中部，距离三角缺口三千多公里的地方，草木深深，数以十万计的绵羊如同皑皑的积雪一般遍布整个草原。而一头头牦牛，间杂其中，在牦牛和羊群之外，则是成群的野马。
　　这些乌斯藏高原特有的青稞马，一头头养得膘肥马壮，如同乌云一般，在草原上卷动。
　　自从西南之战之后，再加上陇西和北斗军的战争，以及最后一次怛罗斯之战，乌斯藏人损失惨重。特别是那一场瘟疫在高原上扩散开来之后，连体格强壮，耐寒、耐高原环境的青稞马也死伤无数。
　　所以自那之后，乌斯藏就开始有计划的休养生息，特别培养这些战马。除了草原上的野草之外，还从中土大唐购买了大量的黄豆，特地喂食。
　　在这种环境下，这些青稞野马大量的繁殖，对于乌斯藏来说这是一项重中之重。只要有足够的野马，乌斯藏就能够再次恢复生机，从战争的创伤中重新振兴。
　　至于那些损失的兵力：
　　——草原上茫茫的牧民每一个都是潜在的乌斯藏铁骑，只要加以训练，最快三到五年，乌斯藏又能够拥有一支庞大的初级铁骑；五到十年这支铁骑就会变得成熟，十到十五年以上，所有战争的痕迹都会被抹去，乌斯藏又会恢复成之前那个庞大的帝国。
　　这也是乌斯藏在漫长的时间中屹立不倒，不管遭受什么创伤总能迅速恢复过来，屡屡成为中原大敌的原因。
　　“快！全部给我加紧操练，没有我的命令谁也不能停下来！”
　　北风呼啸，就在这片草原上，一名乌斯藏铁骑的队长满面风霜，粗犷的面容有如钢浇铁铸一般，正骑着一匹刚刚驯服的野马，朝着一群身上还保留着牧民特征的新兵蛋子大声吼叫。
　　这名乌斯藏铁骑的队长，身上没有任何乌斯藏身份的标志，但是他的目光坚毅，那种浓烈的血与火的味道分明是从尸山血海般的战场中历练出来的。
　　兵儒之争中，周边诸国和大唐达成协议，各国一起裁兵，其中乌斯藏也裁撤了大量兵马。这些士兵并非是解甲归田，而是正好借着这波时机散发到了高原的各个区域，不但没有去放牧牛羊，恰恰相反，借着这段时间，将高原上各个部落，身体素质最好的那波乌斯藏牧民甄选出来，然后由这些身经百战，经验丰富的老兵日夜操练，想要借机训练出一支庞大的军队来。
　　——乌斯藏的军队不但不会缩减，未来只会更加庞大。
　　哗啦啦，整片区域，一根根代表乌斯藏的牦牛战旗在空中猎猎作舞，而随着一名名乌斯藏老兵的命令，整片区域上无数的乌斯藏牧民身上穿着初级的铠甲，手持弯刀长枪，在高原上呈梯形阵列不断地冲锋冲刺。
　　锵！锵！锵！
　　随着战马奔驰，蹄哒哒的马蹄中，一道又一道黯淡的光环，从这些奔驰而过的乌斯藏牧民脚下迸发而出。一道，两道，三道，这些光环彼此相勾连，互相共鸣震荡，在半空中隐隐显露出一道淡淡的光罩。
　　乌斯藏名闻天下的堡垒大阵已经初见雏形。
　　“你们所有人都听着，唐人就是我们永远不共戴天的世仇，想想我们乌斯藏帝国死了多少人，想想那场瘟疫，和现在都还荒无人烟，没有恢复生机的阿里王系大草原，迟早有一天我们要让他们付出代价！把你们眼前的这些靶子想象成他们，为了藏王，也为了我们所有乌斯藏人！”
　　高原上，一杆八九米的大旗下，矗立着一名乌斯藏的武将。他的目光凶戾，那洪亮的声音响彻整片区域。
　　“吼！”
　　“杀杀杀！”
　　伴随着一阵阵惊天的咆哮声，高原上，一支又一支训练中的骑兵队伍高声大叫着，挥舞着弯刀长枪，人马合一，朝着不远处一个个靶子冲刺而去。
　　轰轰轰，只听一阵阵连绵的巨响，一个个成人高的圆形靶子被弯刀、长枪击中，纷纷猛烈的爆炸开来，无数的碎片四下飞溅。
　　随着训练的进行，整个基地上空都笼罩着一股肃杀的气息。像这样的基地，整个乌斯藏帝国至少还有六个，所有这些基地全部建立在人迹罕至，寻常不会有人抵达的地方。而就在通往基地的路上，遍布着眼线耳目，一有任何动静，或者基地暴露的话，所有这些士兵都能迅速褪去身上的铠甲，化身成为牧民。而那些茫茫的牛羊，就是最好的证明。
　　“咻！”
　　说时迟那时快，没有丝毫征兆，一支长箭电射而来，一箭射中了整个基地中央最高的那杆战旗，只听咔嚓一声，整个旗杆就此折断。
　　哗！
　　这番变故突如其来，旗杆下的乌斯藏主帅怔怔站在那里，眼眸中明显透出一丝惊愕，很显然，这番变故出乎了他的预料。而四周围，密密麻麻，原本正在紧锣密鼓训练的乌斯藏铁骑，也是瞬息间鸦雀无声。
　　“这是怎么回事？”
　　一名乌斯藏铁骑下意识回头，脑海中一片空白。然而还没有等他反应过来，咻，一支长箭电射而来，迅速射穿他的胸膛。那名乌斯藏铁骑死死盯着胸膛前露出的半截箭尾，满脸的不可置信，随即轰的一声，从马背上翻身倒了下去。
　　“敌袭！”
　　而几乎是在那名骑兵倒下的同时，一阵凄厉的乌斯藏语响彻虚空。所有的兵马都紧张戒备起来，然而很快，迎接他们的就是一场铺天盖地的箭雨。当那密密麻麻的箭雨从天空中瀑射而下，不知道有多少人从马背上栽落，摔倒在地。
　　轰隆隆！
　　而几乎是同时，战马隆隆，一支铁骑从远处呼啸而来，沉重的马蹄声洪亮得如同雷鸣般。
　　而最令人瞩目的，还是地平线处，一杆升起的黄色战旗，战旗上的“唐”字，耀眼无比。
　　唐人！
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，瞬息间，所有乌斯藏人心中一寒，一颗心沉到了水底。
　　谁也没有想到，这支唐人大军居然会千里奔袭，出现在这么遥远的地方。
　　……
　　“报！”
　　仅仅是半天的时间，一只信鸽掠过重重空间，飞入了乌斯藏帝国的王都中。
　　“帝相，雅觉隆系训练基地和东部高原上的驻军，全部受到了攻击，两个基地近乎全军覆没，从各种痕迹来看，恐怕是唐人动的手！”
　　“什么？！”
　　大论钦陵原本正在阅读卷宗，突然之间听到这个消息，浑身一震，陡的抬起头来：
　　“拿来我看！”
　　一封线报很快递到了大论钦陵的手中，看完信笺上的内容，咔嚓一声，大论钦陵拳头握紧，将手中的信笺揉成一团。
　　“混蛋！”
　　那一刹那，大论钦陵的脸色难看无比。
　　不用太多的询问，大论钦陵就知道是怎么回事了。王冲之前的警告，他其实并没有放在心上，但是现在看来，他居然真的行动了。
　　“所以，这是为了报复京师中的行动吗？”
　　大论钦陵仰起头，目中的光芒冰寒无比。
　　“报！”
　　说时迟那时快，仅仅是片刻之后，又是一阵匆匆的脚步声传来。只见一名王都侍卫全副武装，急匆匆走了进来，刚一出现，立即跪伏下去。
　　“帝相，收到大唐来信，是异域王的！”
　　侍卫的声音简单利索，但是听到这番话，王都大殿内的气氛陡然一变。
　　……


第1637章 看不见的对手！
　　“王爷，信已经送到了。”
　　且不提乌斯藏那边的变化，此时此刻，相距七八千里的大唐京师中，一名金吾卫迅速走了进来。
　　“王爷，我们这次行动真的对大论钦陵有用吗？大论钦陵号称乌斯藏高原的第一智者，我们这次行动很有可能遭到他的报复！”
　　一旁，听到金吾卫的话，许科仪开口道，眼中满是担忧。
　　大论钦陵不是普通人，在乌斯藏帝国，就算是众人钦佩不已的大钦若赞，与之相比也要逊色许多。而且王冲做事一向严谨，即便是对付沙钵罗可汗，王冲也只是寄去了一封信，并没有真的进行大肆攻击。
　　但是对待大论钦陵，王冲的态度完全不同，刚刚通知那边没多久，立即就采取了进攻。
　　这和沙钵罗可汗截然不同。
　　“放心吧，大论钦陵不会采取行动的！”
　　很快，一个声音在大殿中响起，王冲眼中闪过一丝光芒，陡的站起身来。对于那位远在高原上，以智谋著称的乌斯藏帝相，王冲似乎远比想像中的了解：
　　“无论有没有这件事情，乌斯藏人都会想尽办法进攻。只要大唐露出弱势，乌斯藏就一定会趁隙而入。乌斯藏人到现在都还保持着克制，绝非不想，实则不能！”
　　大殿中，只见王冲目光深邃，锋利无比，似乎看到了所有事情的核心深处。那一刹那，许科仪心中一震，突然之间仿佛明白了什么。
　　“乌斯藏人的野心，远比我们要大的多。西南之战，阿里王系几乎化为荒芜之地。四大王系，只剩下三系。而东部区域，由于哥舒翰的长期进攻，一直得不到休养生息。而北部的区域，也已经在我铸就钢铁之城的时候摧毁。剩下一个雅觉隆王系，看似一直安全，但其实在过去和大小勃律，西域诸国，高仙芝的安西都护军，以及大食人都发现过不少战争。——在我们抵达那里之前，乌斯藏人和大食人之战就有过好几场战争。若非大唐挺进西域，其实乌斯藏人和大食人才是最大的敌人。”
　　“雅觉隆王系的状态，远不如我们想像中的那么好！四大王系，现在唯一还有一战之力的，恐怕也就只有王都逻娑，专门守卫王都的拉萨王系了。他手中的兵力远比想像中的少！”
　　王冲缓缓道。王冲一直都搜集乌斯藏帝国的情报，对于乌斯藏，王冲其实远比外界所知的，还要了解得多：
　　“大论钦陵只有一次机会，胜利也就罢了，如果失败，乌斯藏从此就会一蹶不振。相信，他现在应该知道红景天的存在了！”
　　最后一句话，王冲目中光芒一闪，一语点破了两人之间微妙关系的核心。
　　在和大论钦陵的关系，最关键的，不是三角缺口的兵力，也不是王冲的兵法实力。恰恰正是乌斯藏高原上，到处遍布，那种默默无闻的小花“红景天”了。
　　大论钦陵绝对是这个世界上最顶尖的枭雄，连太子少保王忠嗣都奈何不了他，更何况是其他人？
　　绝对不会有人想到，在这场兵圣与帝相之间，使得两人关系彻底改变，最核心的却是那种默默无闻的红色小花“红景天”。
　　乌斯藏人之所以一直能够这么肆无忌惮的东出劫掠，凭借的就是任何高原地外的低地民族，包括大食人在内，他们一旦踏足那里，就会产生的“高原反应”。
　　但是所有的一切，在王冲插足之后，已经完全变化。
　　现在就连哥舒翰的北斗军都在有规律的服用“红景天”，把红景天变成一种日常的佐料，加入到了士兵的饮食之中。
　　“红景天”的发现，使得这个帝国已经使去了引以为豪的骄傲。和以往不同，一旦战败，王冲的军队就可以顺势进入高原内陆，不但可以攻占王都，而且可以永远的占据，停留在那里。
　　这才是大论钦陵对王冲如此克制的原因。
　　而从乌斯藏传出的消息来看，最近市场已经很少有“红景天”卖了。甚至乌斯藏那边已经开始刻意的根除高原上的这种红色小花了。只是很可惜，红景天本来就是类似于野草一般存在，这种遍布高原的东西，只要有点雨水，就能够生根发芽，根本不是那么轻易能够清除的。
　　更不用提王冲和哥舒翰那边，私底下都开始有意的大范围种植红景天了。
　　“大论钦陵太小心了，作为一个智相，谋定而后动，我们越是如此，他反而越是不敢轻举妄动。相比之下，我现在更关心的还是京师中的事。”
　　这段时间，王冲都几乎在用罡气替老鹰调养伤势，凭借着两大旷世绝学的威力以及宫廷中弄来的丹药，老鹰的伤势终于稳定下来，只是依旧昏迷，恐怕很久的时间才能恢复。
　　然而尽管如此，这件事情还远没有结束。
　　令王冲在意的是，在这起事件中，大皇子为了不留下任何痕迹，居然迂回利用到了乌斯藏人，这和他以往的风格截然不同。
　　王冲现在几乎可以肯定，在大皇子的身后，一定隐藏了一位极其厉害的高手，在替他出谋划策，制造了这所有的一切。
　　将这个隐藏在大皇子身后的人，这才是王冲现在要做的。
　　“有什么消息了吗？”
　　王冲目光锋利，陡的扭过头来，望向一旁的程三元。
　　“东宫那边一切如常，到现在为止，还看不出东宫那边有什么变化，多出了什么人。”
　　程三元摇了摇头，开口道。东宫毕竟还不是众人的能力范围，这一方面，搜集情报只能靠五皇子李亨和李静忠那里。
　　王冲默然，程三元的回答并没有出乎他的预料，如果对方真的像自己所料，是个城府极深的谋略高手，一定会将一切安排妥当，不会留下任何的蛛丝马迹。不过王冲始终深信，任何事情都绝不可能做的天衣无缝。如果自己的直觉是对的，东宫那边一定会留下线索。
　　“告诉李静忠，这件事情不要让五皇子插手。另外，让李静忠纪律东宫每天进出哪些人，不用很详细，也不用靠得太近，只要对比东宫这段时间的变化，必定能够查清线索。”
　　王冲沉声道。
　　将一切安排妥当，王冲的眉头深深皱了起来。
　　“到底是什么人隐藏在幕后，策划了这所有的一切？”
　　王冲心中喃喃自语，王冲不是没有遇到过厉害的对手，但是这一刻，却让王冲感觉很不一样。
　　从皇宫之中抢先一步，将高公公去过宫第的所有痕迹，一一擦除，再到利用乌斯藏人来对付自己，而且选择的不是任何一个人，而是从老鹰着手。对方的一系列攻势，给王冲一种凌厉无匹的感觉。
　　而且王冲还有一种感觉，这一切还仅仅只是开始，对方也还仅仅只是小试牛刀。对方真正的手段，恐怕还在后方！
　　“张雀，你现在掌管整个谍报系统，给我调查一下老鹰最后收到的那只信鸽，按照谍报组的说法，这只信鸽延迟了半盏茶的功夫，我要知道这半盏茶的功夫，到底发生了什么。”
　　冥冥中，一道念头掠过脑海，王冲突然扭头对不远处的张雀道。
　　“是！”
　　……
　　东宫之中，一片幽深，整个大殿中只有寥寥几盏灯火。
　　而大殿中，除了大皇子李瑛、祝童恩，以及躺在对面一张扶椅中的白发老者，或者说鬼王，还有不知道躲藏在哪个角落的阴公公，其他再没有一人。
　　“前辈，恕我直言，这次行动你让我借助乌斯藏的力量对付王冲，这些我统统都能够接受，只是唯一有一点，我们这次如此大动干戈，为什么你没有选择他身边的其他人，或者是三角缺口被他私藏在那里的，两个叫做李嗣业和苏寒山的武将，却偏偏选择了这个老鹰？我实在看不出来，这个家伙有什么特殊之处？”
　　大殿中，没有外人，大皇子也就直接开门见山了。他的眉头紧锁，显然对于鬼王的所作所为，并不是很理解。
　　动用了乌斯藏人的关系，还死掉了好几个皇武境的高手，结果却用来对付一个玩弄鹰雀的小人物，这是不是杀鸡焉用牛刀了？
　　“呵呵，兵马未动粮草先行，连那个小子都知道，庙算多者胜，少则不胜，有些东西是不能只看表面的。”
　　紫檀木的扶椅中，鬼王只是淡然一笑，而他举手投足间流露出来的自信以及所有一切皆在鼓掌间的气势，令所有人都为之侧目，不由自主的被他吸引。
　　“你们还不明白吗？这么多次交锋，你们之所以屡屡输给他，不是因为其他的，而是因为他的耳目远比你们敏锐得多，你们所有的动向，皆在他的掌控之中。儒门那个小子就是这样输给他的。”
　　谋略之争，第一步不是要击杀对方，而是要打掉对方的耳目，令对方无法准确判断整个局势，就算再高明的智谋，如果不能审时度势，掌控全局，了解所有的信息，那便也英雄无用武之地。这是最基本的道理。
　　“那个叫老鹰的虽然实力不高，但是在那个异域王的身边，恰恰起着其他所有人都无法比拟的作用。只要干掉他，任那小子如何聪明，也是睁眼瞎罢了。”


第1638章 高句丽鹰王金佑石！
　　“可是，据我所知，那个老鹰好像有个弟子叫张雀，现在老鹰重伤，他那个弟子已经全盘接过，所有的一切都在正常运转之中。而且最近我们还有好几个暗桩被他拔掉了。从这一点来说，前辈的策略……似乎并不是非常有效。”
　　就在这个时候，一个声音响起，祝童恩犹豫了一下，终于还是忍不住开口道。
　　声音一落，整个东宫大殿内，有那么一刹死寂，就连大皇子李瑛，也不由望向了鬼王。大皇子虽然没有说话，但是显然，他内心深处也有同样的想法。
　　“徒弟就是徒弟，如果徒弟随随便便就能超过师父，那不如换他来做师父。你确定那个叫张雀的，真的能代替他的位子吗？”
　　鬼王淡然一笑道。
　　“报！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一名大皇子身边的贴身亲卫急匆匆走了进来。
　　“殿下，异域王府外探子来报，异域王那边又采取了行动，大量我们的明桩和暗桩都被拔除，四十多个暗桩，现在只剩下三个！”
　　那名亲卫刚一进来，立即单膝跪下道。
　　听到这番话，大厅内，所有人骤然脸色一变。这不是异域王那边第一次对东宫这边的人手采取行动，他们有时候会放任各方的探子去侦查，甚至跃上异域王府的墙头都没有人去管。但有时候，只是一息之间，没有丝毫的征兆，立即发起雷霆万钧的攻击，把所有各方面的暗桩一概拔除。
　　不过这并不是关键，关键是在以往的行动中，只要异域王那边采取行动，所有的暗桩全部会被拔除的干干净净，一个不留，而不会像现在这样，一场行动下来，还有三个暗桩留下。
　　要知道对于情报收集来说，只要所有的探子没有被拔除干净，只剩下一个和剩下一百个并没有什么区别，因为只要还有岗哨在，就能源源不断的传回消息。
　　很显然，鬼王的判断并没有错，那个叫张雀的弟子，确实没有办法替代老鹰。
　　一刹那，众人的脸色顿时变得古怪起来。
　　“前辈，本宫相信，大家现在对于你的判断应该没有任何的疑问了。那么接下来我们该怎么做？”
　　大皇子微微一笑，上前两步，突然开口道。
　　“所有的一切老夫都已经准备好了！”
　　听到这句话，鬼王眼中光芒一闪，似乎早就在等待大皇子这句话。
　　他的双手一撑，陡然从扶椅上站起身来，那一刹那，一股庞大的威压有如山峦大海一般从鬼王的身上爆发而出，就在众人的目光中，鬼王迈开步子，走到了大殿中央，相距三四丈处的一个沙盘前。
　　仔细看去，这赫然是一座整个京师的微缩模型，不只是整个皇宫，包括所有王公贵族，平民百姓的宅邸，全部都罗列其上，甚至就连王冲的异域王府都位列其中。
　　这个沙盘非常之大，而且几乎完全是按比例，精细到极点的微缩构造。
　　大唐的规矩，任何人都严禁复制整个京师的布局和构造，违令者重罪论处，这么做并非没有原因的，没有人会去制作整个京师的沙盘，除非是别有用心。仅凭这一点，如果流传出去，大皇子那边，恐怕就会遭到满朝文武的弹劾。
　　嗡！
　　下一刻，鬼王一只右掌从袖袍下伸了出来，手指一弹，还没等众人反应过来，就看到四支旗子从他的手中破空而出，如有生命般分别插在沙盘上的四座府邸上。
　　“只要殿下按照我的计划来，一步一步，做到这四件事，一切自然是水到渠成，殿下自然也能够一偿宿愿，真正坐上那个位子，成为天下真正的主宰！”
　　那一刹，大皇子心中大为意动。
　　“前辈，你所指的四件事是？”
　　“到时候殿下就明白了！”
　　鬼王淡然一笑，一脸的莫测高深。
　　……
　　张雀的调查很快有了结果，王冲的判断是正确的，那些乌斯藏人能这么快的找到老鹰的位置，并非没有原因。
　　根据张雀的调查，当日给老鹰传消息的那名谍报成员，在事后调查的时候，突然消失不见。
　　不止如此，事后检查老鹰收到的那只信鸽，在信鸽的身上，发现了一些猛禽留下的爪印，事实已经非常明显，老鹰传递的信鸽，在事发之前，显然被人特别盯梢，并且利用海东青一类的猛禽，擒拿下来。
　　老鹰收到信鸽延迟了半盏茶的时间，就是因为这个原因，而对方则利用这只信鸽，成功的定位到了老鹰的位置。
　　这一切说来简单，但要做到这一点并不容易，老鹰麾下所使用的所有鹰雀，包括信鸽，都经历过严格而特殊的训练，包括空中搏斗，以及遇到猛禽时的逃生。
　　并且经历这么长的时间，老鹰早已发展出了一套独有的训练体系，包括所有鹰雀的食物都和普通的鸟类不同，加入了一些特殊的药物，使得这些鸟类的骨骼和肌肉都更加的健壮，以满足长途的飞行，以及可能遇到的搏杀。
　　仅凭这一点，要擒下老鹰的鹰雀，就不是普通的猛禽以及一般的势力可以做到的。
　　不止如此，并非所有的鹰雀都能指向老鹰，只有某些特殊的事情，老鹰才会亲自过问。如果不是有严格的情报搜索、分析、和甄别系统，绝不可能做到这一点，至少一群外来的乌斯藏人是绝对做不到的。
　　如果说之前还是猜错，那么现在收集到的情报，越发的指向了深宫中的那个人。
　　“皇宫里的那位，以他的身份是做不到这一点的，给我查一查京师里最近贩卖鹰雀的人，特别是海东青一样的猛禽，这样的人绝对不会很多，把那个人给我找出来！”
　　王冲看完手中的消息，随后将手中的信笺抛给了张雀，神色冰寒道。
　　张雀应了一声，很快转身离去。
　　而仅仅只是半天的功夫，根据王冲的命令，张雀那边，就查出了想要的消息。
　　“大约半个月前，一名可以豢养海东青的高句丽商人突然出现在京师之中，售卖各种猛禽，大约就在数天之前，宫中的禁军出现在他的店铺中，然后那名高句丽商人便消失不见了，根据侦查的消息，那个高句丽商人叫做金佑石！”
　　“是他！”
　　接到消息，王冲眉头微微皱起。
　　金佑石这个名字，他是听说过的。按照他所知的消息，当年皇宫事件，有一名高句丽人一同在处决之列。
　　在这种事件之中，居然夹杂着一个高句丽人，实在是非常古怪，当年也引起了不少人的好奇。王冲也只知道这个人叫做金佑石，只是王冲没有想到，居然会是他。
　　而根据后续的调查，更多的消息进一步传来，那个叫做金佑石的高句丽商人，在高句丽帝国非常有名，号称是高句丽帝国的第一鹰王。他豢养的鹰雀和海东青极其的凶猛，按照高句丽帝国那边探子传来的消息，金佑石似乎也是个野心极大的人。他当初在高句丽帝国，也是极富有的商人，并且还曾经贩卖过一些海东青给高句丽的皇室。
　　只不过在后来听说和高句丽的皇室谈崩，似乎是嫌弃高句丽帝国皇室给的价钱太低了。按照金佑石之前说过的一些话来看，似乎是觉得高句丽帝国还是太过贫乏，不及中土的富庶，所以辗转来到大唐的京师。
　　——高句丽那边据说现在还在通缉他。
　　“原来是他，有心算无心，老鹰根本不知道他面对的对手是谁，也难怪会栽在他的手里！”
　　王冲仰起头，心中若有所思。
　　王冲可以确定，金佑石的事情，绝对不是单一的事件，很显然，大皇子正在大范围的招兵买马。金佑石是高句丽人，但是大皇子却毫无顾忌，很明显，记忆中的那件事情，正在慢慢逼近。
　　三王之乱！
　　那件事情再次浮现在脑海，冥冥中，王冲眼中闪过一抹忧虑。
　　金佑石既然已经进入到了东宫之中，短时间内，显然不会轻易冒头，至少在那件事情发生之前，他是不会再出现了。不过王冲却不是太着急，无论金佑石在哪里，他的命运都早已注定。当时机到来，王冲必然会让他付出代价，而这一天绝不会太久。
　　当务之急，还是应该尽快的治好老鹰的伤势。
　　“传令下去，发布金佑石的画影图形，一旦发现，格杀勿论！”
　　王冲沉声道。
　　这个消息迅速传遍整个京师，包括遥远的高句丽帝国。
　　时间缓缓过去，老鹰的遇袭让王冲身边所有人都加强了警惕，同时按照王冲的指示，整个情报系统制定了一套严格的密码系统。即便是捕获到信鸽，即便是拷问出了王冲麾下情报人员的沟通方式，所有的情报人员也能通过一套隐秘的方式传递出事的消息。
　　老鹰的伤势暂时得到稳固，并且在慢慢的好转中，整件事情也暂时告一段落，没有人知道王冲的计划，但是从那件事情之后，异域王府的大殿中，就多了一张京师地图。
　　没有人知道王冲在做什么，但王冲每天都会花上大量的时间，对着那张地图默默思考，并且会画上一些谁也看不懂的记号。
　　而这件事情过后，大皇子那边似乎也暂时安分了一段时间，整个京师又恢复了表面的平静。
　　十天之后。
　　王冲像往常一样，给老鹰治疗完伤势，回到大殿上，揣摩那张地图。
　　“哗啦啦！”
　　突然一阵羽翅的扇动声从耳中传来，王冲扭头望去，只见大殿的窗棂上，不知何时停了一只有些斑点的鸟雀。王冲只是看了一眼，顿时忍不住眉头一挑，这只鸟雀并不是凶猛的鹰雀一类，也不是常见的信鸽，而是一只漂亮的百灵鸟。
　　在整个京师，豢养鹰雀的人不少，但用百灵鸟来传递消息的，还真是绝无仅有。
　　“是她！”
　　王冲微微一笑，立即辨认了出来，这只百灵鸟看着非常眼熟，正是他当初送给白家小姐白思菱的那只。


第1639章 大佛寺事件！
　　王冲将那只百灵鸟托在掌心，很快取出了它身上的那封信笺。
　　看着信笺上熟悉娟秀的文字，王冲嘴角露出了一丝温和的笑容。仔细回想，他和白思菱之间已经有很久没有联系过了。
　　“难得这丫头想到我，不知道到底是什么事情！”
　　王冲心中想到，但是只是看了一眼，王冲眉头微皱，陡然之间微微变了脸色。
　　白思菱在信中寒暄了几句，然后提到了一件事情，据说大皇子李瑛最近在城外修建了一座大佛寺，这项工程动用了上千名工匠，并且从各州各府调来了大量的金丝楠木和各种珍贵的木材，而且工程进度极快，预计六日之后就会彻底完工。
　　届时，大皇子会亲自到大佛寺题字并且主持典例，邀请白家去大佛寺观礼。
　　白家目前还拿不定注意，但是如果去的话，就会派白思菱作为代表前去参加。因为现在朝野气氛微微有些敏感，所以白思菱特地询问王冲对这件事情的看法。
　　白家去还是不去，在这个事情上，白思菱想让王冲给她点建议。
　　建设佛寺或者是道庙，在庙宇建成的时候，邀请一些世家大族或者是地方富部前去观礼。名为观礼，其实就是去捐香油钱。庙宇的建设过程中，花费了大量的金钱。而去参加观礼的人大部分非富即贵，捐香油钱的时候，数额大部分都不小，这样也能够弥补一部分的花销。
　　这封信虽然是白思菱写的，但其实就是白家想要询问王冲的意思。毕竟王冲和大皇子之间，关系不睦，上次的纠察队事件，大皇子大发雷霆，这是许多人都知道的。
　　不过王冲在意的却不是这个。
　　“难道这么快就开始了吗？”
　　从那封信笺上，缓缓抬起头望着上方，王冲一双眉头不由紧紧皱了起来。
　　大佛寺！
　　王冲怎么可能会不记得这件事情，大皇子以观礼之名邀请了京师之中几乎所有的世家大族前去参加，在当时没有人多想，都以为这和以前的佛寺观礼差不多，只是这一次，建造佛寺的是大皇子而已。
　　众人需要捐献的香油钱肯定要比以往多些罢了，但是没有多少人知道，这件事情原不像他们想的那么简单。
　　没有人多少人去想，以大皇子的身份，怎么可能无缘无故的去修造一座佛寺，而且还亲自去给佛寺题字，并且主持开庙典例。要知道大皇子可并不信佛！
　　对于大皇子来说，观礼是假，实则是要借这座大佛寺拉拢人心，同时甄别整个京师之中，有多少世家大族真正的支持自己。
　　更不会有多少人想到，就在当天的观礼仪式结束后，所有收到了请柬，但是却并没有参加佛寺开庙典例的世家大族通通都上了大皇子的黑名单。
　　并且，事后受到了大皇子的极端报复和打压。
　　许许多多延续数百年时间的世家大族在随后的时间里，纷纷因为各种借口，被大皇子借用朝廷的力量打压得四分五裂。
　　在大唐，这些世家大族并不只是代表着一个个富户大家，还代表着一个个强大的势力，数百年的经营使得他们和大唐本身已经融为一体。
　　大皇子在党同伐异摧毁各个不臣服于自己的世家大族，同时也相当于摧毁了一个个大唐本身的势力。
　　这也为日后的祸患买下了伏笔。
　　仔细回想，整个三王之乱，如果有一个标志性的事件代表着大唐正式进入内斗，自戕的阶段，那么一定是大佛寺事件。
　　就连王冲都没有想到这件事情会来得如此之快，一刹那，王冲的神色变得凝重无比。
　　大佛寺事件看似简单，但未来却不知有多少人因此人头落地，性命不保。
　　无论如何，一定要想办法阻止这件事情。
　　似乎回应着王冲的心声，下一刻，命运之石洪亮的声音在王冲脑海中响起：
　　“注意特殊事件三王之乱正式开始！宿主拥有三个月的时间全力阻止这件事情，从现在开始，京师之中每有一户世家大族灰飞烟灭，则扣除宿主一万命运能量点。反之，如果宿主能够改变这场灾难，三王之乱结束后，宿主每救下一个世家大族则奖励两万命运能量点，以此类推上不封顶！”
　　声音一落王冲眼前血光弥漫，一个巨大的卍字突然凭空出现，然后迅速缩小，化为一个符号，烙印进了命运之石中。
　　王冲感受着脑海中的变化，顿时陷入了沉思。
　　“报！”
　　也就是片刻之差，一名异域王府的金吾卫急匆匆的走了进来：
　　“殿下，张、李、黄、鲁几大世家发来消息，说是有要事禀告殿下，请殿下定夺！”
　　那名侍卫低着头，神情恭恭敬敬，一边说着，一边将手中的信笺递了过去。
　　王冲没有说话，心中似乎感觉到了什么，接过信笺，只是看了一眼，王冲便皱起了眉头，不出意料，张、李、黄、鲁也收到了大皇子的请柬。
　　这几大世家和王冲之间往来密切，天下人皆知，王冲的钢铁之城，以及在怛罗斯之战中立下汗马功劳的钢铁模块，有相当一部分就是这几大世家锻造的。
　　这一点大皇子不可能不知道，但他依然给张、李、黄、鲁几大世家发去了请柬，显然他是刻意的，其中的用意恐怕就不是那么简单了。
　　王冲心中有种感觉，这件事情如果处理不好，造成的影响恐怕比他印象中还要严重得多。
　　“来人！传我的命令，去询问一下和我们有合作关系的世家大族，问一问他们有多少人受到了大皇子的请柬？”
　　王冲突然开口道，神情认真无比。
　　而仅仅只是数个时辰之后，王冲那边就收到了回馈，数量原比他想象的还要多得多。
　　一个大佛寺，让京城中所有的世家大族必须做出抉择，追随大皇子，还是与之为敌。
　　……
　　而与此同时，东宫之中，大皇子一脉所有人都聚集在一起。
　　“所有的请柬都已经发到了吗？”
　　大殿里鬼王突然开口道，目光却是望向一名大皇子麾下的幕僚。
　　“全部都已经发送到了，京师之中，只要是资产超过一万贯的都已经收到我们的请柬。不过，请柬虽然已经发出去，但大佛寺还没有建成，所以暂时还无法知道，他们会有多少人参加，以及会不会来参加。”
　　“这样就够了。”
　　鬼王淡淡道：
　　“接下来就不是你该操心的事了。”
　　鬼王说着低下头来，继续看着手中的书卷，整个人老神在在，似乎所有的一切都在他的掌控之中。
　　而看到鬼王这幅态度，四周围所有人都不说话了。虽然眼前这位是最后一个到的，但是在大皇子身边，他已经隐隐成为众人的首领，拥有其他所有人都无法比拟的地位。
　　“前辈，本宫有个疑问！”
　　就在这个时候，大皇子突然开口说话了。
　　把鬼王召过来之后他几乎把所有的一切就交给鬼王，但这并不代表他什么都不过问，不插手。
　　“我们这次修建佛寺，真的可以起到你所说的作用吗？而且……其他世家倒没什么，但是本宫看过，你的这些名单里，似乎还包括张、李、黄、鲁等和异域王关系密切的世家。以他们和异域王的关系，真的能真心投靠本王吗？”
　　一个大佛寺，就算造的再金碧辉煌，所有的佛像都刷上金身，所能耗费的钱财对于大皇子来说都只是小钱，根本微不足道。反倒是鬼王说的，通过一个大佛寺，就能将京师中的京师大族尽数拉拢过来，让大皇子有种不真实感。
　　或者说有些过于虚幻。要知道他们的对手可不是普通人，如果能够这么容易击溃他，之前也就不会被他弄得那么狼狈了。
　　“呵，殿下都已经是摄政王了，还有这种不成熟的想法吗？真不真心又有什么关系呢？普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，难道他们还敢和殿下作对不成。”
　　“而且殿下也不要太高估了他们和异域王的关系，说到底他们也仅仅只是商业上的合作关系罢了。殿下不会告诉我这些世家大族和异域王的关系已经好到了，愿意将整个家族的身家性命冒险的地步吧？”
　　鬼王淡淡道，说话的时候连头都没抬，目光始终没有离开手中书卷上一行行细小的文字，似乎大皇子问了他一个实在是毫无意义，不值得回答的问题。
　　“一边是异域王，另一边却是整个大唐未来的继承人，殿下，是你，你会怎么选择？”
　　鬼王说完最后一句话，整个东宫内，突然一片寂静，一刹那，所有人眼中都是一亮。
　　不错！众人顾虑的东西实在是太多了，王冲的锋芒也实在太盛，反而一时之间忽略掉了一个最简单的事实。
　　天下间又有多少人愿意拿自己的身家性命，为了一个人和帝国未来的圣皇作对？
　　“殿下就准备静待佳音吧！”
　　鬼王头也不抬的淡淡道。
　　而大殿里大皇子脸上也慢慢露出了一丝笑容。
　　“金佑石！鬼王前面的话都听到了吗？从现在开始，我要你随时监视异域王以及整个京师中所有世家大族的动向，一有消息立刻来报！”
　　大皇子突然转过头，望向不远处的另一道身影。
　　那人背后插着两把长刀，肩上停着一只凶猛的海东青，他的面目阴鸷，气质看起来和中原人有很大的差异，赫然是一名高句丽人。
　　“殿下放心，只要有我在，异域王府任何的风吹草动，包括京师中的任何变化，巨细无遗，我都会第一时间禀报给殿下。如有差池，殿下尽管治罪于我！”
　　金佑石用带着高句丽特有的腔调躬身说道。说话的时候，他的浑身上下，举手投足，都透露出一股强大的自信。似乎这世界上没有什么是他做不到的。
　　“好！你放心，只要你全力效忠本宫，本宫答应你的一定做到！你不只会获得庞大的财富，还有你在高句丽永远无法想象的巨大权力！”
　　大皇子道。
　　“多谢殿下！”
　　金佑石神色一怔立即躬身跪下。
　　……


第1640章 得意的大皇子！
　　入夜，张、李、黄、城西鲁家灯火齐明，在鲁家的议事大厅里，鲁家家主神色烦躁，正一脸不安的在大厅里踱步。而在他周围，所有鲁家的长老客卿全部都在。
　　所有人眉头紧锁，满面忧虑，而事情的起因就是放置在桌上那一掌巴掌大小，普普通通的请柬。
　　“怎么样，异域王那边有消息吗？”
　　鲁家家主望向其中一名负责联络的鲁家骨干道。
　　“还没有，要不然，我亲自去跑一趟异域王府！”
　　被问到的那名鲁家核心骨干道。
　　同在京师之中，鲁家和异域王府之间，其实相隔也很近，他之前也问过，只是鲁家家主要求必须寄信笺罢了。
　　“不行！”
　　虽然心中焦虑，但是鲁家家主还是毫不犹豫的否决了。
　　“现在的异域王府周围不知道聚集了多少探子，除了大唐，连周边诸国的探子也遍布四周。异域王府外每天清剿的刺客和间谍就不知道有多少。这些人都是亡命之徒，如果我们这个时候过去，会引起很大的麻烦。鲁家不是武道世家，没有办法应对那么复杂的局面。”
　　刚刚落成的异域王府早已成为了整个大唐甚至是全天下的风暴中心。
　　城门失火殃及池鱼，如果这个时候在异域王府出没必定引发某些误会，从而遭致不必要的灾难，事实上，王冲那边也考虑到了这一点，特别跟众人交代过，如果不是特别重要的事情，信鸽往来就可以了。
　　“报！”
　　就在众人心中有些不安的时候，突然一阵急匆匆的脚步声传入耳中，也就是片刻的时间，一名鲁家的侍卫快步走了上来。
　　“家主，刚刚受到异域王来信，请家主过目。”
　　简简单单的一句话，刹那间整个仪式大厅中陡然一静，所有人的目光纷纷看了过来。
　　“拿来！”
　　来不及多想，陆家家主急匆匆的拿过信封，迫不及待的拆开，然而只是看了一眼，鲁家家主的神色陡然一震，表情变得微妙起来。
　　“家主，异域王在信里说了什么？”
　　四周围所有的长老和家族的骨干都盯着鲁家家主，期待这他的回答，但是半天没有等到他的回复一个个心中不由诧异不已。
　　“你们自己看吧！”
　　鲁家家主也没有多说，径直将手中信笺递了过去。
　　很快，这封信笺就在所有的长老和核心骨干手中转了一圈，看完这封信，刹那间所有人的表情都和鲁家家主一样，变得非常微妙。
　　“这……”
　　众人面面相觑，半晌说不出话来。
　　“我也不知道异域王是什么意思，不过，既然异域王已经发话了，那我们就按他说的做吧！”
　　沉吟良久，鲁家家主终于开口道。
　　而同一时间，同样的事情在京师同样上演着。
　　时间飞梭，半个月的时间一闪而逝，很快就到了大佛寺落成的那天。
　　京师城外，大佛寺坐落的山脚下，还没有到约定的时间，早已是人山人海，沸沸扬扬。大皇子出资修建大佛寺，这件事情早已在京中传得沸沸扬扬，民间更是有无数百姓关注这件事。
　　和朝廷中不同，京师中的普通百姓对于政治上的事情远没有那么敏锐，对于他们来说单单是大皇子，以及大佛寺前十多米高的巨大佛像本身就足以吸引京师里无数百姓了。
　　“殿下，城西黄家来信，请殿下过目！”
　　距离大佛寺不远的另一座山上，一名东宫的金甲侍卫跪伏在地上躬身道。
　　“好！”
　　山峰上，大皇子听到这番话，心中一喜，目中一片雪亮。
　　“拿来我看看！”
　　看完信中的内容大皇子心中一片喜悦。
　　“祝童恩，到现在为止，已经有多少世家答应过来观礼了？”
　　大皇子把信笺折好，迎风而立，心中一片舒爽。
　　“回殿下，到现在为止，我们已经收到了五六千这样的回函，至少已经有八成以上的世家大族答应前来观礼。而且这个数字还在增加中，未来应该还会更多。”
　　祝童恩站在大皇子身后，相距七八尺的地方，躬着身道。
　　“哈哈，好！”
　　听到这番话，大皇子心中大喜：
　　“鬼王前辈真是算无遗策，真是想不到，小小一座大佛寺，居然能将京中有头有脸，数得上名号的大世家尽数拉拢过来，枉本宫之前还大伤脑筋，大费周章，想着怎么样能让京师的势力为我所用！”
　　望着对面山顶上那座金碧辉煌，巍然壮阔的大佛寺，以及山上熙熙攘攘的人群，大皇子心中直到这一刻，才算是对鬼王佩服得五体投地。
　　一直以来，他最大的疑虑就是没能获得大范围的民意支持，没有这个基础，要想坐到那个位置始终觉得差了什么。
　　但是现在不同，只要有这些世家大族的支持，他在那个位置上就是名正言顺，稳如泰山。
　　日头出生，距离请柬上所说的时辰还有很长一段时间，大皇子感觉没有错，随着时间过去，山脚下，京师中，聚拢而来看热闹的百姓越来越多，而大皇子收到的信笺同样也越来越多，每一封信笺都让大皇子脸上的笑容越发的灿烂一分。
　　“识时务者为俊杰！就算异域王又如何，到了最后，京师中的世家大族还不是站到了本王一侧。有这些世家大族的支持，本宫又何愁大事不成？”
　　微风徐来，大皇子满身衣袍猎猎作舞，心中畅快不已。
　　等到今日过后，他倒要看看京师之中还有谁敢与他为敌？！
　　“传本宫命令，通知各大世家的人，准备落成典礼！”
　　大皇子突然道。
　　“是殿下！”
　　听到大皇子的话，一名侍卫很快匆匆离去。
　　期待中的时刻终于到来——
　　“铛！”
　　随着山顶一声洪亮的撞钟声，大皇子捐建的大佛寺终于正式落成。随着一声红亮的佛号声，轰的一声，山脚下无数的百姓熙熙攘攘如同一股股涌动的河流一般，朝着山上涌去。
　　“阿弥陀佛！”
　　山顶上近百名和尚穿着金色袈裟，一字排开，场面蔚为壮观。
　　为了这次的落成典礼，大皇子特地从各寺请来了一些高僧，以为此助兴。
　　不知不觉很快到了落成典例中最重要的一环。
　　“诸位施主，感谢各位到蔽寺来观礼，佛祖慈悲，仁爱众生。佛经上又说，供养佛即众生，供养佛陀即是供养众生，乃是大德一件。因此佛寺落成，还有赖众施主的支持和供奉。不过佛祖眼中众生平等，所有供势，无论大小，在佛祖眼中皆是一样，诸位随心就好。”
　　大佛寺的住持慈眉善目，是大皇子请来的一位高僧。
　　“不过，这间寺庙的建成还有赖大皇子的助力，殿下身为天皇贵胄，却怀慈悲之心，真是苍生万民之福，接下来我们有请大皇子讲话！”
　　那名住持一边说着，一边往后退去，同时瞥了一眼身旁不远处的李瑛。
　　而那名住持的声音刚落，山脚下顿时一片轰然，响起阵阵欢呼。
　　“大皇子！”
　　“大皇子！”
　　“大皇子！”
　　……
　　一阵阵欢呼声响彻天地。
　　看到万民欢呼的场景，大皇子心情澎湃，喜悦无比。
　　那一刹那他甚至有种错觉，似乎他不是站在这座高山之巅，而是站在皇宫那座尊贵无比的太极殿中，接受万民的拥护和朝拜。
　　“诸位，刚刚主持也说了，供养佛陀，即是供养众生，本宫捐建这座佛寺本意就是为我大唐，以及天下万民祈福，在这里本宫先做个表率，捐献十万贯，以由佛寺所用。”
　　“另外，本次观礼典例，所有收到的香油钱，全部都充作慈善之用，并由大佛寺专门帮助周边那些孤寡，以让他们右格容身之所。”
　　大皇子上前几步高声说道。
　　轰！
　　听到这番话，四面八方，所有京师百姓一片欢呼。
　　“大皇子果然仁政爱民！”
　　“原来大皇子修建这座佛寺是为了帮助那些孤儿！”
　　“以为有着仁爱之心的皇子，必定是个仁爱之君！那住持说的没错，如果大皇子日后成为大唐的君主，那必定是天下万民之福。”
　　……
　　四面八法，个个百姓听到这番话，纷纷激动不已。
　　这次观礼大佛寺，很多人仅仅是因为大皇子的名头来凑个热闹，大皇子这番话却是他们之前根本没有想到的。
　　一瞬间欢呼声越发的热烈了，而山顶上，看到那些京师百姓比刚刚更加热烈的欢呼，感受着他们身上发自内心深处的拥戴，大皇子心中意气风发，喜悦无比。
　　一座大佛寺既能换来京师所有世家大族的支持，同时又能收买人心，获得百姓的拥戴，世上更没有比这更方便的事情了，这是多少钱都换不来的。
　　“铛！”
　　随着一阵阵轰鸣声，典礼开始，一名名世家大族的代表很快入场。
　　“京城赵氏恭祝大佛寺落成，特意捐献黄金八千里两！”
　　“京城孙氏恭祝大佛寺落成，特意捐献黄金六千里两！”
　　“京城黄氏恭祝大佛寺落成，特意捐献黄金三千里两！”
　　……


第1641章 异域王到！
　　大皇子的命令很快传达下去，在前来观礼的世家大族中，顿时掀起了道道涟漪。
　　“五千两？还是黄金！怎么会要这么多？我们这种小家族，一时半会儿去哪里准备这么多黄金？”
　　“大皇子那边说了，如果不够，写上名字，日后再补上也是一样。”
　　“家主，要不咱们直接退出去，别凑这个热闹了。”
　　“混账！这是什么话？来都来了，请柬也已经记上，你以为现在还由得了我们吗！”
　　……
　　听到五千两这个数字，众人的脸色都是难看无比，不过到了这种时候，箭在弦上，就算是后悔，也根本来不及了。
　　相比起五千两黄金的巨额损失，对于众人来说，更加无法承受的还是得罪未来大唐储君的后果和代价。尽管内心挣扎，但是所有前来观礼的世家大族，还是很快做出了抉择。
　　很快，随着编钟的轰鸣，一名又一名世家大族的代表很快入场。
　　“京城赵氏恭祝大佛寺落成，特捐献黄金五千两，以兹祝贺！”
　　“京城黄氏恭祝大佛寺落成，特捐献黄金六千两，以兹祝贺！”
　　“京城孙氏恭祝大佛寺落成，特捐献黄金八千两，以兹祝贺！”
　　……
　　尽管五千两黄金对于许多小一些的世家大族来说是个不小的负担，但是听到大皇子这番嘱咐，欢呼雀跃，内心欢喜的也不在少数。对于那些大的世家大族来说，五千两黄金根本算不了什么，特别是相比起能够得到大唐未来的储君欢心。
　　“城西夏家恭祝大佛寺建成，特别捐赠黄金九千两！”
　　“城南段家捐献黄金一万两！”
　　“京城杨家捐献黄金一万两千两！”
　　“京城贺家捐献黄金两万两！”
　　“京城雷家捐献黄金两万三千两！”
　　……
　　这些财力雄浑的大家族捐献的香油钱一个比一个多，到了最后，就好像比拼谁捐的多一样，已经远远超过了大皇子原本所说的五千两这个门槛。
　　“天呐！都已经到五万两黄金了，太不可思议了！”
　　而对于前来观礼的人群来说，一个个更是大开眼界。在京师里，像这种佛寺道观落成的典例司空见惯，捐赠一些香油钱的香客也有不少，但是大都也是几两，十几两，最多几百两纹银的样子，而眼前这座大佛寺，即便对于见多识广的京师百姓来说，也不禁微微有些咋舌。
　　捐献的香油钱数额越来越大，而所有的数目，最后都统统汇报到了大皇子那里。
　　“殿下，到现在为止，我们收到的香油钱已经超过一千万两黄金了，所有前来观礼的世家大族，除了少数几个离开之外，几乎全部都超出了殿下设置的五千两数额，而且这个数字还在增长，等到典例结束，甚至有望突破五千万两！”
　　在大佛寺的后方，祝童恩负责处理所有世家大族捐献的“香油钱”，然后统一汇报到大皇子那里。建一个小小的佛寺，最后收集的“香油钱”居然能够超过五千万两黄金，简直难以置信。
　　这绝对是一笔巨款，要知道，王冲当初替大唐购买战马这种重要的战略物资，朝廷也就拨了一千万两黄金而已，而大皇子仅仅只需建造一个佛寺，就收集到五千万两黄金，这就是大皇子三个字的力量！
　　而佛寺后方，大皇子坐在一张紫色的檀木椅中，听着祝童恩报着一个个数字，脸上的笑容越来越浓。
　　“恭喜殿下！一座佛寺能够引来这么多的世家大族，捐献超过千万两黄金，恐怕也只有殿下才能够做到！”
　　“很显然，对于这些世家大族来说，殿下也是未来储君的不二人选！”
　　“有这些世家大族支持，再加上殿下的声望，大唐必定能在殿下的手中发扬光大，变得越发的强大繁荣！”
　　……
　　四周围，一名名臣僚纷纷躬下身来，不失时机的恭贺道。
　　“大家就不必恭维本宫了，这只是大家心存仁善，捐献给大佛寺的罢了，并不能说明什么，至于大唐，未来还有赖众卿的辅佐啊！”
　　大皇子安坐椅中，虽然表面谦虚，但是最后一句，却泄漏了他心中的真正的心思。
　　——这个大唐，除了他之外，又有谁有资格继承那张至尊宝座！
　　“报！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一名护卫执戈仗甲，从外面匆匆的跑了进来。抬头看到院子里正谈笑宴宴的大皇子和众人，欲言又止，似乎在犹豫什么。
　　“说！这里没有外人，用不着避讳！”
　　大皇子眉头一皱，厉声道。
　　“回殿下，京城张、黄、鲁、李四大世家前来观礼，捐献黄金十万两！”
　　那名侍卫躬身道。
　　听到这番话，四周围突然一片寂静，黄金十万两，这绝对不是一个小数目，即便是对于那些实力雄厚的世家大族来说，也是一笔巨款。
　　不过这次观礼活动，有着前面的朱玉在前，十万两黄金也就显得并不是太突出了，毕竟和其他世家相比，也仅仅只是多出几万两黄金而已。
　　没有人明白为什么侍卫会特意汇报此事。
　　“你说张、黄、鲁、李四大世家，是哪四大世家？”
　　就在这个时候，祝童恩心中一动，似乎想起了什么，突然开口道。
　　“回大人，是大唐张、黄、鲁、李四大铸剑世家！”
　　那名侍卫躬身道。
　　“嗡！”
　　侍卫的声音不大，但是四周围包括大皇子李瑛在内，所有人陡的变了脸色。
　　在大唐，在京师，张、黄、鲁、李四大世家实在太过特殊了。这不仅仅是因为他们代表着大唐最顶尖的锻造技术，最庞大的铸造规模，以及完整的兵器制造能力。
　　更重要的是，在场所有人都明白，这四大世家和大皇子最大的敌人，异域王王冲乃至整个王家是紧密捆绑在一起的。
　　不管是西南战争还是怛罗斯之战，王冲几次重要战争之中，几乎都有这些世家的身影。可以说，王冲能有今时今日的身份地位，张黄鲁李四大世家也功不可没。
　　——现在王家已经不只是一个名字，而是代表着一个庞大的势力，在它身后，紧跟着无数的世家大族，变成了一个庞大的利益体。
　　“哈哈哈，好！”
　　大皇子眼中光芒一闪，整个人大喜过望，陡的从座位上站了起来：
　　“识时务者为俊杰，想不到连他们都过来了，有这么多人帮助，本宫还何愁大事不成！”
　　那一刹那，大皇子心中喜悦无比。
　　张、黄、鲁、李四大世家居然也会来参加大佛寺的落成典礼，这绝对是大皇子之前压根没有想到的。很显然，在未来的皇储和亲王之间，这些世家大族都做出了最明智的选择。
　　这一座大佛寺最后的收获比他想象中的还要多的多。
　　“君就是君，臣就是臣，这一点不管怎么样都改变不了，异域王，你处处和本宫作对，想不到吧，本宫一张请柬，就将那些追随你的世家大族纷纷拉拢过来，本宫倒要看看，以后你还凭什么来和本宫作对！”
　　这一刹那，大皇子心中意气风发，喜悦无比。
　　好消息接连不断，一个又一个和王冲合作密切，大皇子本来拿不定主意会不会到来的世家大族纷纷抵达。
　　“告诉他们，等这次观礼仪式结束之后，本宫会亲自见见他们！”
　　大皇子沉声道。
　　一个又一个好消息不断传来，抵达的世家大族越来越多，气氛越来越热闹，收到的香油钱也很快超过了两千万两。
　　铛！
　　一阵阵洪亮的钟声响彻群山。
　　在大佛寺中，接近悬崖的地方，大皇子特别设置了一座巨大的铜钟，这座铜钟足有一丈多高，七八千斤重。大皇子让人在铜钟外镀上了金漆，又铸上了经文，而在金钟旁是一个巨大的铜槌，美其名曰祈福钟，凡是捐献超过五千两黄金的，每个人都可以用那根巨大的铜槌撞击铜钟，以这种方式替自己的家族祈福。
　　放眼京师，这恐怕是最贵的祈福了。然而从典礼开始到现在，半个多时辰的时间里，撞击声一声接一声，就从来没有停止过，那洪亮的声音有如雷霆一般，在整个山巅回响，声达十余里之远。
　　而每阵撞击声响起，人群便是一阵山崩地裂般的欢呼，整个落成典礼热闹无比。
　　然而就在大皇子心中意气风发，最高兴的时候，一个意想不到的事情发生了。
　　“报！”
　　只不过片刻的事件，一名东宫侍卫满头大汗，仓皇失措的跑了进来。
　　“殿下，异域王来了！”
　　听到这句话，整个别院之中，一片死寂，连时间都仿佛静止了下来。
　　外面铜钟的撞击声一阵接着一阵，欢呼声起此彼伏，但大皇子这边，气氛却突然之间冷了下来。谁也没有想到，在这个时候会听到这个名字，异域王这三个字，恐怕是大皇子以及众人现在最不想听到的了。
　　“你到底是什么意思？什么叫异域王来了？是收到了他的帖子，还是异域王也正在往这里赶来？”
　　大皇子眉头皱起，突然开口道。
　　“都不是。”
　　侍卫连连摇头，满脸的不安：
　　“异域王已经到了山脚，并且正在往山顶赶来！”
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，听到这句话，所有人都惊呆了，这一次大佛寺落成典礼，大皇子虽然广发请柬，京城中的世家大族，只要是说的上名号的，几乎都收到了请柬，但里面绝对不包括异域王。
　　一刹那，大皇子脸色顿时沉了下来。


第1642章 有备而来！
　　“这个混蛋，本宫根本没有请过他，他这是不请自来吗？我倒要看看，他到底想要做什么！”
　　大皇子沉声道，周围众人脸色也是阵阵难看。
　　所谓来者不善，善者不来，王冲在这个时候出现，肯定不是什么好事。
　　“走！随本宫出去！”
　　大皇子神色一冷，猛的一甩衣袖，率先向外走去，离开了别院。
　　……
　　大佛寺，数十间庙宇、厢房，建造的古香古色，雅致幽静，别有一种风骨。而鎏金的大雄宝殿前，那座十余米高的如威如狱的佛像，一手托天，一手指地，宝相庄严，更是成为了津津乐道，谈论的焦点。
　　“好气派啊！不愧是大皇子！气象宏伟，和其他寺庙截然不同！”
　　“关键是大皇子这么有仁爱之心，这和佛陀的本意不是不谋而合吗？”
　　“以后，这大佛寺恐怕是要成为京师里，甚至大唐最大的佛庙了！以后不来大佛寺，就不算是来过京师了！”
　　……
　　庙宇外，人头攒动，热闹非凡。不过就在这个时候，一个高亢的声音突然响彻整个山巅：
　　“异域王到！”
　　在人山人海的山巅，这声音就如同一道惊雷划过天空，刹那间，原本喧闹的大佛寺一瞬间安静下来，所有人都呆住了。
　　很快，似乎反应过来，无数的目光或者惊愕，或者欣喜，或者迷惑，或者尊敬，全部望向了山下。
　　甚至就连在那里排队，等着撞钟祈福的一名名世家大族的代表也不由停了下来，目光回望，眼中露出一丝奇异的神色。
　　在大唐，异域王这个名字几乎无人不知，无人不晓，这是整个中土世界最显赫，也最受关注的焦点。
　　不过，对于齐聚于此的世家大族们来说，这一切原不是那么简单。
　　“异域王不是和大皇子不和吗？这……异域王怎么会在这个时候出现？”
　　一名名世家大族的家主心中捣鼓，突然感觉有些不安。
　　纠察队事件，大皇子和王冲的关系，在整个京师之中早已不是秘密。对于各大嗅觉灵敏的世家大族来说，当日两人虽然没有撕破脸皮，但是大皇子站在皇宫城墙上，那难看的脸色早已烙印进了许多世家大族家主的脑海之中，从另一个侧面，充分的说明了两人的关系。
　　更不用说，王冲当初“平章参事”的官职被削，被排挤出了朝堂，也和大皇子有着不少的关系。
　　在京师生存的世家大族，若是连这点政治嗅觉都没有，恐怕早就已经破落了。
　　异域王在这个时候出现，拜访，每个人都从中闻到了一股不同寻常的味道。
　　只不过片刻的时间，远远的，就看到山脚下，一驾金黄色的青铜马车，华丽无比，前呼后拥，朝着这里而来。而马车的前辕上，一根旗杆迎风飘舞，旗面上一团紫色的烈焰和一只金黄色的龙爪醒目无比。
　　在整个京师，拥有这种徽章标志的，也就只有一个异域王了。
　　“轰！”
　　当马车出现在山脚，如同一块巨石落下，人群瞬间沸腾了。甚至比之前的大佛寺典仪开始的时候，还有热闹。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　……
　　一阵阵狂热的欢呼声，汹涌澎湃，响彻天地。和其他人不同，在这次典仪中，人山人海聚集此地的平民百姓是最普通，也是最单纯的。根本没有人去关注政治上的事情，也没有人感觉到气氛的变化。
　　对于京师的百姓来说，异域王就是大唐的战无不胜，攻无不克的战神，是守护大唐的英雄，一切就是那么简单。
　　对他心生崇拜的百姓，不知道多少。
　　时间缓缓过去，也就是片刻的时间，只见半山腰处，人群分开，一队金吾卫，穿着华丽的铠甲走了出来。而就在这队金吾卫后方，王冲头戴紫金冠，身穿衮龙袍，剑眉星目，器宇轩昂，从容不迫的从山下走来。
　　看到特意梳洗过的王冲，所有人都是眼中一亮，穿上王袍的王冲丰神俊逸，给人的感觉和平常截然不同，有一种翩翩美少年的感觉，却又多了一股寻常美少年没有的尊贵和威严。
　　听多了王冲的事迹，特别是那一场场不可思议的战场奇迹，以及他在朝廷中的强大表现，不知不觉，朝野内外，众人都习惯了王冲的身份，一时之间，却反倒忘了，王冲也只不过是一个堪堪十八岁的少年而已。
　　摒除掉身上那种浓烈的战场杀伐气息，这一位其实也是一位翩翩浊世佳公子。
　　“参见异域王！”
　　看见王冲走来，一名名世家家主和代表一个个心中一紧，纷纷走上前去躬身行礼。
　　眼前的少年恐怕是全天下，最显赫最有权势的年轻人了。
　　单论身份，眼前这位要远远超过了在场的众人。
　　就算是那些想要讨好大皇子的世家大族，也纷纷上前恭敬的行礼不敢有丝毫的造次。
　　“异域王真是好雅兴，居然有时间来参加本宫的大佛寺落成典礼，不过本宫倒有些忘了，是何时给异域王投的请柬？”
　　说时迟那时快，就在众人纷纷上前致意的时候，突然一个冰冷的声音在山巅响起。声音未落，伴随着铿锵的脚步声，山巅的方向，大皇子神色冰冷，在一群人的护卫下，前呼后拥，浩浩荡荡，朝着王冲所在的方向走来。
　　来者不善，善者不来，经历了一系列的事件，大皇子可不认为，王冲是给他来真心道贺的。一句话“不过本宫倒有些忘了是何时给异域王投的请柬了？”无异于在说“王冲，你不受欢迎”，将大皇子的态度表达的清清楚楚。
　　而四周围，众人显然也感觉出了这一点，一个脸色微变，看了看大皇子，又看了眼王冲，纷纷下意识的往后退去。
　　“有些不妙！”
　　众人都是眼皮跳动。虽然这种佛寺落成，说是来者是客，喜纳八方之客，大皇子的脸色可绝不像是什么高兴的样子。没有人想在这个时候，卷入王冲和大皇子的争斗之中，成为两头巨兽争斗的牺牲品。
　　而对面，王冲一脸的云淡风轻，丝毫不为所动。
　　“终于赶上了！”
　　王冲目光如电，不着痕迹的扫过整个大佛寺，以及周围人头攒动，密密麻麻的人群，特别是那头十几米高的多臂佛陀，更是多停留了几秒。
　　上辈子，王冲是无缘一见这座大佛寺的，当时的王氏一族早已是家道中落。再往后，大佛寺早已毁于一片大火。
　　不过尽管如此，这个地方却给王冲留下了极深的印象，当日的大佛寺落成典礼，万人空巷，收到的香油钱，都有四千多万两黄金。这可是相当于大唐接近四年的军费，而大皇子只是建个庙，就筹集到了。
　　而且，当时虽然说是捐给庙宇，为大唐那些流离失所的孤儿所用。但事实上，后来除了一小部分留在了大佛寺外，以及一小部分用来建几个慈义堂，做面子工程之外，其他九成以上的财富全部都被大皇子收归己有，成了他在那场叛乱中的资本。
　　可以说，这一座大佛寺，作为整个三王之乱的开端，对于大皇子是非常重要的。至少，没有这笔资财，大皇子的谋逆绝不会那么顺利。
　　所以，无论如何，王冲都是不会错过的。
　　站在密集的，人山人海的山顶上，看着这昔日重要的一幕在眼前上演，有那么一刹那，王冲心中也不由有一丝恍惚。重生之后，很多事情都改变了，至少，这座大佛寺的落成就提前了许多。
　　王冲也不知道这还和上辈子是不是一样，但那座十几米高的多臂佛陀，王冲却是有印象的。
　　眼前的这尊多臂佛陀，和王冲当初听闻到的样子几乎一模一样。
　　——除了眉心多了一只眼睛。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，只是一瞬间，王冲便回过神来。
　　“呵呵，难得大皇子心存仁善，要修建佛寺，这么大的事情，本王又怎么可能不到？就算殿下没发请柬，本王也是无论如何要过来的。”
　　王冲抬头望向对面的大皇子，轻轻一语，就将大皇子的发难一笔带过。
　　目光再次扫过人群，整个山巅一片热闹，无数的目光从四面八方看了过来。所有人的目光都停留在王冲和大皇子身上，人人都以为这是王冲和大皇子之间的争执，但却没有多少人知道，王冲之所以会出现在这里，完全是因为他们。
　　如果没有自己出现，这一次大佛寺事件之后，不知道多少世家大族要为之灰飞烟灭。凡是没有参加这次盛会的，不知道多少人受到了打压，上百挣扎生存下来的世家，一念之间就化为了焦土，纷纷家破人亡。
　　而参加了这次聚会的，虽然当时看着幸免于难，但是事后，遭到的诛连，比之那些没有参加的，还要大。
　　这是一场彻彻底底的灾难！
　　那些巴结大皇子的世家大族故然是咎由自取，但是归根结底，一切都是为了生存，到了最后，这只是大唐的一场劫难而已。
　　“即然到了这里，无论如何，一定要阻止这场灾难的发生！”
　　王冲心中暗暗道，只是这个念头，谁也不知道。


第1643章 太史公到！
　　“哼，异域王还真是自来熟啊，听你的口气是怪本宫没有发请柬？”
　　大皇子冷笑道。
　　“哈哈，这种事情就不必发请柬了，殿下日理万机，忘了一两个也是正常的！”
　　王冲淡然一笑道，摆了摆手，丝毫不以为意。
　　而另一侧大皇子则是听着脸色铁青无比，王冲这是顺着杆子往上爬，揣着明白装糊涂，但是来都来了，就算是大皇子也没法把他赶走。
　　“来人！给异域王赐座！”
　　大皇子咬着牙狠狠地甩了下袖子，同时看了身后祝童恩等人一眼，和众人迅速交换了一个眼色。
　　木已成舟，现在京城中几乎所有的世家大族都已经到了这里，善款也已经捐出，整个典礼也即将进入到了尾声。他倒要看看，王冲又能玩出什么花样。
　　到了这个时候，大皇子反倒不怕他有什么诡计了。
　　“殿下不必了！”
　　出乎预料，就在大皇子等人准备给王冲搬椅子的时候，王冲哂然一笑，往前走了两步。
　　“我看时间也差不多了，佛寺也已经落成，本王就直入主题吧！许科仪替本王准备一千两黄金，作为大佛寺的香油钱。”
　　听到这句话，大皇子顿时脸色一沉，他刚刚才立下规矩，所有捐献的世家大族都不能少于五千两，王冲一个身份尊贵的王爷，特地跑到这里来，只捐了区区一千两，分明是特意来捣乱的。
　　“哼，听说王爷家财万贯，财富都能够买下半个京师了，但王爷捐个香油钱，只有区区一千两，连京师中一些小的世家大族都不如，是不是有些太寒酸了？”
　　就在这个时候，一个声音从耳中传来大皇子身后，一名三羊须的幕僚察言观色，立即上前一步，盯着王冲语带嘲讽愤愤不平道。
　　“哼，谁说王爷只捐一千两了？王爷还没说完，急什么！而且，王爷说话，也轮得你来质疑吗？”
　　就在这个时候，王冲身后，程三元上前一步冷笑道。
　　“程三元，给我退下！”
　　王冲此时不失时机的出声喝斥道，但声音中却没有半点责怪的意思：
　　“听说，殿下准备把这次大佛寺收集到的善款用来帮助天下流离失所的孤儿，殿下宅心仁厚，王冲也非常佩服。所以特别决定另外拿出两千万两黄金，和殿下一起帮助我们大唐的这些孤儿。”
　　王冲开口道。
　　轰！
　　听到这番话，四面八方，所有的世家大族，以及山下人山人海的群众不由得爆发出一阵山崩地裂般的惊呼，看着山顶的异域王，每一个人都被这个数字惊呆了。
　　“两千万两！”
　　“天哪！”
　　“这比大皇子捐的都要多得多！”
　　……
　　在大唐，一个四口之家，一年的花销也不会超过几两黄金，王冲捐出两千万两，对于许多人来说这是一辈子都难以想象的巨款，足够百万大唐普通百姓一年的花销。
　　而另一侧，所有在场的世家大族也是神色惊愕，眼中惊疑不定。王冲的这番举动实在是让人意外，不过众人关注的还远不止是这个。
　　大皇子那番话也只是说说而已，说是捐献给佛寺和孤儿，恐怕大半的钱财都会收入他自己囊中。
　　大家就是明白这点才会捐献这么多，异域王恐怕还不知道，他捐了这些钱，到了最后，只是肥了大皇子而已。
　　一名名世家大族的代表盯着王冲，心中此起彼伏。不过这些话，没有一个人敢当着大皇子的面当众说出来。
　　而另一侧，大皇子显然同样没有预料到王冲会做出这番决定，等他反应过来心中自是冷笑连连。
　　“真是自作聪明，你以为拿出两千万两黄金就能和本宫抢夺人心吗？真是愚不可及！”
　　大皇子心中这番想着，但是脸上却丝毫没有表露出来，说出来的话更是完全不同：
　　“异域王果然心存仁善，不愧是我大唐的王爷，既然异域王和本宫一样，心系那些流离失所的孤儿，那这些钱本宫就代他们收下了。”
　　大皇子道，神情和刚刚截然不同。如果仔细看去，他的嘴角甚至还露出了一丝笑容。
　　现在的王冲毫无疑问在他的眼中已经成了一个彻头彻尾的笨蛋，而且还是那种糊涂透顶的那种。
　　而大皇子身后，众人阵阵冷笑，目中满是讥讽，显然和大皇子拥有同样的想法。
　　王冲将所有人的神色收入眼底，整个人笑而不语。大皇子他们想什么他岂会不明白？
　　不过王冲也不点破，两千万两黄金确实不少，不过想收他的黄金还没有那么容易，大皇子他们还高兴得太早了。
　　“另外，大皇子此举是为了造福天下的孤儿，本王以为，此事宜大加宣扬、倡导，一来让天下人都知道大皇子的仁善之心，二来让更多的人加入其中。”
　　“所以本王特地叫来了太史令颜文彰替殿下记载此事，以为后人所传唱。不过，太史令那边，好像对这件事情有一点小小的误会，一路上还说着要亲自来面见殿下，和殿下说说。”
　　王冲开口道。
　　嗡！
　　听到这句话，大皇子一侧所有人瞬间变了脸色。就连大皇子李瑛，之前心中还是得意洋洋，但是突然之间听到这番话，整个人顿时笑不出来了，脸色变得难看无比。
　　太史令！
　　这是历朝历代，负责记载史事，编写史书，而这也是一个性格古板的官职。所有的太史令几乎都是那种不苟言笑，因循守旧思想僵化之人。
　　因为史诗讲究的就是实事求是，不进行任何的修饰和美化，而很少有人知道，太史令还有一个隐藏的职能，就是监察御史。
　　所有的史官对于大唐的履历都是了如指掌，他们大部分时间都忙于撰写和记录史实，根本没有多少时间进行弹劾。但是一旦让他们知道某些不合规矩的地方，特别是君王和皇子，那么必定会谏言上奏，不达目的决不罢休。
　　而颜文彰就是其中的翘楚。
　　颜文彰年轻的时候就是出了名的眼中容不了沙子，如今年事已高，更是如此。
　　而且长者为尊，因为他的年事已高，就连大皇子都对他敬畏三分，轻易不敢落下什么把柄。
　　可以说，此时此刻，太史令颜文彰绝对是大皇子李瑛最不想见到的几个人之一。
　　“让开！快让开！”
　　说时迟那时快，王冲的话音刚落，山腰处，便是一阵骚乱传来。两侧的人群纷纷让开，远远地，又看到几名颜家的弟子，护送者一名头发斑白的老者，朝着山上走来。
　　那老者一身素白的布袍，左手拿着一卷书簿，另一只手拿着一支春秋笔，正从山下气喘吁吁的走了上来。
　　看到那老者所有人尽皆色变，就连那名世家大族的家主和代表，也纷纷下意识的往后退去，似乎想要离那老者远一点。
　　凡是出现在这里的世家大族几乎都是冲着大皇子的面子来的，如果此事被太史令颜文彰看在眼里，将来书写史书的时候，上面加上几笔，某某年，大皇子修建佛寺，京师里罗氏、赵氏阿谀谄媚，一同赴会，那么以后自己的家族就真的遗臭万年了。
　　文人的笔，武将的刀，这都是最厉害的两样东西。更何况太史令手中的笔还是最厉害的那种！
　　“王爷！不可！两千万两黄金万万不可！”
　　颜文彰满头细密的汗珠，看得出来爬这一段山路显然有些吃力。
　　不过对于颜文彰来说，这一切都是小事。他刚刚登上山顶，就直奔前面的王冲而去。
　　“异域王，老朽已经和你说了好几次了，大唐有大唐的履历，此事不合规矩！”
　　和王冲说了几句，颜文彰似乎突然注意到了王冲对面的大皇子，神色微怔，立即转身朝着大皇子走去，一脸震慑道。
　　“殿下，大唐律例第一千三百二十八条，皇室子弟严禁以任何名目收受文武百官以及民间的捐赠，殿下修建大佛寺，虽然是替天下孤儿考虑，但是老臣以为此事万万不合适，希望殿下将所有世家大族捐赠的香油钱全部退回！”
　　嗡！听到颜文彰这番话，所有的世家大族瞬间一片死寂。
　　而大皇子一张脸孔更是直接涨成了猪肝色。
　　但是看颜文彰的脸色一脸认真，显然不是开玩笑的。
　　“混蛋！”
　　大皇子狠狠地握着拳头，气得要死，但又偏偏不能发泄出来。
　　太史令这个位置太特殊了，而且颜家还是太史世家，当年连太宗皇帝在的时候都拿这些史官没有办法，更不用说他了。
　　更重要的是，他刚刚才得到消息，所有世家大族捐献的香油钱，现在已经达到了两千万之巨，而最后的数字只多不少。
　　这么一笔巨款可不是个小数字，颜文彰让他全部退回去，对于大皇子来说如何心甘！
　　“王冲！”
　　这一霎那大皇子心中对王冲更加的恼恨了。
　　“太史公，我想你误会了，这种佛寺是大皇子自己出资修建的，而且所有收到的香油钱都不是收入殿下囊中，而是由佛寺支配！”
　　一旁祝童恩连忙上前两步，弯下腰急急解释道。
　　大唐朝的太史令要是认真起来，把这件事情写进史书还不知道要造成多大的影响，大皇子还没有登基，这个时候出现这种事情还不知道会造成多坏的影响。
　　这一霎那，祝童恩的冷汗都渗出来了。
　　“就算是这样也绝对不可！出现在这里的世家大族都是仰慕殿下的身份地位而来，而且以大皇子的身份，修建佛寺收受世家大族的捐赠，此事在本朝还未有过先例，此事万万不可！如果殿下不答应，老臣说不得也要上奏一本告到圣皇和朝廷上去了。”
　　颜文彰一脸正色道，一副不达目的决不罢休的架势。
　　一刹那大皇子脸色顿时越发的难看了。
　　而祝童恩等人也是投鼠忌器，在一脸严肃的颜文彰面前，完全施展不开手脚。


第1644章 竹篮子打水一场空！
　　“太史公，本宫……”
　　大皇子眼中变幻不定，就在他想着怎么应对的时候，突然一个清朗的声音从耳边传来：
　　“太史令，大皇子宅心仁厚，又怎么会是你说的那种人。”
　　就在这个时候，王冲微微一笑，突然开口了。
　　这一番话居然是替大皇子辩白，听得周围所有人都怔住了。
　　但是站在最前方的大皇子，心中却是咯噔一跳，本能的产生一种不妙的感觉。以王冲和他的关系，是绝对不可能这么好心替自己说话。
　　果然，下一刻，王冲说出来的话令所有人始料不及。
　　“如果太史公是担心大皇子借修建佛寺的名义，大肆的收受贿赂，那不妨让殿下一会儿典仪结束之后，将所有账簿全部封存，连同所有世家大族捐献的财务全部封存，就由太史令照看着。”
　　“而且，大皇子现在摄政理国，日理万机，想必也无法抽出时间去处理那些帮助孤儿的事，不如此事就交给朝廷，召集各部的官吏，再由御史监察，专门成立一个部门来负责此事的运作，所有的花销全部明明白白，记录在案。”
　　“这样，一来可以实现大皇子的初心，二来可以帮助天下那些真正需要帮助的孤儿，三来也可以洗去太史公心中的担忧。这样岂非两全其美，相信大皇子也应该不会反对！”
　　一番话，说得东宫诸人面色如土，而大皇子那边也是脸色难看到了极点。
　　两千多万两黄金，如果加上王冲的就是四千多万两，这么庞大的财富，他怎么可能坐视不理，眼睁睁的看着它从指间滑走。
　　所以大皇子刚刚就想过，表面上先答应太史令，私底下另外做手脚，但是没想到，王冲几句话，就将整件事情交到了朝堂上，并且还要监察御史介入其中，一下子让大皇子陷入了极度的被动之中。
　　而且一旦像王冲说的那样，就算他想要动手脚也绝不可能了。
　　更重要的是，现在的架势就算他想拒绝都不可能。
　　“殿下！你的意思呢？”
　　王冲微微一笑，盯着不远处的大皇子，又加上了一击。
　　“本宫……自然没有意见！”
　　四周一片安静，良久，大皇子听到自己最终发出的声音，每一个字都艰涩无比。
　　事已至此，已经由不得他不同意了。
　　大唐的律令森严如山，其他人也就罢了，颜文彰撰写史书，而且年事已高，他要真的认准一个死理，非得上书，这件事情还不知道要闹到什么样子。
　　另一侧，颜文彰还是不太愿意接受这事，但是在王冲反复“劝说”下，总算接受了这是一件造福于民的事实，勉勉强强同意。
　　而消息传下，山下密密麻麻的京师百姓更是一片欢呼。
　　现在，有了这么多百姓见证，并且广为传播，就算大皇子想要反悔都来不及了。
　　“混蛋！！”
　　等到佛寺落成典仪结束，转过身，回到佛寺的后院之中，大皇子再也忍不住，铁青着脸，猛的一拳重重砸在桌上，恨得牙都咬碎了。
　　王冲！！
　　又是王冲！！
　　那一刹那，坐在一张太师椅中，大皇子眼中杀机沉沉。
　　一桩两全其美的好事，因为王冲的插入而彻底的搅黄了。连同那已经到手的两千多万两黄金，也全部不翼而飞。
　　那可是两千万两啊！
　　就连大皇子事先都没有想过，可以筹集到这么多的黄金！
　　但是现在，一切都没有了。
　　这一刻，大皇子对王冲简直恨之入骨。
　　“殿下，这下麻烦了。那本账簿已经被颜文彰带走。虽然我们一开始有了准备，还拓了一些副本，但是现在，就连异域王都给了我们捐礼。不止如此，刚刚我们接到线报，这一次佛寺落成，有不少的世家，包括一些财力不足的小世家，他们的香油钱全部都是由异域王那边替他们出的。”
　　“这样一来，我们就完全无法判断出这些世家，到底哪些是真心投靠我们的了！这和我们的初衷完全背道而驰，那本账簿已经没有任何作用了。”
　　就在这个时候，一个声音从耳中传来，一旁的祝童恩低垂着头，声音艰涩，低沉道。
　　“什么？！”
　　听到这句话，大皇子浑身一震，整个人顿时呆住了。
　　……
　　佛寺落成典仪结束，山脚下，王冲登上马车，正准备离开的时候，也被一群世家大族的家主拦了下来。
　　“多谢殿下！”
　　张黄鲁李以及其他京师中一些小的世家家主，在王冲面前纷纷躬身行礼，神态尊敬无比。
　　王冲的目光扫过张黄鲁李几大世家家主，很快，就落到了那些小的世家家主和代表身上。张黄鲁李几大铸剑世家也就罢了，但是那些小的世家，王冲却不由深深一叹。
　　城门失火，殃及池鱼，不管上面有任何风吹草动，最先遭殃的，一定是这些家底微薄的小世家。这也是他这次亲自出资的原因。
　　所谓“杀鸡给猴看”，一次大佛寺事件，京师里的小世家不知道有多少人受到了牵连，家破人亡。
　　有些丫鬟、仆人，甚至什么都还不知道，就已经被卖作贱藉、奴仆。
　　王冲曾经遇到过一个，知道他们的悲惨，这也是他这次特地替他们出资原因之一。如果这一次，他们不来，没有交五千两黄金，等待他们的还不知道是什么。
　　“不必客气了。”
　　王冲摆了摆手，很快回过神来，不以为意道。
　　“无论如何，这一次都多谢王爷了。以后王爷但有需要，不论什么事情，张家必定都随时听侯王爷的差谴！”
　　一名张姓的京城小世家家主沉声道。
　　“不错，王爷但有差谴，我们随时听侯吩咐。”
　　其他小世家的家主也跟着道。
　　他们反应也不慢，虽然最开始的时候，还并没有意识到这座大佛寺的特殊之处。刚来的时候，也仅仅只是收到了大皇子的请柬，不敢拂了面子。
　　但是等到大皇子提到五千两黄金的时候，众人反应明白过来其中的政治意味。一刹那，众人都是冷汗涔涔，后怕不已。
　　如果不是异域王提点，并且帮忙，今日过来，在京师这种地方犯了这种错误，会是什么结果，没有人比他们更清楚。
　　那一刻，众人心中感激涕零，这也是他们请张黄鲁李几大世家作引，亲自来向王冲道谢的原因。
　　王冲只是淡然一笑，寒喧一番后，很快送走了小世家的家主们。
　　等到一行人离开，马车厢里，也没有外人，只剩下张黄鲁李几大世家的人，以及王冲。四大家族的家主互相看了一眼，欲言又止。
　　“殿下，这一次麻烦你了，只是……为了帮助大家，花出去二千万两黄金，真的值吗？”
　　最后，还是鲁家的家主首先打破沉默道。
　　王冲却是一笑：
　　“所以你们特地追上来，就是为了这件事？”
　　众人的反应，丝毫不出乎他的预料。早在看到他们的时候，王冲就知道他们是为此事而已。
　　“这，确实如此！为了我们，实在是有劳王爷了。”
　　鲁家家主等人一脸不安道。
　　两千万不是一个小数目，再加上帮助其他的小世家，这一次大佛寺事件，王冲至少损了二千七八百万两黄金。
　　可以说在这件事情中，王冲没有收到任何的好处。
　　众人心中哪里过意的去。
　　“呵呵，如果为了这件事的话，那就大可不必。区区两千万两黄金而已，对本王来说，还算不了什么。而且，这些钱最后都是由朝廷经手，用到了那些孤儿手中。也算是取之于民，用之于民。”
　　王冲淡然一笑道。
　　恒罗斯和呼罗珊对大食一战，王冲从大食帝国那里要来了大量的赔偿金，即便是各种花销，现在也依旧剩下不少。
　　二千万两对于王冲来说，真的就是九牛一毛。
　　而且，有一点王冲没有说过，那就是为了那些流离失所的孤儿。
　　历朝历代都流离失所的孩子，就连王冲经历过的那个盛世太平，科技物质高度发达的世界都无法避免，更不用说是这种封建时代。
　　盛世的表现之下，其实还有很多的问题被掩盖了下来。光芒越璀璨的地方，光照不到的地方就越发的黑暗。
　　王冲当年的时候就知道，大唐的孤儿问题很严重，远在太宗皇帝的时候，就有周边各国的夷狄偷偷潜入大唐，将那些孤儿带到周边，最后训练成为剌客、间谍，为他们剌探情报，对付大唐。
　　而连年的战乱，以及过多的生养，都促成了更多的孤儿。
　　如今，天地生变，浩劫将至，未来还不知道会因此而产生多少流离失所的孤儿，这一次大皇子修建大佛寺，王冲捐献二千万两黄金，也是想要借此在浩劫之前早做一点准备。
　　至少，可以训练这些孤儿，给他们准备吃的，同时，让他们在末世之中多一点自保之力。
　　无论如何，他们将是未来大唐，甚至是整个人类世界的希望！
　　只不过一切，王冲不会向任何人细说。


第1645章 新的线索！
　　大佛寺的事情暂时告一段落，不过这件事情的影响却还远没有结束，在王冲和颜文彰的推动下，又有大皇子在山巅上亲开尊口，朝廷方面很快成立了一个慈义司，专门处理这些孤儿的事。
　　而王冲为了这些孤儿，亲自捐献两千万两黄金的事，也迅速传遍了京师以及各州各府。
　　异域王的慷慨陈词以及善行义举，在京师中广受称赞，街头巷尾谈论王冲的时候，也满是钦佩。
　　“混蛋！”
　　而东宫之中，大皇子收到消息，一口牙都要咬断了。整个大佛寺事件，全部都是他起的头，所有的世家大族也是他邀请的，但是到了最后，收获民心的却是王冲。
　　至于他这位修建了大佛寺的大皇子，反倒是没有多少人在意了。
　　“东西都计算出来了吗？”
　　东宫里一片寂静，大皇子头也没回，突然开口道。
　　“都计算出来了，按照账簿上的记载，这一次收到的香油钱，总共有三千五百多万两，除了五十万两留在大佛寺，其他的通通被太史令带走了！”
　　大殿里，一名看起来非常精明的东宫幕僚手中拿着珠算，快速计算了一番后，低头应道。
　　听到这个数字，大殿里一片死寂，所有人都沉默不语，而大皇子的脸色更是黑的跟锅底一样。
　　三千五百万两！
　　这比王冲捐献出的还要多的多，都快接近两倍了，他才是这次事件中捐出最多，同时也是损失最大的。但是损失了这么多，所有的人气声望，却全部被王冲一个人独得了。
　　那一刹那，大皇子对王冲简直恨之入骨！
　　“殿下何必气恼，只不过区区三千五百万两黄金而已，殿下贵有天下，又何必在意区区一点小钱？”
　　就在大殿内的气氛一片窒息的时候，一个苍老雄厚的声音突然开口道。一刹那间，原本凝重的气氛顿时舒缓了不少。
　　在这种时候，遭受了这样的失败和羞辱之后，还能用这种口气和大皇子说话的，也就只剩下一个鬼王了。
　　就在距离大皇子不远的地方，鬼王手中抓着一本书卷，一边说着，一边顺手翻了一页。整个说话的过程中，连头都没有抬上一下。
　　“这个鬼王……居然敢用这种语气和殿下说话。”
　　相距不远的地方，祝童恩以及一群东宫的老臣看了一眼鬼王，眼中都流露出一丝复杂的神色。如果换了是他们，敢用这种态度和大皇子说话，恐怕早已是人头落地，性命不保了。
　　但不知是为什么，对于这个不知道是什么来历的鬼王，大皇子却极其的尊重，和对待一般的臣僚完全不同。
　　“前辈，修建大佛寺可是你的意见，现在我们功亏一篑，甚至连观礼的人群之中，哪些人是真心投靠我们的都无法辨别出来，前辈你还笑得出来。”
　　大皇子沉声道。
　　每个人都能感觉的出来，大皇子这是在强忍着怒气，但是不知道为什么，大皇子却压制住了，甚至在这个鬼王面前，还保持着极大的克制。
　　听到这句话，鬼王淡然一笑，终于放下了从不离手的书卷。
　　“谁说这次我们就没有办法分辨出哪些人愿意投靠我们了？”
　　鬼王淡淡道。
　　一句话瞬间吸引了所有人的注意，纷纷扭头望去，目光全部落在了这位鬼王身上。
　　“现在，我大概知道你们口中的异域王到底是个怎么样的人了。不得不说他的举动确实让我有些出乎预料，鼓动所有的世家大族前来参加大佛寺的落成典礼，又替他们出资捐助香油钱，然后又顺水推舟，将这些钱以帮助孤儿的名义全部挪走，整个行动一环扣一环，思虑的非常周全。不过，这些终究也是小道而已。”
　　鬼王一边说着，一边背负着双手，从座椅上缓缓站起身来。
　　“这……前辈的意思是？”
　　众人一脸错愕，就连大皇子都皱起了眉头，不明白鬼王为什么说王冲这是小道。
　　“还不明白吗？”
　　鬼王轻笑，举手投足间自有一股睥睨的味道：
　　“这一次行动，不管那个异域王做何反应，也不管他试图做些什么，我们的目的都已经达到，大佛寺事件殿下已经清楚的向京师所有的世家大族表明了招贤纳士的意图，虽然被异域王这么一掺和，效果确实差了不少，但是只要是想要投靠殿下的，自然会来投靠殿下，有没有大佛寺都是一样。”
　　“啊？！”
　　听到这番话，大皇子大为意外，一下子怔住了，鬼王这番话，却是他之前根本没有想过的：
　　“前辈，你的意思，我们并没有失败？”
　　“哼，怎么可能。”
　　鬼王衣袖轻拂，淡淡道：
　　“现在夜色已深，以老夫的判断，这几天他们也应该有所行动了！”
　　“报！”
　　说时迟那时快，似乎回应着鬼王的心声，只不过眨眼的时间，就看到一名东宫的金吾卫手持长戟，急匆匆的走了进来：
　　“启禀殿下，刚刚收到一封信，请殿下过目！”
　　那名金吾卫说着，跪伏在地，双手一伸，低着头很快将手中的一封信笺高高托起，递了过去。而另一侧，早有一名东宫的幕僚急步上前，将那封信呈递到了大皇子手中。
　　拿过信，看了一眼那个家族的印戳，大皇子神色微愕，随即迅速拆开了手中的信封，只是看了一眼，大皇子神色微变，抬头看了一眼对面的鬼王，微张着嘴巴，整个人都呆住了。
　　很显然，鬼王猜对了，只是就连大皇子都没有料到，这些世家大族的反应会如此之快。
　　“一切才刚刚开始，既然已经答应了帮助殿下，那么接下来殿下就只需要准备静待佳音！”
　　鬼王淡淡道。那一刻的鬼王衣袍无风自动，气息霸气无比。
　　没有人知道对于鬼王来说大佛寺只是一个小小的试探而已，如果那位年轻人没有丝毫的动作，那足以证明他根本不值得自己亲自动手。
　　很显然，他已经通过了自己的第一关测试，那么接下来，就让他亲自出手，来对付这个大唐新一代的战神吧，这一场大戏才刚刚开始！
　　……
　　且不提朝堂以及东宫那边的动静，从大佛寺归来，将后续帮助孤儿的事情交给朝廷来主持，王冲很快回到了异域王府，一切也再度恢复了宁静。
　　“无论如何，一定要想办法探查到高公公和圣上的情况！”
　　异域王府的大殿中，王冲在桌旁昂然伫立，而右手两根手指，则在桌面上有节奏的叩动着。
　　大佛寺的事件让王冲确定了心中的很多猜测，也因为如此，更让王冲越发迫切的想要知道高公公的安危。然而整个皇宫上空就好像笼罩着一层黑雾一般，让人完全无法窥探里面的情况。
　　偌大一座京师，从目前收到的所有消息来看，发生在高公公身上的事情实在是太不寻常了。
　　“看来，必要的时候，恐怕还得我亲自去一趟皇宫了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　大臣进入皇宫有很多的禁制，很多地方都是禁地，真正想要查探高公公的线索，恐怕还得晚上才行。而按照大唐的律例，这可是大忌，不过对于王冲来说，这种时候已经顾不得这么多了。
　　时间缓缓过去，而就在高公公的行踪成谜的时候，几天之后，整件事情却发现了意料之外的转折。
　　集合杨钊，李静忠，赵风尘以及边令诚四人之力，众人终于在皇宫之中查到了一些蛛丝马迹。
　　“什么？！你说宫中曾经出现过打斗，而且还死了人？”
　　异域王府的大殿中，王冲从宝座上霍的站起，看着殿下那两名派来送信的锦衣太监，神色震动无比。
　　“回禀王爷，确实如此。我们也是询问了太监和宫女，最后在城西找到专门替皇宫清理废料杂物，运送潲水的独臂吴那里才问出了一些消息。在独臂吴那里，我们发现了许多宫中带血的绷带，而从面料来看，都不是寻常的宫女太监能用的，这在宫中绝对不同寻常。”
　　“而顺着这条线索，我们最后找到了宫中的几名宫女和太监，这些人什么都不知道，只说是大概半个多月前，他们奉命进入宫中的太武殿，收拾一些杂物，这些带血的绷带就是里面的。按照他们所说，当时地上应该还有不少的血迹，至于具体的他们就不知道了。”
　　“而且我们调查的时候，发现当时进去收拾东西的几名宫女和太监，全部都消失了，只剩下后来一名宫女，因为临时抽调到了后宫慧娘娘那里服侍，而侥幸逃过了一劫。”
　　殿下，其中一名锦衣太监低着头，躬身道。
　　“不止如此，根据这个消息，一路追查线索，我们又另外追查到了一些消息，同样是在半个多月前，宫中曾经悄悄运送过一批尸体出去，按照当时那些人的说法，这些人五指如钩，皮肤白皙，比羊脂白玉还要雪白，明显是修炼过某些特殊的功法。而且他们的皮肤坚韧，如同钢铁一般，在搬运的过程中，给城门口的几名禁军留下了极深的印象。因为他们当时检查过，但是被人摆手拍开，还严重警告过。”


第1646章 夜探皇宫！（一）
　　“另外，按照我们找到的那名禁军的说法，那几人都是头颅被拍开，被人以大力拍死，而且他们身上的衣服也非常奇怪，既不是宫中的供奉，也不是禁军，完全不像是宫里人，倒是有些……”
　　那名太监说到后来，欲言又止。
　　“像刺客是吗？”
　　王冲一语帮他把后面的话说了出来。
　　“是！”
　　那名太监躬身道。
　　大唐的皇宫可以说是天下防守最为严密的地方，外人根本不可能轻易进入其中，而且这些人死状凄惨，正常人根本不会这样，在宫中如果不是宫女太监和禁军，那么就只剩下刺客一途。
　　“不止如此，按照我们调查的情况，那段时间前后，就在太武殿附近，一些殿宇出现了极大的破损，当时还从外面调拨了一批工匠入宫修葺。按照当时宫中给的说法，这些宫殿年久失修，而且遭过雷击。”
　　此时，旁边另一名锦衣太监也往前走了几步，低着头躬身道：
　　“但是宫中这一个多月来，根本没有下过雨，自然更加不会有雷击！”
　　剩下的话，这名锦衣太监没有再往下说，很多事情说到一半就够了。而且一个地方可疑也就罢了，但如果有两个，三个，甚至更多的可疑点，并且都指向太武殿的方向，那么这一切就值得深思了。
　　王冲没有说话，他的眉头紧皱，表情凝重无比。如果杨钊他们收集到的信息准确，那么毫无疑问，在太武殿附近曾经发生过一场刺杀。
　　再联系到太武殿与圣皇所在的太和殿之间的距离，以及这座宫殿本身就级别很高，只有娘娘、皇子等级别的重要人物才能进入。而且这座宫殿恰恰就是小李子所指认的高公公平常会去的地方之一，很多东西不用明说也已经呼之欲出了。
　　“怎么可能，他居然有这么大的胆子！”
　　那一刹那，王冲神色凝重，心中沉甸甸的，还有一股浓烈的不安。
　　之前见到小李子的时候，王冲心中就有这种感觉，而如今，那条最令人不安的揣测也得到了证实。
　　——王冲从来没有想过，居然会有人真的胆大妄为到在铜墙铁壁，高手如云的皇宫之中刺杀高公公这位天下第一的大内总管太监，而且从最终的结果来看，他们还成功了，尽管这些人最后付出了生命的代价。
　　王冲已经无法想象，这些人到底有多高的修为才伤得了高力士。
　　但是让王冲隐忧的，还远不止是这个。高力士对圣皇忠心耿耿，以圣皇现在的情况，根本不可能有人能够轻易调动得了他，如果没有不得不去的理由，他是不可能出现在太武殿的。
　　何况刺杀这么大的事情，还打坏了好几座宫里的殿宇，在宫里居然没有激起一丁点的浪花。
　　并且从目前得到的消息来看，事发的时候，周围的禁军也一定都被提前调开，否则的话不可能没有一点声浪。
　　而放眼整个皇宫，有能力做到这一点的，已经不言自明了。
　　“大皇子，为了皇位，你已经如此的迫不及待了吗？！”
　　王冲心中暗暗道。
　　……
　　时间缓缓过去，不管是王冲，儒门还是东宫那边，各方都在这段时间，保持着难得的克制和宁静，只是短暂的宁静背后隐藏的却是更大的波澜。
　　“好了吗？”
　　入夜，夜色深沉，在皇宫西南的角落里，一阵低低的声音隐隐从黑暗中传来。
　　“那几个人刚刚过去，这么久了，这可是我们好不容易抓到的机会，绝对不容有失。王爷对这个事可是很看重！”
　　黑暗中，另一个声音道。
　　“放心，他们跑不了。在我们天聋地哑面前，还没有人可以跑的了！”
　　黑暗中，之前的那个声音道。
　　从声音来看，这两人赫然正是王冲派到宫中的天聋地哑，两人联手施展出来的“天视地听”之术不但范围极广，而且细致入微，就连地底深处虫豸的噬咬和蠕动，都能够听得清清楚楚，以两人的修为，整个皇宫之中，恐怕没有比他们更厉害的探子了。
　　“他们应该暂时还发现不了我们，走！”
　　黑暗中，隐隐有一缕凌厉的寒光闪过，下一刻，光芒一闪，两道身影立即从屋檐下的阴影中飞纵而出，瞬间消失不见。
　　而就在他们前方，几道身影飞驰着，这些人身上穿着禁军的盔甲，但却并非像普通的禁军一样，在街巷间巡逻，而是时不时地在屋檐上飞掠。
　　偶尔落到地面，也是头颅低垂，碰到巡逻禁军的时候，也全部下意识地提前避过，似乎唯恐被人发现。
　　“这到底是怎么回事，他的功力怎么提升的这么快？我们已经想尽办法去削弱他了，难道是那个药有问题？”
　　两人并肩而行，速度极快，黑夜里一片寂静，四下无人，其中一名“禁军”突然压低声音，满是抱怨道。
　　“不可能！那些药铁头他们拿去试过，他们当时也怀疑这药是不是有问题，结果给天牢里的死刑犯食用了一点点，一个龙精虎猛的汉子，没过几天，整个人就气血衰败，一天不如一天，日渐衰微，还不到七天的时间，整个人的精气就如同七八十岁的老头子，连站都站不起来。偏偏这药虽然凶猛，但却绝不会致人于死命，所以那些死刑犯，到现在都还吊着一口气。无论怎么看，这药都绝不可能有假！”
　　另外一名“禁军”摇了摇头，一边往前快步行走，一边沉声道。
　　“这……我们已经在他的饭菜、饮水里面偷偷加了那么多料，但怎么对他一点用都没有？这样下去，一旦他功力尽复，我们哪里还困得住他？”
　　为首的“禁军”一脸担忧道。
　　“放心，绝不可能出现这种情况的，殿下……那边说了，给他换一味药，来个性情更加凶猛的，必要的时候，来点剧毒也行，把他的经脉和根基给坏了，他自然就没有办法了。”
　　第二名“禁军”道，说着也不由感慨不已：
　　“话说回来，真不愧是大内第一的总管大人啊！以他表现出来的能力，再进一步恐怕就是百毒不侵的金刚之体了！幸亏那些人提前把他打伤了！”
　　几人一边说着，一边快速往前走去。片刻之后，似乎到了地头，几人整了整衣甲，挺直了身躯，整个人气质一换，就宛如宫中再寻常不过的禁军一般，迅速踏入了一间宫殿之中，消失不见。
　　就在两人消失后不久，后方的暗影中，两道身影突然走了出来。
　　“公公，您怎么样了？我们给您带了点药，能够帮您恢复功力。”
　　“咳咳，咳……”
　　那座宫殿里，一盏幽暗的灯火亮着，那里隐隐传来那两个人的声音，还伴随着一阵剧烈的咳嗽。
　　而殿宇外，相距三四百米外的地方，天聋地哑看着这处地方，眼中闪过一丝深邃的光芒。
　　“公公？想不到他们居然把高公公藏在这里！”
　　两人心中暗暗道。
　　两人的“天视地听”之术，远比常人敏锐的多，两人的精神力所及，只见这座宫殿的周围，明里暗里不知道隐藏了多少高手，几乎将这里守护得水泄不通，即便以天聋地哑的功力也不由暗暗心悸，根本不敢轻举妄动。
　　“没有意外，就是这里了。走，赶紧报告王爷去！”
　　两人互相看了一眼，身躯一纵，迅速消失不见。
　　……
　　时间飞梭而过，转眼间就到了第二天晚上。
　　晚上亥时过后，异域王府中光芒一闪，没有多少人注意到，一道身影有如鹞子一般冲天而起，只不过几个闪烁，立即消失不见。而只不过数盏茶的时间，那人便已经出现在了巍巍的皇城脚下。
　　“为了消弭这场混乱，说不得也只能是以身犯险了。”
　　王冲站在高高的城墙下，仰望着数十米高的墙头，心中暗暗道。
　　皇宫中的进展比他想象中的还要快，天聋地哑这一对武道高手果然不愧是宗派界中的追踪高手，就连王冲都没有想到他们这么快就有了收获。兵贵神速，未免夜长梦多，王冲几乎是立刻就做出了决定，夜探皇宫。
　　现在的王冲完全换了一身行头，身上穿的不是平常的衮服，也不是平常的便服，礼服，而是全身夜行衣打扮，只露出两只眼睛在外面。
　　不入虎穴焉得虎子，王冲心中打定主意，无论如何，一定要找到高公公。
　　皇宫的城墙很高，一眼望去，有如参天巨峰一般，笔直而陡峭，不过对于王冲来说，这一切都不是问题。
　　“嗖！”
　　光芒一闪，也不见王冲如何做势，立即有如一只飞燕一般，越过重重空间，迅速出现在了墙头。城墙上方狂风呼啸，一股股的气流呼啸而过，王冲并不是第一次进入皇宫，对于皇宫中的很多地方，他都已经非常熟悉，不过，站在高高的城墙上方望去，夜晚的皇宫却给人一种截然不同的感觉。
　　整个皇宫，远远近近，无数铠甲的震动声不绝于耳，真的是五步一岗十步一哨，巡逻的禁军一拨接一拨，根本没有多少死角。
　　而王冲只是目光一扫，就发现整个皇宫无数的精气浩浩荡荡，冲霄而起，明里暗里，不知隐藏了多少高手，真正的宛如龙潭虎穴一般。


第1647章 夜探皇宫！（二）
　　而整个皇宫中最危险的，毫无疑问就是圣皇所在的太和殿了。
　　一股股精气浩大无比，青中透紫，纯粹浩瀚，直冲天际。
　　圣皇龙卫！
　　电光石火间，王冲脑海中闪过一道念头。这些圣皇龙卫是圣皇最坚定的护卫，他们一个个不苟言笑，很少开口，但是一身强悍的实力，足以让任何人为之震动。
　　当初怛罗斯之战，持掌九龙血战旗的李姓黑甲将军就是其中之一。其超越帝国大将级别的实力，足以让任何人为之震撼止步。
　　不过就在这些圣皇龙卫的拱卫下，整个太和殿的中心反倒是一片黯淡，丝毫感受不到圣皇那当今天下第一人的气息存在。
　　整个太和殿的中心就像是一团迷雾，让人完全无法窥探其中的真实情况。
　　“不知道圣皇到底怎么样了？”
　　王冲心中暗暗道。
　　以他的本意，本来想直探太和殿，不过王冲也只是想了想，很快打消了念头。虽然现在突破到了入微境，但即便是现在，王冲也没有把握能够突破重重防卫，进入到太和殿中。
　　皇宫之中高手如云，历来是历代高手云集之处，而圣皇更是号称逼近神武境的人，谁也说不准，皇宫之中是否还有一些更厉害的隐藏高手。比如说，入微境高手。
　　如果在刺探的过程中被龙卫发现，恐怕整件事情的性质也会变得非常复杂。而且就算王冲不在意自己，他也不得不在意自己身后的王家。
　　目光只是在太和殿停留片刻，王冲便很快收回目光，望向另一处地方。
　　太子东宫！
　　东宫，历来是太子所居的地方，大皇子虽然还没有被立为皇储，但是这么多年，一直都住在东宫内，所差的也只是最后一个名分而已。
　　不过这并不是王冲所关注的，他真正关注的是东宫中一团晦暗莫明，但却极其强大的阴冷气息。
　　那团气息给人的感觉并不是非常强烈，但那种内敛的危险感却比圣皇龙卫还要强烈。
　　“那应该就是阴公公吧！”
　　王冲心中暗暗道。
　　后宫事件，王冲和阴公公照过面，对于他的气息已经是非常熟悉，而且在深宫中，能够做到总管太监这个位置的人，没有一个是庸俗之辈。不管是高力士还是阴公公，给人的感觉，身上都修炼了极其厉害的独门武功，绝非寻常的武道强者可以比拟。
　　王冲夜探皇宫，虽然没有一丁点儿的气息泄露，但是很难说会不会惊动这位阴公公。
　　高手和高手之间的互相感应，反而远比对普通人的感知还要厉害得多。
　　“王爷，这里！”
　　就在这个时候，一个声音从城墙底下传来。黑暗中，影影绰绰，只见城墙下几道身影早早等在那里。
　　“咻！”
　　王冲身躯一纵，很快从高高的城墙上落下，而黑暗中，早有两道身影匆匆迎了上去，正是天聋地哑。
　　“查清楚了吗？”
　　王冲开口道。
　　“查清楚了，整个皇宫之中，高公公最可能出现的地方就是那里了。而且从种种迹象来看，没有意外，短时间内就是被困在那里。”
　　两人罕见的用了一个“困”字，而不是幽禁。事实上，从各方面得来的消息，即便是现在，众人都很难相信有人能够幽禁得了高公公。但偏偏从目前的情况来看，这又是最可能的答案。
　　“带我去！”
　　王冲眼中光芒一闪，根本没有多说，一股罡气爆发而出，摄住两人，迅速朝着皇宫深处而去。
　　皇宫之中，壁垒森严，到处都是巡逻的禁军侍卫，王冲在两人的指引下，有如魅影般，一路穿过重重宫巷。
　　尽管实力远远超过那些禁军侍卫，不过王冲依旧显得小心翼翼，根本不敢有丝毫大意。不怕一万，就怕万一，虽然禁军侍卫的实力不足为惧，但是一旦被这些禁军侍卫发现，振臂高呼，一切就会截然不同。
　　整个皇宫的所有禁军、供奉是一个完整的系统，牵一发而动全身。
　　——大唐皇宫能够称为整个天下最危险的龙潭虎穴，绝非没有原因。
　　王冲等人一路有惊无险，穿过重重宫墙，距离天聋地哑侦查到高公公被关押的地方，已经越来越近。
　　“王爷，前面就是。不过那里守卫森严，正常情况下，恐怕很难进入到里面。”
　　天聋地哑道。
　　皇宫之中，屋宇楼塔，鳞次栉比，建筑格局非常复杂，错非是天聋地哑，换了一个对这里不熟悉的人，恐怕很容易在里面迷失方向。
　　王冲点了点头，收敛了全部的气息，压低身形，迅速朝着那里而去。
　　只不过数墙之隔，王冲终于看到了高公公被关押的地方。
　　在行动之前，王冲曾经设想过很过次，高公公被关押的地方到底是什么样子。不过当王冲真正抵达那里的时候，却瞬间怔住了。
　　“你们确定是这里吗？”
　　看着前方，王冲的眉头瞬间皱了起来。
　　“怎么会是这样？”
　　而身后，天聋地哑两人喃喃自语，神色也错愕不已。
　　按照两人侦查的情况，眼前这座屋邸应该是灯火通明，戒备森严，明里暗里不知道埋伏了多少高手，但是此时此刻出现在众人眼中的那座屋邸，却是一片黑暗，别说是铜墙壁垒般的守卫，就连辉煌的灯火都没有，里面一片黑暗，明显是一座空楼。
　　“这不可能！我们一直监视这里。而且白天的时候，这里还有很多人戒备，任何人都无法轻易靠近，我们就是因为怕被发现，所以才没有抵进观察。”
　　就在这个时候，天聋突然开口道，神色中难掩震动。
　　两人素以天视地听之术闻名，这么大的错误还从来没有在两人身上发生过。
　　“难道我们找错地方了？”
　　地哑也忍不住道。作为宗派界中闻名天下的追踪高手，两个人对于自己的能力向来自信，从不会轻易怀疑自己，但是……眼前的所见，实在和他们汇报给王冲的情形差距太大。
　　“不，应该就是这里！”
　　出乎预料，王冲眼中光芒一闪，他微一思忖，很快斩钉截铁道：
　　“这里有股药香。另外，你们不是说门前有几颗铜柱吗？就是这里了！”
　　黑暗中，就在这间屋宇的前方，伫立着几根铜柱。
　　这些铜柱叫拴马桩。
　　本朝擅武，骑射是最基本的技艺，而皇宫之中，也有专门的养马场，专门供应皇子、亲王训练所有的马匹。有马，自然就会有拴马桩。
　　不过本朝所有的拴马桩，全部都是太宗皇帝所建，在所有帝王之中，再没有人比太宗皇帝更喜欢骑射了。所以太宗皇帝还有一个别称，马上皇帝。
　　不过到了本朝，这些拴马桩用的次数反而不多了。
　　皇宫之中的拴马桩，每一根都截然不同，而这根拴马桩上的饕餮纹路，和天聋地哑在情报中汇报的一模一样。
　　“看来我们来迟一步，他们已经提前将高公公转移了。”
　　王冲沉声道。
　　对方比想象中的还要谨慎，看起来几乎每隔几天，就会将高公公转移位置。
　　眼下，高公公显然又被他们转移到了一个新的地方。
　　——这是王冲出发前万万没有想到的。
　　“咻！”
　　来不及多说，王冲身躯一晃，化为一道疾电，迅速进入到了那座大殿中。
　　“王爷，等等我们！”
　　天聋地哑心中一惊，连忙跟了进去。
　　整个大殿内，空荡荡的，就像王冲猜测的一样，这里已经人去楼空，甚至连很多家具都被搬走了。
　　至于高公公，更是不见踪影。
　　“来迟了！”
　　王冲看着眼前的一切，微微皱起了眉头。
　　房间里有清理过的痕迹，虽然不是很彻底，但显然，那些人在转移高公公的时候，就已经把一切考虑妥当了。
　　“王爷，对不起，请再给我们一次机会，我们一定会尽快找到高公公！”
　　此时此刻，看到房间内空旷的样子，天聋地哑也忍不住道。
　　话是这么说，不过就连两人都知道，想要再次找到高公公的行踪，恐怕是难上加难。
　　之前为了寻找高公公，耗费了大量的时间，根据很多线索才找到这里。如今再次转移，想要在错综复杂的皇宫中再次找到高公公，谈何容易？
　　“算了，你们也已经尽力了。”
　　王冲摆了摆手道。虽然心中难免失望，但是王冲也知道，两人已经尽力了。
　　高公公关系重大，大皇子竟然敢筹划这一切，自然不会留下太多把柄，让外人轻易找到。
　　“快了，前面就到了……”
　　说时迟那时快，就在王冲和两人说话的时候，远处突然传来一阵声音，声音低微，细不可察。
　　听到这阵声音，王冲心中一跳，陡的止住了话头。而对面，天聋地哑也注意到了王冲的神情，纷纷停了下来。
　　“殿下是不是太小心了？用得着这么不停的转换地方吗？而且之前明明已经收拾过了，居然还要让我们检查一遍，说是怕留下什么线索。但是能留下什么线索呢？”
　　也就是片刻的时间，黑暗中传来第二个人的声音，似乎微微有些抱怨。而两人说话的时候，那阵轻微的脚步声也在夜色中，朝着这里缓缓逼近。


第1648章 陷阱！（一）
　　“王爷……”
　　对面，天聋地哑似乎感觉到了什么，下意识地望向王冲。然而还没等他们说出口，一股罡气爆发，迅速裹住两人。
　　“别说话，让他们进来。”
　　一个熟悉的声音在两人耳边响起，声音未落，王冲便带着两人闪身到了房间的角落中，同时将所有的气息收敛到了极点。
　　“吱呀！”
　　也就是片刻的时间，大殿房门被推开，两道身影一前一后走了进来。屋子里一片漆黑，但两人却是熟门熟路，径直走到了桌边。其中一人拿起桌上的打火石，咔嚓一声，很快，房间里亮起了一团幽暗的火光。
　　“再仔细检查一遍，那些琐碎的小物件，能够带走就统统带走，千万不要留下蛛丝马迹。另外，明天叫宫女来打扫一下，这里带不走的，让她们统统搬走。”
　　火光中，其中一名“禁军”一边收拾着桌上的笔架，一边仔细扫视着四周道。
　　“嗯，只是可惜了，到时候恐怕我们又得下手了。”
　　另一名禁军道。一边说着，一边四下仔细查看。
　　“唰！”
　　说时迟那时快，房间中，风声一荡，还没等第二名禁军反应过来，一只雪白修长的手掌猛地一闪，一把掐中了他的脖子。
　　那名禁军大吃一惊，嘴唇一张，刚想大声惊呼，就觉得浑身一麻，已经被制住了全身的穴道。而几乎是同一时间，天聋地哑二人也同样闪身而出，迅速制住了另一名禁军。
　　房间中的气息瞬间变得紧张无比。
　　“回答我，否则，死！”
　　灯光里，王冲一只手提起那人的脖子，冷冷道。
　　只见那人点了点头，王冲这才放缓了些，稍微松开了他的哑穴。
　　“不要试图大叫，引来其他人，其他人来之前，你一定已经死了。”
　　“你，你们是什么人？”
　　那名禁军侍卫睁大着眼睛，眼中满是惊恐。
　　“这不是你该关心的，高公公被你们关在了哪里？”
　　王冲道。他此时穿了一身夜行衣，只有一双眼睛露在外面，单单一双眼睛，根本看不出什么。
　　“高公公？我不知道你在说什么，我也不知道高公公在哪里。”
　　那名禁军侍卫道。一边说着，一边摇了摇头，一副一无所知的样子。
　　“哼，我只说了高公公，并没有说是哪个高公公，你这么急着辩白干嘛？这不是此地无银三百两吗？”
　　王冲冷笑。
　　宫里“高”姓的太监也不少，仅凭一句高公公，根本不能确定是哪一位姓高的公公。对方这么急着摇头，显然已经知道王冲说的是谁。
　　从这一点来说，天聋地哑的侦查没有错，这里之前关的确确实实就是高力士。
　　而另一侧，被王冲抓在手中的禁军侍卫瞬间脸色大变。
　　他也没有想到，仅是一个回答就被王冲立即抓住了漏洞。
　　“咔嚓嚓！”
　　王冲根本没有多说，五根手指立即收紧，伴随着连连脆响，那名侍卫顿时脸色涨红，眼中露出极度痛苦挣扎的神色。
　　“我说，我说，高公公已经被转移到了天心殿，我们只是奉命行事，其他的一概不知。”
　　当王冲的五指稍微放松一些，那名侍卫立即挣扎，将自己所知的说了出来。
　　“王爷，他没有说谎。”
　　天聋、地哑一直盯着那名侍卫，此时突然开口道。
　　两人对于追踪隐匿拥有极高的造诣，而在刑讯上，也同样如此。在宗派界中，有一整套完善的，判断对方所叙真假的办法。那名禁军侍卫回答的时候，不管是心跳、血液流动，还是精神力，都非常的平静，没有太大的起伏，显然他所说的一切都是真实的。
　　王冲没有说话，只是心念一动，一股精神力立即探入到了这名侍卫的脑海中。片刻之后，王冲眼中闪过一道光芒，微不可察地点了点头，随即一掌拍下，在那名禁军侍卫倒下的同时，闪电般地消失在外面。
　　“这些人都不是真正的禁军，把他们带走，问出他们的来历！至于后面的事情，我来处理就可以了。”
　　声音未落，天聋地哑面面相觑，已经找不到王冲的身影了。
　　……
　　皇宫西北角，按照那名“禁军”所说，王冲很快找到了那座宫殿。
　　天心殿！
　　这是皇宫中，另一座非常重要的宫殿，当王冲抵达的时候，只见大殿中灯火通明。
　　“都小心点，东西放下，立即就走！”
　　“该做的做好，不该看的不要看！都给我利索点！”
　　“快点，快点！该走了！”
　　……
　　宫殿大门口，一些宫女正捧着一些被褥、杯子之类的东西进入大殿，而另一些宫女则从里面匆匆走了出来。所有的宫女都低垂着头，目光看着脚下，一副战战兢兢，谨小慎微的样子。
　　而在她们周围，一名穿着禁军盔甲的首领，正在疾言厉色地呵斥这些人。
　　更远处，无数的禁军侍卫戒备森严，将这座大殿团团包围。
　　虽然这些人身上穿着禁军的铠甲，但浑身流露出的气息却和之前的两人一模一样。显然，这些人也不是所谓的禁军，至少，并不是原来的那些禁军。
　　高公公入夜之后才被他们迁到这里，显然很多东西都没有准备妥当。
　　王冲也并不着急，只是默默等待。不过片刻的时间，所有宫女就已全部离开，天心殿很快恢复了平静。
　　大殿中依旧是灯火熠熠，而周围无数的禁军侍卫将这里守卫得水泄不通，正常情况下，想要进入大殿之中，是绝不可能的。
　　不过对于王冲来说，只要找到高公公所在的位置，就算这里防备得再森严，也一样拦不住他。
　　“咻！”
　　等到时机差不多，王冲身躯一纵，不见如何作势，立即从黑暗中电射而出。
　　他的身形极快，只不过一个闪烁，就已经到达了大殿门口。
　　——面对这些侍卫，王冲居然连半点遮掩的意思都没有。
　　“什么人……”
　　大殿门口的几名护卫心中一惊，刚刚开口，下一刻，浑身一麻，便什么也不知道了。以王冲入微境的修为，要对付这些禁军高手，简直易如反掌。
　　王冲迅速制住这些守卫的禁军，并用罡气将他们定在原地一动不动，外表看起来没有任何变化。这一点，恐怕就只有王冲才能做到了。
　　王冲做完这一切，没有任何停留，一个闪身，迅速消失在了大殿里面。
　　整个过程，前后连半秒都不到，就匆匆结束了。除了一阵微微涌动的气流，其他就像什么都没有发生一样。
　　大殿里灯光明亮，将这里照耀得金碧辉煌。一路进去，王冲又顺手点晕了里面的两名禁军侍卫，迅速抵达了大殿的核心。
　　出乎预料，和大殿外面戒备森严、铜墙铁壁的样子相比，这里显得异常的安宁。
　　墙壁上几根蜡烛柔和地燃烧着，映照出大殿中一排排书架，而在书架的不远处，一道微胖的身影背对着自己，正在默默读着一本书卷。
　　气氛非常的安静祥和。
　　高公公！
　　电光石火间，王冲脑海中闪过一道念头。虽然看不到他的正脸，但是这人身上的衣着，以及流露出来的气息，还有微胖的身形，都和高力士“高公公”一模一样。
　　对于高公公，王冲心中实在有太多疑问了。圣皇的情况到底怎么样，为什么他会遭到刺杀，还有大皇子明明把他囚禁了起来，为什么看起来又没有太多的束缚，甚至还能够自由地看书？
　　所有这一切，都只有高公公才能回答。
　　“高公公！”
　　王冲一边说着，一边迅速快步往前走去。而对面，正在看书的高公公，似乎也听到身后的动静，微微“诧异”地转过身来。
　　“嗡！”
　　下一刻，时间仿佛静止了，就在距离高公公还有数步的地方，王冲陡地停下了脚步，看着眼前的“高公公”，瞬间变了脸色。
　　只见前方那道身影，虽然从后方看时，身形、气势，连同身上的云纹锦袍都和高公公一模一样，但是那张脸孔，却绝对不是高公公的。
　　“王爷，大皇子殿下让我带话给你，我们等你很久了！”
　　那张笑嘻嘻的陌生脸孔盯着王冲，说出了一句让人错愕不已的话。他一边说着，一边将手中的书卷放下，同时双臂高举，往后退去。
　　意思是，他只是代人传话，其他的与他一概无关。
　　蓬蓬！
　　几乎是同时，天心殿外，一阵阵细微的声响传来，电光石火间，外面不知道亮起了多少火把，同时，一阵密集的脚步声，伴随着强烈的火光，向着这里靠近。
　　“异域王！你好大的胆子！居然敢夜闯皇宫！”
　　说时迟那时快，一个嘹亮的声音，透着一丝熟悉，在殿外响起。同时，咔嚓嚓，无数机括声响起，黑暗中不知有多少神箭手，开弓搭箭，对准了天星殿。
　　这些伪装在周围，看似正常的“禁军”，直到这一刻，才显露了真容。
　　一刹那，四周围寂静若死，除了墙壁上灯火的燃烧声，没有半点声响。
　　王冲站在房间里，一颗心顿时沉了下去。他此时反应再慢也明白过来。
　　陷阱！
　　这是一个陷阱，而且是彻头彻尾针对他的陷阱！而一切，就是为了把他引诱到这里。
　　夜探皇宫可是重罪，而身为重臣夜探皇宫，这便是重罪中的重罪，可以按不轨不臣之心论处，与造反同罪！


第1649章 李亨解围！
　　“王爷，你跑不了了！大皇子已经将这里包围得水泄不通，你还是乖乖出去认罪吧！”
　　此时此刻，大殿前方，那名伪装成高力士的人突然开口道。他看着王冲的目光有些怜悯，就有如看着一只身陷囹圄的青蛙一般。就算是名闻天下的战神，在大皇子面前，依旧是如若无物。
　　身为臣子，又为何要与未来的储君作对？
　　这不是自寻死路吗？
　　他脸上流露出深深的同情。智者千虑必有一失，异域王……逃不了了！
　　王冲没有说话，这一刹那，他的脸色难看无比。
　　“滋滋！”
　　火把燃烧，整座天心殿外，密密麻麻，至少围了数以千计的大内禁军。四周围气氛紧张，对于皇宫来说，这注定是难以平静的一夜。
　　大皇子一身衮袍，矗立在前，身后是祝童恩等一众东宫的幕僚。
　　这一次，为了对付王冲，整个东宫几乎倾巢出动，将这里围得水泄不通。
　　“哼，这一次，我看你往哪里逃！”
　　人群的最前方，大皇子阵阵冷笑，气定神闲。这么久了，王冲始终是他的心腹之患，也是他登上九五之位的最大威胁。只可惜，王冲谨小慎微，足智多谋，想要抓住他的把柄，实在是太难。
　　所以大皇子一直对他没有任何办法。
　　但这一次不同，大唐重臣，一个堂堂的亲王居然夜闯皇宫，图谋不轨，仅仅是这一点，就足够自己剥夺他的一切爵位，让他无处容身。甚至连整个王家，也将在他的一念之间，瞬间崩毁，灰飞烟灭。
　　“鬼王，这次的事情你办得不错。本宫一定会重重赏你！”
　　大皇子头也不回道。
　　要想让王冲这样心生九窍的人上当，实在是太难了。除了自己身后的鬼王之外，恐怕也没有人可以做到了。
　　“异域王，你还不出来吗？难道非得本宫亲自进去请吗？或者，你以为还有逃跑的机会吗？”
　　大皇子看着前方的大殿，语带讥讽道。
　　这四周围，至少有数千只火把，将这里照得一片透亮，如同白昼一般。而更远的地方，人声鼎沸，越来越多的禁军“收到”消息，正在往这里赶来。有这么多人看着，王冲这次插翅难飞。
　　寂静！
　　四周围火光摇曳，一片死寂，大军包围，所有人都在等待着天心殿里的那个人做出抉择。
　　“吱哑！”
　　说时迟，那时快，就在大皇子和东宫众人等得有些不耐烦的时候，突然一阵声音传来，伴随着这阵声响，天心殿的大门缓缓打开。一只脚掌穿着金色的靴子，从门缝里踏了出来。
　　就在众人的目光中，一个十八岁的年轻人，撕去了身上的夜行衣，穿着一身锦袍，从里面走了出来。他的目光凛冽，睥睨，正是被众人困在这里的王冲。
　　而看到这道身影，大皇子和身后的东宫众人终于露了一丝笑容。
　　整晚的行动，到这一刻才算是真正成功，总要亲眼看到王冲，才能将这件事情板上钉钉。看着大殿门前面沉如水的王冲，众人就像看着砧板上的鱼肉一般。
　　“王冲，你实在是太令本宫失望了。本宫刚开始接到消息，还不相信，没想到真的是你。身为堂堂朝廷重臣，想不到你居然会干出这种不臣不轨之举！”
　　大皇子盯着对面的王冲，一副“痛心疾首”的样子。
　　随着大皇子一句话，四面八方无数的目光纷纷聚集到了天心殿前那道身影上。
　　王冲没有说话，他的目光迅速扫过全场，看着周围将这里围得水泄不通的人群和密密麻麻的火把，心知今日的事情难以善了了。
　　大皇子为了引他入彀，一步步将他引到这里，无论如何都不会让他轻易逃走。
　　“王冲不知道殿下在说什么。”
　　王冲开口道，依旧极力保持着镇定。
　　“异域王，都到了这一步，这么多人看着，在本宫面前，你还要狡辩吗？”
　　大皇子眼中满是讥讽，冷笑道。
　　不论王冲想做什么，他现在的举动都显得幼稚至极，以为装糊涂扮傻就能逃过这劫吗？那也太小瞧他李瑛了。
　　今天不管他说什么都插翅难飞。
　　“来人，给我把异域王抓起来！另外通知朝廷，左宰相大人即刻入宫，讨论此事。堂堂大唐亲王居然行如此不轨之举，必定是有极其重要的事情与人密谋，着三司会审，严查此事，把所有幕后参与此事的人通通给我抓起来！”
　　说到最后，大皇子瞥了一眼对面的王冲，眼中闪过浓郁的杀机。
　　智者千虑必有一失，王冲这次是自己送上门，这么好的机会他又怎么可能只拿来对付王冲一个。
　　在大唐，王冲周围不知道聚拢了多少势力，俨然已经成为了一个庞大的党派，他不止要把王冲捉拿下狱，彻底铲除这个威胁，还要将整个王冲一脉的人马，连同整个王家在内，包括王亘，王严，王泌等人通通拿下，一网打尽！
　　没有了王家，朝堂内外，就再没有什么人能够威胁到他。
　　“是，殿下！”
　　听到大皇子的话，四面八方至少几十名禁军凶神恶煞般，纷纷涌了上去，要捉拿大殿外的王冲。然而还没等众人靠近，突然一阵大喝声响起。
　　“等一下！殿下想要抓人，王冲并不反对，王冲只想问一句，夜宿天心殿，滞留皇宫，也需要三司会审吗？”
　　王冲开口道，神情完全不像一个被捉拿现行的人。
　　“哈哈哈，夜宿天心殿，滞留皇宫？王冲，都到了这种地步，你还要狡辩吗？”
　　见王冲在自己面前揣着明白装糊涂，大皇子怒极反笑。
　　看来自己以前还是太高看王冲了，“夜宿天心殿，滞留皇宫”，亏王冲能想出这种借口，如果他以为这样有用，就真是大错特错了。
　　“王冲，你身为大唐亲王，行为不端，一身夜行衣……哼，你以为脱掉了那身夜行衣就有用吗？这么多人看着，证据确凿，你以为你抵赖得掉吗？”
　　大皇子说到一半，忽然顿了一下，按照他刚刚得到的消息，王冲可是一身夜行衣潜入到了皇宫中，别的不说，仅凭这一点，他就可以治王冲的罪了。堂堂王爷，如此行径，成何体统？
　　只是大皇子想着王冲已成瓮中之鳖，一心只想把他拿下，一时之间反倒没有注意到王冲已经震碎了身上的夜行衣，换上了一身便服。
　　不得不说，他确实有些错愕，不过如果王冲以为仅仅震碎一身夜行衣就能够平安无事，那恐怕是太天真了。
　　“来人，给我把他拿下！不管你还有什么话，都到牢里面再去说吧！”
　　大皇子冷笑道。这一次，众人再不犹豫，纷纷朝着王冲虎扑而去。
　　说时迟那时快，眼看着王冲就要被宫中的禁军带走，关入大牢之中。接下来，只要天明，这事立即就会演化成一场席卷整个京师，乃至大唐的震荡和风波。
　　然而就在这个时候，一个谁也想不到的声音突然响起：
　　“大皇兄且慢！”
　　伴随着这清朗的声音，一阵急匆匆的脚步声从前方传来。大皇子最开始还没有在意，但是下一刻，看到远处正在朝着自己大步走来的众人中为首的那人，大皇子陡的变了脸色。
　　李亨！
　　大皇子万万没有想到，李亨会在这个时候赶到这里，李亨的宫殿距离这里很远，这么短的时间，想要赶到这里绝不可能，一刹那，大皇子眼皮连跳，立即感觉到了一丝不对。
　　在所有人中，五皇子李亨绝对是大皇子最没有预料到会出现在这里的人。
　　这一刻，又何止是大皇子，就连东宫幕僚祝童恩，以及大皇子身后的那道身影尽皆变了脸色。
　　“李亨，夜色已深，你不在你的宫殿中呆着，到这里来干什么？”
　　大皇子神色一冷，盯着远处走近的李亨，毫不客气地呵斥道。
　　所谓长兄如父，不只是民间，这句话放在皇宫之中也同样如此。作为长兄，不管是权势还是地位，大皇子都比李亨高太多了，更不用说他现在还是摄政王。
　　“皇兄，李亨有礼了！”
　　李亨走上前来，淡淡道。换做是以前的李亨，看到大皇子如此词严厉色的样子，必定会畏惧三分，但是这一刻的李亨看起来却和平常截然不同。他的神态不卑不亢，听到大皇子的呵斥，也没有丝毫动容。
　　“听到天心殿出事，李亨是专为异域王而来的。”
　　李亨身躯笔挺，开门见山道：
　　“听闻异域王牵扯其中，皇弟心想，这里面是不是有什么误会，异域王出现在宫里，完全是应皇弟的邀约。只是我们二人因相谈甚欢，一时不察，错过了出宫的时间，所以才自作主张，让异域王在天心殿中留宿一夜！”
　　嗡！
　　一句话，现场气氛骤变，大皇子以及周围众人纷纷变了脸色，就连隐匿在大皇子身后的那道身影也突然之间失去了最初的从容。
　　五皇子会在深夜及时赶来这里已经让人意外了，更让人没有想到的是，五皇子居然说这一切都是他的意思。
　　如果按照五皇子所说，王冲是因为他的邀请入宫，一时错过了出宫的时间而留宿在宫里，这和王冲一身夜行衣，举止不轨，深夜潜入皇宫，完全是两码事。


第1650章 皇子争锋！
　　“混蛋！”
　　大皇子神色冰冷，一双手掌拢在袖中狠狠地握紧，掌背上，一根根青筋都跳了起来，如果目光可以杀人，恐怕李亨已经死过千百回了。
　　“李亨，你知道你在说什么吗？”
　　大皇子紧咬着牙道。每一个字，都几乎是从牙齿缝里蹦出来的。
　　在大皇子的印象中，这个五弟一直都是畏畏缩缩的，遇到问题只会懦弱地后退逃跑，甚至还伪装身份逃到了昆吾训练营中，和那些平民子弟混在一起。虽然后来他的性格改变了不少，懂得了反击，后来还把三弟李琚弄进了天牢。
　　不过说到底，他依旧是那种逆来顺受的性格，只会被动挨打。
　　但是这一次不同，他居然敢当众顶撞自己。
　　“皇兄，李亨只是就事论事，不知是有哪里不妥？”
　　李亨抬起头，看着对面的大皇子道。
　　“好！你很好！又哪里会有什么不妥！”
　　大皇子狠声道：
　　“我问你，你说异域王是你召入宫的，你们一个异域王，一个皇室的皇子，父王有令在先，严禁宫中的皇子勾结朝中的重臣，结党营私，这个规矩你不会不知道吧？这里这么多人在，五弟，想好了再回答。”
　　“呵，大皇兄，宫中最近不是刺客众多吗，我住的金阳宫都接连遇到了好几次刺杀，只是这些宵小之辈手段差了些，所以一直没有得手罢了。”
　　五皇子道，目光却是盯着眼前的大皇子，神情若有深意：
　　“李亨想着异域王武功盖世，再加上想多学点技艺傍身，所以特地将异域王请入宫中，教我习练武功。大皇兄，这应该没有什么逾越的地方吧。”
　　五皇子李亨不卑不亢道。他在大皇子面前不但没有丝毫的畏怯、退让，反而隐隐流露出一阵锋芒。
　　而听到五皇子的话，四周围众人的脸色早已变得难看无比。五皇子李亨这番话含沙射影，说的分明就是之前遇刺的事，不过东宫方面也同样付出了代价，所有的刺客几乎被一网打尽。
　　五皇子这番说辞几乎无懈可击，如果真按他所说，只怕今日众人想要对付王冲，就是难如登天了。
　　“大皇兄，异域王的事情也是因我而起，李亨自知有错，还请皇兄责罚！”
　　李亨说着，慢慢弯下腰来，深深一礼，然后便不再说话。
　　四周围寂静若死，没有人敢在这个时候插嘴。两位皇子之间争锋相对，谁敢妄言妄动？
　　而另一侧，大皇子盯着眼前的李亨，眼中变幻不定。
　　李亨变了！
　　变得和他记忆中的样子完全不同，以前的李亨哪里能当着他的面说出“还请皇兄责罚”这种话。如果李亨不说这句话，他还可以借此发难，至少可以给他一个教训，但是李亨主动请罪，他反而没法真的对他下手了。
　　异域王固然需要对付，但是眼前的李亨也让他感受到了前所未有的威胁！
　　“好！很好！”
　　大皇子深深吸了一口气，终于冷静下来，只是心中的怒意反而越发强烈了。
　　“所有人通通给我下去！”
　　大皇子衣袖一拂，突然开口道，神情不容置疑。这个命令突如其来，众人脸上一片错愕，不过这个时候没有人敢违背。
　　“是！”
　　只听一阵阵回应声，下一刻，四周围密密麻麻的人群和火把立即潮水般往外退去。
　　“五弟，你不是要负荆请罪吗？跟我来！”
　　大皇子阴沉着脸，猛地迈开脚步，连看都没有看李亨一眼，立即朝着前方的天心殿里走去。
　　而另一侧，李亨眼中微微闪过一丝异样，但却没有丝毫退缩的意思。微一沉吟，立即跟随在大皇子身后，进入到了前方的天心殿。
　　“砰！”
　　随着大门关闭，整个天心殿内一片死寂，黑暗得如同另外一个世界般，尽管没有人知道两位皇子进入里面会说些什么，做些什么，但是每个人都能从中感觉到一股紧张的味道。
　　另一侧，天心殿的外围，得到大皇子的命令，所有侍卫还有东宫众人纷纷往外退去。
　　“前辈，既然来了，又何必这么急匆匆地走，不如留下来，我们也说上一会儿话吧。”
　　就在其中一道魁梧的身影转身准备离开的时候，突然，一个声音从身后传来，只见王冲步履从容，嘴角含笑，缓缓朝着那人走了过去。
　　几乎是同时，前方那人身形微震，也陡的停下脚步，缓缓转过身来。虽然两鬓微白，但是整个人却挺拔壮硕，如同悬崖上一株生命力顽强的苍松一般，不是鬼王又是何人？
　　“你们都退开！”
　　鬼王摆了摆手，突然开口道。一边说着，一边望向了对面的王冲，脸上露出一丝淡淡的笑容：
　　“异域王，我们确实也该好好聊一聊。”
　　……
　　天心殿里，烛火静静燃烧，发出嗞嗞的声音，但气氛却是紧张无比。从大门在身后关闭的那一刻起，没有其他人在场，撕去了所有面纱的两人之间就如同水火一般，注定再难有任何的温情。
　　沉默！
　　这种沉默和寂静带来的却是难以言喻的压抑。
　　“五弟，你真的长大了，现在已经可以开始和为兄争夺皇位了！”
　　大皇子微眯着眼睛，盯着对面的李亨，冰冷着声音道。
　　“李亨不知道皇兄在说什么。”
　　李亨淡淡道，眼神却没有丝毫的回避。
　　“哼，不用装了！这里没有外人，只剩下你我二人，你还要在为兄面前装痴扮傻吗？”
　　大皇子冷笑道，言语中满是讥讽。
　　“呵，皇兄，皇位从来都是众皇子各凭本事，努力争取，既是无主之位，皇兄可以争，李亨……自然也可以争！如果皇位属于皇兄，那父皇早就封皇兄为太子了，不是吗？”
　　李亨淡然一笑道。
　　“你好大的胆子！”
　　听到这句话，大皇子面如寒霜，顿时勃然变色。
　　“呵，这不是皇兄让我说的吗？”
　　李亨抬起头，眼中没有丝毫的畏惧：
　　“我不想争皇位，从来都不想争，只可惜，你们逼我，不停地逼我！按照你们说的，身为皇子，便一辈子都是皇子，永远都是皇位的潜在竞争者和威胁者，所以你们一直在逼我，刺杀我，即便我躲到昆吾训练营里，那些刺客也如影随形，紧咬不放。”
　　“虽然外界都说那些刺客是三皇兄派的，但其实派出那些刺客的人，是你。从始至终，想杀我的人，一直都是你。对吗，大皇兄？”
　　李亨缓缓开口道。
　　一番话，说得大皇子脸色接连数变，一下子沉默了不少。
　　很显然，他压根没有想过李亨会当着他的面说出这番话来。
　　“谁告诉你的？”
　　大皇子突然开口道。
　　“哼，我一直都知道，只是没有说而已。皇兄，一时的退让不代表一辈子退让，你真不该害死肖玉妃！”
　　李亨冷声道。
　　如果王冲在此，看到这一幕必定会震动不已，李亨变了，真正的变了。后宫事件，一次监牢的遭遇，一位后宫嫔妃的死亡，让他真正明白了一些事情，也给了他脱胎换骨的洗礼和变化。
　　退让，换不来和平！
　　走出宗人府的那一刻起，李亨就明白，想要获得尊重，想要摆脱被追杀的命运，就只有自己去争取。
　　“哼，看来我真是小瞧你了！”
　　大皇子冷冷道。李亨的这番话只是越发坚定了他心中的某些信念，身在帝王家，只要是皇子便注定是自己的威胁，一个幡然醒悟的李亨最终只会激发他心中更强烈的杀机而已。
　　“既然你都知道了，也用不着瞒你，那些人确实是我派的，但是，和我作对你要想清楚了，为兄怕你年纪轻轻，却活不过明年！”
　　大皇子目含杀机道。到了这一步，四周无人，两位皇子都再没有了任何遮掩，余下的都只是赤裸裸的杀机。
　　……
　　而与此同时，天心殿外，另一侧，另外一老一少的两道身影，同样互相对峙着，王冲打量着鬼王，鬼王也打量着王冲，两人几番交手，却直到这一刻才算真正见上面。
　　“所以，五皇子是你叫来的，这一切你早就看穿了？”
　　四周静悄悄的，出乎预料，首先打破沉默的，居然是对面的鬼王。
　　“是！”
　　王冲淡然一笑，并没有否认：
　　“如果不这么做，又怎么能引得前辈现身，露出真容呢？”
　　“这个计划，虽然只是随手为之，雕虫小技而已，不过老夫也自问没有露出太多破绽，你是从什么时候开始察觉到不对的？”
　　微风吹拂，鬼王两鬓发丝拂动，看着眼前的年轻人淡淡道。
　　“呵！从一开始我就没有相信过。”
　　王冲闻言笑了起来：
　　“这个计划有太多破绽了，我查了这么久都没有高公公的消息，但后来却一下子就出现了那么多线索，虽然看起来就好像是我的人努力发掘，自己找到的线索。可又是宫女，又是禁军，又是木匠，一下子漏出这么多破绽，你不觉得留下的痕迹太刻意了些吗？在前辈看来，一个人要笨成什么样子，才看不出这么明显的破绽呢？”
　　如果杨钊，李静忠，边令诚，赵风尘等人在此，必定会非常震惊。他们一直以为自己花费了大量精力，好不容易才从一些蛛丝马迹中找到了些许线索，可万万没有想到，从王冲的话来看，他们显然是被眼前的鬼王利用了。
　　他们费尽“九牛二虎”之力找到的线索，全部都是眼前这位刻意留给他们的。
　　如果不是王冲提前识破，只怕现在已经落入大皇子的彀中了。
　　“呵，还真是让人意外啊，想不到百年之后，大唐的年轻一辈里面，居然还有你这样的人物，不得不说，老夫真是有些小瞧你了。不过，身为堂堂亲王，身份尊贵，既然早已知道，又为何以身涉险？及时抽身不是更好吗？”
　　鬼王看着眼前的王冲，似笑非笑道。作为布局的人，这可不是明智之举！


第1651章 王冲与鬼王！
　　“呵，如果不这样，又怎么可能引得你出现呢？”
　　王冲淡淡道。
　　从很早之前开始，王冲就已经感觉到不对劲了。大皇子的行事作风和以前相比完全不同，身边仿佛多了一个谋士，而大佛寺事件，给人的感觉越发如此。
　　不止如此，仔细回想，虽然当初三王之乱发生的时候，自己流落在外，很多具体的事情并不了解，但回忆起来，除了被杀的东宫众人，大皇子身边似乎还有一个重要的幕僚，同样伏诛。
　　但是这个人物，自始至终都没有任何消息传出。
　　因为自己的重生，很多的事情都随之改变，但是从现在来看，那个出现在大皇子身边，在三王之乱中推波助澜，间接造成无数朝臣被屠戮一空的元凶，在这一世再次出现了。
　　“不入虎穴，焉得虎子！”
　　从对方的几次行动来看，这个人非常谨慎，根本不会轻易冒头。知己知彼，百战不殆，想要阻止对方，首先就得知道自己的对手究竟是谁。
　　而以对方一贯的谨慎，除非是自己亲自出现，否则很难引得对方出洞，这也是王冲以身犯险的原因。
　　从刚刚走出天星殿开始，王冲的注意力就不在大皇子的身上。自始至终他在意的，都是这个站在大皇子身后，和他之间距离极近的老者。
　　眼前的老者，除了两鬓微微有些斑白外，满头都是乌黑的发丝。而且他的眼神隼利，精神矍铄，浑身上下都和一般的老者截然不同。
　　他的一举一动给人一种很有修养的感觉，自然而然散发出一种贵族气质，这一点，甚至连京师中的贵族都难以比拟。因为那些人都只是在举止之间的流露，而这个人却是骨子深处流淌出来的贵气。
　　两世为人，王冲也是见多识广，但是如此人物，王冲以前还从未见过，这一点恐怕就连宋王，这个大唐最具气度的亲王都有所不如。
　　这样的人物，绝不应该是籍籍无名之辈，但王冲搜肠刮肚寻遍所有记忆，都找不到和眼前人物对得上号的人。
　　“这个人到底是什么来历？不可能这么凭空冒出一个人，这样的人物按道理我应该知道才对！”
　　王冲心中此起彼伏，但是脸上却没有丝毫的流露。
　　而另一侧，鬼王却并不知道王冲心中短短时间内产生了这么多念头。
　　他说话的时候，原本脸上一直透着一丝淡淡的笑意，但是听到王冲的话，顿时眼帘微阖，脸上的笑意消失得干干净净。
　　他也没有想到王冲做这一切，到最后居然不是为了高公公，而是为了引他出来！
　　“看来我低估你了！”
　　鬼王道，语气和之前截然不同：
　　“我原本只准备拿出三分的力气对付你，看来现在应该提高到五分了。”
　　“是吗？”
　　王冲闻言不由笑了起来，眼前这位，还真不是一般的自信：
　　“如果你觉得自己只用了三分力量的话，你又凭什么觉得我就是尽了全力呢？”
　　一路走来王冲遇到过许许多多的对手，似乎每一个人都对自己信心十足。
　　只不过最后这些人统统都败在了自己手中。
　　在智慧和谋略上，王冲还从不畏惧任何对手。
　　而另一侧，鬼王闻言瞳孔微缩，深深地看了一眼眼前的王冲，神情和之前截然不同。
　　一刹那间，四周围突然安静下来，四目相对，谁也没有说话。
　　这是两人之间的第一次交手，这么一会儿，看似只有寥寥几句，但其实都是两人之间的互相试探。
　　但毫无疑问，不管是王冲还是鬼王，显然都从对方身上感觉到了一股锋芒毕露，绝不退让的意志。
　　不知不觉，气氛变得越发的紧张。
　　“我知道你要做什么，不过你不会成功的！”
　　不知道过了多久，王冲突然开口道，首先打破了寂静。失去了之前的伪装，两人开始单刀直入。眼前的这个人，计谋深深，如果说三王之乱，大皇子是站在前面的罪魁祸首，那么眼前的人，则是躲在幕后的真正“元凶”。
　　这一幕，如果不是自己“以身犯险”，引得他出现，恐怕外人永远都很难知道他的真正身份。
　　中土能历经隋末的动乱，历经了唐初几代帝王的励精图治，才有了今日的安宁。所有这一切都得来不易，更不用说，还有一场巨大的浩劫即将来临。王冲绝不允许任何人破坏这来之不易的一切。
　　这才是他出现在这里的真正目的。
　　“是吗？”
　　听到这句话，鬼王笑了起来：
　　“年轻人，志向高远，确实值得钦佩，只可惜，年轻气盛，看不清自己的能力，就凭你现在的能力，恐怕还差了点。”
　　鬼王的脸上虽然带着一丝笑容，但眼睛深处却是凌厉无比。王冲虽然官封王侯，四海八荒，所有诸国没有不畏惧的。
　　但是在鬼王身上却感觉不到丝毫的畏惧，或者说，即便知道王冲的种种战迹，这位神秘的鬼王也并不在意。
　　在他的身上，自然而然的流露着一股强烈的傲意，这是一种从骨子里散发出来的自信。似乎任何对手都不足以和他相提并论。
　　“呵，多谢前辈提醒，长者为尊，经验丰富，这一点年轻人确实无法比拟，不过，前辈也应该听过一句话，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，太过自负了，可并不见得是好事。”
　　王冲淡淡道。
　　听到这句话，鬼王终于沉默下来，显然，王冲身上的锋芒是他一开始没有料到的。仔细打量着眼前的王冲，他的目中变幻不定，谁也不知道他在想些什么。
　　“年轻人，我们做个游戏吧。”
　　鬼王突然开口道：
　　“自古立长不立幼，立嫡不立庶，你支持的是五皇子，我支持的是大皇子，让我们看看，到了最后，登上九五至尊之位的，到底是你的五皇子，还是我支持的大皇子？”
　　“可以！”
　　王冲眼中寒光一闪：
　　“只是我想改变一下游戏的内容，如果仅仅是游戏，未免太无聊了，不如赌上我们俩的性命。失败的一方，需要为此付出生命的代价。”
　　“哈哈哈，这也是老夫想说的。”
　　鬼王闻言大笑，毫不犹豫道。
　　笑声乍起，却又很快停歇。
　　两人四目相对，四周再次安静下来，但气氛却比任何时候都要更加紧崩，虚空隐隐闪烁着无形的杀机。
　　王冲看着眼前的老者，没有人比他更明白，如果让眼前的老者得逞，最后的大唐京师会是什么样子。
　　一千次的边陲大捷，都比不上一次朝廷的动荡。
　　人心乱了，才是真正乱了！
　　无论如何，无论付出什么样的代价，王冲都绝不允许他们干出那种大逆不道的谋逆之事。
　　“吱哑！”
　　说时迟，那时快，就在两人之间锋芒毕露，气氛越发紧张的时候，一声大门打开的声音传来。远处，天星殿紧闭的大门陡然之间打开，大殿里面，大皇子脸色阴沉，首先从里面走了出来。
　　而紧随其后，五皇子李亨神色冰冷，同样走了出来。
　　一瞬间，殿外的两个人齐齐扭头，一起看了过去。
　　“我们走！”
　　还没等到鬼王开口，大皇子阴沉着脸色，衣袖一甩，径直朝着东宫的方向而去。而身后，鬼王只是淡然一笑。
　　“异域王，我们还会见面的。”
　　说完这句，鬼王瞥了一眼不远处的李亨，紧跟在大皇子的身后，向外走去。然而就在他转身的同时，衣袍摆动，就在鬼王的腰间隐隐有件东西一闪而过。
　　这一幕，就连近在咫尺的李亨都没有注意到，而王冲却是陡的一下变了脸色，但只是一瞬间，王冲就恢复了正常，没有丝毫的表露出来。
　　“殿下！”
　　四下无人，王冲迈开脚步，很快朝着五皇子走了过去：
　　“怎么样，不要紧吧？”
　　王冲可以看得出来，五皇子现在的情绪很不在状况，看起来心事重重的样子。天星殿里，虽然不知道两人说了什么，但是以大皇子的行事作风，不用想也知道，绝对不会是什么好事。
　　以五皇子的性格，能从幕后走到台前，答应帮自己引出大皇子身后的那个人，一直到主动走进天星殿，去面对自己的大皇兄，这绝对需要极大的勇气，并不是那么容易做到的。
　　事实上，看到五皇子走上前，面对比自己强势的大皇兄，而毫无退让之意，就连王冲都感到相当的惊讶。
　　毫无疑问，在五皇子身上已经发生某种不一样的变化。
　　“我还好，不必担心。倒是你那边，查出什么信息了吗？”
　　五皇子将自己的事情轻轻一笔带过，很快问起了王冲的事情。
　　大皇子的动作已经变得越来越频繁，也越来越有侵略性，相对的，五皇子的处境也越来越难，感受到的压力也越来越大。
　　一旦让大皇子成功，他在宫中只怕再没有立足之地，这也是他能够打破心魔，迈出这一步的前提。
　　——肖玉妃事件之后，他心中已经不再存有半丝侥幸。
　　“一切进展顺利，我已经得到了想要的东西。虽然还是没能知道高公公的下落，但是从今晚的情况来看，至少有一点可以确定，就算高公公暂时被幽禁，他也绝对没有生命危险。”
　　听到五皇子说起正事，王冲一脸认真道。
　　“秋风未动蝉先觉”、“一叶落而知秋意”，对于聪明人来说，即便无法看到全貌，依然可以从斑斑点点的零碎小事之中，察觉到许多的消息。
　　这一次皇宫之行虽然依旧没有见到高公公，但是对于王冲来说，他已经得到自己想要的消息了。
　　“那就好，只要高公公没事，那就说明一切还没走到最坏的那一步。”
　　五皇子闻言，长长的舒了一口气，神情明显放松许多。
　　“接下来，我们就该调查大皇子身边那位‘高人’到底是什么人了。”
　　王冲道，眼中闪过一丝凌厉的光芒。
　　而另一侧，五皇子眼中也明显波动了一下。


第1652章 开端！
　　事实上，对于大皇子身边那个老者，五皇子也相当的好奇，能够把王冲逼到这种地步，让他如此郑重对待，绝对不会是泛泛之辈。
　　这种人物必定大有来头。
　　“走吧，先离开这里再说。”
　　……
　　而与此同时，另一侧，距离天星殿极远的另一处地方，走在最前端的大皇子突然停了下来。
　　“这件事情，本宫全部按照你说的做了，现在你怎么说？”
　　大皇子背对着鬼王，突然开口道，声音中隐隐透出一丝怒气。这一次对付王冲，步步诱敌，一步步将他引入彀中，本来以为可以给予他致命一击，彻底击溃这个对手。但是现在看来，这次行动毫无疑问失败了。
　　鬼王号称万无一失的计划，居然从一开始就被王冲识破了。
　　“殿下很生气？”
　　出乎预料，鬼王闻言，只是淡然一笑，丝毫不为所动。
　　“你！”
　　听到鬼王的话，大皇子神色一滞，顿时一句话都说不出来。很显然，鬼王说对了。
　　“那个混账东西，居然敢当面顶撞我，说要和本宫争夺皇位，他真是好大的胆子！”
　　大皇子整个人怒不可遏。
　　“呵呵，这不是好事吗？”
　　鬼王淡然一笑道：
　　“如果五皇子不争，还是和以前一样畏畏缩缩，殿下又怎么去对付他？毕竟肖玉妃的事情可一不可二，不是吗？”
　　大皇子闻言，神色一怔。这次的事情，他的第一反应是怒不可遏，然而仔细深思，鬼王的话并非没有道理。一个愤怒的李亨，一个想要和他争夺皇位的李亨，必然会采取很多的行动，而只要他开始行动，必然就会留下许多破绽，为他所用。
　　从这一点来说，这确实反而是件好事。
　　思虑及此，大皇子若有所思，顿时不说话了。
　　“不过，被王冲这么一弄，我们这段时间岂非白忙活了？这么大动干戈，却毫无所获？”
　　大皇子心中始终有些不安道。
　　“怎么可能一无所获？”
　　似乎早就料到大皇子会有此一问，鬼王轻轻捋须，眼眸开阖之间，瞬息间闪过一丝丝睿智的光芒。
　　“我们留下的那些诱饵，虽然是刻意用来对付异域王的，但是如果不是在宫中有许多耳目，又怎么可能发现这些毫不起眼的线索。就根据今天晚上的线索，把整个皇宫内的禁军、太监、宫女，全部清理一遍，应该差不多可以把异域王留在宫中的耳目清理掉了。”
　　“这些人不清理，殿下虽在深宫，但是一举一动都在异域王的耳目之中，又怎么可能继续后面的行动。从这一点来说，殿下又怎么可能是毫无所获呢？”
　　听到这句话，大皇子整个人都呆住了。回头望着身后的鬼王，只见后者目光如电，似笑非笑，显然所有的一切，他都有所预料。
　　“原来你早有准备！”
　　大皇子长舒了一口气，瞬间明白过来。这一场围剿异域王的行动，他只以为鬼王大败亏输，完全不是王冲的对手。但是现在看来，所有的一切并没有超出他的掌控。
　　“既然如此，后面的一切都交给你处理吧！”
　　留下这句话，大皇子衣袖轻拂，很快离开，整个人明显轻松许多。
　　而与此同时，另一侧，伴随着一阵羽翅振动声，一只信鸽很快冲天而起。而宫墙外，一只手臂伸出，张雀很快接到了王冲的信鸽。
　　“张雀，王爷上面怎么说？”
　　一个声音从身后传来，许科仪站在张雀身后，开口问道。
　　“王爷回信说，让我们将宫中所有的探子，以最快的速度尽快撤出，包括天聋地哑等宗派武者，都尽快离开皇宫。没有意外，大皇子那边很快就会采取行动，清剿我们在宫中的探子。”
　　张雀道，一句话说完，一双剑眉不由深深皱了起来。很显然，这个命令是他们一开始没有预料到的。但是对于王冲的决定，没有任何人会质疑。
　　将手中的信笺折起收好，王冲的这道命令，很快通过张雀，传达了下去，整个深宫也随之动了起来。
　　……
　　时间一晃而过，深宫中的这场争锋虽然闹得挺大，惊动了无数的禁军，但是在宫墙之外却没有惊起半点涟漪。
　　宫门打开之后，王冲也很快就回到了异域王府。
　　一切都和王冲预料到的一样，那件事情结束之后，宫中很快就展开了一场清洗行动。不过所有的一切，王冲已经提前做好了准备，所以并没有掀起太大的波澜。
　　至于李静忠和杨钊那里，大皇子虽然心知肚明，却也并没有太好的办法对付他们，毕竟这两人身后站着的是五皇子和太真妃。
　　反倒是边令诚和赵风尘那里有点小小的麻烦。
　　不过事实证明，能在宫中屹立，并且让高仙芝这种人吃亏的，绝不是泛泛之辈。
　　不知道边令诚怎么做到的，得到王冲的消息后，他轻轻松松就将自己撇得干干净净，没有留下任何的破绽，就连东宫那边也没能查到他和自己的联系。
　　这种深宫中的生存手段，就连王冲都佩服不已。
　　至于赵风尘，作为禁军统领，而且还是高阶统领之一，又有着怛罗斯之战的功绩在那里，哪怕是大皇子，没有明显的证据，也很难拿他下手。
　　不过相比之下，王冲最在意的还是另外一件事情。
　　书房里，王冲在一张檀木桌后，正襟危坐，他的双眸微闭，神色平静，但脑海中却是此起彼伏。
　　深宫之中，和鬼王之间所有的方方面面，点点滴滴，任何一点细节都清楚的浮现在他的脑海。
　　“没有人可以凭空冒出来，这样的人物，没可能是籍籍无名之辈！”
　　王冲脑海中闪过无数的念头。
　　不管前世还是今生，这个隐藏在三王之乱背后的高手都是一个极其神秘的存在。他就像一团深沉黑暗的迷雾般，不管是三王之乱前，还是三王之乱后，都没有任何人知道他的来历。
　　他的存在和消失，也同样如此。
　　知己知彼方能百战百胜，关于王冲的一切，全部暴露在明处，对方应该已经收集得非常详细。反倒是王冲这边，对于那个人一无所知。
　　敌暗我明，这绝非兵法之道。
　　电光石火间，王冲脑海中光芒一闪，突然想起了鬼王转身离开时，衣袍抖动，无意中露出的一枚玉佩。
　　那是一枚八寸余长的古玉，造型古朴，玉质晶莹剔透，但边缘却又微微泛出一丝淡黄色，显然是上了年头的古玉才会有的。
　　当然，王冲在意的还不只是这个，而是这枚玉佩上面的一些纹饰和文字。
　　君子佩玉，隐喻君子气质如玉，在京师，所有的贵族、世家几乎都会在腰间佩玉，这已经成为一种习惯。就连那些小世家的子弟都会找来一些玉佩，挂上丝穗别在腰间。
　　王冲出身将相世家，对这种东西，自是再熟悉不过。但就算是京师中那些顶尖的贵族和世家，佩戴的玉佩与之相比，也要逊色许多。
　　那种古玉，绝不是普通人能有的。
　　“来人！”
　　不知道过了多久，王冲心念一动，陡的睁开眼来，下达了命令：
　　“给我把京师中，所有上了年纪，七十以上的玉师全部给我招来，告诉他们，我要他们替我查一件东西！”
　　声音未落，王冲突然抓过笔架上的毛笔，迅速摊开一张宣纸，笔走龙蛇，将脑海中那枚古玉的形象，在纸上画了出来，然后挥指，轻轻弹了出去。
　　“拿去吧。”
　　“是，侯爷！”
　　一名金吾卫拿过桌上那张画纸，很快转身离开。很快，这枚古玉的画纸，在京师的玉师中传开。然而出乎预料，这么多的玉师，却没有任何一名玉师知道这枚古玉的来历。
　　收到这个消息，王冲也不由皱起了眉头，心中错愕不已。
　　而就在王冲的调查陷入停顿的时候，几天之后，一名金吾卫手持长戟，突然匆匆冲入了异域王府的大殿中。
　　“不好了，王爷，出大事了！”
　　那名金吾卫刚一出现，立即头颅低垂，单膝跪在地上：
　　“刚刚收到消息，朝廷那边突然通过了一项决议，将安西大都护高仙芝，连同程千里、封常清等几位将军调入京师，后续人选，由朝廷另行指派！”
　　“什么？！”
　　大殿中，王冲本来一边喝着茶，一边查看着桌上的信笺，听到这句话，猛地抬起头，整个人霍地变了脸色。
　　突然！
　　太突然了！
　　高仙芝镇守安西，掌控着整个大唐西北的门户，这一点，十数年来从来没有变过。而安西都护府在帝国的版图中也拥有举足轻重的地位。
　　而在高仙芝的治下，整个西域井井有条，繁荣富庶。作为大唐西北的屏障之地，高仙芝也屡次击溃了大食直接或间接的试探进攻。
　　对于西域的安定，高仙芝起着至关重要的作用。
　　即便是圣皇一朝，也从来没有想过调离高仙芝，反倒是倾尽兵力，甚至还在碛西建造了一座庞大的军械库，全力支持。
　　王冲万万没有想到，朝廷居然会在这个时候裁撤高仙芝，将这位安西战神撤出领地。
　　葱岭以西，位于极西之地的大食帝国，对大唐帝国一直虎视眈眈。上次的怛罗斯之战和呼罗珊之战，虽然王冲屡战屡胜，甚至击杀了百万众的大食铁骑，令整个大食为之胆寒。
　　但是对于这个野性难驯，从骨子里就充斥着暴虐和杀戮的帝国来说，仅仅是一两次的战败，根本无法令它彻底的臣服。
　　这个帝国崇尚武力的传统，使得它即便损失再大，也能够在短暂的修养之后，重新训练出一支庞大的，富有战斗力的军队。
　　若没有了高仙芝，一旦大食起事，整个西域之地又将面临生灵涂炭的危险！


第1653章 岭南事件！
　　“什么时候的事情！”
　　王冲强压下心中的震动，看着殿下的金吾卫开口道。
　　“决议是今天正式公布的，但调令却在三天前就已经发往了安西都护府，没有意外，高仙芝大将军已经在前往京师的路上，其他的我们暂时还不清楚。”
　　殿下的金吾卫道。
　　整个京师注定难以平静，大唐有六大都护府，涉及到帝国大将军级别的调动从来都不是小事。除了章仇兼琼特例之外，几个都护府的大将军已经十几年没有调动过了。
　　就算是兵儒之争最激烈的时候，儒门也不是没有想过把几个都护府的大将军调下来，都终究没有成功。
　　但是这一次不一样，安西大都护高仙芝成为了首个离开自己驻地的大都护大将军，而一旦开了这个先例，也就意味着其他几大都护府的大将军同样可以裁撤下来。
　　一旦涉及到这种层面的军事调动，那么一切就将完全不同。
　　高仙芝的调动迅速吸引了整个京师的注意，而接下来，短短时间内大量的信息跟着披露出来。
　　整个调动命令是由大皇子亲自签发，满朝文武通过，并且加盖了圣皇玉玺的。
　　虽然的帝国的大将军们十几年都没有动过，大家都习惯认为他们的位置永远都不会轻易调动，也很容易遭致反对。但是作为摄政王，再加上手中有圣皇的玉玺，大皇子完全可以调动高仙芝。
　　而且大皇子调动高仙芝的理由也不是寻常的裁撤。
　　大皇子以边陲无战事，破格提拔为由，将高仙芝调回京师。而且上次的怛罗斯之战，高仙芝立下赫赫战功，早已加封一品国公，大皇子趁机命工部替高仙芝修筑国公府，准备让高仙芝长居京师。
　　另外，高仙芝当年出任安西大都护的时候，曾经被圣皇加封为左羽林大将军，如今回到京师，重新担任左羽林大将军，正好名正言顺，名副其实。
　　大殿里，王冲坐在宝座上，身体微微后仰，听着一个个消息，心中久久难以平静。
　　“查清楚取代高仙芝安西大都护的人是谁了吗？”
　　王冲睁开眼，突然开口道。
　　“是武安将军，新的任命已经颁发，估计武安将军很快就要抵达安西都护府了！”
　　殿下，王冲麾下的众人聚集在一起，程三元上前一步沉声道。
　　“武安将军！”
　　听到这个名字，王冲微微皱起了眉头，在大唐所有的封号将军中，武安将军霍颢毫无疑问属于排名最顶尖的封号将军之一。
　　虽然他的实力比不上高仙芝，但是也达到了准将巅峰的级别，绝对是大将以下最顶尖的存在之一。
　　而按照王冲所知道的消息，霍颢天赋异禀，骁勇善战，极擅用兵。在早年的时候，还曾是安思顺的有力竞争者，两人一同争夺北庭大都护的位置。
　　只可惜最后霍颢还是棋差一招，输给了安思顺。不过尽管如此，他在军中也有很大的威望。
　　然而让王冲在意的，还远不止这个，因为王冲比谁都明白，这位武安将军霍颢还是大皇子李瑛的部下之一，在很久之前，他就已经宣誓效忠大皇子了。
　　换下高仙芝，替上自己的部下霍颢，这一来一去，大皇子就通过这种方式，将帝国西北部，这个最精锐的都护军掌握在了自己手中。
　　帝国的六大都护军每一个都关系重大，有无数人关注着，换作是以前，大皇子即便有这种想法，也心有顾忌，绝不敢这么做。但是现在……看起来大皇子心中没有这种敬畏和顾忌了。
　　“终于开始了吗？”
　　大殿上，王冲手中拿着那些传来的情报，心中喃喃自语。
　　山雨欲来风满楼，先是大佛寺事件，接着是西北的军事变化，这一刹那，尽管什么都还没有发生，但王冲却从中闻到了一股风暴来临的味道。
　　王冲心中有一种感觉，这一切还仅仅只是开始，一切还远没有结束。
　　而似乎是回应着王冲的猜测，当所有人震撼于大都护高仙芝的调动，仅仅是两天之后，一名神色孤傲的锦衣太监，带着一封圣旨，脚步生风，踏入了王冲的异域王府。
　　“异域王王冲接旨：
　　奉天承运，大皇子摄政召曰，岭南道百越因为田地问题，再次发生暴动，剌史王鹄身亡，经过朝廷群臣百官商议，决定派谴异域王为百越特使，前往处理此事。越人性情好斗，单纯的文官无法处理此事，异域王出身将相世家，以武功称名天下，又身兼工部诸屯监七品文职，负有丈量之责，真正文武兼备，乃是此事不二人选。故加封异域王为五品百越屯田使，望异域王即刻动身，替朝廷分忧，全力解决此事，以解百越之危！”
　　“异域王，领旨吧！”
　　那锦衣太监雪眉入鬓，一边说着，一边甩了一下手中的拂尘，瞥了一眼眼前的王冲道。
　　“王冲领旨！”
　　王冲上前，很快从那太监手中接过了圣旨。
　　“王爷，朝廷的意思，希望王爷能够三日之内动身。还请王爷不要太过耽搁！”
　　送旨的太监说罢，很快就走了。
　　但是整个异域王府的气氛却是随之一片紧崩，一刹那间，许科仪、苏世玄、张雀、程三元……所有人的目光纷纷集中到了王冲，或者说是那封圣旨上面，一个个神色凝重无比。
　　高仙芝的事情才刚刚开始，谁也没有想到，朝廷这么快就对王爷下手了。
　　“王爷，不能去，绝对不能去！大皇子这是醉翁之意不在酒！”
　　“不错，这是想要调虎离山，把王爷彻底的调出京师。如果没有王爷，整个京师就再没有人能对抗得了大皇子了！”
　　“百越之地历来混乱，朝廷派去的剌史也不是一个两个了。如果真的去了岭南，恐怕没个一两载，王爷根本就回不来。大皇子这是想要把王爷彻底的困在岭南。”
　　“大皇子对付不了王爷，所以才想出了这种方法。王爷无论如何都不能让他如愿啊！”
　　……
　　王冲下达命令，但却很少事事解释。所以对于王冲的很多举动，其背后的意图就连许科仪他们也并不是太清楚。但是这一次，将一位帝国大将擅自调离驻地，又将王冲调离京师……就连许科仪他们都感觉到了一股浓浓的阴谋味道。
　　令众人恐惧的还不是这个，而是在这一系举动背后，皇宫深处那位身上透露出来的味道。一股排山倒海的压力正从那里覆压而来，没有意外，皇宫中的那位恐怕就要……
　　没有人敢把那两个犯忌的词说出来。仅仅只是想一想，就已经让众人感到不寒而栗了。
　　黑云压城城欲摧，每个人都有种感觉，接下来的一段时间，恐怕将是这个帝国最不平静，也可能是最艰难的时候。如果连王冲都离开了京师，没有人敢想像，接下来将是什么样子。
　　大殿里静悄悄，王冲站在大殿门口，手中拿着那卷圣旨，眼中光芒闪动，那一刻，谁也不知道王冲在想些什么。
　　“知道了，这件事情，我自有主张！”
　　不知道过了多久，王冲突然开口道，神情慢慢的变得坚定。
　　而仅仅只是一天后，信鸽飞舞，拍动着翅膀，将王冲的回复带到了深宫之中。
　　“殿下，刚刚收到异域王的回复，说是最近身体微恙。而且岭南道的事情关系重大，他需要思虑周全，做些准备才能上路。”
　　片刻之后，一名东宫侍卫接了信鸽，急匆匆，快步跨入了宫殿之中。
　　大殿里，大皇子李瑛站在上方，而不远处一张衮龙桌的后方，鬼王一身黑袍，侧躺在那张躺椅之中。
　　收到消息，两人互相看了一眼，似乎一点也不意外。
　　“这个王冲，果然不出所料。想要调虎离山，把他调出京师，根本没有那么容易。”
　　大皇子哂然一声，将手中的毛笔一投，随手扔在了眼前的雪花宣纸上。
　　“呵呵，既然不出预料，殿下又何必担心。他现在的回答，不是早已在我们预料之中吗？而且他去与不去都无所谓，等到百越之地出事，再次发生动乱，殿下直接以抗旨不遵，藐视朝廷为由，将他拿下就是了。”
　　鬼王仰着头，将目光从手中的书卷上移开，淡淡道。
　　“谋”有“阴谋”、“阳谋”，这个就是光明正大的“阳谋”，王冲想不去，也由不得他。
　　几个月前，边陲事件大皇子不得不封赏王冲，但却又不愿意给他实职，所以就封了他一个工部诸屯监的七品小官吏，谁能料到，结合最近百越的事件，却成了对付王冲最好的方法。
　　王冲太小心谨慎了，堂皇正大，根本不留给人把柄。而且他足智多谋，富于应变，大皇子好几次计策都被他破坏。想要对付这样的人物，实在太难太难。
　　如果无法打败他，那么最好的办法就是将他彻底的调开，调离京师，调离这个帝国的权力中心。就好像王冲消失的那一个多月一样，没有了这位大唐异域王，不管大皇子想做什么事，都要容易很多。
　　“不过，如果仅仅是这样还是不够。”
　　大殿上，大皇子目光转动，这一次不用鬼王支招，他心中便有了许多计策：
　　“既然要对付他，那就索性加把火。祝童恩，我记得岭南副使张巡几个月前不是投效了我们吗？派人过去，让他主动挑起诸越之间的争执，把事情闹得越大越好。到时候，我看他如何处置！”
　　“是！”
　　祝童恩心中一怔，很快低下头，应声而去。


第1654章 岭南道的消息！
　　“哗啦啦！”
　　仅仅只是片刻之后，一只信鸽飞入了王冲的府邸。
　　“王爷，是大皇子的信。”
　　张雀拿起信鸽，取下绑腿，只是瞥了一眼外面的标志，立即匆匆的进入殿内，交到了王冲手中。而大殿里，得到消息，众人早已聚拢过来。
　　岭南道的事，关系重大。如果朝廷坚持王冲必须离开，那么将对整个京师的格局都造成极大的影响。所以王冲上书之后，整个异域王府的人都在等着朝廷方面的回复。
　　“你们看看吧。”
　　王冲打了信笺，只是看了一眼，眉头陡的挑了一下，但什么也没说，立即将信笺递给了一旁的许科仪等人。
　　一封信笺很快在众人手中流转了一遍，看完信中的内容，众人面面相觑，一句话都说不出来。
　　原本以为，以大皇子的性格，必定不会同意王冲的请求。或者会想尽各种办法，催促王冲上路。
　　但是出乎预料，大皇子方面不但没有催促，反而准许了王冲请求，而且还在信中言辞恳切，关心起了王冲的身体状况，看起来完全不是很着急。
　　当然在信笺的末尾，大皇子也顺带提到，岭南的事情关系数十万的越人，以及朝廷的稳定，总的还是希望王冲能够尽快行事，不要拖得太久。
　　另外，信中提到，王冲是朝廷的栋梁之才，如今大唐正是用人之际，还是希望异域王能够为朝廷社稷分忧。
　　“这……王爷，大皇子的措辞太柔和。和他以前的行径完全不同。此事，只怕是有诈！”
　　苏世玄是最后一个看的，手中拿着那封信笺，沉思良久，苏世玄终于开口道，声音中隐隐透出一丝忧虑。
　　大皇子是什么样的人众人再清楚不过了，纠察队事件和边陲事件，众人早已领教过。如果大皇子真的是那种勤政爱民，性情柔和的人，两起事件中就不会那么暴怒如雷，屡次质问王冲了。
　　更不用说，为了对付五皇子，这位还直接害死了宫中身份显赫的一位嫔妃，手段之毒辣可见一斑。
　　如今这个时候，温言细语，一反常态，实在太不寻常。
　　“王爷，我只担心一件事情。现在这种情况，大皇子那边只怕可能会主动挑起百越之间的纷争。到时候真要出了事，只怕大皇子那边会以此事为由，怪到王爷的身上。不论王爷去不去，只怕都会受人以柄，落入被动之中。”
　　就在这个时候，一个声音响起，许科仪沉吟良久，突然抬头开口道，一句话听得殿内众人纷纷变了脸色。
　　跟随王冲日久，见识过朝廷里的各种汹涌暗流，也见识过大皇子的各种行事作风，许科仪也不再是昔日的吴下阿蒙，有很多事件也渐渐能猜出一些端倪了。
　　反倒是大殿上的王冲眉头微微一挑，有些意外。许科仪的这番话，和他的推断几乎是不谋而合。
　　“不是可能，而是大皇子一定会这么做！”
　　王冲淡淡道，一句话将许科仪的猜测一锤定音。而大殿中则是阵阵惊呼。
　　“王爷，现在怎么办？这样下去，我们不管去还是不去，都会落入大皇子的彀中？”
　　张雀抬起头，目中满是担忧。
　　随着时间的过去，一些信息，慢慢的详实。
　　大皇子身边的那位谋士，外号“鬼王”，除了这个名号，众人对他依旧是一无所知，而有了此人的加入，大皇子的行事风格明显改变许多。
　　像这种计策，阴狠歹毒，不管是进是退，都令王冲陷入极度的被动之中，这是以前的大皇子想不出来的。
　　但现在最关键的是，到底该如何应对。
　　没有人敢想象如果王冲离开京师前往岭南，在那里待上一年半载，最后整个帝国在大皇子的控制下，会变成什么样子。
　　而且这段时间张雀也详细调查过岭南的资料，那里的问题由来已久，太过复杂。那么多精于治理，政绩杰出，经验丰富的官吏调到岭南都没能解决的问题，又岂是王冲短短时间能够轻易解决的。
　　更不用说，王冲还是一个武将，不是真正的文吏。
　　——大皇子那边，给众人出了一个真正棘手的难题。
　　大殿里一片寂静，众人纷纷望向了王冲，等待着王冲的回答。
　　王冲眉头紧锁，闭目沉思，一动不动，谁也不知道他在想些什么。
　　这种时候没有人敢去打扰，所有人都在默默等待着。
　　“此事我自有分寸！”
　　不知道过了多久，王冲终于开口道。
　　“世玄，你拿了我的令牌今晚出发，连夜赶往岭南。”
　　王冲一边说着，一边从腰上摘下代表自己身份的亲王令牌递了过去。
　　这一幕，众人大出预料，就连苏世玄都不由怔住了。
　　“可是这……王爷，岭南的事情我……我的能力恐怕有所不足！”
　　就连苏世玄都没有料到，王冲居然要安排自己去解决岭南的事情。那么多资历极深的朝廷大臣都解决不了，苏世玄又哪里有把握可以解决。
　　“岭南的事情我自有主张。”
　　王冲淡淡道。
　　“你到了那里，按照我的吩咐行事就可以了。”
　　“是！”
　　苏世玄原本心中还有些没底，但是听到王冲这番话，立即镇定下来，神情也慢慢变得坚定。不管什么时候，不管什么事情，哪怕岭南的事情他以前从未接触过，但只要王冲那边作出安排，有了计划，苏世玄都毫不畏惧。
　　“岭南的事情由来已久，表面上看，是因为诸越混杂，但实际上是因为田地划分不均引发的问题。但这也一切都是表面现象，只治标不治本，当然无法解决。所以不管朝廷派多少能力杰出的文臣过去，都无法解决。”
　　迎着众人的目光，王冲缓缓开口道。
　　“要解决百越的问题，其实很简单……”
　　王冲突然伸出一根手指，在砚台里蘸了蘸墨，然后在雪白的宣纸上写了两个字。
　　“粮食！”
　　众人纷纷看过去，念出了宣纸上的两个字，有的眉头紧皱，有的若有所思，神情各不相同。
　　“田地是用来种植的，归根到底还是因为粮食不足引发的冲突。不解决这一点，无论怎么分田地，诸越都不可能满意。这也是为什么，不管派多少大臣，不管能力多么优秀，都无法解决百越的问题。”
　　“你此去岭南，先斩后奏，一切从权。另外我会安排张慕年那边，运送大量的粮食到百越之地，你到时候负责接洽，安排诸越的人学习种植杂交水稻。粮食的问题解决，岭南自然太平。”
　　那一刹那王冲负手而立，目光深邃无比。
　　大殿里，众人望着王冲的身影，久久的说不出话来。一个岭南遗留几十年的事情，众人原本以为会很难解决，但是王冲一番话剖析下来，立即化繁为简，将岭南的问题以一种简单直白的方式，展示在众人面前。
　　那一刹那，众人心中由衷佩服。
　　在王冲身上，总是有一种力量，能够看穿表象，直达骨髓。不管碰到多难的问题，他总是有办法解决。而且从目前来看，岭南的问题虽然是大皇子特意刁难王冲，但是现在看来，除了王冲之外，也没有人有能力解决。
　　苏世玄没有多说，拿了王冲的令牌，星夜兼程，连夜赶往岭南。而随着王冲的命令，张慕年在交趾那边也随之动了起来，大量的杂交水稻随之运往岭南。
　　岭南百越的问题，其实王冲以前也留意到过，不过那个时候，杂交水稻才刚刚开始，规模也不大，一切都还不成熟。但是一路慢慢的积累，到了现在，时机已经成熟，正是解决岭南的最好时机。
　　时间缓缓过去，在某些势力的特意渲染下，岭南的事情以及王冲出任岭南特使的事，闹得喧嚣尘上，在整个京师中，人尽皆知。但不管是王冲那里，还是大皇子那里，却是一点都不着急。
　　王冲不急着去，大皇子也不急着催。
　　只是围绕着岭南道以及百越的事情，私底下已经暗流汹涌。每日东宫中，不知道有多少信鸽日夜兼程，飞往岭南。
　　“怎么样，张巡那边还没有消息吗？告诉他，只要他能够挑动越人之间内斗，本宫可以答应他，未来将他提拔为正史，甚至擢升为岭南刺史。”
　　东宫中，大皇子安坐宝座中，望着殿下的祝童恩道。
　　“报！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一名金吾卫手持长戟，在锵锵的甲片振动声中，疾步奔了进来：
　　“殿下，岭南张巡张大人来信！”
　　“什么？拿上来！”
　　听到这句话，大皇子眼中一亮，立即招手道。
　　“哈哈哈，真是说曹操曹操到。张巡！本宫果然没有看错你！只要扳倒王冲，本宫绝不会亏待你！”
　　大皇子哈哈大笑，目中期待无比。
　　岭南道的事情，他抱有极大的期望，现在是万事俱备，只欠东风。只要张巡的一封信，他就能安排，让朝廷上的众臣配合，一举拿下王冲。
　　最不济也能极大打击王冲在民间的声望，甚至借此将王冲强制发配岭南，不解决百越的问题，不得归京。
　　如此一来，就算是王冲有天大的能耐，也翻不出他的手掌心。
　　“哗！”
　　没有丝毫犹豫，大皇子迫不及待的打开信笺，匆匆寻找着信笺中，他想要的那些信息。
　　然而只不过是片刻，大皇子眼中的激动和期待立即迅速冷却，一张脸孔慢慢阴沉下来，变得难看无比。


第1655章 宋王出事！
　　“这，这……怎么可能！”
　　大皇子咬牙切齿，神情和刚才截然不同。
　　“殿下，怎么了？”
　　祝童恩神色错愕，终于忍不住开口道。
　　岭南的事情有张巡配合，按道理应该是十拿九稳，更不用说王冲到现在还在京师，没有动身出发。但是不知道为什么，收到张巡的信后，大皇子便一个人站在那里，一动不动，让人完全不知道发生了什么，这让祝童恩感到很是不安。
　　“哗！”
　　祝童恩的声音刚落，光芒一闪，伴随着一阵纸张的沙沙声，大皇子手中的那张信笺立即飘了过来，祝童恩下意识的接过，只是看了一眼，顿时话都说不出来了。
　　“怎么会有这种事情，异域王居然早有准备！”
　　祝童恩喃喃自语，终于知道大皇子为什么脸色这么难看了。
　　张巡那边确实按照大皇子的吩咐，想办法主动挑起了百越之间的冲突，但是唯一让人没有料到的是，就在张巡这么做的时候，突然一队人马出现，驶入了百越之地，并且还运来了大量的粮食，主动调和越人之间的冲突。
　　越人之间本来就是因为田地不够，粮食短缺引发的冲突，数以万石计的粮食立即使得双方化干戈为玉帛。不止如此，按照对方的说法，这数以万石计的粮食还只是第一批，后续还有更多的粮食运入百越之地。
　　这种情况显然不是大皇子和张巡想要看到的，所以张巡得到消息，第一反应就是要派人去阻止他们，只是令张巡错愕的是，对方居然拿出了异域王王冲的令牌，以岭南特使的名义昭告各方，安抚百越。
　　张巡虽然是岭南副使，但是和王冲相比，还是有不少的差距。异域王的名头，即便是张巡也不得不敬畏三分。
　　不止如此，就在进入岭南不久，对方还派来了大量武道、田地丈量和种植方面的高手，武者护卫，其他人则教越人种植稻谷。在短短时间内，凭借着恩威并施，异域王那边获得了大批越人的臣服。
　　另外，异域王那边对百越进行了重新划分，以贺江和桂江交界处为中心，将整个岭南分为“广东”与“广西”两个地域。诸越不再以氏族详细划分丈量田地，而是以地域来区分。
　　而消息传出，诸越那边居然没有丝毫的异议，仅此一点，就将百越之间的矛盾消弭了许多。
　　“这……”
　　看到最后一点，就连祝童恩都不由怔住了，心中叹服一声，久久说不出话来。
　　岭南道百越的问题，他们事先就仔细分析过，根本就是个死结，几乎无人可以解决。但是王冲通过大量的粮食收买人心，借着这个时机，将岭南道划为“广东”和“广西”，大有将百越内部的矛盾转化为“广东”“广西”地域矛盾的趋势。
　　而王冲又手腕高明，借用贺江和桂江两条河流将两地划分，提前将两地的矛盾化解于无形，只这一手，就高明无比。
　　大唐总共分成十五道，基本上都是在历朝历代的基础上，根据原本的行政区域划分，进行一定程度的修正而来。像这种以山川河流为分界线的划分方式，之前还从未出现。
　　王冲将岭南道划分为“广东”和“广西”，这一手看似简单，却说易行难，而且不是任何人都有这种魄力和洞察。
　　“可惜了，如此人物，却偏偏要和大皇子作对！”
　　祝童恩心中叹息不已。
　　“混蛋！这件事情绝不会就这么结束的！”
　　整个东宫之中，都回荡着大皇子的怒吼声。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　也就在东宫之中收到消息的同时，另一只信鸽飞跃千山万水，很快飞入到了王冲的异域王府。
　　看完苏世玄从岭南道发来的消息，王冲笑而不语。
　　“不错！有苏世玄在，百越的问题足以解决了！”
　　王冲微笑道。
　　苏世玄的执行能力确实很强，王冲的命令，他几乎是百分百的完美执行。苏世玄进入岭南，不但安抚住了诸越，也使得他们顺利的接受了“广东”和“广西”以江河为界的地域划分方式。
　　“广东”和“广西”，这是岭南道后世的划分方式，在那个时代早已是耳熟能详，不过对于现在的大唐来说，显然还是比较新奇的。
　　“传令苏世玄，让他进一步把田地划分和丈量的问题也一起解决吧！”
　　王冲下令道。
　　……
　　时间飞逝，一切都踏入正轨，岭南那边一切都向着利好的方向发展，不过，事情的发展永远不会完全向着预期的方案进行。
　　两天之后，当王冲正在王府之中查看从岭南寄来的汇报信笺的时候，没有丝毫的征兆，轰的一声，王冲脑海轰鸣，同一时间，命运之石的声音在耳边响起。
　　“警告，特殊事件，关键人物即将死亡，三王之乱宿主失败的几率提升百分之二十！”
　　听到这个声音，王冲心中猛然一惊，从信笺上陡的抬起头来。
　　太突然了！
　　异域王府里一切平静，王冲完全不知道发生了什么。而且关键人物，到底谁是关键人物？
　　“命运之石的提示到底是什么意思？”
　　王冲心中此起彼伏。
　　在这个特殊的时间节点，任何和三王之乱有关的事情都会引起他的极大注意。更不用说命运之石如此郑重的警告。而且，尽管不知道命运之石所说的关键人物是谁，但是从以往的规律来看，命运之石绝对不会无的放矢。
　　所有这一切都让王冲心中跳动，感觉到强烈的不安。
　　然而还没等王冲想明白，下一刻，哒哒哒，一阵急匆匆的脚步声传入脑海。
　　“异域王，不好，出事了！”
　　说时迟那时快，伴随着一道焦急的声音，王府的大殿外，一道熟悉的身影急匆匆的飞奔进来。
　　“卢大人？”
　　看到那道身影，王冲浑身一惊，陡的站起身来：
　　“你怎么来了！”
　　那道从殿外匆匆奔来的身影，宽袍大袖，气质儒雅，给人一种饱读诗书，博学多才的感觉，正是王冲很久没见过的卢廷之卢大学士。但是和以往不同，王冲看过去的时候，只见他神色焦急，发冠散乱，完全没有了以往的儒雅和从容。
　　一刹那间，王冲眼皮跳动，心中突然有种非常不好的感觉。
　　“异域王，不好了！宋王遇刺，现在还在昏迷之中！”
　　卢廷之神色惶急道。
　　“什么！”
　　听到这句话，电光石火间，就好像一道雷霆落下，王冲浑身一震，整个人心中一阵惊悸，脸色都变了。
　　不可能！
　　这是王冲心中第一感觉。
　　当命运之石提示的时候，王冲什么都想过，唯独没想到宋王会出事。
　　而且宋王虽然很少显山露水，但是实力高绝，完全不下于齐王。甚至就算和高仙芝等人相比也不见得逊色，这样的人物怎么可能会出事。
　　但是当王冲看向卢廷之，望着那张苍白的脸庞，瞬息间，王冲一颗心顿时沉了下去。
　　……
　　马车轱辘，片刻之后就驶出了异域王府。
　　“这到底是怎么回事？”
　　马车里，王冲和卢廷之并肩而坐，但是气氛却是紧绷无比。
　　对于整个帝国来说，宋王这个名字拥有举足轻重的地位。这是整个帝国的定鼎支柱，为帝国操持十几载，在帝国兴盛的背后，有着宋王不可磨灭的功劳。
　　整个帝国，几乎没有不知道宋王的，就算是章仇兼琼、安思顺、哥舒翰这些帝国顶尖的大都护，对于宋王也是极其尊重。
　　正是因为宋王，各大都护府才可以安坐边陲，后顾无忧。
　　宋王倒下，对于整个帝国和军方来说，都是山崩地裂般的剧变。
　　“……具体的情况我们到现在还没有调查清楚，我收到消息的时候，宋王已经昏倒了，我仔细询问过，只知道在出事之前，宋王出去过一趟，回来的时候，就已经中毒很深了。但是具体的情况没有人知道。”
　　卢廷之道，说起这个事，到现在都还震撼不已。他和宋王相识十多年，从很久以前就已经跟从宋王，这次出了这么大的事情，让卢廷之始料不及。
　　“怎么可能？难道连老管家都不知道吗？”
　　王冲问道。
　　老管家和宋王焦不离孟，孟不离焦，如今王府剧变，如果说有一个人知道一切内情，那恐怕也就只有老管家了。
　　“宋王倒下，老管家现在比谁都焦急，而且从回府到现在，老管家就一直守护在宋王的床榻边，一动不动，谁问也不回答。老管家是宋王身边的老人，而且从小看着宋王长大，这件事对他的打击只怕比我们任何一个人都要大。”
　　卢廷之叹息道。
　　他何尝没有想过询问老管家，但是以老管家现在的精神状态，根本就开不了口。
　　马车里一片死寂，听完卢廷之的话，不管是王冲还是卢廷之，都陷入了沉默。
　　两人都是宋王一系的人马，宋王出事，对于两人来说都是极大的冲击。
　　马车轱辘，一路无言，片刻之后，两人很快抵达了宋王府。只见宋王府外，停满了许许多多的马车。
　　王冲从马车里下来，只见整个宋王府都气氛压抑，许许多多的人进进出出，乱作一团。


第1656章 王冲出手！
　　“宋王病倒的消息已经在京师传开，很多大臣都来看过了。”
　　卢廷之在一旁道，一边说着一边和王冲往里行去。
　　“王爷！”
　　“王爷！”
　　……
　　一路上看到两人，特别是卢廷之旁边的王冲，许多人纷纷躬身行礼，神色尊敬无比。
　　现在的王冲如日中天，整个京师，几乎没有不尊敬和敬畏的。
　　王冲心神不宁，根本来不及一一回应，只是微微颔首，然后跟着卢廷之一路进入到了王府深处。
　　就在其中的一间大殿里，人头攒动，里面站满了一排排御医，周围站着许许多多的丫鬟婢女，手上端着水盆毛巾，目光看着一个方向眼中满是焦急。
　　而就在房间的最中央，王冲终于看到了宋王。
　　他的嘴唇发紫，双眸紧闭，整个人的气息仿佛风中残烛一般，随时都会熄灭，看起来非常不妙。
　　看到这一幕，王冲一颗心顿时揪了起来。
　　在王冲的心中，宋王一直伟岸得如同山峦一般，似乎不管多大的灾难，多大的压力都无法将他击垮。整个帝国只要有宋王在，就有着最后一重支柱，不会出现太大的乱子。
　　但是床榻上的宋王却和王冲印象中的完全不同，他整个人气色衰败，看起来非常虚弱，在他的体内，王冲感觉到了一股浓烈的死亡气息。
　　“宋王的情况到底怎么样？”
　　王冲心中沉甸甸的。
　　“这……宋王身上的毒性实在是太霸烈了，而且这种剧毒简直见所未见，闻所未闻，我们……已经尽力了。”
　　房间里，一名看起来资历最深的御医首领摇了摇头，叹息道。
　　一句话，王冲心中阵阵冰寒，一颗心沉到了水底。
　　“现在的情况不容乐观，我们之前已经想过办法了，也想过办法祛除他身上的毒性，但是……统统都没有效果。”
　　就在这个时候，一个醇厚的声音从耳边传来，章仇兼琼眉头紧皱，一边说着一边从王冲身后往前走了几步。
　　宋王倒下，整个王府之中几乎一片大乱，章仇兼琼本来在批改公文，接到消息也匆匆赶来。
　　他比王冲要早到一些，因此宋王的情况也了解更多，只是，宋王的身上的剧毒已经深入骨髓，章仇兼琼虽然已经倾尽全力，在王冲到来之前替他调养伤势，但是依旧没有办法。
　　王冲的心情他可以理解，但是现在看宋王的情况，众人能做的恐怕非常有限。
　　“不会的！以宋王的功力，怎么可能会有祛除不掉的毒？”
　　王冲摇摇头，宋王一脉和王家是几代的世交，对于王冲来说宋王是长辈又是知己，这么一个强大的人物没有任何的征兆，突然就这么倒下，让他如何能够接受？
　　“让我来看看！”
　　王冲眼中光芒一闪，不由分说，立即分开人群走到了宋王的床榻边，他的食中二指一伸，立即搭在了宋王的手腕上。同时，一股罡气迅速渗入到了宋王体内。
　　只是片刻，王冲心中顿时沉了下来。
　　修为达到帝国大将级别，对于各种剧毒都会有很强的抵抗性。但是，宋王体内的毒性不同，柔中带刚，而且居然能够能和宋王体内的罡气相融合，慢慢的浸润全身。
　　不止如此，当王冲的精神力探入宋王体内，分明感觉到那一缕缕黑色的粘稠的剧毒已经无孔不入，有如水银泻地一般，渗透到了宋王的四肢百骸，以及所有的细胞和骨髓里。
　　“怎么会是这样？”
　　感知到宋王体内的情况，王冲心中阵阵冰冷。这是剧毒深入到骨髓中的表现。
　　如果仅仅停留在表现，比如表皮、血液、内脏，或者某些细胞，这都不是太大的问题。
　　唯独渗入到骨髓之中，是最为棘手的。
　　哪怕是普通的病毒，渗入骨髓也已经是“病入膏肓”，药石难救，更不用说是这种性质霸道的剧毒。
　　“怎么会是这样？”
　　感知到宋王体内的情况，王冲心中阵阵冰冷。这是剧毒深入到骨髓中的表现。作何剧毒，如果仅仅停留在表现，比如表皮、血液、内脏，或者某些细胞，这都不是太大的问题。
　　这一刹那，王冲终于明白，为什么这么多的御医束手无策，就连章仇兼琼都说出那种话了。
　　只是从中毒到倒下，应该只有短短的时间，为什么宋王身上的毒性如此厉害，就已经渗入到了骨髓之中，就好像病了很久一样？
　　这个念头，有如闪电般从王冲脑海中飞掠而过，几乎是下意识的，王冲扭过头，望向床畔一动不动，看似神情冷漠，但眼中早已老泪纵横的老管家：
　　“老管家，这一切到底是怎么回事？”
　　如果有一个人能回答王冲的话，恐怕也只有老管家了。
　　而随着王冲的声音，房间里所有人的目光都聚集到了老管家身上，就连章仇兼琼都不例外。
　　“我不能告诉你，殿下昏迷之前，有言在先，关于这件事的任何消息，我都不能透露丝毫。”
　　老管家沉声道。
　　听到这番话，王冲神色一滞，脸上明显露出一丝错愕。
　　这翻回答，和他期望和显然差了十万八千里。而房间里也是气氛压抑。宋王现在重病，这个时候，老管还守口如瓶，这等于是在帮助那些暗害宋王的人。
　　这实在太不合道理了。
　　而另一侧，王冲显然也是同样想法。只是目光掠过老管家满是皱纹的脸庞，王冲本来想要说什么，但立即又沉默了。
　　老管家的声音虽然极力想保持平静，但看向床榻上，气若游丝，面白如纸的宋王，那双眼眸中却流露出深深的痛苦。
　　显然，在宋王被剌这种事情上，他心中的痛苦，比任何人都要厉害得多。如果不是迫不得已，有不能开口的理由，老管家显然不会这么做的。
　　目光只在老管家身上停留了片刻，很快，王冲便再次望向了床榻上的宋王。
　　暗害宋王的人可以以后再查，当务之急，是先要治好宋王的病。
　　“宋王现在的情况，还能坚持多久？”
　　王冲突然开口道。
　　“最多，也就是日落时分了。”
　　为首的御医叹息道。他的衣饰要比其他的御医尊贵许多，王冲隐隐有些印象，似乎是宫中的郑神医，在医道上的修为非常高明，就连圣皇都对他的能力赞叹有加。
　　“如果我有办法，解决他骨髓里的毒性，你们可以救活他吗？”
　　王冲道。
　　“这……宋王最大的问题就是毒性渗入骨髓每一寸地方，药石都没有用。如果能够祛除骨髓中的剧毒，宋王的情况当然会有很大的好转。不过，想过祛除骨髓中的毒性，谈何……”
　　郑神医深深的皱起了眉头，王冲所说的事情，在他看来，完全就是不可能的。如果真的那么容易，他们这么多大内御医，也不可能站在这里束手无策了。
　　异域王武功高绝，是武道的绝顶高手，这一点他自然知道，只是所有的罡气都无法进入骨髓，那里，根本就没有经脉可言，所以就算是武道高手也一样没有办法。
　　不过，郑神医还没有说完，便被王冲打断了：
　　“这件事情我自有分晓，只是能不能解决宋王身上的毒性？”
　　“这，配合上宫里的丹药，理论上是可以。”
　　郑神医迟疑着道。
　　“王冲，你的心情我理解，但是这样没有用的！”
　　就在这个时候，一个声音从身后传来，章仇兼琼走上前，拍了拍王冲的肩膀，劝慰道。
　　王冲的心情可以理解，但是这些只是些御医罢了，王冲这样未免有些太过偏执了。
　　但是王冲却好像没有听到一样，他的双眼微闭，脑海中此起彼伏。谁也不知道他在想些什么。
　　然而只是片刻的功夫，王冲立即伸出手来，抓住了宋王的手腕。
　　“宿主，确定给目标人物‘换血’吗？”
　　也就是一眨眼，在众人都看不到的地方，一个声音突然在王冲脑海响起。
　　“是！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　“提醒！换血并不具备解毒功能，只能部分的祛除目标血液中的毒性，宿主确定依然要使用吗？”
　　命运之石的声音再次道。
　　“是！”
　　王冲想也不想，毫不犹豫道。
　　“换血”可以完全改变一个人体内的血液，而且还有一项隐含的能力，就是弥补目标的先天缺陷，王冲就是凭借这点治好了五皇子李亨。
　　但是宋王不同，他并没有任何的先天残缺，而是身中剧毒，并且剧毒已经遍布全身每一个地方，换血对他的作用非常有限。
　　不过，没有丝毫的犹豫，王冲依然选择了换血。
　　“轰！”
　　下一刻，相同的情况再次发生，没有丝毫的犹豫，一股来自命运之石的庞大的力量有如洪水一般，轰入到了宋王的体内。
　　还没等其他人反应过来，宋王体内所有的毒性血液，连同和血液循环贯通的所有骨髓，全部焕然一新。
　　只不过片刻时间不到，宋王血液系统中的剧毒立即被全部祛除。
　　“换血”虽然无法治愈剧毒，但影响力却能深达骨髓，这也是王冲选择换血的原因。
　　“这……这怎么可能？”
　　房间里，其他还没有反应过来，但一旁的章仇兼琼和老管家却是浑身然一震。他们的修为远比常人强大的多。王冲这边刚刚换血，两人就感觉到了宋王身上的变化。
　　宋王的身上原本死气沉沉，浑身上下透露出来的，是朽木般枯萎、死亡的气息。但是这一刹那，在他的体内深处，明显多了一线生机。
　　而仅仅是片刻的时间，房间里一声惊呼，那名郑神医也感觉到了宋王的变化。
　　他气色原本呈现出一种死亡的灰白，嘴唇也是青紫色，但在王冲插手之后，明显好上了许多。
　　“不可能！”
　　郑神医浑身微震，完全被这不可思议的情况惊呆了。以他对医道的了解，眼前发生的这一切，完全不符合理道常理。特别是，王冲仅仅抓住宋王的手腕，什么都没做。
　　而床榻边，王冲依然没有停止。
　　虽然祛除了宋王骨髓以及血液系统中的毒性，但是宋王体内的情况，还远不容乐观。
　　在血液系统到达不了的各处脏器，全身肌肉，还有最神秘复杂的头颅，以及神经之中，命运之石的“换血”作用根本非常有限。
　　“嗡！”
　　金光闪现，虚空轰鸣，就在众人的目光中，王冲身后，伴随着一阵轧轧的声音，王冲迅速施展出了太上无极混元大罗仙功。
　　这门天下第一旷世绝学不止威力强大，更拥有庞大的治愈能力，对于现在的宋王来说，恰恰是有效的。


第1657章 宋王苏醒！
　　混元无极太上大罗仙功细致入微，罡气穿透性比之大阴阳天地造化功还要厉害，可以穿透到全身所有细胞的每一寸角落，甚至可以渗透到武者最复杂的头颅和神经之中。
　　这是其他功法难以比拟的。
　　而且混元无极太上大罗仙功在渗透进入颅腔的时侯，还能够一路加固、强化途经的经络和血脉，能够避免对宋王现在的身体造成进一步的二次伤害。
　　“嗡！”
　　就在众人的目光中，一股股雄浑的力量，蕴含着磅礴的天地规则之力，轰入到了宋王的头颅和全身经脉之中。
　　真正进入到宋王颅腔之中，才越发感觉到宋王情况的严重，王冲的意识感知所至，只见宋王颅腔之中，所有的神经、经络，包括大脑皮层在内，全部沾染上了一层层黑色的“浓墨”。
　　那种霸烈的剧毒已经“污染”了每一寸地方，并且向着宋王的大脑深处渗透而去。如果宋王真的连大脑深处都被这种剧毒渗透，那么就真的是回天乏术，就算是王冲使劲全身神通，包括换血在内，都无能为力了。
　　来不及细想，王冲心念一动，一股股庞磅的，同时蕴含着生机的力量从大罗仙功中爆发而出，在护住宋王全身经脉的同时，如同潮水般呼啸而出，将那些黑色的粘稠剧毒吸纳进去，然后顺着罡气通道抽离。
　　滋滋！
　　下一刻，就在众人的目光中，一股股黑色的液体，丝丝缕缕，化成烟雾，不断的从宋王的口、鼻，以及耳孔之中渗出，化为黑色的蒸气，消散在虚空之中。
　　“啊！”
　　四周围，一阵阵惊呼声响起，所有的御医看到这一幕都呆住了。罡气也不是万能的，要不然，要御医有什么用？大脑之中，罡气很难抵达，就算是顶尖的武道强者，功力也无法企及。
　　——之前老管家和章仇兼琼就已经试过，全部都以失败告终。不是那里太过复杂，而是那里关系太大，太过精微，两人根本不敢贸然动手，也没有丝毫的把握。
　　但是王冲居然一气呵成，以这种方式把宋王体内的剧毒抽离了出来。
　　“快看！”
　　混乱中，不知是谁叫了起来。一刹那，所有人的目光全部集中到了病榻上的宋王身上。只见宋王的气息和刚刚相比，居然又好了许多，皮肤气色正常了许多。
　　而且，宋王的呼吸本来是气若游丝，犹如风中残烛般，好像随时会熄灭一般。但是这个时候，虽然依旧不是很强劲，但呼吸已经连贯、绵长了许多。
　　这一刹那，所有人都怔住了。
　　然而此时此刻，王冲根本来不及顾及其他。
　　“嗡！”
　　就在一股股黑色粘稠剧毒浓汁被吸出的同时，王冲心念一动，扳开宋王的嘴巴，然后将一枚紫金色丹药放入了宋王的口中。
　　“拿水来！”
　　王冲头也不回道。
　　“啊，是！”
　　一名婢女如梦初醒，陡的反应过来，端着一杯水，连忙递了过来。
　　王冲也没多说，接过水杯，往宋王口中灌了一小口，看着宋王把那颗丹药吞下，这才长舒了一口气。
　　“能做的，我都已经做了。接下来就靠你们了。”
　　王冲轻拭了一下额头的汗珠，开口道。一系列行动下来，王冲的脸色也微见苍白。替宋王疗伤，这一切看似轻松，但实际上，极其耗费心力，王冲必须得确保在疗伤的同时，不伤到宋王的任何一条血管、经脉，以及大脑里的细微神经。
　　整个过程，远不像外人看起来那么轻松。
　　“快，快，快！”
　　而听到王冲的话，房间里所有的御医如梦初醒，纷纷涌了上去。
　　“太好了，这下我们的药石可以生效了。”
　　只不过替宋王把了一下脉，众御医顿时大喜。
　　虽然现在的宋王依旧没有苏醒，但是和刚刚相比，体内的情况却有了天壤之别。至少，王冲替他们打开了一道通道，使得众人的药石之效终于可以在宋王体内产生效果了。
　　很快，一名名御医各展所长，下针的下针，喂药的喂药，渡气的渡气，房间里一片混迹。有了王冲的介入，最艰难的一刻过去，作为中土神州最高明的御医，他们也开始显露出在医道方面的造诣。
　　“嗤！”
　　片刻之后，当最后一根金针插入宋王头顶百汇穴，房间里，众人突然听到一阵长长的，极度虚弱的呻吟声，就在众人惊喜、振奋的目光中，病榻上，一直闭目不醒的宋王放在床榻边的手指突然颤动了两下。而那一双紧闭的双眸也抖动着，想要睁开眼来。
　　“太好了，宋王醒了！宋王醒了！”
　　须臾之后，眼帘眨动，当宋王缓缓的睁开眼睛，房间里，骤然爆发出一阵兴奋之极，却又极度压抑的欢呼声，似乎都唯恐惊扰到床塌上的宋王。
　　而后方，王冲原本心中揪紧，但是这一刻，顿时也放松了不少。
　　进入府邸以来，这还是王冲第一次看到他睁开眼睛。
　　而房间里，所有的婢女、御医、前来探望的朝臣，也是一片喜悦。
　　“宋王，你现在怎么样？”
　　看到宋王苏醒，众人纷纷涌了上去。宋王不管是在朝野，还是在军方，都拥有举足轻重的作用。对于众臣来说，刚刚听说宋王出事，每个人心中都有一丝慌张。
　　但是只要宋王无事，整个帝国就塌不下来。
　　床榻上，宋王气息依旧看起来非常的虚弱，他的嘴唇动了动，似乎想要对眼前的众人说什么。然后嘴中发出的只是低呜的声音。
　　而就这么一个小小的动作，就让宋王满头的大汗。他虽然脸上极力的保持着平静，但是皮肤下一根根颤动的青筋，清楚的表明了他此时承受的痛苦。
　　“你们先出去吧！宋王需要休息，有什么事，以后再说。”
　　王冲突然开口道。
　　只是一句话，刹那间，原本闹哄哄的房间顿时一片死寂。床塌周围，原本左一句，右一句，围着宋王“嘘寒问暖”的朝臣眼中闪过一丝畏惧的神色，立即闭口不提。
　　王冲虽然被剥夺了“平章参事”的官职，没有参政议政的权利，但是在整个大唐，绝对是毫无疑问，最有实权的重臣之一。
　　他的权力庞大到即便不在朝堂之中，也可以影响到朝廷的决议。甚至是像纠察队这样，成立这样的朝廷机构，履的也是朝廷的职能，居然可以完全不经朝廷的商议，擅自成立。
　　这种事情除了王冲，没人敢干！
　　仅仅是这点，也已经让整个朝野内外，无数人看到了这位被“踢”出朝堂的异域王，依旧拥有着举足轻重，任何其他人都难以媲敌的庞大能量。
　　更不说，地位尊贵如大皇子，身为大唐的第一顺位继承人和现在的摄政王，屡次三翻都解决不了他。单论权利，王冲隐形的权威和掌握的实权，某种程度上，已经达到了整个帝国的巅峰。
　　就算和大皇子相比，也逊色不了多久。
　　只片刻的时间，房间里，无数的朝臣纷纷侧身离开，连一句辨驳的话都没有。
　　而一旁的章仇兼琼和老管家则一动不动，王冲的话里自然不包括他们。事实上，现在的宋王刚刚苏醒，身体虚弱的很，实在不适合在这个时候和众臣见面。
　　房间里一片寂静，很快就只剩下了王冲等人。
　　“殿下，现在怎么样？好点了吗？”
　　王冲走上前，开口问道。
　　宋王没有说话，只是微微颔首，眨了下眼睛，立即就露出了痛苦的神色。
　　“殿下，你不必开口。你只要眨眼，或者睁眼就可以了。如果我说对了，你就眨一下眼睛。”
　　王冲开口道。
　　“你这次中毒，到底是谁下的手？是不是和大皇子有关？”
　　听到这句话，一旁的章仇兼琼和老管家瞬间纷纷变了脸色，就连床榻上的宋王也露出了一丝动容的神色。谁也没有想到，王冲居然如此直接，他根本没有询问谁动的手，而是直接就把自己心中的猜测，指向了大皇子。
　　还好王冲提前把那些大臣驱赶了出去。否则的话，如果王冲这番话流传出去，还不如知道要引起多大的波澜。
　　王冲没有说话，只是神色凝重，认真的盯着床榻上的宋王。
　　虽然不知道具体的经过，老管家也似乎受到了宋王的授意，守口如瓶。不过对于王冲来说，即便老管家不开口中，不知道具体是什么下的手，他也能通过现在有的消息，猜测到很多东西。
　　整个大唐，有动机对宋王下手，并且能够成功，同时又让宋王讳莫如深的人，五根手指都能数得出来。而在所有人中，如果宋王出事，最能够受益的，毫无疑问就是大皇子。
　　宋王在朝中的影响太深，还偏偏和大皇子不在一根绳上。大皇子现在的盟友是齐王、儒门，宰相李林甫，而如果宋王倒下，身为摄政王，大皇子毫无疑问能够大权紧握，更加能够牢固自己的地位，也最能够从中受益。


第1658章 新的消息！
　　王冲说完，便死死的盯着宋王，等待着他的回答。
　　只见床榻上，宋王的眼中明显露出一丝犹豫，他的眼睑颤动了一下，想要眨动，但却又在迟疑什么，似乎有些顾忌，又或者不是太确定。
　　而房间里寂静若死，老管家和章仇兼琼谁也没有说话。
　　宋王的遇剌，关系重大，弄不好，会引发一场剧烈的朝廷动荡，谁也不敢在这种时候胡乱插嘴。
　　时间在这种静默中缓缓流逝。
　　床榻上，宋王的嘴唇动了动，似乎想要说些什么，却又发不出声音，一动不动的望着近在咫尺的王冲。
　　看到宋王的眼神，一旁的章仇兼琼，心中忍不住一怔。
　　不管是公事还是私事，他和宋王也接触过很多次，但是章仇兼琼很少见到宋王眼中流露出如此复杂的神情。
　　宋王的神情沉重，对于自身的事情似乎并不是太在意。反倒是眼神之中，有种说不清的期待和凝重，似乎想要对王冲诉说什么。
　　那一刹那，就连章仇兼琼也忍不住心神震动。
　　“我明白了！”
　　就在一片静默之中，王冲的声音在房间中响起。王冲长长的吸一口气，从床榻前，缓缓站起身来。有些事情，不必付诸语言，只要一个眼神，王冲便已经明白。
　　“殿下，你好好休息。后面的事情，就交给我来吧！”
　　留下这句话，王冲心情沉重的离开了。
　　而几乎是在王冲走出房间的同时，一个急匆匆的脚步声从后方传来，同一时间，一个声音从耳边响起：
　　“事情……真的已经严重到这种地步了吗？”
　　不知何时，章仇兼琼跟了上来。他的眉头紧皱，眉宇间涌动着一股浓浓的阴霾，看起来心事重重。
　　王冲没有说话，停下脚步，有些东西已经无需用言语去表达了。
　　“所以，真的是大皇子吗？”
　　章仇兼琼终于还是忍不住开口问出了这句。
　　“我已经想不出别的答案了。”
　　王冲淡淡道：
　　“而且，我现在只担心，这一切还仅仅只是开始！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，章仇兼琼浑身一震，陡的变了脸色。
　　“这，可是，怎么会……”
　　这一刹那，章仇兼琼喃喃自语，失魂落魄，似乎还完全无法接受这个答案。大皇子可是圣皇的长子，皇位的第一顺位继承人，又被圣皇指定为摄政王，意思已经表露的非常明显。
　　没有意外，未来的圣皇就是他！
　　他为什么要这么做？
　　而且，这可是宋王啊！他怎么敢，难道他心里就没有任何顾忌吗？
　　章仇兼琼也是经历过大风大浪的人，但是这一刹那，他的心中沉甸甸的。虽然眼前什么也看不到，但章仇兼琼却分明感觉到，冥冥中似乎有一股巨浪，正朝着这里席卷而来。
　　这股巨浪遮天蔽日，将改变整个大唐的天空！
　　王冲没有说话，这件事情对于章仇兼琼或许震惊、意外，还难以接受，但是对于王冲来说，一切都已经明了无比：
　　从最开始的后宫事件，再到大佛寺招买京师数以万计的世家，再到召回高仙芝，掌握安西都护军，以及想办法将自己抽调到岭南……所有的一切都在指向着一个人。
　　宋王的事情，除了那一位，王冲实在想不出还有谁更有动机和理由去这么做。
　　“你太急切了！不是你的，终究不是属于你的！”
　　王冲脑海中闪过这道念头，他的衣袖一拂，很快离开了宋王的府邸。
　　……
　　宋王的情况，远远谈不上乐观。
　　按照郑神医和一众御医的说法，对方用剧毒，阴毒至极，而且闻所未闻，见所未见，想要沉疴尽去，远不是那么简单的事。
　　不过，有了王冲的帮助，宋王已经渡过了最危险的难关，接下来，就是好好的调养了。
　　另外，不管是苏醒前，还是苏醒后，宋王对于暗害他的人以及中毒的过程，全部都是只字不提，哪怕是王冲问起也一样，这始终是个巨大的迷团。
　　——如果是大皇子派人暗害的，又有什么不能说的？
　　不过尽管如此，王冲还是在暗中派出人手去调查这件事情，无论如何，王冲一定要找到那个暗中毒害宋王的人。
　　然而就连王冲都想不到，就在他调查宋王事件的时候，另一件事情却有了意想不到的进展。
　　“王爷，有进展了！”
　　三天之后，当王冲还在异域王府的大殿之中主持调查宋王遇刺事件的时候，张雀肩膀上栖着一只鹰，脸颊红扑扑的，兴奋的从外面走了进来。
　　“王爷，还记得之前让我们查的那块玉石吗？我们找到知道那块玉石来历的人了！”
　　片刻之后，就在王冲惊讶的目光中，一名年过耄耋的老玉匠，穿着一身洗得泛白的青灰色衣袍，从殿外颤巍巍的走了进来。
　　“草民杜江成拜见王爷！”
　　老玉匠走进大殿，对着大殿上的王冲恭恭敬敬行了一礼。
　　“老丈请起，不必多礼！”
　　王冲连忙起身，迎了上去。
　　“老丈，你真的认得那块玉吗？”
　　之前，王冲已经问过京师之中几乎所有经验丰富，上了岁数的老玉匠，但却根本没有任何人认得挂在鬼王腰上的玉佩来历。王冲本来以为这件事情已经希望渺茫了，然而万万没有想到，却会在这个时候出现了转机。
　　“王爷的画像，草民心中隐约有些印象，但还有一些问题必须得向王爷请教，才能知道答案。”
　　老玉匠恭声道。
　　“哦？”
　　王冲眉头微扬，心中大为意外：
　　“老丈请说。”
　　“王爷的画像上，那枚古玉大概是七寸六厘四分，草民想问，王爷这张画是不是按照古玉的真实大小来画的？那枚古玉同样也是七寸六厘四分？”
　　老玉匠道。
　　王冲听到这番话，身躯微震，心中大为意外。他根本没有想到老玉匠会问起古玉的尺寸，而且对方还直接估算出了画像上古玉的尺寸，甚至还精确到了分，显然老玉匠的经验和眼力都极其惊人。
　　“画像倒不是按照实际尺寸来的，真实的古玉应该是八寸两厘左右。”
　　王冲道。
　　“怪不得，这就对了！如果我猜得没错，它的长度应该是八寸一厘七分。”
　　老玉匠喃喃自语，仿佛终于解决了心中的疑惑。
　　“还有最后一个问题！”
　　老玉匠一边说着，一边伸出一只枯瘦的手掌探入怀中。很快随着一阵窸窸窣窣的声音，老玉匠从怀中取出一张纸来，宣纸缓缓摊开，露出一方古玉的画像，赫然正是王冲之前画的那张古玉画像。
　　“王爷的画已经画得很形象了，只是还是有些不够精细，草民想请问王爷，那枚古玉的这处部位，有没有一些细如蛛丝，仿佛根须一般的纹路。”
　　“这……”
　　听到这番话，王冲心中大为意外，显然老玉匠问的这些问题实在是太细致了，就算是他，之前也压根没有想过。古玉的画像能够画出准确的形状以及主要的花纹雕饰就可以了，又怎么可能画出上面那么细小的纹路。
　　而且当时还是晚上，光线昏暗，又只有惊鸿一瞥的时间，哪里会观察的那么细致。
　　“不对！”
　　王冲正想要说记不清楚了，突然之间，眉头一皱，依稀间想起了什么。虽然时间仓促，根本不可能看得那么仔细，不过作为入微境的强者，最基本的特点就是具备强大的洞察力，能够感受到天地间各种细微能量的变化。
　　而强大的精神力，又使得王冲能够将这些细小的地方牢牢记住，甚至在脑海中重现。
　　鬼王虽然走的匆忙，但王冲分明记得，在他离开的时候，有那么一刹那，那枚古玉表面隐隐闪过一丝虹光。
　　“不是蛛丝一般的根须，是……一些细小的血色纹路！”
　　王冲突然开口道。
　　听到王冲的话，老玉匠浑身一颤，就好像被针扎了一样，陡的抬起头，看向王冲，神情激动无比：
　　“是血色纹路，就是血色纹路！没有错！那一定是高昌玉！”
　　老者原本枯瘦的脸颊上，这个时候居然涌起一股兴奋的通红，就好像一个人遇到生命中最珍贵，最梦寐以求的东西一样。
　　“八寸一厘七分的高昌玉，想不到老夫年过耄耋，居然还能在生命的最后时刻接触到这种东西！”
　　大殿里，王冲和张雀面面相觑，老玉匠的反应大大出乎他们的预料，但是不管怎么样，看得出来，他应该知道这种东西的来历。
　　“老丈，你说这是一枚高昌玉？这种玉很特别吗？”
　　王冲问道。
　　“哈哈，你看到的那枚表面有着血色纹路的古玉，就是高昌玉，高昌人又称之为血玉，是玉中极品。京师中的老玉匠一辈子能够经手一枚高昌玉，那真的是一辈子死而无憾。”
　　老玉匠高兴道，整个人的神情、气质和刚才完全不同。
　　王冲眉头微皱，虽然他也没听说过什么高昌玉，但是从老玉匠的反应中看得出来，这应该是一种极品玉石。
　　“高昌玉是玉石中的极品，品次极高，在以前，这是专门用来进贡的，是专供皇室所用，根本不是普通人能够接触得到的！”
　　“嗡！”
　　听到这番话，王冲和张雀心中大为震动。两人怎么都没有想到，那枚古玉居然会是贡品。
　　皇室中的贡品，只有圣皇后宫的娘娘、某些得宠的皇子，以及朝廷中极个别的重臣才能接触得到。
　　鬼王腰上居然会佩戴这种东西，这让整件事情顿时显得非同寻常，耐人寻味！


第1659章 鬼王？侯君集！
　　“老丈，你说这是贡品，但本朝似乎并没有高昌血玉贡品的说法。”
　　一旁，张雀皱了皱眉，突然开口道。
　　“哈哈哈，当然不会有！”
　　老玉匠闻言不由笑了起来：
　　“高昌地小国弱，高昌玉是他们最大的特色。这种高昌玉虽然品质极佳，但数量稀少，而且因为它的性质问题，大部分的血玉都只有拇指大小，超出这个规模的血玉少之又少。这主要是因为它比较脆，极难形成大块的玉石，但凡长度超过三寸的血玉已经是极品，长达八寸以上的高昌玉在玉石中已经被称为王品玉石。这种玉石我也只是在五六岁时，从一些老玉匠口中听到过。”
　　“传闻这种王品玉石只有三枚，而且在太宗皇帝时代，已经全部被高昌国进献给了太宗皇帝。而在那之后，随着高昌国的玉石告罄，高昌国的血玉早已成为绝响，现在那里连拇指大小的玉石都找不到，更不用说是这种王品玉石了。”
　　老玉匠年过耄耋，原本已经有些老态龙钟，甚至说话都有些口齿不清，但是说到高昌玉时，整个人精神不已，浑身上下仿佛充满了精力。
　　“老丈，你知道那三枚王品高昌玉的下落吗？还是说这三枚王品的高昌玉依旧全部都在皇室之中？”
　　王冲微微皱着眉头道。
　　“按理说，这三块玉石确实应该在皇室宝库之中，不过老朽倒是知道一件往事。”
　　“当年太宗皇帝时期，有一位大将军能征善战，功绩卓越，而且在当年中土和西域已经近百年没有往来的情况下，第一个杀入西域，降服了高昌国。太宗皇帝心中喜悦，所以在当初高昌国王进贡的时候，将三枚高昌玉石中的其中一枚赏赐给了那位大将军。这应该算是唯一一枚流传在外的王品高昌玉了。”
　　老玉匠捋须微笑道。
　　“大将军！”
　　另一侧，王冲却没有老玉匠那么高兴。听完老玉匠的话，他的眉头瞬间紧皱起来。老玉匠说的那番话里，他唯一记得的就是“大将军”三个字，那一刹那，他的目光眨动，隐隐有无数的念头从他的脑海中飞掠而过。
　　“老丈，你还记得当年那位受到赏赐的大将军叫什么名字吗？”
　　王冲突然开口道。一句话，大殿内气氛陡变，张雀猛的抬起头来，看着眼前的老玉匠，神情专注无比。
　　虽然不知道王爷为什么问起这个，但跟随王冲这么久，张雀早已明白王冲绝对不会无的放矢，他这么问必有原因。
　　“这……时间有些久了，老朽也有些记不太清楚，不过这一位可好像是凌烟阁的二十四功臣之一。”
　　老玉匠眉头紧皱，似乎在努力回忆，而他说出来的话，则令王冲心中震动不已。他心中有种感觉，自己恐怕已经快要接近真相了。
　　“对了，老朽好像记得他叫侯……对了，是侯君集！是太宗时代赫赫有名的破军战神！”
　　听到老玉匠的话，王冲陷入沉思，久久不语。
　　老玉匠很快就走了，但是对于王冲来说，他所说的那几句话却是这段时间最大的进展。
　　“王爷，按老玉匠的话，侯君集应该是百年前的人物了，应该不是我们要调查的人吧？有没有可能是宫中其他两块王品高昌玉流传出来了？”
　　张雀问道。
　　“先别急着下结论，当年的凌烟阁二十四功臣，都有画影图形，并且被太宗皇帝放置到了凌烟阁中，供后世人观瞻。张雀，你拿我的手谕去问国子监的人，我要几份凌烟阁二十四功臣的临摹肖像。另外，你们想办法去找到宫里的太府卿杨钊，他掌管大内的国库，应该知道其他两块王品高昌玉是否还在宫中。”
　　王冲沉思道。
　　仅凭一块古玉画像，很难查出什么有用的线索，但是知道了这块古玉是古高昌国的贡品，而且全天下还只有三块，那么一切就完全不同。这方面，只要找到担任太府卿之职的杨钊，一切自然水落石出。
　　——对于这些皇宫中的珍贵贡品，恐怕再没有比杨钊更熟悉的了。
　　王冲的调查很快就有了结果，最先回复的是杨钊那边。王冲这边刚派人去询问，才半个时辰不到，杨钊那边就有了答复：
　　王冲要找的那块玉石，确实属于王品高昌玉，除了一块不知下落，其他两块全部都在皇宫的秘库之中，并且被列入顶级贡品，轻易不得赏赐。而且根据杨钊的调查，这两块王品的高昌古玉从太宗时代就一直封存在那里，从没有动过。
　　而就在这个消息之后不久，一沓凌烟阁二十四功臣的画像立即落到了王冲手中，其他的功臣也就罢了，但是当王冲看到破军战神侯君集的画像时，整个人顿时怔住了。
　　画像上的人物乍一看非常陌生，似乎和自己的调查没有丝毫关系，但是看到那张年轻的脸孔上，一道划过眼帘的伤疤，王冲脑海中一阵轰鸣，刹那间仿佛明白了什么。
　　“居然真的是他！”
　　一石激起千层浪，霎时间，王冲脑海中陡然升起万丈波澜。这张画像上的破军战神要比自己见到的鬼王年轻的多，两者看起来截然不同，但是那条疤痕所在的位置，形状，还有大小几乎一模一样。
　　更重要的是，尽管两张脸孔的年纪不同，但仔细看去，两人的眉目至少有着七八分的相似。
　　虽然看起来难以置信，但这恰恰是最可能的解释。
　　“不可能，这绝不可能！一个人怎么可能活上这么长的时间，而且他不是已经死了吗？”
　　看完调查来的消息，张雀扭头看着王冲，满脸的不敢置信。
　　按照调查来的消息，侯君集用兵如神，在他的一生之中，大大小小经历了数百场战役，几乎毫无败绩，全部都成功的战胜了对手。
　　而且按照调查得来的消息，破军战神侯君集行事手段和其他的武将截然不同，他领军作战，向来不择手段，只问结果不问过程，恰恰是属于最难对付的对手。
　　不过不知道为什么，关于侯君集的许多消息都是点到为止，一旦涉及到详细的细节和重要的部分，都是语焉不详。在他的一生记录之中，有大段大段的空白，甚至按道理史官应该记录的内容也是十分模糊，仿佛有人在刻意的隐瞒着什么。
　　知己知彼，方能百战百胜，仅凭眼前这些资料，王冲很难推断出更多的信息。
　　“或许，该去见见师父了！”
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，王冲心中隐隐想起了一个人。
　　虽然得到的消息残缺不全，仿佛有人刻意在掩盖什么，但是从这些搜集到的资料上，王冲也发现了一个意外的线索。
　　破军战神侯君集，和师父大唐军神苏正臣乃是属于同时代的人物，都是太宗时代的名臣，而且侯君集的名声几乎仅次于苏正臣。从这点来说，两人之间有极大的概率有过交集，甚至非常熟悉。
　　三王之乱，大皇子身边的鬼王起着极其重要的作用，没有意外，他现在还在帮着大皇子筹谋各种阴谋诡计，甚至就连宋王的遇刺，都极有可能和他脱不了关系。
　　想要知道他的破绽，了解他的行事风格，恐怕自己就必须得去见一次师父苏正臣。
　　……
　　入夜，苏府之中一片寂静。
　　依旧是老地方，一张矮矮的方桌上面放着一只紫砂茶壶，茶壶里热气腾腾，一股股浓郁的茶香弥漫后园。
　　听完王冲的话，苏正臣握着茶杯轻呷了一口，整个人陷入了沉思。
　　王冲的拜访毫无疑问是让他极为意外的，活过了漫长的岁月，历经了数代君王，连英明神武的太宗皇帝都作了古，化为了尘烟，更不用说是其他人。活到现在，身边那些熟悉的人和事早已不复存在。
　　所以当王冲问起侯君集这三个字，苏正臣明显是有些意外的，甚至是触动的。
　　不止如此，当王冲问起侯君集的时候，他清楚的看到苏正臣的眼神波动了一下，和以前的时候完全不同。
　　“那枚古玉的画像你能让我再看一眼吗？”
　　苏正臣突然开口道。
　　王冲没有多说，很快将那张画纸递了过去，而苏正臣对着那张画纸，眉头紧皱，久久不语。
　　“想不到真的是他！”
　　良久，苏正臣一声长叹，终于开口道：
　　“不会有错了，这块高昌古玉正是当年太宗皇帝赏赐给侯君集的。玉石上是只玄鸟图案，正是当时侯君集的军旗标志！”
　　苏正臣一边说着，一边指着古玉画像上那几只黑色的玄鸟图案。放眼天下，这个时代再没有比苏正臣对太宗时代的事情更了解的了。
　　“侯君集出身贵族名门，乃是早期跟随太宗皇帝的天策上将之一，太宗皇帝对他极其信任，还给他赐号‘小白猿’。黑色玄鸟本是禁忌，不是皇室成员不得使用，但是太宗皇帝却破例给了侯君集，对侯君集的宠信，放眼整个朝野，无出其右！”
　　“而侯君集也不负太宗所望，自从跟随太宗作战，侯君集屡献奇策，建立的功勋不计其数。不过侯君集最厉害的，还不是他强大的兵法能力，而是他过人的学习能力。”


第1660章 前尘往事！
　　“侯君集从小过目不忘，任何东西一看就会。他不会画画，但是当初在天策府中，有一次有人故意发难，问侯君集，城西有多少酒肆，多少巷子，多少卖肉的，多少卖布的，多少喝茶的，多少卖油的……这本意是想要为难他。因为太宗经常他学习能力天下无比，天策府中无人可及。”
　　“结果，侯君集摊开画纸，用了五百三十七张画纸，居然将整个城西，大到酒楼、客栈，小到肉铺，书摊，巨细无遗，全部都画了出来。不止如此，他还画了二百八十九张酒楼、客栈、镖局内部的情形，雕梁画栋，内部纹饰，桌椅残缺的腿角，全部都具形具象，画在上面。当时所有人都惊呆了。”
　　“而事后拿着这些画纸对照，居然没有一处谬误，简直不可思议！这件事情给当时都有人留下了很深的印象，也使得众人对他佩服不已！”
　　听到这番话，就连王冲也不由为之动容。一座城池有多大，看看现在的京师就知道。不管是太宗皇帝，还是当今圣皇，京师都是没有太大变化的。
　　但是想要画下，或者说记下一整个城西，就连王冲都是不敢想像的事。城西有多大，有多少民房，多少酒肆、茶楼、客栈、钱庄……更不用说，还要将这些建筑的内部构造细节，连同细微的瑕疵在内都要记忆清楚，这一点就连王冲都自问无法做到。
　　如果说这番话的不是苏正臣，并且王冲知道，师父苏正臣向来严肃，从来不开玩笑，王冲只会以为这是一个杜撰的，穿凿附会，毫无可信度的故事。
　　然而王冲心知肚明，这恐怕不但不是一个故事，甚至就连故事中的主人公，都生活在距离自己数墙之隔的皇宫之中。并且随着都在准备着下一个计划。
　　一瞬间，王冲心中沉重无比。
　　“另外，侯君集是武人，却因为朝廷治国，需要重用文人。他在短短的时间内，就学会了诗词歌赋，并且达到了极高的造诣。”
　　“太宗皇帝当初说过，侯君集的兵法天赋并不是大唐最强的，但是以他强大的学习能力，未来必定会超出我们所有人，在兵法上，必然会成为大唐最杰出的兵法战神。”
　　苏正臣说至此处顿了顿，似乎也陷入了往昔的回忆。良久，苏正臣才接着往下说来：
　　“我和侯君集本身并没有太多往来，我当时正好立下许多战功，正是如日中天的时候，被称为大唐的军神，而侯君集被称为破军战神，地位仅在我之下。”
　　“对于侯君集，我其实也不太了解。真正和他的接触，反而是在征战已定，天下太平的十多年之后，当时朝野内外对我多有忌惮，说我出身隋室，战功显赫，若是作乱，必为天下之祸！为了避嫌，也为了避免祸患，当时朝廷决定，由朝廷指派一位将军，跟随我学习兵法，由我亲自教导，传授他毕生所学。这样，君臣相宜，以后大唐有什么战事，也可以由他代替我来出征，如此也可以解决两方面的问题。”
　　这是苏正臣第一次谈及昔年的往事，特别是涉及到他被猜忌的部分。虽然苏正臣并没有谈得很详细，而且很多地方都是轻描淡写，一带而过，但是王冲还是明白过来，这其实就是“功高震主”。
　　对于师父苏正臣的往事，王冲也还是多少了解一些。在他的辉煌战迹中，曾经凭借八千人马，就在北部突厥兵强马壮，最鼎盛，所有人最不看好大唐的时候，击溃了他们十余万的最强铁骑，一路追亡逐北，杀得突厥人大败亏输。
　　不但杀得他们损失惨重，俘虏了一位可汗，还使得北部突厥强势崛起，重回巅峰，威胁中土的趁势，硬生生的夭折，创造了以一人之力，打断一个民族、帝国运势的纪录。
　　而且后期的苏正臣，一生大大小小数百次战绩，已经位高爵隆，达到了封无可封的地步。而对于帝王来说，如果大臣立了功却无法封赏，对于帝王的威信会有很大的重挫。
　　——有功必赏，有过必罚，这是帝王最基本的威人和原则。毕竟，帝王的一兴二动，所有的臣子都在看着。
　　一刹那，王冲心中唏嘘不已。他在大唐，还没有达到师父苏正臣在太宗时代的地位，也没有那么受猜忌的背景。王家将相世家的身份，反倒在这方面，是极强的加分项。
　　不过，为将者都是一脉相承，王冲身为异域王，自西南之战，怛罗斯之战后，恐怕也很快会面临这种情况了。这是为将者的宿命，这一刹那，王冲和苏正臣倒是产生了一丝共鸣。
　　但这些念头只是在脑海中持续了片刻，很快就一闪而逝，王冲望着对面的苏正臣，继续专注的听了起来。
　　“当时朝廷的呼声非常强烈，太宗陛下也不得不听从，虽然朝廷里讨论的沸沸扬扬，但是对于我来说，反倒并没有太多纠结的地方。从那天开始，侯君集就跟随着我一起学习兵法。”
　　“我和侯君集本来没有太多交往，双方的用兵之道也截然不同，而且当时的侯君集也有三十多岁了，不过既然已经决定，朝廷也一再要求如此，我便也悉心教授，所有的兵法，但凡我所会的，包括我毕生的领悟和总结，我全部都一一传授给了他。只是在慢慢的接触过程中，我渐渐发现，他的心性有很大的问题。”
　　苏正臣道。
　　“哦？”
　　听到这番话，王冲眉头微动，侯君集竟然跟随苏正臣学过兵法，这本身已经足够让人惊讶了，但最令人意外的还是苏正臣对侯君集的评价。作为同时代的兵法大家，这种评论是非常罕见的。
　　“侯君集跟随我学习大概三个月，太宗皇帝想要考究我们教授和学习的情况。那一天，一切如常，至少在太宗皇帝那里，我们两个都是过关了，但是在面圣出宫的时候，发生了一件事，彻底改变了我对侯君集的看法。当时我和侯君集乘坐在同一辆马车里，在经过城西万民巷的时候，突然一头恶犬从巷子里扑出，朝着我们两人狂吠。”
　　“那时整个大唐因为太宗皇帝崇尚骑射的原因，举国上下都喜欢骑马猎武，狩猎之风极盛。而为了追踪猎物，很多人都会豢养一些猎犬，而京师之中的这种风气最浓，这些本来都是很正常的事。当时侯君集喝退了那头猎犬，我那时也没有在意，直到不久之后，知道了一件事。”
　　“原来我们回府之后，侯君集很快就派了人调查那头恶犬，事后不但教训了狗主人一顿，打死了那头恶犬，而且连那头恶犬刚出生的幼崽也一起打死——那头恶犬之所以会狂吠，是因为母犬刚刚生下了幼崽，而马车经过时的声音惊扰到了幼崽而已。”
　　“我那个时候就觉得侯君集的心性有很大的问题，打死恶犬也就罢了，但是迁怒于那些刚刚出生的幼崽，连它们也一并打死，这就有很大问题了。不止如此，当年讨论兵法，我曾经问他，如果将军领兵在外，如何对待俘虏？当时侯君集连思考都没有，立即就回答我说，一律处死，全部就地掩埋！我那个时候就觉得他的心性过于残忍，不是继承我兵法的合适人选。”
　　“兵道，是以战胜、压服、降服对手达成战略为目的，而不是单纯为了杀人。以侯君集的心性，得了我的兵法，只怕将来会产生很大的祸患。所以从那个时候起，我就改变了心思，虽然依旧会教他兵法，但是很多核心的地方，都是有所保留，点到即止。”
　　“而侯君集也因此对我有所怨恨，我越是不教，他便越是想要学。”
　　“另外，我当时还留意到，侯君集和太子交往过密。而且当时天下太平，大唐兵强马壮，北部的突厥，东部的高句丽，西部的乌斯藏都已经被我击溃降服，其他周边诸国也被大唐一一击溃，彼时四海臣服，天下归心，百姓都向往太平。但是侯君集学了我九成以上的兵法还不够，一心想要学习我兵法中最核心的部分，而且显得异常的急迫。”
　　“我当时就感觉侯君集心思有异，他这么急迫的学习兵法，恐怕另有目的。”
　　苏正臣顿了顿，沉默了片刻，而院子里则是一片寂静。一片硕大的槐树叶子从两人中间一荡而过，终于，耳中又响起了苏正臣的声音，声音中带着一丝叹息，似乎对于侯君集微微有些惋惜：
　　“我当时虽然察觉到侯君集怀有异心，但毕竟同殿为臣，而且我久已淡出朝堂，所以并没有告发他。不料侯君集似乎感觉到了什么，居然抢先一步利用当时朝野内外对我的猜忌，到太宗皇帝那里状告我有不臣之心，并且状告我教授他兵法的时候，暗藏一手，核心精髓的地方全部有所保留。”
　　“发生了这样的事情，我越发确定侯君集有不臣之心，后来果不其然，侯君集造反，作为凌烟阁二十四功臣，又是陛下极为信任的心腹，天策府出身的上将，这件事情当时震撼了整个帝国。”
　　苏正臣说至此处，停了下来，眼中露出回忆的神色，似乎陷入了那已被历史尘封的记忆之中。
　　“后来呢？”
　　见苏正臣一动不动，良久都没有开口，王冲终于忍不住道。


第1661章 苏正臣与侯君集！
　　“后来侯君集兵败，被太宗皇帝赐死，凌烟阁上也撤销了他的名号和画像，这件事情对太宗皇帝的打击很大，对整个帝国都有很大的震动。”
　　苏正臣道。
　　王冲闻言深深的皱起了眉头，对于当年的那些往事，王冲并没有亲身经历，所以感受也没有苏正臣那么深刻。但是按照苏正臣的说法，侯君集应该已经身死，那么眼前这个“侯君集”又是怎么回事？
　　而且从年纪上来看，对方也绝不像是侯君集的什么儿子辈，孙子辈，更不用说两者脸上的刀疤位置，和凌烟阁流传下来的侯君集画像的位置，一模一样。
　　“没有道理，这一切到底是怎么回事？一个死了的人，难道能死而复活？”
　　王冲心中此起彼伏。
　　“不过，后来听说侯君集处死的时候，法场上似乎发生了一些事，我当时已经囚禁在府中了，所以具体的事情并不知晓。但是从那之后，侯君集就再也没有出现过，朝廷那里对外公布的，也是侯君集已死。再往后我就不知道了，也没有关注过。”
　　苏正臣的声音此时传入耳中道。
　　“嗡！”
　　说者无意听者有心，听到这番话，王冲心中却是猛地一震，隐隐想到了什么：
　　“一个已经死了百年的人是不可能重新活过来的，但如果那个人根本没有死过，那么一切就完全不同了，很多事情也能够说得通了。而如果一切像自己想象的那样，那么在侯君集身上一定隐藏着极大的秘密。”
　　“如果这个人真的是侯君集，那么当年法场上一定发生了什么。只是，到底是什么人救了侯君集！”
　　王冲心中此起彼伏。
　　在所有这一切的背后，似乎隐藏着一个极大的谜团，王冲有一种感觉，侯君集的出现绝不简单，这一次的三王之乱，恐怕也会发生很大的变化。
　　“冲儿，我不知道你说的这个人是不是真的就是侯君集，但如果真的是他，你一定要非常小心，侯君集行事不择手段，只问结果不问过程，当年的他无论是武功，还是兵法都仅次于我，这么多年过去，以他强大的学习能力，如今恐怕已经达到了一个极其可怕的地步。而且这么多年都没有他的消息，却在这个时候出现，必定所图不小，你一定要万分谨慎。”
　　苏正臣盯着王冲，神色凝重道。那一刹那，看着苏正臣的脸色，就连王冲都不由心中震动了一下。
　　“冲儿，我当年答应过太宗陛下，不再介入朝堂之事，恐怕我帮不了你，不过为师相信，以你的能力，应该可以度过这重难关。不说这些了，来，难得我们相聚，陪我下一盘棋。”
　　苏正臣突然开口道，一句话结束了关于这件事情的讨论。
　　得知了鬼王的身份，王冲早已是心神不宁，不过尽管如此，王冲还是坐下了，陪着苏正臣下了一局。
　　“怎么样？王爷，问出下落了吗？”
　　从苏府的后门出来，一个声音突然在耳边响起，夜色中，张雀从一处隐秘的地方钻出，连忙迎了上来。
　　“嗯，确实是他！”
　　王冲开口道。
　　“啊？那？？苏老前辈愿意帮助我们吗？”
　　张雀开口道。越是了解侯君集的消息，知道他以往的战绩，便越是感觉到压力重重。
　　谁又能想到，大皇子身边的那个谋士居然是如此的传奇人物？！
　　这种对手已经远远超出了正常的范畴。
　　“呵呵，放心！”
　　出乎预料就在这个时候，王冲拍了拍张雀的肩膀。
　　“苏老前辈其实已经出手了！”
　　“啊？！”
　　张雀顿时傻眼了，一头的雾水，根本不知道王冲在说什么。
　　王冲只是一笑并没有过多解释，衣袖轻拂，立即往前走去。
　　苏老前辈虽然受制于当年的誓言，不能插手朝廷的事务，但是临走之前，苏正臣邀请王冲陪他下的那一场棋，看似寻常，其实已经将侯君集的兵法之道演练了一遍，间接的帮助王冲了。
　　“一通百通”知道了侯君集的兵法之道，也等于间接知道了侯君集的行事风格，以及对付他的方法。
　　“呼！”
　　风声一荡，王冲迈开脚步，和张雀一前一后，消失在了夜色之中。
　　……
　　知己知彼，百战不殆。知道了鬼王的真实身份，对于王冲来说，眼前的迷雾顿时淡化了许多。
　　只是王冲接下来知道该怎么做了。
　　很快整个异域王府有如一架庞大的机器，随着王冲的命令运转起来。
　　而与此同时，斗转星移，当太阳照常升起，整个京师一片平静。
　　对于寻常的百姓来说，所有的一切都是那么宁静，朝野内外的争执，不管有多么激烈，都会距离他们极其遥远。
　　而此时此刻，没有多少人注意到，城西那颗庞大的鬼槐树下，落叶缤纷，一个欣长而清瘦的身影端坐在那里一动不动，在他的身前，是那张标志性的金色棋盘。
　　两旁相对着，各自放着一个棋罐。
　　老者一动不动，和旁边的大树融为一体，似乎在等待着什么。
　　时间缓缓过去，不知道过了多久——
　　“你来了！”
　　鬼槐树下，一片落叶飘过，苏正臣抬起头，突然开口道。
　　声音刚落，哗，似乎回应着苏正臣的声音，衣袍摆动，一道身影挡住了光线，出现在了苏正臣身前的棋盘对面。
　　也不待苏正臣说话，那人黑色的衣袍一撩，便径直坐了下来。
　　那人两鬓微白，一身黑袍，眼帘上一道狭长的刀疤极其醒目，赫然是本应该出现在皇宫中大皇子身旁的鬼王。
　　不！更准确的应该说是侯君集，曾经的大唐破军战神。
　　“我们终于见面了！”
　　鬼王盯着苏正臣终于开口道：
　　“为了这一天，我已经等了很久了！”
　　声音一落，两人目光相对，那一刹那，虚空中隐隐有一阵炙烈的电光闪过。
　　“想不到你真的还活着！”
　　苏正臣看着对面的侯君集喟然叹道。
　　“哼，你都活到了现在，我又怎么可能轻易会死！”
　　侯君集冷声道，一双凌厉的眼眸中，迸射出阵阵仇恨的光芒。
　　两人曾经同殿为臣，同室对弈，纵论文韬武略，但也同样的两人有过种种恩怨。
　　“这么多年，我一直在等着你，我们之间终究要分出一个胜负！”
　　“这么多年了，你还是没有放下吗？”
　　苏正臣摇头叹息道。
　　“放下，怎么可能放下！”
　　侯君集冷笑，看着对面的苏正臣眼中流露出一丝讥讽，还有一丝深深地执念。
　　文无第一，武无第二，文人谈诗作赋没有人敢说是第一，但是在武道方面却根本不是如此。
　　侯君集天赋异禀，从小就被誉为神通，也因此性情自负而高傲。从小到大，周围的人很少有人能够与之相比，即便是后来到了天策府中，效忠于太宗皇帝麾下，在众将之中也是出类拔萃。
　　强大的悟性和学习能力都让人叹为观止，不论什么时候，只要有他侯君集在的地方，就永远是众人关注的焦点，一直到苏正臣出现。
　　从那以后，他所有的光芒便被这位大唐军神彻底掩盖。
　　只要有苏正臣在的地方，他便永远逊色一筹，人们只会记得苏正臣立下的种种功勋，但却很少有人谈论起他的功绩。
　　同样是战胜对手，街头巷尾，人们兴奋议论的时候，说的永远都是苏正臣这个名字。
　　他曾经拼尽全力的追赶，到了最后，即便他成就了破军战神的名头，令周边所有诸国胆寒，也终究比不上大唐军神这个名字。
　　他一身高傲，又怎么可能接受得了这种耻辱。
　　“而且，我的愿望还没有实现，又怎么可能放下。”
　　说这句话的时候，侯君集若有深意，眼中掠过一道雪亮的光芒。
　　侯君集没有细说，但是苏正臣却似乎知道他在说什么。
　　“你不会成功的！”
　　苏正臣摇了摇头：
　　“不管你做什么，总会有人站出来阻止你！以前有，以后也一样会有！”
　　“哈哈！”
　　听到这句话，侯君集笑了起来，声音中满是讥讽。
　　“凭什么，就凭你那个弟子吗？”
　　侯君集的神情不屑一顾，苏正臣沉默不语，并没有回答。
　　“哼，当初我请你教我兵法，你敝帚自珍，最精髓的部分你非但不教，还向皇上状告我，如今却这么轻易就交给了一个毛头小子！”
　　侯君集握住了桌上的棋罐，食中二指捏住了其中一枚黑色的棋子，只听啪的一声，那枚棋子瞬间在他手中爆开，炸成粉末。
　　另一侧，苏正臣神色平静，根本丝毫不为所动：
　　“你心术不正，我的兵法之道传给你，只会为祸苍生。”
　　“这么多年了，你还是一样的顽固不化。义不掌财，慈不掌兵，兵法之道就是杀戮之道，是你自己太过妇人之仁！”
　　侯君集冷哼道。
　　苏正臣眉头紧锁，只是微微摇头，眼中难掩失望。即便已经超过了两个甲子的时间，侯君集也一点都没有变化过，心中戾气依然是那么重。
　　然而没等苏正臣说话，侯君集便接着道：
　　“不过现在教不教都已经无所谓了，你的兵法我已经全部学会，参悟透彻，如今，就算你都不是我的对手，更不用说是你的那个弟子了。”


第1662章 刺杀章仇兼琼！
　　“你错了！属于我们的时代已经过去了，不管你想得到什么，都不会成功的！”
　　苏正臣叹息道：
　　“我知道你想做什么，但我是不会出手的。而且，那孩子的潜力？要比你想象的强大得多！”
　　嗡！
　　听到这句话，侯君集神色微变，陡的皱起了眉头。
　　他本来是冲着苏正臣来的，但是苏正臣的反应明显有些出乎意料。就连侯君集都没有想到，苏正臣对于他的那个弟子，居然有如此之高的评价。
　　然而不过一眨眼，侯君集的眉头就舒展开来。
　　“看来你真的是老了，居然会说出这种话。”
　　侯君集冷笑道。
　　“或许，从一开始我就高估你了，既然你觉得他这么厉害，那么我就替你去收拾了他，到时候看你还有何话可说。”
　　侯君集冷笑一声道。太宗遗命他又如何不知，跟随苏正臣学习兵法那么久，对于他的性格，侯君集早已熟知。这一趟出现，他根本就没有想过得到太多的东西。
　　话已传到，目的也已达成，不管苏正臣作何感想，他终究都不得不出手。
　　“唰！”
　　侯君集衣袖一拂，很快站起身来，转身往外走去。
　　“这次来见你，我要说的已经说完了，下一次我们还会见面的！”
　　声音在虚空中回荡，侯君集随即大步朝外走去。不过就在他走出十余步的时候，突然一个声音从身后传来。
　　“没有用的，即便你学了我的兵法，也依然算不上第一！”
　　嗡！
　　脚下戛然而止，侯君集身躯一顿，陡的转过身来。
　　“都已经这个时候了，你还要劝我吗？”
　　“放下吧，趁一切还来得及！”
　　鬼槐树下，苏正臣远远地望着侯君集道。
　　“如果你背负着我这样的仇恨，还放得下吗？”
　　侯君集冷笑一声，转过身来，很快消失在了远处。
　　……
　　异域王府中，一张硕大的地图挂在墙壁上，地图上无数的线条粗粗细细，有如乱麻一般在地图上飞走。尽管看着复杂，但在混乱之中又极有规则，正是大唐京师的地图。
　　这是王冲在七八天前，命人赶制出来的。
　　大皇子那边的动作越来越频繁，没有意外，那场三王之乱正在不断靠近。王冲现在一天之中有大半的时间都在对着这张地图。
　　从苏正臣那里归来，知道了鬼王的身份，王冲对于这场大唐心腹地带的内乱，便有了一些新的想法和念头。
　　“是哪里，到底是哪里？他下一步的行动到底想做什么？”
　　王冲站在地图前，脑海中此起彼伏，一根手指伸出，也随着他的思绪在不停的游走。同样的地图，但这一次，他仿佛看到了一些新的东西。
　　“不好！”
　　当王冲的目光掠过兵部尚书府的时候，电光石火间一个念头掠过脑海，刹那间，王冲瞬间变了脸色：
　　“章仇兼琼！”
　　而与此同时，夜色渐晚，城东的一条巷子中，一驾华丽的马车缓缓的向东而去。马车里，章仇兼琼正襟危坐，如同往常一样，在结束了皇宫里的事务之后，向着自己的府邸而去。
　　初进京师的章仇兼琼踌躇满志，意气风发，但是现在的章仇兼琼眉宇间却是愁云密闭，忧虑重重。
　　现在的朝廷风雨飘摇，发生了太多太多的事情了。
　　真龙不出，幼龙张目，满朝内外看似平静，但其实早已是杀机重重。
　　而宋王的遇刺，更是在章仇兼琼心中压上了一块沉甸甸的巨石。
　　现在的大唐该何去何从，如何应对，他章仇兼琼在这场变故中，又该如何自处？
　　这些章仇兼琼心中统统都没有答案。第一次，面对着急剧变化的朝野，章仇兼琼心中感觉到了一丝迷茫。
　　“希聿聿！”
　　正在沉思的时候，异变突起，一阵马嘶声响起，同一时间，章仇兼琼的马车也陡然停了下来。
　　“怎么回事，出什么事了？”
　　章仇兼琼眉头微皱，下意识的开口问道。
　　然而马车外静悄悄的，却并没有立即听到马车夫的回答。
　　章仇兼琼脸色微变，立即感觉到了一丝不对劲，然而还没等他细想，下一刻，一股凌厉的气机突然出现在他的感知之中。这股气机开始的时候还并不是很强大，但不过眨眼之间，立即以指数倍增长，瞬间就达到了一个惊人的地步。
　　“不好！”
　　电光石火间，章仇兼琼感觉到一股强烈的危机，来不及细想，他的身躯一纵，从马车内破顶而出，向着高空拔升而去。
　　“轰！”
　　几乎是同一时间，一声惊天动地的爆炸声突然从身下传来，章仇兼琼只是回头瞥了一眼，立即心中一凛，只见自己乘坐的那辆青铜马车，被一根手臂粗细的黑色长戟击中，瞬间炸裂成无数的碎片。
　　“你们到底是什么人？！居然胆敢袭击朝廷命官！”
　　章仇兼琼神色一冷，一个飞旋迅速落在十余丈外的地上。
　　而在他的周围，人影绰绰，只见一道道身影穿着黑袍带着面具，不知何时出现在章仇兼琼周围的墙壁上，地面上。从四面八方将他团团围住。
　　“嘿嘿，杀你的人！”
　　一名黑衣人冷笑一声说道。下一刻，黑烟滚滚，气浪滔天，十余道身影没有丝毫的犹豫，仿佛闪电般，带起道道残影，向着章仇兼琼扑了过去。
　　刹那间，章仇兼琼瞬间变了脸色。
　　“什么？章仇兼琼在回府的途中遇刺？”
　　异域王府中，王冲收到消息，神情震动无比。
　　计划赶不上变化，王冲这边虽然已经预感到章仇兼琼出事，正要派人去通知，章仇兼琼那边就已经出事了。
　　这一切实在是发生得太快太快！
　　“知道袭击的人是什么身份吗？”
　　“现在还不确定，只知道他们选择下手的路段，是章仇大人选择的一条偏僻的小道。另外，袭击的时候，除了章仇大人和他的马车夫外，周围没有其他人。章仇大人的马车夫已经被他们杀了！”
　　张雀低着头沉声道。
　　“城防司的人已经在调查这个事情，不过万幸，章仇大人在这件事情中并没有受太大伤。”
　　听完张雀的话，王冲微微仰起头，心中此起彼伏，久久不语。
　　时间来得太快太仓促，虽然早已料到章仇兼琼可能会遇袭，不过在事情调查清楚之前，王冲还不敢妄下结论，这件事情是否和自己猜想的一样。
　　“替我准备马车，我要去见见章仇兼琼。”
　　只不过眨眼的时间，王冲心中立即打定主意，朝着张雀道。
　　马车隆隆，当王冲抵达章仇兼琼府邸的时候，只见章仇兼琼的府邸大门紧闭，而大门口，几名官员站在门口面面相觑，似乎被章仇兼琼拒之门外，还站了很久了。
　　“王爷！”
　　看到王冲从马车里出来，大门口，几名兵部和吏部的官吏立即心中一凛，连忙上前施礼，神情即恭敬又畏惧。
　　“怎么回事？”
　　王冲开口问道。
　　“听说章仇大人遇刺，我们几个心中关切特意来看一下，不料章仇大人闭门谢客，说是已经向朝廷上了折子，身体有些不适，准备在家修养数月。兵部的事情一刻都耽搁不得，没有章仇大人主事，很多事情都很难解决，所以我们几个还想要特地见见章仇大人。”
　　最后一句话却是几名兵部官吏说的。
　　王冲闻言不由皱起了眉头，下意识的抬起头来。仰头望去，只见章仇兼琼的府邸关闭得严严实实，而在左侧的铜环下面，还挂了一块木牌，上面写了几个大字：
　　概不见客！
　　“这是？？”
　　王冲心中微微诧异，知道章仇兼琼受到刺杀，但是章仇兼琼的应对实在是让他觉得有些错愕。作为武道中人，碰到这种事情应该是比较寻常才对，又或者章仇兼琼这么做有什么特殊的缘由。
　　没有过多的和这些官员寒暄，王冲分开人群，经过门前两头威武的石狮子，朝着章仇兼琼的府邸而去。
　　砰砰砰！
　　王冲轻轻叩动门环。
　　“谁啊！没看到门口写着概不见客吗？”
　　大门内先是一片平静，很快一个不耐烦的声音从里面传来。
　　“那就告诉章仇大人，异域王王冲求见！”
　　王冲却没有丝毫动怒，而是一脸平静道。
　　听到这句话，大门内的人明显一震，很快一阵哗啦啦的声音传来，只不过须臾的时间，章仇兼琼府邸原本紧闭的大门打开，一个年轻的脸孔满脸惊讶，从门缝里探出头来。
　　看清楚王冲，那张年轻的脸孔明显一怔，连忙把王冲迎了进来。
　　“王爷是您！大人等您很久了！”
　　那人把王冲迎进府内，轰隆一声，又迅速的紧紧的关闭了大门。
　　在府邸深处，王冲终于见到了章仇兼琼。
　　只是第一眼，王冲立即知道事情有些不对劲，按照他得到的消息，章仇兼琼并没有受伤，整个袭击过程应该是有惊无险，但此时的章仇兼琼穿了一袭薄薄的白色单衣，坐在一张太师椅上，脸色苍白，看起来明显不正常。


第1663章 兵符！
　　“你来了！”
　　看到王冲，章仇兼琼终于抬起头来，嘴角勉强露出一丝虚弱的笑容。
　　“怎么回事？”
　　王冲走过去，在章仇兼琼的旁边坐了下来。
　　现在的章仇兼琼看起来心神不属，一股心事重重的样子。
　　“还能怎么样，对方有备而来，而且事先应该查清楚了我所有的活动路线，甚至连我平时习惯经过的那条街巷，也查得清清楚楚。”
　　章仇兼琼道。
　　兵部之中日理万机，特别是为朝廷的重臣，需要思虑的事情就更多了。
　　特别是现在，整个朝堂被儒门和大皇子掌控，章仇兼琼几乎处于一种独木难支的状态。因为这个原因，章仇兼琼在回家的路上，路过朱雀街的时候，特别喜欢经过一段特殊的小巷。不是因为其他的，就因为那里足够安静，可以让他获得一些短暂的安宁，仔细的去思考一些问题。
　　在人口将近百万，熙熙攘攘的京师，这样的平静是非常难得可贵的。
　　可是就连章仇兼琼都没有想到，自己这个无伤大雅的爱好，居然也被对方利用了。
　　“对方的武功很高，不过终究还是有些低估我了。我杀了其中一人，强行突围了出来，不过也留下了一些暗疾。”
　　章仇兼琼说着，手臂一张，一股劲气浓郁致密，如同青色的碧玉一般，从他的右掌之中喷吐而出，罡气聚集，居然还隐隐化作一朵青莲的模样。
　　看到这一手，就连王冲都忍不住眼皮微跳，心中大为惊讶。
　　章仇兼琼追求功名，有很强烈的功利心，这一点恐怕就连他自己都不会否认。
　　但是现在看来，尽管汲汲于功名，但是章仇兼琼从来都没有放下过在武功方面的修炼。只凭这一手，他的修为虽然还没有达到入微境，但恐怕也是极为深厚了。
　　这些念头从脑海中一掠而过，下一刻异变突起。
　　章仇兼琼掌中罡气所化的青莲才刚刚成型没多久，下一刻，一股极度的深黑色能量细如蛛丝，从他的手掌深处迸发而出。
　　呼，下一刻，章仇兼琼幻化出来的罡气青莲立即化为一道黑色的火焰，熊熊的燃烧起来。
　　那股火焰霸道无比，只不过刹那间，就将章仇兼琼的罡气焚烧殆尽。章仇兼琼的脸色也顿时变得越发的苍白。
　　“摩罗之火！”
　　一旁的章仇兼琼没有说话，王冲却是神色一惊，陡的站了起来。
　　章仇兼琼体内澎涌而出的这股黑色火焰，熟悉至极，正是黑衣人所擅长的摩罗之火，只是性质上，似乎还要更加霸道一些。
　　“这怎么可能？！”
　　看着眼前的章仇兼琼，王冲心中陡的掀起万丈波澜。
　　他不久之前才从西北归来，对于黑衣人，以及他们的能量性质再熟悉不过了。
　　黑衣人居然会袭击章仇兼琼！这是王冲一开始压根没有想到的。
　　而最重要的是，黑衣人为什么要袭击章仇兼琼，从他们的过往行径来看，两者之间应该没有任何的交集。
　　“你认识他们？”
　　这次轮到章仇兼琼惊讶了。
　　很显然，王冲的反应也并不在他的预料之中。
　　“这到底是怎么回事？章仇大人，你能把当时的经过详细的和我说一遍吗？”
　　王冲开口道，他的眉头紧皱，神色凝重，和之前的时候截然不同。
　　当章仇兼琼体内出现摩罗之火，整件事情的性质就已经完全不同了。
　　章仇兼琼看着身前的王冲，若有所思。王冲绝不会无的放矢，他这么做必定有很大的原因。
　　章仇兼琼也没有隐瞒，将整件事情的经过，详详细细说了出来。
　　但是从章仇兼琼的叙述来看，这只是一场普通的刺杀，对方算好了章仇兼琼回府的路径以及时间，武功也只是有点怪异而已。
　　“章仇大人，你再回想一下，除了这些之外，他们还有哪些特殊的地方。”
　　王冲问道。
　　章仇兼琼神色微愕，但很快就皱着眉头，陷入了沉思。
　　“对了，我想起一件事，除了黑色的火焰，这些人还可以变化身体，样貌狰狞，有如野兽般，他们的躯体变化很大，能够在短时间内拔高数尺，而且皮糙肉厚，力大无穷，他们变化之后，我的攻击对他们的作用削弱了很多，并且这样变化之后，他们的眼睛还会显露出一种猩红色。”
　　半陆吾化！
　　王冲的眉头越发紧皱了，他现在可以肯定，攻击章仇兼琼的人就是那些黑衣人。
　　“这到底是怎么回事？为什么他们会攻击章仇兼琼？”
　　王冲心中此起彼伏，无论怎么看，那些黑衣人和章仇兼琼之间都没有任何的利益交叉点，两者甚至都不应该发生这种冲突。
　　“王冲，怎么了？”
　　章仇兼琼开口问道。
　　“希望不是我想的那样。”
　　王冲摇了摇头，心中第一次感受到了一种深深的忧虑。
　　“其实不管那些人是什么来历，都不是我最担心的。”
　　王冲没有解释，章仇兼琼也没有追问，他的眉头深锁，看起来满是忧虑：
　　“真正让我担心的是，这些人从一开始，目的就非常明确。从一开始，他们的目标就是我腰上的半块兵符。兵符是做什么的？天下无人不知无人不晓，普通人包括宗派中人，拿到兵符没有半点用处，但朝堂中人就不一样了，而只有朝堂中人，才会想要兵符。这才是我深深后怕的。”
　　“嗡！”
　　听到章仇兼琼的这句话，王冲眼皮一跳，瞬间变了脸色。
　　“章仇大人，你的意思是，那些黑衣人是冲着兵符来的？”
　　“嗯！”
　　章仇兼琼应了一声，完全没有察觉到王冲的语气和之前截然不同。
　　轰！
　　这一霎那，王冲心中惊雷滚滚，陡的掀起万丈波澜。
　　黑衣人！
　　兵符！
　　这两个念头从王冲脑海中飞梭而过，王冲一颗心立即无尽的沉了下去。他一直不愿意往这个方向去想，但是一切已经明明白白的呈现在自己眼前。
　　——黑衣人是为了兵符而来！
　　而现在的大唐朝廷，兵符只对一个人才有用：
　　“怎么会这样，那些黑衣人居然和大皇子勾结在了一起！”
　　饶是王冲两世为人，经历了无数的大风大浪，这一刻，心中也感觉到了浓烈的不安。
　　现在的大唐，大皇子几乎完全掌控了局面，儒门、宰相、齐王，也统统站在了他那一边，就连百年前太宗时代，仅次于师父苏正臣的破军战神侯君集，都加入到了他的麾下。
　　而如今，王冲最忌惮的那些神秘莫测和末日浩劫有着千丝万缕关系的黑衣人，居然也和大皇子勾结在了一起，这是王冲怎么都没有想到的。
　　一个长居深宫，一个来历成谜，神龙见首不见尾，而且在这个世界存在的时间远远超过了想象，这两股势力怎么都不应该联系在一起啊！
　　“王冲，怎么了？”
　　章仇兼琼虽然反应慢了几拍，但还是很快察觉到了王冲的神情有异，似乎和他预料到的反应并不一样。
　　王冲也没有隐瞒，将黑衣人的事情简略说了出来。尽管只是挑了其中简简单单的几件事，但却已经让章仇兼琼神情震动，满脸的不可置信。
　　如果这番话不是从王冲口中说出，他只会认为这件事情荒谬至极，根本就是在胡说八道。
　　“这……怎么可能会有这种势力，持续数千年的时间，甚至控制一个帝国的兴起和灭亡。”
　　章仇兼琼睁大了眼睛，满脸的震撼，王冲的述说已经完全超出了他的想象。
　　“你已经见识过了他们，也见识到了他们能够改变肉身等不可思议的能力，这一切还有什么好怀疑的？”
　　王冲淡淡道。章仇兼琼现在的反应，和他刚刚接触到这件事情的时候，几乎是一模一样。
　　王冲已经和他们打过很多次交道，深深明白他们有什么样的能力，但是章仇兼琼明显还没有明白，这件事情的严重性。
　　“这件东西给你。”
　　王冲沉思片刻，很快从腰身上的一个袋子中，取出一个方方正正，看起来貌不起眼的黑色铁盒，然后递了过去。
　　章仇兼琼看着这个古朴的黑色铁盒，心中满是疑惑。
　　“这一次，是那些黑衣人的第一次行动，他们明显对你的实力估算不足。但是既然已经出手，却没有达成目的，便绝不会轻易罢休，他们一定还会有第二次，第三次行动！这个盒子可以帮助你防身，只要他们靠近，你就能够提前发现，并且甄别他们！”
　　“谢谢！”
　　章仇兼琼道，虽然不知道那个盒子到底是什么东西，但如果那些人真的像王冲说的那样，那王冲的警告就一点都不夸张——这件东西说不定什么时候就能救自己一命。
　　“王冲，你自己也要多多保重！现在的朝堂已经不是以前的朝堂了，高仙芝做了几十年的安西大都护，一朝就被撤了。宋王这样的人物，整个帝国和军方没有不尊敬的，但是说倒下就倒下了，现在他们的手又摸到了我这里。”
　　章仇兼琼说着，忍不住长长叹息了一声。大唐的律例，兵符可以号令天下所有兵马，所有的大唐军队，上至都护大将，下至普通士兵，全部都要听从兵符的调令，这是整个帝国除了玉玺之外，最有权势的东西。
　　而为了安全起见，防止有人别有用心，兵符按照惯例，一律被均匀的剖成两半，一半在深宫掌握在帝王的手中，而另一半则在兵部，由兵部尚书代为掌管。
　　两块兵符合二为一，便能调动天下所有兵马！


第1664章 暗流涌动！
　　刚开始从西南调入京师的时候，那象征着无上权力的半块兵符，曾是章仇兼琼梦寐以求的东西。而如今却成为了整个帝国最烫手的山芋，最致命的催命符。
　　不知不觉中，章仇兼琼已经走在了整个风暴的中心。
　　兵符是由兵部尚书贴身保管，决不能交给任何第三人，现在就算是章仇兼琼想要抽身而退，或者将兵符交给其他人，也是不可能的。
　　王冲没有说话，章仇兼琼心中的感受，他又如何不能明白，只是现在谁都没有退路了。
　　“个人的生死是小事，我现在只担心，这一切才刚刚开始。——这大唐恐怕要变天了！”
　　最后一句话，章仇兼琼满腹忧虑。
　　章仇兼琼的声音一落，整个大殿中一片寂静，针落可闻。王冲沉默不语，他微促着眉头，似乎在深深思索着什么。
　　而另一侧，当王冲前往拜访章仇兼琼的时候，东宫之中的众人也同样聚集在一起。
　　“哗啦啦！”
　　就在众人商议的时候，伴随着一阵羽翅的振动声，一只喙如铁钩，看起来凶悍无比的海东青，穿过窗子，飞入大殿之中。
　　海东青刚刚飞入大殿，一只粗壮的，皮肤表面满是皱纹的手指伸出，轻轻松松接住了这只海东青。
　　“殿下，刚刚收到消息，异域王前往章仇兼琼的府邸了！”
　　金佑石托着那只海东青，走上前，躬身行了一礼道。
　　得到大皇子的支持，他的麾下现在聚集着大量的情报人员，有一些甚至是他从高句丽招募过来的以前的嫡系，现在单单是探子，他的麾下就有六七百之多，整个皇城之中，所有的风吹草动都逃不过他的眼睛。
　　“哼，他果然去了，真是半点都不意外啊！”
　　大殿上，大皇子放下茶蛊，抬起头来，嘴角露出一丝冷笑。
　　纠察队事件的时候，章仇兼琼就和王冲勾结在了一起，现在他们俩的关系，整个朝堂恐怕无人不知无人不晓。
　　“殿下，已经收到了章仇兼琼的三封奏折，统统都是以身体不适为由，托病在家。按照朝堂的规矩，我们恐怕很难阻止。”
　　就在这个时候，祝童恩也开口道。
　　“想不到，就连他们出手都失败了，这下麻烦了。”
　　大殿中，另一个声音传来，声音未落，那人往前走了几步，赫然正是之前从宗人府大牢中消失，被人救走的修罗。
　　整个行动，前期的勘探，包括章仇兼琼回府时必定会经过的那条巷子，都是由他来进行并且发现的。
　　——金佑石的那些探子，实力太低，很容易被章仇兼琼发现端倪。
　　只是就连修罗都没有想到，以那些人的实力竟然也失败了。如今章仇兼琼有了警惕，甚至使出了托病在家的招数，众人便越发难以得逞了。
　　“没有章仇兼琼身上的兵符，我们接下来的计划就无法进行了。”
　　修罗接着道。
　　大殿内，瞬间安静下来。
　　“鬼王，这件事情你怎么看？”
　　就在这个时候，大殿内一个声音响起，大皇子突然开口了。他的目光一转，望向右侧一根蟠龙柱下，安坐在躺椅上一动不动的鬼王。
　　整个会议期间，鬼王一直闭目冥思，根本没有参与众人的讨论，就好像整件事情与他无关一般。
　　在大皇子一脉，鬼王现在拥有至高无上的地位，就连大皇子都对他尊敬有加，更不用说是其他人。
　　刺杀章仇兼琼的计划，其实就是鬼王一开始提出来的，在那张京师的沙盘上，鬼王之前插的其中一根旗子，就是插在章仇兼琼的府邸上。
　　兵部是天下兵马的中枢，掌握着大唐庞大的军队，如果大皇子想要登上九五至尊之位，就不可能将这一块弃之不顾。
　　“夺取章仇兼琼身上的兵符是上上之策，但却并不是唯一的计策。”
　　鬼王睁开眼，说出来的第一句话，就让大殿中的其他人心中轻松不少。
　　果然，鬼王作为整个东宫的最高智囊，不管任何时候都有后备计划，只要鬼王还有备选的计划，那么就意味着众人不会太过被动。
　　鬼王的身份一直高深莫测，讳莫如深，最开始的时候，众人还隐隐对他有些不服，但是现在，通过种种方面隐约知道了他的身份，众人对于鬼王是更加的心悦诚服，所有的芥蒂也早就消失无踪。
　　“有兵符在手，我们才能调动号令六大都护府以及各地兵马，但是即便没有，也并不意味着我们的计划就无法执行了。儒门重见天日，执掌朝堂，所有的厢军已经被他们裁撤干净，六大都护府的兵马也被裁撤不少。即便他们心有不满，想要与大皇子作对，影响力也会小上很多。大皇子之前同意儒门裁军，不就是这个原因吗？”
　　最后一句，鬼王微微抬了下头，望向了大殿上方的大皇子。
　　大皇子是大唐的第一顺位继承人，是未来的储君，更是下一任圣皇的最佳人选。儒门执掌朝廷，裁撤大量的兵马，从大皇子的角度来说，其实并不完全符合他的利益，但大皇子还是同意了这个决策。而大皇子这么做的理由，直到现在才露出一角。
　　大皇子眼皮跳动了一下，但却并没有否认，显然在这件事情上，鬼王说对了，至少这也是其中一部分原因。
　　“如果没有兵符，我们也一样可以调动兵马，只是会麻烦一些罢了。”
　　鬼王淡淡道。
　　“怎么做？”
　　大皇子几乎是想也不想，立即脱口道，心中隐隐有些急迫。而这句话同样也说出了大殿中众人的心思，所有人都在等待着鬼王的回答。
　　“呵，祝大人，你刚刚说章仇兼琼托病在家，而且已经向朝廷递了好几封折子。”
　　鬼王微微一笑，突然扭过头来，望向一旁的祝童恩。这番举动令众人大为意外，祝童恩明显神色一愕，显然没有想到，鬼王会在这个时候问起自己。
　　“是，朝廷那边已经同意了。听说章仇兼琼现在闭门谢客，大门不出，二门不迈，甚至还在府中养花种菜，他府中的所有饮食，都是由他府中自己供给。”
　　祝童恩道。
　　京中的王公大臣，特别是像章仇兼琼这样的重臣，朝廷给的俸禄都非常丰厚，所以大部分人每日的饮食都是去集市上购买。但是章仇兼琼却在自己的府邸中开垦种菜，自给自足，这也算是独一份了。
　　而且众人心知肚明，章仇兼琼不是从今天才开始的，他最开始这么做，其实是在宋王出事之后。
　　“既然如此，殿下就如他所愿吧，让他安安心心的在家休养。”
　　鬼王淡淡道。
　　听到这句话，大皇子神色一怔，大为意外，根本不明白他这是什么意思。章仇兼琼称病在家只是一种托词，也是一种自保之道。如果他一直待在府邸之中，拿不到兵符，就无法通过兵部调动……不对，也就在这个时候，大皇子浑身一震，立即想到了什么。
　　“前辈，你的意思是，趁章仇兼琼不在，我们借机彻底掌控兵部……”
　　大皇子话还没说完，就看到对面的鬼王微微点头，而四周围众人也瞬间反应过来。一直以来宋王和章仇兼琼几乎掌控了大半的兵部权力，即便有齐王在其中插了一脚，影响力也非常有限。但是现在宋王重伤，章仇兼琼又闭门不出，这恰恰是掌控兵部最好的机会。
　　虽然依旧比不上兵符，但也是退而求其次的最好选择。
　　想到这里，众人顿时一个个精神大振。
　　“不过章仇兼琼那里，也不能让他太清闲，据我所知，那些人的能力应该不仅仅于此吧。”
　　鬼王道，一边说着，一边扭头望向大皇子，似乎意有所指。
　　而另一侧，大皇子只是淡然一笑，再没有说什么。
　　……
　　章仇兼琼的府邸大门紧闭，自从章仇兼琼遇刺之后，这里简直变成了一座孤岛一般，周围数丈之内都根本无人靠近，章仇兼琼府邸中的人很少出去，外面的人也不得进来。
　　时间飞逝，不知不觉到了傍晚时分，天色阴沉，就在京城中无数百姓匆匆赶回家里的时候，章仇兼琼府邸的后门，吱呀一声突然挪开了一丝缝隙，一名青衣小厮挎着一个篮子从里面走了出来。
　　那名小厮非常机灵，看到四周无人，一个闪身，迅速跨过巷子，到了另一条街上，如果不是事先发现，根本不会注意到这人是兵部尚书府的。
　　小厮一路穿过重重街巷，没有引起任何人的注意，很快就拐进了一间店铺中。
　　“掌柜，给我来两斤米豆腐！”
　　青衣小厮微微一笑，熟练的从篮子里取出几枚铜钱，一字排开放在柜台上，推了过去。
　　米豆腐，这是章仇兼琼在西南都护府时就非常喜欢吃的一种特色小吃。
　　后来到了京师，恰巧无意间发现了一间店铺，里面也有售卖米豆腐，而店铺掌柜恰好就是原来西南都护府一带的，双方渐渐熟悉，此后章仇兼琼府上的米豆腐基本都是由这间店铺供应。
　　青衣小厮已经来过这间店铺很多次，对于这里的掌柜早已经非常熟悉。
　　“哗！”
　　随着小厮的声音，一整块硕大的米豆腐用盒子装着，推了过来。
　　“呵呵，掌柜，今天有些不对啊，怎么看起来这米豆腐没有平常那么剔透？”
　　青衣小厮道。
　　“今天有事，做的有些急，所以没有平时那么剔透！”
　　柜台后，掌柜微低着头，声音有些嘶哑道。


第1665章 螳螂捕蝉黄雀在后！
　　听到这个声音，青衣小厮心中一震，顿时感觉有些不妥了，他在这里已经买了一年多，对于掌柜的声音再熟悉不过，眼前这声音，明显不是自己印象中的那个店铺掌柜。
　　不过也就在这个时候，目光一瞥，扫过那只乌黑的手掌以及枯瘦的手指，青衣小厮心中一跳，立即感觉到一丝不对。
　　那店铺掌柜天天做米豆腐，一双手掌浸润在米浆和米渣中，看起来不但不粗糙，反而看起来非常的白皙细腻，至少和眼前的手中绝不相同。
　　“不对，你不是刘掌柜，你到底是谁！”
　　青衣小厮心中一凛，陡的抬起头来，然而回应他的是一只致命的手掌。几乎是在他说话的同时，“刘掌柜”陡的出手，一只手掌狠狠的掐住他的脖子，将他提了起来。
　　“臭小子，一个小厮而已，反应还真快！”
　　那“刘掌柜”抬起头来，虽然一张脸孔和真正的刘掌柜一模一样，但是整个人恶行恶相，精神气质却完全不同。
　　咔嚓，还没等青衣小厮反应过来，那人五指一掐，立即折断了青衣小厮的脖子。
　　昨晚这一切，那人伸手在青衣小厮脸上一摸，下一刻，还没等人反应过来，一张人皮面具立即应声而起，被那人戴在自己脸上，情形说不出的诡异。
　　很快，那人又穿上青衣小厮的衣服，一切穿戴妥当，便从店铺中悄然离开，穿过重重街巷，依旧原路返回了章仇兼琼的府邸，整个过程没有惊动任何一个人，章仇兼琼府上也是一切如常，没有人发现其中一名小厮已经换了人。
　　……
　　章仇兼琼府邸的后花园，一座座花园水池罗列其中，配合上飞檐斗拱的游廊，给人的感觉宁静雅致，充满了古韵。
　　大唐朝廷的规矩，所有二品以上的官邸，其府邸都由朝廷按照一定的规格统一建造。
　　只是此时此刻，章仇兼琼的后花园中，却额外多了一排特制的木架子，木架子上摆放着一株株药勺牡丹，菊花，一盆盆长得枝叶茂盛，充满了生机。
　　而此时此刻，章仇兼琼就在木架前，一手拿着小药锄，一手提着一个水壶，正在给这些盆栽浇水松土。
　　章仇兼琼的神情宁静，托病在家这么多天，最开始的时候确实有些不适应，不过现在，章仇兼琼已经慢慢喜欢上这种平静的生活。
　　一个个盆栽章仇兼琼细心的松土，拔出了里面长出的杂草，又在表面洒了一些水，看着这些盆栽抖擞的样子，章仇兼琼心中也感觉轻松了许多。
　　“也该修一修枝叶了。”
　　看着那一株株花草枝叶茂盛的样子，章仇兼琼的心中闪过一道念头。纵横天下的兵部尚书，前任的西南大都护，金戈铁马，戎马一生，谁又能够想象的到他能够如此悠闲而细致的给这些花花草草浇水施肥，修建枝叶。
　　“拿剪刀过来！”
　　章仇兼琼突然开口道。
　　“是，大人！”
　　身后一阵脚步声响起，一名园丁走了过来，弯下腰身，双手捧着一把金铁打造的剪刀，恭恭敬敬的递了过去。
　　章仇兼琼也没回头，下意识的接过圆顶递过来的剪刀，不过就在接过的刹那，异变突起，嗤，一缕劲风突然从耳边传来，没有丝毫的征兆，那名“园丁”手指一弹，就在指尖位置生出两片锋利无比的利刃，刃尖泛出一股蓝色的光芒，显然淬了剧毒。
　　园丁神色诡异，接着递剪子的刹那，没有丝毫的犹豫，两片利刃向着章仇兼琼的手掌心陡的划了过去，这一下突如其来，就连章仇兼琼都没有预料得到，只见寒光一闪，下一刻，章仇兼琼的掌心立即划开一条血痕，而那名园丁一招得手，立即闪电般的倒退开来，拉开了和章仇兼琼之间的距离。
　　“你到底是什么人？”
　　章仇兼琼捂着手腕，踉跄着后退了两步，瞬间变了脸色。
　　这个园丁是本来就是章仇兼琼府上的人，原本是负责打理后花园，只是现在负责在章仇兼琼摆弄花花草草的时候打下手而已。因为是自己府上的人，所以章仇兼琼压根就没有戒心，根本没有想到他会对自己动手。
　　但是，从那人刚刚表露的那一手来看，这显然不是自己印象中的那个园丁。
　　“嘿嘿，章仇大人，我们又见面了！”
　　数丈外，园丁阴阴冷笑，他的手掌一伸，抓住脸庞的边缘，用力一撕，顿时露出一张截然不同的脸孔，阴鸷，凶狠，充满着一股危险的气息。
　　“是你！”
　　章仇兼琼脸色微变，一瞬间认了出来。之前那次遇刺，眼前这人正是其中之一。
　　“章仇大人，在等府上的侍卫吗？不用白费力气了，我已经把他们全部放倒！”
　　园丁得意笑道。
　　“你敢！”
　　一刹那，章仇兼琼的脸色变得冰冷无比。
　　“嘿嘿，此一时彼一时，你已经中了我的腐骨剧毒，这种剧毒极易扩散，专门克制帝国大将巅峰的高手，没有意外，毒性现在应该已经扩散到了膻中一带，再过几个呼吸，就能够渗透到你全身所有的鲜血之中，就算你有天大的能耐，也发挥不出来。”
　　黑衣人冷笑着，看章仇兼琼的目光就像看着一个死人，他之所以抽身后退，和章仇兼琼说这些话并非没有原因的，时间拖得越长，毒性扩散的越厉害，发作的也就越凶猛。
　　章仇兼琼的实力实在是太强，上一次伏击，不但没有得手，让章仇兼琼从容逃脱，还死了一个高手，因此不得不出此下策。
　　“腐骨剧毒！”
　　听到这四个字，章仇兼琼也瞬间变了脸色，然而对面黑衣人伪装的园丁却再没有细说，他的身躯一纵，就在这一霎那，猛的朝着章仇兼琼扑了过来。嗡，只见光芒一闪，那人犹如幽灵一般，瞬间消失在了虚空之中。
　　虚空遁！
　　光芒一闪，那人再出现时，已经是在章仇兼琼身后的另一个方向。轰隆，虚空震动，一片黑色的烈焰滚滚如潮，迅速朝着章仇兼琼席卷而来。
　　黑焰过处，那些木架子上的药勺，牡丹，菊花，连同花盆在内，瞬息间全部化成灰烬，漫天飞撒。
　　轰！
　　而几乎是同时，慌乱间，章仇兼琼猛的一掌拍出，一股庞大的力量爆发开来，居然将那名黑衣人硬生生的震出十余丈外，狠狠的撞在一株碗口粗细的梅花树上，直接将那株梅花树干撞成粉碎。
　　而另一侧，章仇兼琼同样被滚滚的黑色烈焰吞没，然而只是一眨眼，呼的一声，漫天的黑焰立即云销雨霁，消失无踪。
　　章仇兼琼站在原地，居然毫发无伤！
　　“这怎么可能？！”
　　看到这一幕，黑衣人失声惊呼，完全不敢相信自己的眼睛。他怎么都不敢相信，章仇兼琼居然有这样的实力，在身中腐骨剧毒的情况下，居然还能以压倒性的实力将他一掌震飞，甚至连毁灭性的摩罗之火都奈何不了他！
　　“哼，有什么不可能的？”
　　章仇兼琼冷声道。没有丝毫犹豫，他的身躯一纵，下一刻，一股狂暴的劲气，金光浩荡，铺天盖地，排山倒海，向着那名黑衣人扑去。
　　而金色的劲气飞出数丈，立即向着两侧一分，宛如两道数丈高的巨浪般，朝着中间狠狠拍去。劲气飞出的时候，还隐隐含着风雷之声，如果被击中，就算是钢铁，也会被碾成齑粉。
　　“啊！”
　　看到这一幕，就连那名黑衣人也不禁惊呼一声，神色微变，猛地朝着后方暴退，以毫厘之差，堪堪避过章仇兼琼的这一击。
　　两股巨浪般的金色劲气撞击，发出钢铁般的轰鸣，将周围的木架、花盆、水池、假山……全部震成齑粉，向着四面八方纷纷洒洒的飞了出去。
　　“不对！你不是章仇兼琼！你到底是谁？”
　　十余丈外的另一处地方，黑衣人瞳孔收缩，看着花园中的章仇兼琼，神色凛冽无比。
　　不久之前，他们和章仇兼琼交过手，章仇兼琼根本不是这种罡气和战斗风格，两者有如天壤之别。
　　“哈哈，我当然不是章仇兼琼，你们这些只会暗杀的无胆匪类，我已经等你们很久了！”
　　另一侧，后花园中满地狼藉，“章仇兼琼”站在一片芍药花的中央，冷笑一声道。他的脸上罡气变化，就在黑衣人错愕无比的目光中，那一张威严而刚毅的脸庞慢慢变化，迅速由章仇兼琼变化成了另一张脸孔。
　　“你！”
　　看到眼前那张截然不同的年轻脸孔，黑衣人神情震撼无比：
　　“毁灭之子！”
　　这次行动，他们准备很久，计划周密，不过打死他们都没有想到，当他们伪装身份，易容潜进兵部尚书府的时候，眼前的章仇兼琼居然也是由人伪装的。
　　这让他们根本始料不及！
　　“你们这些余孽，还真是无孔不入啊！”
　　王冲阵阵冷笑，放眼天下，会用“毁灭之子”这四个字来形容他的，也就只有那些来历成谜的黑衣人了。他们对付自己也就罢了，如今却将手掌伸入到了朝堂之中，这是王冲绝对无法容忍的！
　　“既来之则安之，到了兵部尚书府，就别想离开了！”
　　王冲眼中爆发出阵阵浓郁的杀机，没有丝毫犹豫，他的心念一动，轰，一股磅礴的气机立即锁定了不远处的那名黑衣人。
　　同一时间，气浪爆炸，就在王冲的左右双肩，两股强大的气旋转动，一金一红，化成两轮巨大的日月能量缩影。
　　既然已经暴露身份，王冲便再不隐瞒，迅速施展出了大阴阳天地造化功。


第1666章 万象天罗！
　　自从得到太上无极混元大罗仙功，两门功法互相印证、参悟，王冲的大阴阳天地造化功弥补了许多破绽，威力也更上一层楼。
　　这门功法的威力比之大罗仙功虽然稍逊一筹，但是在留人方面，却是最佳的选择。
　　“轰！”
　　光芒一闪，以王冲为核心，一圈圈气旋不断扩展开来，而在气旋诞生的同时，四面八方，狂风大作，朝着王冲蜂拥而去。
　　万象天罗！
　　这是王冲参悟大阴阳天地造化功后，新领悟的一种绝学，可以瞬息间将整座章仇兼琼府化为天罗地网。
　　和以前不同，王冲只要心念一动，就可以瞬间改变所有吸力的方向，将所有的吸力，连同能量，全部集中到一个方向，在对方逃跑的时候，将对方瞬间拉回。
　　这也是极度克制黑衣人虚空遁的一种绝学。
　　“嘿，毁灭之子，你真的以为我们就来了这么点人吗？不管是章仇兼琼也好，是你也罢，今天你们统统都得死！”
　　出乎预料，看到这一幕，那一名黑衣人不但没有丝毫惧怕，反而神情自若，对王冲生出了浓重的杀机。
　　“都出来吧！”
　　随着黑衣人的一句话，整座章仇兼琼府中，立生变化。
　　轰轰轰，罡气爆炸，气浪滚滚，府邸四周，各个地方，一处处屋邸突然爆炸，无数的碎石和瓦砾冲起数十米高，而就在这些爆炸的气劲中，一道道黑影有如大鸟般飞纵而起，朝着两人的方向飞射而来。
　　几乎是同时，四周的院墙上，空气扭曲，一道道诡异的身影，目光森寒，有如幽灵般突然出现，目光死死的盯着后花园中的王冲。
　　咻咻咻！
　　只不过眨眼之间，这些人全部消失不见，再出现时，已经距离王冲只有十多米，一个个密密麻麻，将王冲团团围住。
　　虚空遁！
　　看到这一幕，王冲瞳孔陡的一缩，只这么匆匆一瞥，刚刚那么一刹那，就至少有七八名施展了虚空遁的高手。而在所有这些人里，王冲至少发现了四名实力修为在章仇兼琼之上的巅峰大将级别高手，其中好几个人身上甚至还流露出了入微境的气息。
　　很显然，在第一次暗杀章仇兼琼失败后，这些人吸取了教训，这一次完全是有备而来的。
　　“所有人听令，城卫军很快就会赶过来，最多只有半盏茶的时间，速战速决，干掉他！”
　　黑衣人发号施令，声音一落，随即望向对面的王冲，目光诡谲，阵阵冷笑。
　　“毁灭之子，你这是自投罗网，本来你不归我们管辖，不过只要干掉了你，立即就是大功一件，大人那边一定会重重奖赏我们。所以……你就认命吧！”
　　最后一句话，声音冰寒无比。
　　轰！
　　声音刚落，一群黑衣人立即动手，行动干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。
　　轰轰轰，就在一阵阵惊天动地的爆炸声中，二十多名实力强大的黑衣人配合默契，立即从各个方向朝着王冲发起进攻。
　　嚎！
　　一阵阵凄厉的嚎叫声中，十多名黑衣人首先陆吾化，咔嚓嚓的骨节爆响声中，身躯急剧拔升，肌肉膨胀，青筋贲起，浑身爆发出一股洪荒猛兽般的狰狞气息。
　　只不过一眨眼，立即有如炮弹般，朝着王冲扑过去。人还未至，一股股紫黑色的火焰熊熊燃烧，立即朝着王冲席卷而去。
　　只是一眼，王冲立即眉头微皱。
　　他见过黑衣人半陆吾化的样子。陆吾的火焰霸道无比，而且是一种纯粹的紫色，但是眼前这些半陆吾化的黑衣人，爆发出的火焰，却是紫中透黑。
　　看起来倒是和据比之火有些相似，但是却比据比之火更加的霸烈。
　　很显然，这是一种新型的能力，比之以前的半陆吾化更加致命。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，下一刻，王冲耳中就听到了一阵细微，但却凌厉无匹的破空声。
　　几乎是在这些半陆吾化黑衣人发起攻击的同时，其他的黑衣人立即施展出了虚空遁，以及更加危险的大虚空遁。这种功法无形无相，对于绝大部分的武者来说，几乎就是隐形的，就算是帝国大将级别的强者，都不一定能够跟得上对方的移动轨迹，更不用说是其他人。
　　“干掉他！”
　　“拿命来！”
　　一道道冷酷的声音从周围传来，很快，摩罗之火、据比之火、陆吾之火以及一缕缕快到极致的刀气、剑气，伴随着浩大无比的拳劲，有如狂风骤雨般，从四面八方朝着王冲席卷而来。
　　“轰隆！”
　　说时迟，那时快，就在这一刹那，突然爆发出一道璀璨的光芒，一座十多层高的琼楼玉宇，金碧辉煌，突然出现王冲的身后。
　　那座琼楼玉宇虽然近在咫尺，但是给人的感觉又仿佛潜藏在时空深处，隔了十万八千里，而那种极致的美感，也不像是人间的建筑，反倒像是仙界的楼宇般。
　　轰轰轰！
　　只听一阵阵惊天动地的巨响，所有的摩罗之火、据比之火、陆吾之火以及一缕缕刀气、剑气、拳劲，落到王冲身上，瞬间被这座十余层高的琼楼玉宇全部抵挡下来。
　　“这是什么？”
　　看到这一幕，一名名黑衣人的呼吸都要停滞了。他们万万没有想到，二十多人的倾力一击，包括三四名巅峰的帝国大将，所有的攻击居然全部被王冲以一己之力抵挡了下来。
　　这简直不可思议，完全超出了众人的预知！
　　“嘿，看来你们什么都不知道，连这都没有调查清楚。”
　　王冲听到耳中阵阵惊呼，立即反应过来，心中顿时明了，这些黑衣人居然对自己西北之行，以及学会大罗仙功的事情毫不知情，这让王冲颇为意外。不过仔细想想，西北之行的所有黑衣人都几乎死在地底，就连黄龙真君都被大罗仙君引爆地底，镇压在了大地深处，真正知道发生什么事的，也就只有那些宗派中人罢了。
　　这些黑衣人一向自视甚高，怎么可能会去关注这些事情，而且从他们的种种行径来看，这些黑衣人真的只是来对付章仇兼琼，其他的事情一概不知。
　　这些念头从脑海中一掠而过，很快，王冲就发动了反击。
　　“轰隆！”
　　就在将这些狂风暴雨般的攻击抵挡住的同时，下一刻，王冲身后的“三十三天”顿时化为了一个无尽的黑洞，不管是摩罗之火、陆吾之火、据比之火，还是各种刀气、剑气、拳劲，所有朝着王冲发出的攻击，瞬息间有如鱼龙入海般，瞬间没入到了三十三之中。
　　只不过一刹那，这股惊人的能量立即全部消失不见。
　　“万千气劲，化而为一”，这是太上无极混元大罗仙功最厉害的地方，放眼天下，几乎没有大罗仙功不能消化的劲气，这也是大罗仙功号称天下第一传奇功法，冠绝其他武学的原因。
　　“轰隆！”
　　下一刻，“三十三天”迅速消失不见，而同一时间，光芒一闪，王冲的体内就好像打开了一个黑洞通道一样，那无穷无尽的摩罗之火，陆吾之火，据比之火……全部化为一股最纯净的能量，融入到王冲左右双肩金红二色的日月缩影之中。
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，一股可怕的毁灭性劲气，以横扫八方，摧枯拉朽之势向着四周的黑衣人席卷而去。
　　“大毁灭术！”
　　王冲的声音在虚空中回荡不休。这一刹那，没有丝毫的犹豫，王冲迅速施展出了大阴阳天地造化功中威力最强一招。
　　以大罗仙功的“三十三天”吸收众人的攻击威力，再加上王冲本身的惊人实力。这一击的威力简直庞大的难以想像！
　　这也是王冲从西北回来之后参悟到的，大罗仙功与大阴阳天地造化功两相结合，成倍提升实力的方式。而感觉到王冲这一击的恐怖能量，四周围，一名名黑衣人第一次露出了极度恐惧的神色。
　　而让一群黑衣人震惊和恐惧的还不是这个，而是这一刻，他们在王冲身上感觉到了另一股空间能量的气息。
　　入微境！
　　一群人根本没有想到，王冲居然达到了如此惊人的修为。
　　“啊！”
　　漫天的爆炸声中，王冲的反击有如秋风扫落叶一般席卷四周，一阵阵惊叫声中，那些黑衣人连后退都来不及，下一刻，就被王冲身上可怕的毁灭性气劲击中，一名名黑衣人有如断线风筝般飞了出去。
　　轰轰轰！
　　一名名黑衣人重重的砸落、撞击在后花园的游廊、花池、地面、梅花树、屋宇、墙壁等各个地方，一动不动，气机断绝。
　　这一击的力量何其之大，以王冲的实力，根本就不是这些黑衣人可以抵挡得了的。
　　只这一击，一群黑衣人就死伤至少十七八人之多，只有实力最强的那几名帝国大将级别的黑衣人活了下来，但即便如此，一个个也是脸色苍白，气息紊乱，望着后花园中的那道年轻身影，目中充满了畏惧。
　　这一刻，他们终于感到了害怕！
　　谁也没有想到，这个毁灭之子的实力居然强大到了这种地步！
　　就连之前那名暗算王冲的“黑衣人”也失去了最初的战斗意思。


第1667章 掌控全局！
　　信息出现了偏差，他们根本不知道，王冲代替了章仇兼琼出现在他的府邸之中，更不知道，他的能力如此可怕。
　　“快走！”
　　声音一落，那名“黑衣人”身躯一纵，首先朝外逃去。而紧随其后，其他帝国大将级别的黑衣人高手也心中胆寒，同样施展出“虚空遁”，朝着各个方向，向着章仇兼琼府邸之外的方向飞纵而去。
　　一起逃走，只能是死路一条，分开逃跑，才是上上之策。
　　这一点，众人早已非常熟悉。
　　“哼，这个时候才想到走吗？”
　　王冲看到这一幕，嘴角露出一丝讥讽的笑容。
　　自章仇兼琼遇到袭击，他就一直想要引出那些黑衣人，对付他们。仔细算来，他伪装成“章仇兼琼”也有好几天的时间了，如今好不容易引得他们露出原型，岂会容他们轻易逃脱。
　　“万象天罗！”
　　王冲站在原地纹丝不动，就算看到那些黑衣人逃跑，也没有追击的意思，只是缓缓伸出一只白皙的手掌，手臂笔直的探入到了虚空之中。
　　简简单单的一个动作，却好像握住了天地间无上的法器，让整个天地间的能量都发生了变化。
　　就在那些黑衣人逃到院墙边缘的时候，异变突起，整座府邸的上空，风雷变化，光影错动。所有的天地能量，包括那些散逸出去的劲气，全部在一只无形之手的作用下，汇聚到了一点——
　　“轰！”
　　没有丝毫的征兆，王冲的左手方位，一名帝国大将级别的黑衣人高手惊呼，就在出墙前的那一刻，如同牵线木偶一般，被一股庞大的力量猛地拉扯，倒射了回来。
　　与一般的功法不同，那股庞大的力量居然是直接作用于那名黑衣人高手体内的罡气能量，就好像一个人被自己的重量，拉回大地一样。
　　一个，两个，三个……
　　一名又一名黑衣人被那庞大的吸力拉扯而回，那只探入虚空中的白皙手掌只是微微偏转，所有的黑衣人居然无人可以逃脱，瞬息之间，全部都被反震而回。
　　“这不可能！”
　　之前那名“黑衣人”重重的向后撞落在地面上，看着眼前的王冲，胸膛起伏，眼中充满了不可置信。大虚空遁快到极点，基本没有人可以防住，放眼天下，黑衣人几乎是想来就来，想走就走。
　　但是王冲居然可以将他们硬生生从虚空之中拉回来，这简直超出了他们的想像。
　　“在我面前，你们还想逃吗？”
　　王冲阵阵冷笑。为了引蛇出洞，找出这些黑衣人，王冲特意等在章仇兼琼的府邸中守株待兔了好几天，如今既然找到他们，哪里会容许他们轻易逃脱。
　　“都给我乖乖留下吧！”
　　王冲眼中寒光一闪，下一刻，大阴阳天地造化功爆发，一股庞大的吸力从他体内暴射而出。同一时间，所有人只觉得体内罡气涌动，居然有一种破体而出的迹象。
　　得到大罗仙功之后，王冲的大阴阳天地造化功大幅完善，威力大大提升，以王冲现在入微境的能力，就算是巅峰级别的帝国大将也难以幸免。
　　“阻止他！”
　　“大家一起上！”
　　眼见无法逃脱，几名黑衣人高手怒从心中起，恶向胆边生，不但没有逃跑，反而从各个方向朝着王冲齐齐扑去。
　　“哼，螳臂当车！”
　　王冲站立当场，岿然不动，面对这几人拼死的联手攻击，神情夷然无惧。
　　“锵！”
　　还没等这些人靠近，王冲身后罡气轰鸣，金光一闪，“三十三天”再次浮现，只不过和之前不同，这座金碧辉煌的琼楼玉宇刚一出现，立即化为一柄金色长枪，被王冲一把投掷了出去。
　　大罗之戮！
　　这是大罗仙功中一招威力强大的杀招，将所有的功力全部凝聚在一起，拥有无坚不摧，难以匹敌的威力。一招轰出，天崩地裂，不但威力庞大，而且锋利无比，就算是天外陨铁也承受不住这一击。
　　“轰！”
　　长枪投出，速度奇快无比，有如雷火一般，一名黑衣人高手神色大骇，他的身体扭曲，电光石火间，化为一道细若发丝，肉眼难察的闪电，遁入虚空之中，想要闪过这一枪。
　　这名黑衣人的速度已经很快了。以其帝国大将级别的修为，配合虚空遁这种浮光掠影一般，难以捕捉的功法，更是快到毫颠，然而他却依然没能逃过这一击。
　　只听一声惊天动地的巨响，那名黑衣人高手陡的发出一声撕心裂肺，同时又绝望无比的惨嚎，被王冲这一枪猛地震出虚空，定在几十米外的院墙处，巨大的力量不止崩裂了他全身的罡气，更让他整个人爆炸开来。
　　一招秒杀！
　　当初在西北地宫之中，就连王冲等人那么高的修为，都不敢抵挡二代、三代他们的大罗之戮，更不用说是这名黑衣人高手。
　　“七号！”
　　看到这一幕，所有黑衣人大惊失色。王冲一招杀掉那些普通的黑衣人也就罢了，但是居然连圣武巅峰的高手都能一招秒杀。
　　“干掉他！”
　　一名名黑衣人眼睛都红了。面对王冲如此可怕的实力，一般人心中肯定早就胆寒，转身逃跑了。但是这些黑衣人不但没有逃跑，反而越发凶悍，攻击也越发凶猛。
　　“大虚空遁！”
　　“摩罗之焰！”
　　“修罗化身！”
　　……
　　一名名黑衣人高手瞬间化为一道道危险的锋芒，在王冲周围的虚空中飞纵、穿梭，无穷的火焰霸道、凌厉，再次席卷开来。众人联手一击，威力庞大无比，就连半空之中都出现一条条危险的黑色裂缝。
　　这一击要是击中了，就算是入微境的高手，恐怕都不一定能够招架得住。不过这些人还是太过低估了王冲的实力。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的征兆，王冲的身躯一晃，如同河流中泛起的泡沫般，迅速消失在原地，速度快得不可思议。
　　就在同一时间，嗤，一缕利刃划过血肉的声音响起，还没等众人反应过来，一名名黑衣人高手体外的罡气，没有丝毫征兆，突然爆裂开来，同时，一缕血光闪过，那名半空中的黑衣人高手，瞬间身首异处，一颗六阳魁首飞出十多米外，无头的身躯中，鲜血从脖颈处喷涌而出。
　　“大虚空遁！”
　　“他怎么会我们的功法？！”
　　“这不可能！”
　　……
　　电光石火间，半空中一片混乱，所有的黑衣人方寸大乱。王冲之前所有的攻击，还远远不如他施展出的这招身法给众人带来的震撼之大。
　　一直以来，所有的黑衣人不管等级高低，都有一种高高在上，有如神明般的优越感。对于所有世俗武者境界的高低，都存在一种深深的藐视，最主要的原因就是因为他们的武功诡秘无比，威力之大，远超普通世俗的武学。
　　但是现在，王冲这个他们眼中的目标人物，居然施展出了只有他们才有的大虚空遁。
　　——即便是在黑衣人组织内部，这门睥睨天下的绝学也只有极少部分受到恩宠的人，才能得到额外赐予。
　　这对于黑衣人来说，绝对是个极大的刺激。
　　然而这一刻，王冲却再没有任何的回应。
　　一旦出手，起了杀心，他就绝不会再留手。
　　嗤，血光一闪，又是一名黑衣人高手人头不保，一具无头的躯干重重跌落在尘埃中。
　　身负三门顶尖旷世绝学，又对黑衣人的武功了如指掌，眼前这些黑衣人对于王冲来说，根本没有任何威胁可言。
　　“结束吧！苍生伏诛！”
　　一连斩杀两名帝国大将级别的黑衣人高手，余下几人就越不是王冲的对手了。这一刹那，王冲毫不犹豫，立即施展出了经过苏正臣点拨，威力已经大幅提升的苍生鬼神破灭术。
　　轰，电光石火间，整座京师都猛烈的震动了一下，而整片区域，又以章仇兼琼的府邸震动最为激烈，远远望去，只见一道乳白色的剑气，比之太阳还要炽烈千百倍，化为一道的气旋，猛地冲天而起。
　　那一剑的威力开天辟地，似乎连整个章仇兼琼府邸都要被劈成两半。
　　以苍生鬼神破灭术的威力，配合上大虚空遁，这简直是如虎添翼，将这门旷世剑道的威力发挥到了极致。以这一剑的威力，斩杀剩下的几名黑衣人，简直易如反掌。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，眼看那几名黑衣人就要死在王冲剑下，然而意想不到的事情发生了。
　　院子中，金光一闪，一道诡异的身影，披着金甲，突然切入到了王冲和这些黑衣人高手之间。
　　谁也没有看清是怎么回事，就看到一面金色的金属盾牌出现在了几名黑衣人前方，挡下了王冲这惊天动地的一击。
　　轰隆隆，伴随着一阵惊天动地的爆炸声，两人之间的罡气互相冲突，迅速化为一道毁灭性的风暴席卷开来，将整座章仇兼琼府邸夷为平地，所有突出地面的东西不管是游廊，亭台，水榭，树木，全部化为齑粉。
　　“什么人？”
　　七八丈开外，王冲神色一冷，陡的停下脚步，望着对面突然出现的那人，就在刚刚的那一刹，他突然感觉到了一股熟悉的高等级能量气息，那是入微境的力量！
　　自从回到京师以来，这还是王冲第一次在这些黑衣人中遇到入微境的强者。
　　“异域王果然好武功，看来西北一行收获不少啊！”
　　数丈开外，一名身上穿着黑色衣袍，但是在胸背和双肩覆盖着金甲，头上带着金盔，脸上一张威武的金刚面具的神秘人出现在王冲对面，他开口说出的第一句话就令王冲冷静了不少。
　　之前的黑衣人看起来级别根本不高，看起来对西北的那些事情完全一无所知，但是眼前这位却不同，不止本身实力极高，同样达到了入微境，而且对他的事情了如指掌。


第1668章 上神！
　　“终于出来了一个高手吗？”
　　王冲突然开口道，他站立在一片废墟中央，却并不急着出手。他也不是第一次和黑衣人打交道了，手底下杀过的黑衣人不知多少，也不缺这一个。
　　“呵呵，异域王，或者我应该叫你毁灭之子，这一次我不是来和你打斗的，既然章仇兼琼有你在暗中保护，我们行动失败，短时间内自然不会再对他下手，现在真正让我感兴趣的是你！”
　　那人摇了摇头，看着对面的王冲，一脸饶有兴趣的样子：
　　“本来没有想过会在这里遇到你，不过这样也好，我正好接到命令，要向你传几句话。”
　　听到这番话，王冲心中微沉，神色也变得凝重了不少。
　　“你想说什么？”
　　在王冲的印象中，这还是那边第一次主动向自己传达信息。
　　“羊鹿虎三位大仙死在你的手里，上面的诸神对于你的能力确实非常意外，不过你也不要高兴的太早了，上神已经被惊动，会亲自出手来对付你。”
　　那名金甲的黑衣人道。
　　“上神？”
　　听到这两个字，王冲顿时皱起了眉头。
　　“你也不用问，时候到了，你自然也就明白了。”
　　金甲的黑衣人道。
　　“哼！什么诸神先使，只不过是一群伪装神明的狂妄之徒罢了，这样的先使神明，不管你们有多少，来一个我杀一个！”
　　王冲闻言，不由冷笑起来。
　　羊鹿虎三名大仙以及那几名黑衣斗笠人，同样也是自称什么神啊仙的，最后不一样死在了他的手里。这些黑衣人对于这个世界的其他人来说或许是高高在上，神秘莫测的神明，但是对于王冲来说，这些装神弄鬼的把戏根本没有用。
　　既然弑过仙，又何惧诸神？
　　咔！
　　王冲心中有了主意，神色一冷，一只铁拳般的右手立即握住了腰上的大罗仙剑，准备结束这场战斗，将在场的黑衣人包括眼前的那名金甲黑衣人全部斩杀。
　　然而王冲刚刚一动，那名金甲黑衣人立即生出了感应，目光瞬间落在了王冲腰身上的大罗仙剑上，同时脚下往后退了两步，看起来有些忌惮，但却并不是很畏惧。
　　“异域王，我知道你的实力很高，又窥探到了神灵的力量，但你还是小瞧了诸神的力量，要不了多久，你就会为你的愚蠢，和对神灵的蔑视而付出代价！”
　　金甲黑衣人淡淡道。
　　“是吗？”
　　一声冷笑在虚空中响起，下一刻，雷电迸发，一缕缕毁灭性的雷电能量凝聚如浆，在虚空中快速游走，向着对面的一群黑衣人疾斩而去。那一刹那，霸烈而毁灭性的雷电能量交织如网，笼罩了整座后院虚空。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　……
　　雷电乍起，大罗出鞘，一瞬间，所有的黑衣人鼻中立即闻到了一种浓烈的死亡气息，那股可怕的力量古老无比，强大的更是令人几乎要窒息，就连那名高傲的金甲黑衣人，这一霎那也变了脸色。
　　不过也几乎是在同时，那名金甲黑衣人手指一抖，突然抽出了一样东西。
　　那是一张黑色的符箓，和一般的符箓不同，这张符箓并非以黄纸写成，而是某种不知名的金属打造，而表面的符箓文字也并非是朱砂所写，而是用滚烫融化的金汁在上面书成，看起来强大神秘。
　　“南斗赦令，起！”
　　电光石火间，只见那名金甲黑衣人念动法咒，那张极为神秘的金属符箓居然呼的一声燃烧起来，化为一片浓烈的黑色火焰，而在火焰之中，居然有一缕缕的星芒璀璨无比，化为一个个玄奥的符箓印记。这股星光和黑焰的力量一把裹住所有的黑衣人，居然在王冲的大罗仙剑斩落之前，以令人难以想象的极速往外飞遁而去。
　　轰！
　　王冲一剑斩落，爆炸连天，烟尘滚滚，冲起十多米高，但那几名黑衣人却以极快的速度越过了章仇兼琼府邸的院墙边缘，有如一道匹练般，向着极远处而去。
　　“人我带走了，异域王，我们会再见面的！”
　　那声音袅袅不绝，在虚空中回荡，那几名黑衣人一个眨眼，已经彻底的消失在了虚空之中。
　　这一次王冲却并没有追击，望着那些人消失的方向，他的神色凝重无比。
　　“这到底是什么东西？居然能从大罗仙剑下逃走！”
　　王冲望着远处，心中暗暗道。尽管已经和黑衣人打过很多次交道，对他们有过很多了解，但王冲每一次和他们接触都会有新的发现，在他们身上，各种奇珍异宝，功法秘诀层出不穷，单单是那种把众人带走的黑色金属符箓，就是王冲都从不曾接触过的。
　　而且在黑衣人中，王冲也是第一次感觉到星辰的力量。
　　“这些人到底是什么人？”
　　就在王冲望着远处怔怔出神的时候，一个声音突然在王冲的耳边响起，不知什么时候，一道身影从暗处走出，在王冲身边定住了脚步。
　　在这个时候，以这种形式出现在王冲身边的，也就只剩下这座府邸真正的主人章仇兼琼了。
　　“怎么样，没事吧？”
　　听到声音，王冲微吸了一口气，回过神来，转头望向了身后的章仇兼琼。
　　“还好，你前几天跟我说的时候，我已经把府邸大部分人都提前遣散，让他们避过了这一波锋芒，真正留在府邸的也就二十多个人而已。另外，这些人摸进来之前，我早已经下了命令，这段时间府里的东西，除非是自己经手的，否则什么都不要动，特别是水！”
　　章仇兼琼道，一边说着，一边从怀中掏出了王冲给他的那枚铁盒子。也幸亏是有王冲送的这个铁盒子，章仇兼琼可以一一辨别府中的下人。
　　刚开始知道这些人伪装成自己府中的人偷偷潜入的时候，就连章仇兼琼都感到相当震惊，如果不是有王冲在这里，后果不堪设想。
　　“刚刚那些人你已经看到了吧？”
　　王冲开口道。
　　“嗯！”
　　章仇兼琼点了点头。
　　“这件事情你暂时不要掺合，等时机合适，我会把一切告诉你的！”
　　王冲开口道。
　　这次黑衣人袭击的时候，章仇兼琼其实就在府邸之中，不过自始至终，王冲都没有让他出手。章仇兼琼的修为其实已经很不俗了，但是这些黑衣人的来历却更加的神秘，也更加的强大，就算是章仇兼琼，也不可能以一己之力去对抗一个如此古老而强大的势力，过多的掺合到里面，并不是好事。
　　章仇兼琼嗯了一声，对于这些黑衣人，他心中其实也非常的好奇，不过既然王冲说了，他便不准备多问。出于和王冲之间的默契和对他的信任，章仇兼琼相信，王冲这么做，必定有其原因。
　　“虽然我不知道你准备做什么，但是不论什么时候，只要你有需要，只要有能用的上我的地方，尽管直说！”
　　章仇兼琼道，他的神色郑重，一边说着，一边将手中的方形铁盒送了过去。
　　事情已经告一段落，相信短时间内这些黑衣人应该不会再发起袭击了，接下来反倒是他的后院之中，要好好修葺一下了。
　　“驾！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一阵隆隆的马蹄声从远处传来，朝着章仇兼琼的府邸而来。城卫军的人终于在这个时候听到动静，赶了过来。
　　“宫雨林香，走了。”
　　王冲和章仇兼琼互相看了一眼，很快朝着暗处招了招手，和宫雨林香两人很快翻过院墙，赶在城卫军抵达之前，提前离开了章仇兼琼的府邸。
　　黑衣人的来头实在是太过神秘，在调查清楚之前，王冲并不想把整件事情闹得太大。
　　……
　　时间慢慢过去，回到王府之中，王冲独自一人在大殿中安坐，他的双眸微闭，微仰着头，一个人默默思考着。
　　自从回到京师以来，王冲就越来越频繁的喜欢以这种方式独自思考，黑衣人对章仇兼琼的袭击虽然暂时告一段落，但是对王冲来说，一切还远没有结束。
　　哗啦啦，就在这个时候，一阵羽翅震动声突然从耳中传来。王冲心中微动，望向大殿门口的方向，也就是片刻的时间，一阵哒哒的脚步声很快从大殿外的方向传来。
　　“侯爷，有消息！”
　　大门打开，一道身影低着头，望了一眼手中的信笺，急匆匆的向着大殿内走来。
　　“刚刚收到风组的消息，有动静了！”
　　张雀沉声道，神色凝重无比。
　　“风组？！”
　　听到张雀的话，王冲眉心明显跳动一下，神情也和刚刚不太一样。
　　王冲的麾下有许多的探子，这些探子五花八门，有军伍中的，也有宗派界中的，而且遍布各个地域。所有的探子自当初建立之日起，就全部交给了老鹰。
　　不过王冲麾下的探子虽多，但是最精锐的探子，只有四组，也就是风、林、火、山，这是王冲依据兵法中，风林火山的四字要诀建立的。当初只是和老鹰提了一下，而以老鹰的忠心，自然是将王冲的话一丝不苟的执行下去。
　　这四组每一组都有特殊的用途，一般不会轻易调动，也不会那么频繁的给王冲传递消息，只有涉及到各自负责的领域内，一些非常重要的消息才会汇报。
　　“说！”
　　王冲开口道，只说了一个字。


第1669章 赵风尘来访！
　　“按照风组传来的消息，各个世家大族正在从各地召回世家弟子，其中一些大的世家，还在开展一些测试，测试家族中各个弟子的资质，似乎正在选拔一些优秀的年轻子弟。”
　　“朝廷有规矩，世家大族的私兵不能超过一千人，所以这些选拔已经没有那么频繁了，但是这一次，按照我们得来的消息，同时开展这种测试的不下三四十家，而测试结束之后，这批实力出众的年轻弟子就再也没有出现过。按照风组得到的情报，这群年轻弟子都被秘密送入了皇宫之中。”
　　张雀弓着头低声道。
　　听到这番话，王冲陡的变了脸色。
　　风林火山四组耳目，其中风组主要负责京师中的消息，但是这次的消息显然有些不一样。
　　大佛寺事件，王冲已经倾尽全力去阻止大皇子的阴谋，同时拯救那些世家大族，避免陷入到这场漩涡之中，不过即便王冲倾尽全力，依旧挡不住一些世家大族对于权力的贪欲之心。
　　大佛寺事件，大皇子的计划失败，这些人竟然主动投靠了过去。
　　眼下，王冲当初最担心的事情正在发生。
　　大皇子作为未来的继承人以及储君，其中最重要的一点，就是他的手上没有足够的兵马，或者根本说连碰都不能碰。
　　不过现在，大皇子明显在借用那些依附自己的大世家，利用他们遍布各州各府的庞大势力，抽调人手充实自己。
　　皇宫是禁忌之地，除了十万禁军，任何其他的势力都严禁进入，大皇子向各大世家招募接触的年轻子弟已经是犯禁了。
　　“查到宫中的消息了吗？”
　　王冲问道。
　　“没有！”
　　张雀摇了摇头。
　　“我们的势力一直都没有涉入到宫中！而且此事进行的非常隐秘，我们的人暂时还没有任何消息。”
　　张雀道。
　　听到张雀的话，王冲微微皱起了眉头。圣皇退隐，现在宫中一片混乱，太监宫女的变动都非常频繁，这些早已不是秘密。在这种时候想要查探大皇子，以及各大世家秘密进行的计划就越发不容易。
　　“叫风组继续跟进，一有任何消息立即汇报，不过绝对不要轻易冒头，也不要轻易行动。”
　　王冲沉吟半晌终于开口道。
　　大皇子得到高句丽人金佑石之后，正在大量的招兵买马扩张人手，他手下的间谍正在以惊人的速度增长。
　　而且根据王冲掌握的信息，金佑石虽然是高句丽人，但是在豢养鹰雀，以及打探消息方面确实有其过人的本事。现在私底下，两方人马正在开展激烈的暗战，就连张雀他们也渐渐感觉到压力了。
　　毕竟金佑石背后依靠的，可是摄理朝政的大皇子。
　　而且，不管王冲这边怎么排查他麾下的耳目，金佑石总能够以更快的速度，培养出更多的耳目。
　　——张雀的天赋能力在同辈人中已经是非常优秀和杰出的了，但是金佑石毕竟比他大了二十多岁，又有着丰富训练兵马的经验，这一方面张雀还是和他还是有些差距。
　　张雀很快离开了，而王冲在大殿中沉默半晌，随即站起身来，转身走到身后的墙壁前，看着墙壁上挂着的京师地图，然后伸手在上面的皇宫边缘做了个红色的标记。
　　一切已经无法避免，一场风暴已经开始，王冲心中清楚，从这一刻开始，京师将变得越来越危险。
　　……
　　京师中的气氛渐渐变得波诡云谲，一场前所未有的巨大风暴即将冲击这个强大的帝国。不过也就在这个时候，王冲的府邸中迎来了一位意想不到的客人。
　　就在异域王府的密室之中，王冲见到了赵风尘。
　　自从上次之后，王冲已经有段时间没有见过赵风尘，作为圣皇亲封的异姓王，王冲现在正是如日中天的时候。而赵风尘的性格又向来高傲，一般如果不是有重要的事情，很少会去王冲的府邸找他。
　　就在一张宽大的檀木椅中，赵风尘正襟而坐，他的双肩如山，身躯笔挺，透露出一股浓烈的铁血军人的风采。只是和以往不同，赵风尘双眉紧皱，微低着头颅，一副心事重重的样子。
　　“赵大人！”
　　王冲跨过门槛，走进大厅，首先向赵风尘打招呼道。
　　“王爷！”
　　而看到王冲，赵风尘也连忙站起身来，神情看起来明显轻松了不少。
　　“赵大人，出什么事了？”
　　没有过多的寒暄，王冲直入主题道。禁军职责所在，有很多的事情需要处理，不可能离开太久，赵风尘那边也就逗留片刻，很快就得返回皇宫。
　　“其实……也没有太大的事情，只是最近宫中正好发生了些事情，有些想不明白，希望王爷能够替我参谋一二。”
　　赵风尘开口道。
　　王冲在赵风尘对面坐下，打量着赵风尘，当他说出“皇宫”二字的时候，王冲可以明显感受到赵风尘的神情有些不太一样，一副欲言又止，顾忌重重的样子。
　　“大人请说。”
　　王冲正色道。以他对赵风尘的了解，这件事情能够让他跑来找自己，绝对非同一般。
　　“宫中调动越来越频繁，而且我一向和你走的比较近，东宫那边一向不太喜欢，而且我也知道这一点，所以在宫中的时候，也是按部就班，不敢有丝毫的懈怠。不过就在前几天，宫中传来命令，大皇子要削减禁军。我心知大皇子对我的态度，绝对会从中作梗，或者多加刁难，所以削减之前，心中也做好了准备。但是真正到了那天，结果却让我有些意外。”
　　赵风尘说到这里顿了顿，迟疑了一下，接着道。
　　王冲没有说话，其实何止是后宫事件，之前对付东宫的那些刺客，若是没有赵风尘的帮助，根本就不可能成功，就凭这件事情，大皇子那边也应该已经把赵风尘视为眼中钉肉中刺，想要一把拔除了。从这一点来说，大皇子那边有任何的动作，都不会有任何的意外。
　　“不过真正到了检校那天，却让我意外不已。当时所有的禁军，不管是御林还是羽林，总共十八支军队轮番上场，按照禁军的传统项目进行操演，其实这种项目，皇宫中已经有很长一段时间没有进行了。我们玄武军也已经很长时间没有操练过了，只能说是中规中矩，不过最后的结果，却让人大为意外。”
　　“我本来以为大皇子会借此发难，没想到大皇子非但没有这么做，反而把其他参与检校的军队狠狠骂了一遍，当着所有人的面，把我们玄武军大肆夸赞了一番，还说让其他诸军向我们玄武军学习。说实话，就算大皇子当着所有人的面把我们玄武军狠批一顿，说得一无是处，都不会感到这么惊讶。”
　　赵风尘说到此处，一双眉头皱得更紧了。来自大皇子的夸赞，并且还是当着所有人的面狠狠夸赞玄武军，对于赵风尘来说，简直难以想象。
　　王冲闻言，也皱起了眉头。从常理来说，大皇子这番表现确实有些不正常。
　　“后来呢？”
　　王冲开口道。
　　“没有后来，整个事件前前后后，看起来和以往的检校并没有什么不同，而且事后什么也没有发生，大皇子之后也没有为难我们玄武军。”
　　赵风尘道。
　　“哦？”
　　王冲心中一跳，终于明白赵风尘为什么会显得疑虑重重，并且跑来找自己了。于情于理，不论从哪一方面来看，大皇子这番举动都显得太不正常了。
　　大殿中，很快陷入了寂静，王冲微低着头，陷入了沉思。而一旁的赵风尘，也不去打扰，就在一旁默默的等着。
　　现在的大唐，论智慧，恐怕没有比王冲更厉害的了。不管多么浓烈的谜团，王冲似乎总有一种能力，一眼就能看到它的核心深处。而他的大局观和兵法韬略，也是现在大唐中任何将领都无法匹敌的。
　　时间缓缓过去，随着王冲的沉默，大殿内的气氛也慢慢变得压抑起来。
　　“这件事情你不必担心，短时间内还不会有什么事情。”
　　不知过了多久，王冲抬头来，终于开口道。
　　听到王冲的话，赵风尘终于长长舒了一口气。不管真相是什么，只要王冲这么说，那就一定不会有太大出入。
　　“另外，这本书你也带走吧，仔细看一看，说不定未来能对你有所帮助。”
　　王冲一边说着，一边从旁边的一处暗格中取出一本书册，递了过去。
　　“多谢！”
　　赵风尘接过那本书，也没有细看，很快离开了王冲的府邸。
　　而就在赵风尘离开之后，王冲也从檀木椅上站起身来，望着空荡荡的大厅，口中发出一声长长的喟叹。
　　“希望是我多想了！”
　　王冲一边说着，一边转过身来，然后在墙壁上那张地图中，代表着大唐禁军的位置，做了一个红色的标记。
　　禁军是大唐的最后一道门户，也是守护圣皇最重要的一道关卡，王冲心知肚明，大皇子如此兴师动众，绝不可能仅仅只是为了报复。
　　赵风尘和自己走得太近，帮助他对付修罗的事情，先是宋王遇刺，接着又是有人想要拿章仇兼琼身上的半块虎符，如今又轮到禁军。
　　王冲现在只能希望，一切只是自己多想，大皇子的野心还没有达到那一步。


第1670章 故友相见！
　　然而几天之后，另一件事情就暂时冲淡了王冲在这方面的思虑。
　　就在章仇兼琼以身体不适为由，在府中休养的时候，大皇子以兵部事关重大，不可无人主持的原由，在朝廷上强力通过，提拨了一名新的人选取代了章仇兼琼的位置，来暂代兵部尚书一职。
　　“孔武？”
　　异域王府之中，王冲收到消息，也不由皱起了眉头。
　　大皇子的行动比他想像的还要快得多，章仇兼琼遇袭，身上兵符受到觊觎，才刚刚“休养”在家，大皇子就让人取代了他的位置。虽然兵部尚书一职关系重大，而且章仇兼琼也还在任，就算是大皇子也不可能剥夺他的职位，但是让人暂代兵部尚书一职，是完全可以的。
　　而且，通过这种方式，大皇子也一样可以达到自己的目地。
　　不过，真正让王冲在意的，还不是这个，而是“孔武”这个名字。
　　“想不到，一切又回到了原来的轨道！”
　　那一刹那，王冲的眉宇间掠过一丝深深的阴霾。
　　王冲知道这个孔武，在兵部之中，他几乎待了一辈子的时间，他此生最大的目标，就是坐上兵部尚书的位置。只可惜，刚进入兵部的时候，他的资历根本不够，兵部尚书也轮不到他做。到后来，老尚书退位，孔武在兵部资历极深，他本来以为自己有机会，结果没想到，章仇兼琼横插一脚，让他功败垂成。
　　而孔武如今已经有四五十岁了，按照规矩，再往后，他就越发没有可能了。所以当年大皇子就利用了这一点，将孔武招募到了自己身边。在大皇子身边，孔武绝对是一个极其重要的角色。
　　他对兵部以及军伍的方方面面，都非常了解，如果没有孔武，大皇子的叛乱肯定没有那么轻易的进行。
　　“没有兵符，就没有办法轻易的调动兵马，至少没有办法调动大皇子想要的那么多兵马，所以才会想到孔武吗？”
　　王冲仰起头，心中暗暗道。
　　虽然没有章仇兼琼身上的兵符，但兵部通过行政命令，依然可以变相，或者说部分达到兵符的效果。
　　而让王冲在意的还不止是这个，孔武性格比较暴戾、凶猛，当年在军伍中的时候，据说就曾经惩罚部下，甚至使用了烙铁之刑，后来入了兵部，收敛许多，但江山易改，秉性难易，朝廷那边否定他，和这也有关系。
　　更何况，这么多年的不得意，等待了这么多年的兵部尚书，却一次又一次的失利，在孔武的内心深处早已积累了许多的戾气。所以才导致后来的叛乱兵杀性极重，导致这么多的伤亡。
　　如果让孔武顺利做上代兵部尚书的位置，将来还不知道引发多少的流血。而且，章仇兼琼刚刚托病在家，大皇子明显就是利用了这一点。现在就算章仇兼琼重新出来，大皇子那边也不会同意了。
　　“有些事情该去做了！”
　　王冲心中闪过这道念头，放下信笺，很快站起身来。最近京师中的事情一件接一件，令人应接不暇，也该出去走走散散心了。
　　“张雀，给我准备一辆马车。”
　　“是，王爷！”
　　一个声音很快从殿外响起，片刻之后，王冲那辆华丽的金色衮龙图案马车很快离开了王府。
　　“糖葫芦啦，买糖葫芦！又甜又好吃的糖葫芦！”
　　“客官，你买我的，我的胡凳做工精美，用料扎实，买我的绝对不会有错！”
　　“肉包子了，新鲜出炉的肉包子！”
　　……
　　京师之中，一阵阵喧闹的叫卖声不断从四面八方传来，街巷之中行人如织，一片热闹。对于即将到来的动乱和危险，他们完全还一无所知。
　　想到此处，王冲忍不住心中长长一叹。从大唐立国到现在，百姓安居乐业，这种安静祥和的情景已经不知道维持了多长的时间，御辱于外，化解所有的危险，保护中土神州这些无辜的百姓，这就是王冲以及一代又一代重臣武将前仆后继，想要维护和做到的事情。
　　等到三王之乱，京师喋血，眼前看到的一切，都将化为虚无。一想到这里，就令王冲心中感慨不已，心中也越发的坚定了信念。
　　“一定要阻止这场灾难！”
　　王冲心中暗暗道。
　　马车在整个京师里漫无目的的转了一圈，王冲脑海中思绪翩翩，瞬息之间仿佛有千万道思绪，但仔细审视，又好像什么都没有。就在这种浑浑噩噩之中，时间缓缓消逝，等到王冲回过神来的时候，马车已经驶出了京师，离开了城门口。
　　“叩！叩！叩！”
　　突然，一阵不轻不重的敲门声从外面传来。
　　“进来！”
　　王冲回过神来，回应了一句。
　　很快，马车的木门打开，一道熟悉的身影风尘仆仆，带着一股清风，在王冲的对面坐了下来。那人形容俊美，仪表堂堂，身上虽然穿着一身便衣，但是身躯笔挺，举手投足间自然而然的流露出一股睥睨天下，挥斥方遒的威严气度。
　　就算是朝中的重臣与之相比，也要逊色一筹。如果有其他人在场，必定会惊呼不已，因为眼前的人影，不是别人，正是收到大皇子命令，从西北解职，调回京师担任左羽林大将军的安西大都护高仙芝。
　　从收到命令到现在，已经过去很长时间了，按道理，高仙芝应该早就抵达了，但不知为什么，直到现在才有消息。
　　“久等了吧。”
　　看着对面的王冲，高仙芝开口道。很长一段时间没见面，眼前的少年和他印象中相比，成熟了许多，也稳重了许多，而且眉宇之间，总是透露着一丝深深的凝重，似乎心事重重的样子。
　　虽然人在西域，但是高仙芝也知道，王冲身上压力重重，整个帝国上到朝堂，下到边陲，所有的压力全部都压在了他一个人的身上，特别是宋王倒下，这种压力就更重了。有的时候，不特别去留意的话，都会不经意的忽略到，王冲还只是一个十八九岁的年轻人。
　　“也就刚到一会儿！”
　　看着眼前突然出现的高仙芝，王冲微微一笑道，神情之中没有丝毫的惊诧和意外。事实上，他本来就是收到了高仙芝的信函，特地在这里等他的。
　　“其他人呢？”
　　王冲道。
　　“京师之中人多嘴杂，我已经安排他们沿着另外一条道路回京师，我比他们的脚程快一些，等我们这次会面之后，他们也差不多该到了。”
　　高仙芝开口道。两个人一个是朝廷的亲王，一个是朝廷的一等国公，同时两个人还都是军伍之中拥有巨大影响力的帝国大将，这种私下的会面是很容易给人留下口实，引发朝臣弹劾的。而且时过境迁，所有的一切都发生了改变，两人身份敏感，已经不可能再像怛罗斯之战那样随随便便的会面了。
　　“封大人呢？”
　　王冲问道。王冲口中的封大人自然就是封常清了，高仙芝和封常清有着出生入死的友谊，整个大唐都知道“帝国双璧”焦不离孟孟不离焦，但是这一次回来，高仙芝的身旁却并没有看到封常清的踪迹。
　　“这一次回京，我把他留在了西域，等那里一切安排妥当，再返回京师。”
　　听到王冲的话，高仙芝沉默了片刻才接着道。
　　王冲闻言大为意外，不过很快反应过来，这一次整个西域变化太大了，先是王冲碛西大都护的位置被裁撤，紧接着就连高仙芝也不能避免。
　　从碛西往西，一直到葱岭一带，甚至远到大食帝国的呼罗珊一带，王冲和高仙芝曾经并肩作战，付出无数心血和将士性命，好不容易争取过来的大片领土，如今早已前功尽弃，要么回归到了大食帝国手中，要么陷入一片混乱。
　　高仙芝做了多年的安西大都护，对那里毕竟有着深厚的感情，如今虽然被调回，但心中毕竟还是放心不下，特意把封常清留在了后方，主持局面。虽然不再是西域的最高长官，但是凭借在西域以及军中的多年影响，封常清要想掌控后方，稳定整个西域的局势，应该不是多大的问题，毕竟这本来就是他的强项。
　　“对了，宋王那里怎么样？”
　　沉默片刻，高仙芝很快开口道。
　　“病情已经稳定下来，但是依然不容乐观，到现在为止，他身上的毒性还是没有祛除，躺在病床上还是无法行动，而且很容易感到疲惫，基本上朝堂上的事情，我们都不会特意送到宋王那里了。”
　　王冲开口道。
　　“宋王……外界传闻，出事之前，大皇子曾经单独拜访过他，但是那次会谈，似乎不欢而散，这件事情你知道吗？”
　　高仙芝问道。
　　一瞬间，气氛凝固，马车内，一片死寂。
　　听到高仙芝的话，王冲顿时沉默下来，两人虽然谈论的是宋王，但是王冲知道他想问什么。
　　“唉！”
　　这一次没等王冲回答，马车里顿时响起一声长长的叹息，高仙芝抬起头，神情唏嘘不已：
　　“看来，你也和我一样，心里都有着同样的想法。”
　　王冲虽然没有开口，但是对于高仙芝来说，当一件事情迟疑的时候，本身就已经说明了问题。


第1671章 老太尉
　　“想不到，圣皇退隐，短短时间内，整个帝国居然演变到了这种地步！”
　　那一刹那，高仙芝长长叹息，神情复杂不已。高仙芝经历过大唐的盛世时代，甚至可以说是大唐盛世的缔造者之一，大唐能够挺进西域，安定西域，高仙芝绝对功不可没。
　　然而时事变迁，现在大唐也显露出了衰败的迹象，当一个帝国开始内乱，也就是自我削弱的开始。这一点，高仙芝比谁都明白。
　　“一切都只是传闻，无法证实，而且宋王那边对中毒的事情一直讳莫如深，我也无法去揣度真相。不过现在的帝国已经发生了太多事情，不久之前，大皇子那边还提议要让兵部侍郎孔武取代章仇大人的位置。——宋王的事情，就算不是，恐怕也和那位脱不了关系！”
　　王冲终于开口道。
　　“那一位太心急了，他毕竟是圣皇血脉啊，百年之后，这天下不终归是他的吗？他根本犯不着这么去做。”
　　那一刹，高仙芝连连摇头，叹息不已。
　　“如果他真是那种人，也就不会做出这种事了。陛下又怎么可能到现在都还没有封他储君之位！”
　　王冲冷声道。
　　如果大皇子真的是那种仁厚之君，他也就不会劝大伯王亘疏远大皇子了，甚至如果他能够温和一些，宅心仁厚，即便没有很强的能力，以他圣皇长子的能力，圣皇也早就封了他太子之位，王冲也不见得非要举荐五皇子李亨。
　　只可惜，大皇子根本就不是那种人，肖玉妃的死就已经足以说明问题。
　　“大唐现在恐怕已经进入多事之秋了，我现在担心，这一切才刚刚开始，一切还远没有结束。这一次虽然被调离西域，但是只要大皇子派去继任的人能够稳定西域，稳定后方，就算他将我调回京师，我也不会有太大的怨言。相比起国家大事，个人的得失反倒并不是很重要。”
　　“现在我只担心大皇子低估了大食帝国的野心，我离任之前已经得到消息，大食帝国已经有些不安分了。上一次我们虽然打到了呼罗珊，但毕竟没有进入巴格达，大食帝国元气尚存，但是这一次，如果大食再次生乱，我真不知道有谁还可以抵挡他们！”
　　高仙芝唏嘘道，神情感慨不已。想起不久之前的那场惨烈战役，高仙芝忍不住再次看了眼前的少年一眼。
　　经过怛罗斯之战和呼罗珊之战，安西都护军的名声和威望都更上一层楼，很多人都说安西战神不愧是帝国之璧，正是因为有他在，才能赢得这场战争。
　　但是只有高仙芝知道，如果不是眼前的少年，如果不是有他率领的援军以及超卓的兵法，那场战争早已经输了。
　　——仅凭他一个人的实力，根本不可能对抗得了拥有艾布穆斯林、屈底波这些顶级名将的大食帝国！
　　在战场上，这个少年定鼎了整个西陲，而如今，到了朝堂，整个帝国的压力又再次聚集到了他的肩膀上，宋王中毒，章仇兼琼遇刺，还有儒门的种种，高仙芝只是在西域远远的听说，但王冲却是亲身的经历者，如果没有他的存在，高仙芝甚至都不敢想象，整个帝国将会变成什么样子。
　　现在的帝国比之以往任何时候都更加需要眼前的少年！
　　不知不觉，或许连他自己都没有发现，他早已成为了整个帝国的中心。
　　这也是这一次他从西域回京，并没有按照惯例先行进入朝堂，向大皇子和众臣汇报，而是在私底下会见王冲的原因。
　　马车中一片死寂，王冲也沉默下来。
　　这一刻，对于这个庞大的帝国，这兴盛了数百年时间的庞大王朝，两位帝国大将都感觉到了一股深深的忧虑。事实上，这又何尝不是边陲所有将领的忧虑，只是以前众人都心照不宣。
　　“我让你带的那样东西，你带了吗？”
　　王冲问道。
　　“嗯！”
　　高仙芝认真的点了点头：
　　“我一直以为你都不愿意，只要你想，我和边陲所有的将士都会全力支持你。”
　　高仙芝说着，从怀中掏出一封早就准备好的信笺递了过去，而王冲连看都没有看，就收入怀中。整个过程，高仙芝也没有问是什么，王冲也没有打开看，两人似乎早已形成默契。
　　高仙芝将那封信交给王冲，很快就打开车门离开了。整个过程没有惊动任何人。
　　“接下来就该去见那一位了。”
　　王冲抬起头，脑海中闪过一道念头。很快，轱辘辘，朝着城池的另一个方向而去。
　　马车穿过重重街巷，在汹涌的人流中，最后抵达了一间酒楼。
　　“吱呀！”
　　车门打开，王冲一身便服，从马车中走了出来。仰起头，身前是一座普普通通的酒楼，层层青砖，灰暗色的屋瓦，只有二楼的栏杆上挂着的一杆酒旗，红底黑字，看起来比较鲜艳，不过酒旗处处黑斑，看起来有些年头了。
　　“知一酒家！”
　　王冲目光掠过大门上的牌匾，四个古篆字体映入眼帘。这是一家非常普通的酒家，在京师之中，这样的酒家成千上万，都是供那些不是很富裕的普通百姓使用的。
　　酒家里的菜肴价格，大部分都很亲民，几文钱就能吃一大碗饭菜，做的菜品虽然不像广鹤楼一样，名目繁多，精致好看，但却也非常可口。
　　“公子，您要进店就餐吗？”
　　王冲才刚刚出现在门口，一名肩头搭着一条白色毛巾的小二，立即迎了上去。他的目光打量着王冲，显得非常好奇。像这种寻常百姓出入的酒家，平常是绝不会有什么王公子弟，世家大族，鸿商巨贾出现在这里的。王冲身上衣着华贵，一看就不是会出入这里的人。
　　“嗯！”
　　王冲应了一声，很快迈开脚步，往里走去。
　　这名小二显然没有认出他的身份，寻常百姓关注的都是衣食住行，不太会去过于关注朝堂上的事情，没有这份眼界见识也是正常。
　　“小二，我的菜怎么还没有上！”
　　“你个糟老头子，果然又来这里讨酒喝了，快给老娘回去！”
　　“掌柜，三斤白酒，五斤牛肉，打包带走！”
　　……
　　酒楼内，熙熙攘攘，一片嘈杂，王冲在酒楼内一边穿行，一边打量着四周。
　　酒楼内的布局没有那么讲究，装饰也不华贵，但是看起来却非常干净，地上有时候被小孩弄脏了，也很快会有店家的人去清扫，人们聚在一起谈笑晏晏，觥筹交错，有些时刻甚至放浪形骸，脚都踩到了凳子上面，完全就像在家中一样不顾形象。
　　王冲看到这一幕，也并不见怪，只是微微一笑，继续往里走去。
　　穿过一排排酒桌，从一楼到二楼，就在二楼靠东面的一个角落中，王冲终于看到了那个人。
　　这是一张只有四尺左右的小桌子，桌子看起来非常老旧，很多地方漆面剥落，露出里面分叉的木质纤维，而桌子上面，放了几个碟子，里面也只是普普通通的几样菜，萝卜炖牛腩、老姜炒鸡，还有一份小炒青菜。
　　而桌旁则是一位身材削瘦的老者，他穿着青色的布袍，正握着一双木筷，夹一口菜，喝一口小酒，然后微微闭着眼睛，看起来淡定从容，一个人非常享受的样子。
　　老者看着稍微有些古怪，但是在这酒楼中，实在是再寻常不过的食客了。
　　王冲的目光掠过他的身躯，很快在他腰间的一枚青色的玉佩上停了下来。
　　“应该就是他了。”
　　王冲心中想着，很快向着老者走了过去。
　　“晚辈王冲，见过老太尉。”
　　就在小木桌旁，王冲躬下身来，深深行了一礼。
　　一刹那间，木筷顿时停在了空中。
　　老者原本在一个人小酌，闭目享受着一个人的时光，但是这一刹那，听到“老太尉”三个字，那张布满皱纹的脸庞上，明显一滞。
　　看到这一刹细微的表情，王冲越发确定心中的猜测。如果不是之前调查了很久，对老者的身份知根知底，王冲也很难相信，眼前这位名声几乎和朱子持平的老太尉，虽然早已退出了朝堂，甚至连太尉这个职位，在先皇的时候就已经被废除了，更不用说是本朝。
　　但眼前这位，在朝堂上依然拥有庞大的影响力，某些方面，甚至连爷爷九公都难以匹敌。
　　王冲之所以会注意到这件事情，还是因为上一次的兵儒之争。
　　当自己发布强权即真理的时候，儒门震动，甚至连朱子都站了出来指责自己，不过就在王冲遭到整个天下口诛笔伐的时候，在朝堂以及儒门之中，却有相当一部分大臣和儒生并没有加入其中。
　　而之所以会出现这样的情况，就是因为眼前这位大唐已年过九十的老太尉。
　　老太尉生性耿直，刚正不阿，在他心中，早已超越了所谓的兵儒之争，对于老太尉来说，评判善恶对错的只有一点，即对于大唐以及整个天下万民是否有利，至于所谓的兵儒门第之见，对于老太尉来说，根本毫无意义。


第1672章 老太尉（二）！
　　老太尉虽然久已不在朝中，但是影响力却非常庞大，在儒门以及朱子的影响下，还能让一部分的朝臣和儒生保持缄默，这本身就已经说明了问题，而且，这次朝堂中许多被排挤出去的大臣，有很多都是老太尉的门生，和老太尉一样，他们多多少少也沾染了一些老太尉身上那种刚直不阿的特性。
　　但这对目前以天下大同为己任，并且系出同源的儒门中人来说，这是绝对不能接受的，某种程度上甚至相当于叛徒，自然无法在朝堂上容纳他们。
　　而对于老太尉一系的人马，行止之间只问是非曲直，只求问心无愧，自然也不太在意。
　　不过尽管如此，老太尉的影响力毕竟放在那里，在朝野内外依然拥有很大的影响，哪怕是朱子和李君羡那边，也不敢做的太过分。而王冲这次来，就是要来争取他的支持。
　　独木难成林，在王冲的计划中，要想阻止这场内乱，避免巨大的牺牲，必须要得到这位老太尉的支持不可。
　　不过唯一的问题是，老太尉在很久之前，就处于退隐状态，这方面倒是有些类似大唐军神苏正臣，只是苏正臣是受太宗遗命所拘，而老太尉则是早就已经下定决心，不再干预朝廷中的事情，安安心心的做一个寻常的百姓。
　　这间知一酒家，是京师中寻常百姓聚集的地方，只从老太尉的神情就能感觉的出来，他很享受这种和京师百姓打成一片，亲身感受他们的生活，并进而感觉整个帝国兴衰强弱的感觉。
　　而且做了一辈子重臣，朝野内外，哪怕是宰相一流，在老太尉面前也要恭敬三分。见多了这种恭维和尊敬，老太尉显然更加喜欢这种被路人当做是一个寻常老者的感觉。
　　当初连圣皇的请求都被他毫不犹豫的拒绝，更不用说是其他人了，想要获得他的帮助和认同，让他打破规则，干预到朝堂中的事情，绝不是那么简单。
　　“年轻人，你是在跟我说话吗？你是不是得了失心疯，这里只有一个老头子而已，哪里来的老太尉？”
　　青衣老者只是顿了一下，很快回过神来，伸出木筷，夹了一口青菜，就着小酒，继续小酌起来。他的神色古板而淡漠，说话的时候给人一种生冷的，拒人于千里之外的感觉。
　　只这一番话，就足以让任何兴冲冲而来，满心热血的拜访者心中冰寒，铩羽而归。很显然，在青衣老者这里，哪怕是像王冲这样显赫的身份，也是非常不受欢迎的。
　　“另外，小伙子，这里不是你应该出现的地方，出门左拐，像金雀楼这样奢华的地方，才是你们这些贵族老爷该去的地方。”
　　青衣老者冷冷道。
　　“呵呵，前辈，晚辈王冲添为异域王，也是前任的碛西大都护，这次拜访前辈，也是为了国事而来！”
　　换了一般人，恐怕早已打退堂鼓了，但王冲却是淡然一笑，行了一礼，接着道，神情丝毫不见急躁。
　　“小子，你不用在我面前自报名号，老夫知道你。”
　　听到国事二字，青衣老者终于抬起头来，神情微微一缓，不过身上依旧流露出那种浓浓的疏离感：
　　“如果想要商量国事，你应该进入太和殿，和朝廷里的那帮文武重臣商量，而不是跑到这种地方，来和我一个糟老头子说话。”
　　“所以，前辈并不否认对吗？如果你真的不是老太尉，就应该说我什么都不知道，而不是提到太和殿了。”
　　出乎预料，王冲反倒笑了起来。老者的反应已经说明了一切，至少，青衣老者的回答，已经当于变相承认了。
　　听到这番话，青衣老者，或者更准确的说是老太尉神色一滞，显然没有想到王冲会有如此一说。
　　“异域王，你还是不要白费劲了，老夫知道你有些急智，不过在我这里是根本没有用的，早在几十年前，我就已经退出了朝堂，不再过问朝堂中的事情，这么多年来，从来没有破过例，所以不管你想要求什么，都只会失望而归。”
　　老太尉沉声道。
　　眼前这位显然是有备而来，之前把一切就调查的清清楚楚，这种时候再否认什么也没有用。不过对于老太尉来说，不管王冲耍什么花招都是没有用的。
　　朝野之中，那些上了年纪，但凡对他有所了解的人都应该知道，他的性格向来刚直，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，愿意就是愿意，不愿意来多少人都没用，之所以没有像其他人那样刚出现的时候就把他们轰走，还能让王冲站在他的桌旁，说上这么多话，这还是因为他对王冲多多少少知道一点，知道眼前的少年不是那种心机重重，蝇营狗苟之辈。
　　但是也仅仅就是如此了。
　　“你还是快走吧！”
　　最后一句，老太尉直接下达了逐客令，声音也冷漠了不少。
　　“前辈不愿插手，王冲也不敢勉强，不过，如果我要说，整个京师即将血流成河，晚辈所求的事情也于此相关，即便这样前辈也觉得无所谓吗？”
　　王冲收敛的笑容，一脸正色道。说完这句话，他便死死的盯着眼前的老太尉。
　　小木桌旁，老太尉一直都是拒人于千里之外，想要王冲赶紧离开，但当王冲说出这番话，那一刻，王冲清楚看到老太尉握着酒杯的手指颤动了一下。
　　他原本一个人自饮自斟，说话的时候也没有看着王冲，但是当王冲说完这一席话，老太尉终于忍不住抬起头来，扭头望向了王冲。
　　“小子，你到底在说什么？京师是大唐枢要之地，哪里来的血流成河，你如果不说出一个究竟来，别怪老夫到时候反过来参你一本！”
　　老太尉一脸凝重道。
　　王冲见状，终于微微舒了口气，老太尉退隐多年，只要涉及到朝堂上的事情，一概都是不近人情的，如果连这番话都无法让他动容，那恐怕就真的根本无法说服他了。
　　但是反过来，如果老太尉坚持退隐的心思已经到了连这种大事都无动于衷的地步，那恐怕自己就真的找错人了。
　　“晚辈绝非妄言，一般的事情当然不可能影响到京师，但如果是宫廷内院，幼龙张目，欲代真龙呢？”
　　王冲开口道。
　　“轰！”
　　王冲声音刚落，老太尉却是浑身一颤，如遭雷击，整个人的神情气色和之前截然不同。
　　“混账！你知道你在说什么吗！而且这种事情也是能在这里说的吗？”
　　老太尉厉声道。
　　王冲虽然说的隐晦，但是他话内透漏出来的信息，却足以让任何人为之震动。“幼龙张目，欲代真龙”，这分明说的是皇宫内院之中，有皇子想要弑父犯上，忤逆造反，这可是远比皇子之中来的都要严重的多的事情，其影响之大，足以让任何人为之谈虎色变。
　　历朝历代，只要是和此事沾边，不知道有多少人要人头落地，性命不保。
　　“前辈，并非晚辈虚言，如果没有确凿的证据，晚辈是不可能这么说的，而且……前辈也不用担心，晚辈已经使用秘术，将这里四周围封禁起来，所以其他人根本听不到我们的谈话。”
　　王冲道。
　　“皇子忤逆，图谋造反”，这种事情实在是太过犯禁了，根本不是可以在大庭广众下讨论的事情。不过王冲现在的修为早已达到了精细入微，可以操控虚空中能量的地步，早在两人说话的时候，王冲就已经操控虚空中游离的能量，将这里封闭，使得两人之间的谈话根本没有其他人可以听到。
　　听到王冲的话，老太尉凌厉的神情微微舒缓，但依旧非常难看。
　　“坐下说话！”
　　老太尉指了指桌前的位置，开口道。
　　“如果让老夫知道你是虚言，就算你是九龄的子弟，圣皇的门生，老夫也饶不了你。”
　　老太尉盯着眼前的王冲，一脸严肃道。
　　“晚辈是不是说谎，太尉大人看看这几样东西，自然一辩就知。”
　　王冲开口道，一边说着，一边从怀中取出几样事先准备好的东西，递了过去。那里面一封书信，一方锦帕。看到那方沾血锦帕，老太尉看着对面的王冲，眼中明显露出一丝疑惑。
　　“那是高力士高公公的！”
　　王冲沉声道，只是一句话，对面的老太尉瞬间变了脸色。
　　……
　　从知一酒楼里出来，王冲长舒了一口气，好在他早有准备，高力士的事情，不管是真是假，以老太尉的能力，自然一查便知，高力士出事，本身就足以说明问题。
　　至于另一封书信，则是王冲好不容易得到的一封大皇子和一名边陲的封号将军秘密往来的信函，虽然里面并没有那种想象中的石锤的证据，但是里面的许多用词非常犯忌，以老太尉的经验和见识，王冲不相信他会不明白这代表着什么。
　　有这两样东西，后面的许多事情，就用不着王冲去细说了。
　　王冲登上马车，很快离开了知一酒楼。
　　“接下来该去做那件事情了！”
　　王冲心中暗暗道，相比起高仙芝和老太尉，接下来的事情才是重中之重。


第1673章 孟屠！
　　马车轱辘，很快回到了异域王府，王冲没有惊动任何人，进入大殿之后，立即摊开一张雪白的宣纸，拿起笔架上的毛笔，沾了沾墨，迅速在白纸上书写起来。
　　时间缓缓流逝，没有人知道王冲在上面写了什么，只知道整个过程持续了半个多时辰。
　　“张雀，进来。”
　　王冲放下毛笔，对着门外道。
　　“王爷！”
　　不过片刻的时间，张雀很快从外面恭恭敬敬走了进来。
　　“有一件非常重要的事情需要你去做！”
　　王冲道，一边说着，一边伸出手指，指了指桌上那张写满密密麻麻字迹的宣纸。
　　张雀下意识的凑过去，只是看了一眼，立即就怔住了。
　　王冲桌上那张宣纸上的字迹密密麻麻，写的全部都是一个个人名。那上面的人名，张雀似乎有些印象，但更多的却是一头雾水，根本不知道这是什么。
　　“王爷？”
　　张雀抬起头来，望着眼前的王冲，眼中满是疑惑。
　　“这些人都是三省六部的一些官吏，另外，还有一些是朝廷外的人，我需要你尽快查到这些人，等到时机成熟，我会再给你进一步的命令。无论如何，都一定要保证这些人的安全。”
　　王冲开口道，那一刻，他的目光深邃无比。
　　“皇子之争”，“宫廷内乱”，这样的事情，历朝历代都层出不穷，但是这一次的事情不同，在那场浩劫来临之前，大唐根本承受不住这种自乱阵脚的内乱。
　　对于王冲来说，阻止大皇子固然重要，更重要的，还是拯救那些在这场三王之乱中受到波及的大唐精英们。
　　王冲在宣纸上罗列出的那些名字，全部都是对大唐非常重要的人才，他们很多人的官位可能不是很高，甚至他们的名字，就连京师中的百姓都少有听闻，然而就像庞大机器上的螺丝钉一样，他们每个人都起着无可替代的关键作用。
　　屯田司书记薄罗文，这只是一个七品的小官吏，在京师这种京官云集的地方，真的就是一个芝麻绿豆般大小的官职。但是等到这位屯田司书记薄在三王之乱受到波及而死后，整个屯田司居然是一片混乱，各州各府送来的那些堆积如山，卷帙浩繁的文卷，居然没有一个人可以处理，更不用说是主持、安排各州各府春夏秋冬各季的生产生活了。
　　当所有的一切全部乱套的时候，众人才突然惊觉，屯田司这位默默无闻，在书记薄一坐就是十几年的小文吏身上，居然有着罕见的天赋和才能，居然能将所有的文档都处理得井井有条，并且协调上下，将所有的命令都清晰的一一传达下去，让整个大唐保持一种向上的勃勃生机。
　　但是在三王之乱中，这位仅仅只是因为反对大皇子，便受到牵连而死。
　　还有吏部考核司的张策、王世杰、吴广达，直到这三人死后，这三位“吏部三贤”的名声才由考核司内部流传出来。直到很久之后，人们才知道这三位品阶并不是很高的官吏，起着什么样的作用。
　　他们一直都有一套严谨的办法，去考核各地方官吏的功绩，并且从中提拔那些有才能的人，令这些蒙尘的明珠再焕光华。
　　这三人同样在那场史无前例的内乱中受到波及而死。
　　在他们死后，朝廷也曾经尝试过他们的方法，希望用他们留下来的方法去筛选官吏，用以维持这个庞大帝国的运转。但最后的结果却难尽人意，不但没有选拔出那些真正有才能的人，反而让地方上的吏治一片混乱，更导致这个庞大的帝国有如一架生锈的机器一样，生涩凝滞，难以运转。
　　而像这样的人才，还有很多很多。
　　在大唐一切运转正常的时候，没有会特别留意到这些人。但是等到这些人离开，空缺的时候，所有人才察觉到这一切是多么的难能可贵。
　　而像这样的人，数以千计，大唐还有很多很多，王冲也只能倾尽全力，去记忆自己所能记忆的，但是和真正死伤，损失的那些大唐精英相比，这份名单上的名字也只是其中微不足道的一部分。
　　——在这一场内乱之中，同室操戈，互相倾轧，受到牵连的人实在是太多太多了！
　　张雀拿着这份名单，很快离开。
　　王冲说的并不是很仔细，单单是核实名单上的名字，就需要花上不少的时间，但是一路走来，王冲相信，以张雀的能力，已经足以把后面的事情调查，并且处理妥当了。
　　等张雀离开之后，大殿里顿时再次安静下来。
　　王冲回过头来，望着身后墙壁上，那张大唐京师的地图，慢慢的陷入了沉思。电光石火间，似有无数的念头从他脑海中飞梭而过，但是谁也不知道他在想些什么。
　　这是一场看不见的较量，虽然一切还远没有进入关键部分，但是双方之间的较量却已经开始了。
　　一端是王冲，而另一端则是那位破军战神侯君集。
　　“来而不往非礼也，这一场战斗，我也该出手了！”
　　那一刻，王冲望着京师地图上东宫的位置，眼眸中掠过一丝凌厉的光芒。
　　……
　　而与此同时，皇宫深处，东宫之中，哗拉拉的羽翅破空声不绝于耳，一头头凶猛的海东青不断的从东宫之中飞进飞出，或者时而盘旋在上空，这已经成为了东宫的一道特色。
　　自多“东海雕王”金佑石加入到大皇子麾下，各种往来的消息就频繁了许多。
　　“殿下，刚刚收到消息，高仙芝提前抵京，而且和异域王王冲私底下见了一面。”
　　伸手接下一只飞下来的禽鸟，金佑石转过身来，很快躬着腰身，走到大殿前，正翻看着奏折的大皇子面前。如果王冲和高仙芝听到这番话，必然也会相当惊讶。两人会面的事情虽然已经极力隐秘，但显然依然没有瞒过这位新晋的东海雕王。
　　作为高句丽帝国的传奇存在，这一位显然也有其过人之处。能够从细微处，搜集到很多消息。
　　“哦？”
　　听到这句话，大皇子眼皮微跳，陡的抬起头来。他的神色先是一冷，随即一双皱起的眉头又缓缓松开：
　　“哼，还真是让人一点都不意外啊。看起来，高仙芝本宫剥夺了他的兵权，真是一点都没错。”
　　怛罗斯之战，王冲和高仙芝并肩作战，出生入死，最后成功抵挡了大食，并且让他们付出了惨重的代价。这在朝野内外固然是振奋朝纲，令民心鼓舞，但是对于大皇子来说，从那个时候起，就意味着他的名单上多了一个需要警惕的人。
　　“孟屠，怎么样了？高仙芝那边，想好了他的去处吗？”
　　大皇子目光一转，很快望向了左手边的一道身影。那是一张陌生的面孔，身高大概七尺左右，脸色黑沉，气质精悍，透出一种久经风霜的感觉，而且眼睑开阖之间，寒芒四射，令人非常不好惹的感觉。
　　孟屠！
　　大皇子身边的二号人物，虽然跟着在大皇子身边的时间，还远不如祝童恩，但是对于大皇子却是极其忠心。
　　皇室之中有许多的禁忌，特别是皇子，一旦涉及到党争，勾结朝臣，培植自己势力，事发之后，很有可能就被废除皇子身份，贬为庶人，甚至关押进宗人府都是可能的。之前的廷争，大皇子等人就是利用这点来对付李亨。
　　就算是大皇子，也不敢在这种事情上造次。
　　祝童恩和孟屠两个人都是大皇子的左膀右臂，不过，为了避嫌，落人把柄，大皇子从很久之前，就把孟屠调到边陲，替自己打理边陲上的事情，包括联络边陲的将领，招蓦他们。
　　孟屠也因为长年在边陲历练，风吹日晒雨沐，所以脸色黑沉。
　　而且孟屠的行事风格，和祝童恩也是完全不同，如果说祝童恩因为出身朝堂，身上多多少少还有一分堂皇味道，那么孟屠作为边陲的主事人，每天打交道的都是那些刀口上舔血的军伍将士，性子要狠辣的多。
　　孟屠做事情，从不会有太多的犹豫，也不会问缘由。只要能达到目标，就算牺牲再大，孟屠也从不在乎。
　　两个人，一个就是大皇子的“阳面”，替大皇子处理阳面上的事情，而另一个就是“阴面”，替大皇子去处理一些不合身份，不合纲常，却又不得不去做的事情。
　　大皇子从来不将孟屠调回京师，孟屠和祝童恩一般是从不碰面的，此次破例，已经足以说明，对于大皇子来说，某个时机已经成熟了。而且，——他也再也不用顾忌宫中的那位了！
　　“高仙芝和王冲有旧交，这种时候，自然不能让他留在京师。”
　　孟图微眯着眼睛道，他说话的时候，眼皮缝之间如此之窄，让人完全分不清，他到底是闭着眼还是睁着眼。
　　“东西西北各个边陲，包括京师在内，他都不能留着。既然如此，那就让他去一趟西南吧，蒙舍诏的太子阁罗凤不是刚刚继位吗？日前朝堂上不是议论，蒙舍诏内乱一次就够，要想办法让五诏内乱吗？殿下就高仙芝为国使，让他南下处理此事吧。事情没有办妥，不必回事。想来，三五月，甚至一年半载之内，高仙芝也应该回不到京师了吧。”


第1674章 朝堂风波（一）！
　　西南之战，阁罗凤中计，最后被王严和鲜于仲通合力打伤，之后便一直昏迷不醒，但是拖了这么长的时间，最近，终于还是去世了。
　　在洱海六诏之中，阁罗凤拥有极大的影响，事实上，洱海六诏就是在阁罗凤手中统合，真正强大起来的，但是新继位的太子凤伽异，资历还是太轻，虽然正常的继位，成为了蒙舍诏帝国新一代的君主，但是在洱海六诏内部，却很受争议，其地位远没有那么牢固。
　　面且，上一次的西南之战，让整个帝国清楚的认知到，蒙舍诏这种“盟友”，弄不好会比东西突厥这种敌人还要危险。
　　所以这一次，阁罗凤身死，朝堂上就有声音发出，说大唐不应该错过这次机会，应该趁着吊唁的机会，趁机打压蒙舍诏。
　　至少，也要让蒙舍诏以后无法再像之前的西南之战一样，勾结外敌，再次背叛大唐。
　　而不管是王冲，还是章仇兼琼，都无法胜任这个职位，反倒是一直在西北，和蒙舍诏之间没什么往来的高仙芝成了最好的人选，而且，这样一来，也可以彻底将他调出京师，免得他与王冲勾结起来。
　　这些念头从脑海中一掠而过，大皇子心中很快有了主意：
　　“好，就这么决定，明天就让李林甫那里通过吧！”
　　孟屠永远不会让他失望，只一个小小的主意，就彻底的解决了高仙芝这个潜在的祸患。至于高仙芝那里，现在的朝堂，没有了宋王，也没有了章仇兼琼，已经没有人敢反对大皇子的意见，想必高仙芝就算不情愿，也一样无法反抗。
　　解决了这件大事，大皇子长眉舒展，整个人明显轻松了许多。
　　“来人，通知御膳房那边，把糕点送来，本宫有些饿了。另外，让孔武进来吧。”
　　大皇子道。
　　“是！”
　　一名高大威猛的侍卫全副披挂，很快转身，离开了大殿。就在片刻之后，一阵铿锵有力的脚步声很快从门外传来。
　　大门外，一道身影昂首挺胸，很快跨过门槛，走了进来。
　　“臣孔武，参见殿下！”
　　那人影躬下身来，深深一礼，洪亮的声音有如雷霆一般，在整座大殿内响起。
　　大皇子循声望去，眺过身前那张御案，只见殿下的身影面容刚毅、果然，身上着一股老臣的做派，只是当那双眼睑微微抬起，流露出一丝难以掩饰的窃喜、切急和野心的时候，大皇子的嘴角顿时露出了一丝笑容。
　　孔武，大唐最资深的兵部侍郎！
　　只要他心中还有着强烈的野心，那么以后，他将是自己最强大的臂膀。
　　“孔武，来，陪本宫一起用膳！”
　　大皇子指了指身前道：
　　“另外，祝童恩，安排一下，明天就在朝堂上把孔武代理兵部尚书的事一锤定音，彻底的落实吧！”
　　大皇子推举孔武代理兵部尚书的事情虽然几乎是板上钉钉，而且已经无人敢反对，但是朝堂有朝堂的规矩，要想真正的落实这件事情还必须经过朝堂的商议，走一趟程序流程才可以。
　　“无规矩不成方圆”，在兵部尚书这种大事上，就算是大皇子也不能一言独断，该走的流程依然得走。
　　“是，殿下！”
　　祝童恩躬身道。一切都已经安排妥当，这种小事当然不成问题。
　　“多谢殿下！”
　　孔武微微一笑，很快走上前来，而对面，大皇子也露出了一丝笑容。如今万事俱备只欠东风，只要孔武能够坐上兵部尚书的位子，那么接下来一切就会顺风顺水，即便没有那半块兵符，他依旧能够通过孔武调动自己所需的兵马。
　　“来，赐座！”
　　……
　　斗转星移，很快就是一天过去，五更天未到，许许多多的轿子，马车立即朝着皇城的方向而去，和往常一样，今天又是文武百官朝会的时间。一场朝会下来，涉及到的事情方方面面，有的时候，如果事情很多，甚至能从早上一直讨论到傍晚。
　　“众卿听令，有事早奏，无事退朝！”
　　大殿上，静鞭一响，一个高亢尖利的声音很快响彻朝堂，偌大的太和殿中随即一片安静。
　　“殿下，臣有本奏！”
　　就在寂静之中，一个声音突然响起，左手的位置，一名兵部的官吏腰悬铜符，手持笏板，很快从班列之中走了出来。
　　“殿下，如今朝堂多事，每日需要打理的事情繁杂，但是兵部尚书章仇大人身体微恙，无法履行职责，微臣提议，虽然兵部有孔武大人主持一切事由，但毕竟名不正言不顺，还希望殿下将此事彻底落实。”
　　那名兵部官吏道。
　　一句话，朝堂上的气氛顿时变得微妙起来，无数目光纷纷望向了班列前端的兵部侍郎孔武。
　　谁都知道，大皇子要推荐孔武做代理兵部尚书，以大皇子的威势和影响，此事几乎是板上钉钉，现在的早朝提议，明显是故意而为之。
　　班列前方，看到所有人的目光都望向了自己，孔武倒是不慌不忙，毕竟是十几年的老臣，孔武也是见识过大风大浪的。
　　“多谢张大人厚爱，不过孔某资历尚浅，恐怕还无法胜任代理尚书的位置，请殿下明察！”
　　孔武从班列中走出来，躬身一礼道。这番话说的倒也是义正言辞，但所有人都知道，孔武这只不过是谦辞罢了，在兵部做了十几年的老臣，对上上下下所有事情都了如指掌，又怎会是资历浅薄？就算有所欠缺，恐怕也绝不是资历欠缺。
　　“侍郎大人谦虚了，现在章仇大人卧病不出，整个帝国论资历，论能力，在兵部之中，还有谁能比得过您？兵者，国之大事，兵部更是朝廷的重中之重，还请侍郎大人勉为其难，暂代兵部尚书一职，以替殿下和大唐分忧！”
　　果然，很快就有另外一名大臣从班列中走了出来，躬身一礼之后，对着殿上的大皇子道。
　　大殿上，大皇子表面上漠无表情，但心中却是微微一笑，现在的一切自然是他安排的，先让人提出此事，接下来的一切自然是顺风顺水，只要今日的朝会一过，孔武代兵部尚书的位置，自然就是名正言顺，一锤定音，再无人敢反驳。
　　甚至就算是章仇兼琼，哪怕他修养的时间过了，想要返回朝堂，大皇子也能让他“身体微恙”的时间不断延长。
　　“孔大人不必谦虚，你的能力所有人有目共睹。宰相大人，你以为呢？”
　　大皇子目光一转，很快望向了班列第一排，站在最前方，距离圣皇宝座最近的宰相李林甫。
　　这位大唐的宰相，眼睛一直微眯着，似闭非闭，让人永远揣度不清他心中的真正想法，此时听到大皇子的声音，李林甫终于缓缓的抬起头来。
　　“老臣以为，孔武大人的能力应该足矣！”
　　李林甫淡淡道。他说话的声音不高不低，但是就是这么一句不痛不痒，看起来很随意的话，基本上就为事奠定了基调。
　　有大皇子这位摄政王和宰相点头，又没有宋王等人的反对，孔武代理兵部尚书的位子自然也就这么定了。
　　“殿下，臣反对！”
　　就在这个时候，一个洪亮的声音振聋发聩，忽然在大殿中响起。听到这句话，整个朝堂内气氛骤然一变，就连孔武和大殿上的大皇子也不由陡的变了脸色，两人齐齐望了过去。
　　今日的朝会，明眼人都知道，是大皇子要提拔孔武，所以朝堂上的众臣大部分都沉默不语，选择了默认。现在的朝堂，大皇子一手遮天，谁也没有想到，居然会有人敢在这个时候当着满殿群臣的面，当面顶撞大皇子。
　　“霍觉！”
　　只是看了一眼，众人立即辨认了出来，那名此时出口反对的人，不是别人，正是兵部员外郎霍觉，他还有另外一个身份，前西南都护府的征伐大将军。
　　上任兵部尚书辞官隐退，章仇兼琼入主京师，除了留下一个鲜于仲通坐镇西南，继续统领原来的兵马，其他相当一部分的旧部都被他带到了京师，这霍觉正是其中之一。
　　当初章仇兼琼本来是想把霍觉安排到兵部侍郎的位置，成为自己的左膀右臂，只是最后被兵部和吏部以资历不足否决了。
　　——大唐的吏治代代传承，除了边陲的将领因地制宜，因为战争的需要便宜行事，可以随意提拔一些杰出的低级士官进行封赏之外，京师所有的官职都不是那么容易动弹的，大皇子是如此，章仇兼琼同样如此。
　　到了最后，章仇兼琼也仅仅只能给他安排一个兵部员外郎的职位，在兵部中这个位置虽然也不低，但依然屈居于孔武之下。
　　章仇建琼告病在家，却唯独留了霍觉在朝堂上，只是现在宋王不在，章仇兼琼又退隐府中，就凭霍觉一个人的话，在满殿众臣面前，恐怕还是人微言轻。
　　“霍觉，你好大的胆子，你的意思，孔大人资历不够，难道你比孔大人更有资历吗？！”
　　果然，霍觉声音刚落，立即一道身影从班列中走了出来，一双眼眸瞪着霍觉，神情严厉无比。不过说话的人却并不是兵部的人，而是一名吏部官员。
　　自古以文制武，不管武将在边陲立下多大的功劳，在文官的一张嘴和一支笔面前，都得低头三分。以吏部官员的身份质问霍觉，要比兵部本身有力度的多，毕竟吏部本来就有定夺官吏升迁的权力。
　　现在的吏部基本就是大皇子和齐王在掌控，如今吏部官员出面呵斥，显然也代表了大皇子心中的不悦。至于刚刚出列的孔武，虽然站在那里一动不动，没有说话，但是一张脸孔早就黑沉无比。


第1675章 朝堂风波（二）！
　　今日的朝会，他心中早就有底，也早就知道自己会出任代兵部尚书一职，只是没有想到，本来自认为轻而易举的事情，居然会横生枝节。
　　不过尽管如此，孔武的神情依旧笃定，霍觉只是一个小小的兵部员外郎而已，仅凭他一己之力，根本无法撬动朝堂。
　　——就连章仇兼琼都没能做到的事情，霍觉又哪里来的能耐？
　　“霍大人这么说必定有其原因，孔武以为，卫大人不妨听他说完，再做判断也不迟。”
　　孔武突然开口道：
　　“霍大人，兵部无小事，相信霍大人这么说必定有其缘由，我等愿闻高见。”
　　最后一句话，孔武扭头望向了身后班列之中的霍觉，他的声音平和，看起来做事公允，只是就事论事，但是言辞之中，透漏的却是一股凌厉的锋芒，显然，如果霍觉不能给出一番令人信服的说法，恐怕这件事情远不会这么简单结束，至少孔武是绝对不会放过他的。
　　“哼！”
　　霍觉冷笑一声，也感觉到了孔武言辞中的锋芒，不过即便当着满殿群臣，感受着朝堂上一股股无形排山倒海般，覆压而来的恐怖压力，霍觉也没有丝毫退缩的意思。
　　“殿下，臣以为有一个人，比任何人都更加适合和胜任代兵部尚书的位置。除了他，微臣也想不出第二个更好的人选！”
　　霍觉开口道，声音洪亮，振聋发聩。
　　“说！”
　　大殿上，大皇子开口道，神色阴沉，难看无比。
　　有孔武和吏部的人马出面呵斥，大皇子原本以为霍觉应该至少会知道知难而退，但是没想到，霍觉居然不知好歹，一而再再而三的出声反对，甚至还说有比孔武更好的人选。
　　大殿上早已是针落可闻，大皇子虽然极力克制，但是每个人都能感觉到他的声音中已经透着一股怒意了。
　　别的不说，仅凭今天的一番话，只怕霍觉这个兵部员外郎的位置也做不久了。
　　然而此时的霍觉却仿佛听若未闻，已经完全豁出去了。
　　“异域王，王冲！”
　　当着众臣的面，就在无数双目光的注视中，霍觉吐出了一个名字，当这五个字一出，仿佛一道惊雷落下，轰在众人头顶，孔武，那名吏部的官吏，满殿群臣，大殿上的大皇子，以及站在班列的最前方，双眼眯着，半闭半睁的大唐宰相李林甫，都是浑身一颤，猛的睁开眼来。
　　异域王，王冲！
　　这个名字自从王冲被革除掉平章参事的职务，退出朝堂后，在朝堂中已经很久没有听人提起过了。这寥寥几个字，就好像施加了魔咒一样，在朝堂中成为了人人顾忌的存在。
　　谁也没有想到，居然会在这个时候再度听到他的名字，而且还是和代兵部尚书这么重要的位置有关。
　　一刹那，朝堂上的气氛顿时变得紧张起来，孔武的事情一旦涉及到王冲，就远不是那么简单了。
　　“霍觉，你在胡说八道什么！异域王平章参事的职位刚刚才被革除不久，根本没有资格担任代兵部尚书的职位。而且，异域王也不是兵部中人，对于兵部内部的运转一概不知，更没有这方面的经验，凭什么来做代兵部尚书的位置？”
　　霍觉的声音刚落，终于大殿上有人出声呵斥，却是另外一名兵部侍郎邬泰，虽然他的资历和威望比不上孔武，但是作为霍觉的顶头上司，以他的身份来呵斥霍觉，实在是再自然不过。
　　“哼，一个小小的兵部员外郎，从四品都不到的官吏，居然也敢插手代兵部尚书的册立，妄加反对，到底是谁给你的胆子？”
　　就在这个时候，一个幽幽的声音，满是讥讽，突然在大殿中响起，大殿的蟠龙柱旁，一直没怎么说话的齐王突然也往前走了两步，开口了。他的神情居高临下，冷漠而鄙薄。
　　宋王不在，齐王在朝堂中便再没有了人掣肘，真正的是如日中天。
　　而且齐王做事嚣张跋扈，毫无顾忌，就连章仇兼琼都要忌惮三分的存在，更不用说是一个兵部员外郎。
　　果然，看到齐王出面，冷嘲热讽，霍觉手掌微不可察的颤动了一下，但是很快，他的目光便再次变得坚定。
　　“王爷，霍觉一个人自然是人微言轻，仅凭我一个人也无法干涉代兵部尚书的册立，但是如果还有其他人力荐异域王呢？”
　　霍觉开口道，声音铿锵有力，完全没有一点畏惧的意思。
　　霍觉一个兵部员外郎自然是无足轻重，但是他说出的那番话，却令太和殿内所有人瞬间动容，就连大殿上的大皇子这一霎那也忍不住眼皮陡的跳动了一下。
　　“殿下，微臣这里有一封折子，还请殿下过目！”
　　霍觉却并没有理会殿内众人的目光，他迅速抬起头来，望向大殿上方高高在上的大皇子李瑛，同时一片迅速从宽带的袖袍中迅速拿出一封早就准备好的折子，双手握着，恭恭敬敬的递出。
　　当霍觉拿出那封折子，整个大殿上顿时鸦雀无声，就连大殿上的宰相李林甫，也忍不住微微皱起了眉头。
　　这一刻，就算傻子也明白，霍觉是有备而来，整件事情也在这一刻突然变得复杂起来。
　　“拿上来！”
　　大皇子沉吟片刻，终于开口道。现在的情况，就算这封折子他不收，也由不得他了。
　　一旁，早有一名太监上前，从霍觉手中结果奏折，然后恭恭敬敬送到了大皇子手中。大殿中一片安静，大皇子深深看了一眼殿下的霍觉。然后才在众人的目光中打开那封奏折。只不过寥寥数行，大皇子神色一沉，一张脸孔突然变得难看无比。
　　而大殿下，宰相李林甫、齐王，以及孔武，一直盯着大殿上的大皇子，几人虽然看不到奏折上的内容，但是看到大皇子的反应，几人心中咯噔一跳，一个个顿感不妙。现在看来，霍觉应该是代表章仇兼琼，想要将王冲顶替自己的位置，但是如果只是这样，仅凭章仇兼琼一个人的力量，还不足以撼动大皇子的决定。然而现在看来，事情显然没有那么简单。
　　“殿下，章仇大人，安西大都护高仙芝大人，宋王殿下，以及北斗大将军哥舒翰，联名推举异域王，出任代兵部尚书的职位。异域王能征善战，为大唐立下赫赫战功，几位大人一致认为由他出任代兵部尚书，绝对是不二人选，请殿下明察！”
　　霍觉大声道，一语将奏折上的内容说了出来。
　　“轰！”
　　宛如数道惊雷接连落下，骤然之间，听到章仇兼琼、宋王、高仙芝以及北斗大将哥舒翰四人的名字，大殿内，所有文武大臣身躯剧震。这四人，每一个人的名字都在大唐拥有举足轻重的分量，绝对是跺一跺脚，震动八方的存在，然而谁也没有想到，这四人居然会同时联名举荐王冲，出任代兵部尚书。
　　“怎么会这样？”
　　这一刻，就连孔武都是身躯一颤，猛地睁大了眼睛，目中透出极度震撼的神色，变生腋肘，就连他都没有料到，居然会发生这样的事情。
　　如果有这几人的举荐，在加上王冲的分量，这一件事情横生枝节，变得不是那么确定了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“居然连北斗大将哥舒翰都在推举异域王！”
　　“宋王不是卧病在床，无法言语吗？怎么连他也推举异域王了？”
　　……
　　大殿内，众人议论纷纷。怪不得众人，这封折子实在太让人意外了，大皇子明显是要提拔孔武出任这个位置，谁也没有想到，章仇兼琼和宋王等人会如此激烈的反对。
　　“宋王虽然无法行动，但是意志却是清楚的，我这里还有一封信，是他命身边的老管家代笔，但是却由他亲自盖上印章的。请殿下亲览。”
　　霍觉神色镇定，他从怀中取出一封信，迅速呈上。
　　大殿内，原本对此事还有所争议的大臣迅速沉默，霍觉的准备，看起来比众人想象的还要充足得多。
　　宋王是大唐的亲王，而且是实权第一的亲王，信笺上有他的亲王玉印，这是谁都做不了假的。
　　“哼，宋王又如何，本王觉得孔武最好，本王全力举荐孔武！”
　　大殿内，齐王冷哼一声，突然开口道。他和宋王本来就是死对头，而王冲又屡次破坏他的行动，这种时候又岂能让他们如意，只要是宋王举荐的，他绝对全力反对。
　　大殿上，众人闻言都不由皱起了眉头，齐王这番话看似没错，论身份，他和宋王绝对是不相上下，有他出面，确实会抵消宋王的影响。
　　但关键的问题是，孔武的分量和影响力，远远比不上王冲啊！
　　大殿里，孔武的脸色早已变得难看无比，此时此刻，他的处境是最尴尬的，他的心中愤怒、嫉恨，但却偏偏半点不能表露出来，几乎是下意识的，孔武转头望向了大殿上的大皇子。


第1676章 朝堂风波（三）
　　“殿下！”
　　就在这个时候，只见大皇子眉头微皱，下方，祝童恩立即会意，从班列中走了出来：
　　“若是微臣没有记错，殿下不久之前刚刚给了异域王一个百越特使的头衔，去代为处理岭南的事务。岭南百越混杂，极为棘手，一个处理不好，恐怕很容易引发混乱，如今岭南正是最需要异域王的时候，以微臣之见，异域王一时半会儿恐怕也难以抽身，难以胜任代兵部尚书一职！”
　　岭南的事务本来就是大皇子调虎离山，用来支开王冲的，在这个时候以岭南诸事为由，拖住王冲，让他无法和孔武争夺代兵部尚书的职位，显然乃是上上之策。
　　毕竟，将王冲调往岭南，成为百越特使的事，是大皇子在讨论代兵部尚书之前就决定了的。
　　“嗯！”
　　大殿上，大皇子点了点头，瞥了一眼祝童恩，眼中闪过一丝赞赏的神色，祝童恩和孟屠两人各有各的胜场，以岭南的事务拖住王冲，确实是现在的不二选择。
　　“祝大人说的有理！岭南之前多次暴动，派了几任刺史都无法解决，一旦生事，恐怕整个岭南一带都会动荡。倒是大唐现在和诸国和平相处，边陲之地再无战事，相比之下，代兵部尚书的人选并不是太急，反倒是岭南之地更加需要异域王的才干。本宫以为，还是由异域王前往岭南处理百越诸事更为妥当，诸卿以为呢？”
　　大皇子说着，目光扫向了殿下群臣。
　　“殿下说的有理！微臣附议！”
　　“微臣也附议！”
　　一瞬间，殿下众臣纷纷附议，如今的朝堂，几乎都是大皇子，齐王，李君羡一系的人马，大皇子执意要提拔孔武，众人哪里有反对的道理，还不纷纷附和！
　　大皇子高坐上方，看到这一幕，不由得微微笑了起来，只不过轻描淡写一句话，他就连消带打，将章仇兼琼，宋王，高仙芝，以及哥舒翰等人的联名奏折推荐化解无形。
　　“殿下，臣还有事启奏！”
　　出乎预料，听到大皇子这番话以及满殿群臣的附和，霍觉丝毫不见慌乱，甚至脸上一道波澜都没有，似乎早已料到会有如此一幕：
　　“岭南诸地已经划分两界，并且百越相聚，在诸越的族长共同见证下，一起盟誓，并且立下百越会盟碑，千秋万世，岭南诸地所有百越子孙安心生产，躬耕田地，永远不再起干戈，百越诸地已经是一片祥和，所有的争执和冲突都已经化弥于无形。”
　　“此事是微臣和岭南的一位旧交，在书信往来中得知的，朝廷方面因为要遵循各种规章制度，所以慢了一些，不过从时间上来看，岭南的消息应该也差不多传到京师了！”
　　一席话，说得朝堂上顿时鸦雀无声，特别是大皇子和祝童恩，明显神色一滞，两人才刚刚提到岭南的事情，但却万万没有想到，这么快就传出这样的消息。
　　“这怎么可能？！”
　　大皇子的脸色瞬间变得阴沉无比，几乎是立即转头望向了班列中的一名吏部官吏。
　　“殿下，微臣半个时辰前刚刚收到岭南的消息，本来正准备上奏殿下的。岭南百越确实刚刚会盟，确立界碑，诸越之间不但消弭了以往的矛盾，而且彼此之间互融互通，这是以往从未有过的。从这一点来说，岭南的事情似乎真的是解决了！”
　　班列之中，那名吏部负责岭南事务的官员浑身颤抖着走了出来，浑身哆嗦道。
　　他本来觉得岭南的事情只是朝堂上每天都需要处理的一件普通小事，但怎么也没有想到，最后会被霍觉抢先提出来，而且还被大皇子主动问起此事。
　　更要命的是，本来只是巡例上报的小事，现在居然关系到了大皇子最在意的代兵部尚书人选定夺。
　　而大殿上，大皇子的脸色早已变得难看无比。听到那名官吏的话，大皇子感觉就好像被人啪的一声狠狠扇了一个耳光。岭南的事情，本来是拖住王冲的最好借口，但是现在，却成了一出闹剧。
　　而更让大皇子无法接受的是，王冲到现在为止，都从未踏出京师一步，但在朝臣议论中，最棘手的岭南事务，却已经被他运筹帷幄，轻松化解了。
　　“报！”
　　就在这个时候，一阵洪亮的声音从大殿外响起，一名侍卫左手执戟，在铿锵的甲片震动声中，快步走了进来，在殿下单膝跪下：
　　“安西，碛西，北庭，安东，安南都护府，以及诸地边陲传来加急消息，请殿下过目！”
　　一瞬间，大殿内立即安静下来，众人面面相觑。朝廷讨论的是政治上的事情，与各地边陲无关。
　　六大都护府，以及各地边陲更是很少以这种方式向朝廷上奏消息，而且各方面的信函还是同时抵达，并且还使用了加急信函。
　　要是其他时候也就罢了，但偏偏是这种敏感的时候。一瞬间，众人都隐隐感觉到有些蹊跷。
　　大殿上，大皇子明显也想到了什么，一双眉头深深的皱了起来。
　　“拿上来！”
　　大皇子立即开口道，这么多人看着，就算他不接受也不行了。总共二十余封信函，厚达一尺，立即经过太监的手，送到了大皇子的面前。从上面拿起第一封信笺，打开，大皇子只是看了一眼，接着是第二封，第三封……大皇子的脸色越来越难看，等看完最后一封，大皇子的脸色早已黑的像锅底一样。
　　“混蛋！”
　　那一刹那，大皇子咬牙切齿，一股熊熊的怒火从他心中迸发而出，如果不是在太和殿上，他恐怕立即就要爆发出来了。
　　“殿下。”
　　一个黄门在旁边小声提醒道，按照惯例，只要和朝政有关的，就必须在朝堂上交代出来，就算是大皇子也无法例外。
　　“交给宰相大人！”
　　大皇子强压着怒意道。
　　宰相是百官之首，拥有总理各部事务的能力，只要是和朝廷相关的事物，第一个过目的是大皇子，第二个自然就轮到宰相了。
　　一沓厚厚的信笺很快送到了殿下宰相李林甫手中，后者眉头紧皱，心中同样有着深深的疑惑，不知道信中到底写了什么，居然让大皇子如此愤怒。
　　怀揣着这份疑惑，宰相李林甫很快翻开了上面的信笺，看完最后一封信，李林甫的脸色也变得微妙起来。
　　“念！”
　　大殿上，传来大皇子的声音。
　　李林甫转头望了一眼大殿上的大皇子，迟疑了一下，终究还是将信笺上的内容言简意赅的说了出来。
　　——在李林甫的感知中，这一摞信笺就像一块烫手的山芋，但是按照朝廷惯例，大皇子过目之后，就轮到他向众臣宣读信笺上的内容，就算李林甫不愿意也由不得他。
　　“六大都护府以及各边陲将士从上到下，大大小小军官总计共万名，联名推荐异域王出任代兵部尚书一职！”
　　李林甫沉声道。
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，听到李林甫的话，整个大殿内一阵哗然，六大都护府，各地边陲大大小小的军官总计共万名！这个庞大的数字，这股庞大的力量，足以让任何听到的人心中一窒，谁也没有想到，这些人居然会在这个时候联名举荐王冲。
　　单单是宋王，章仇兼琼，哥舒翰，以及高仙芝四位帝国重臣的联名举荐已经是极有分量了，如今再加上六大都护府和边睡近万名将士的联名举荐，推荐王冲的力量已经庞大到了任何人都无法忽视的地步。
　　哪怕是大皇子，也无法忽视这股声音，就算是大皇子，儒门，齐王联手控制了朝堂，也不能不郑重对待这股声音。
　　“近万名将士，这怎么可能？！”
　　大殿上，大皇子一脉的人马脸色早已变得难看无比，如果不是信函上的内容是通过宰相李林甫口中宣布出来的，众人一定会怀疑这是假的。
　　“该死！”
　　朝堂上，此时心中最难堪，最无法接受的，毫无疑问就是孔武了。随着边陲诸将的加入，他出任代兵部尚书的希望变得越发的渺茫了。
　　十几载的等待，一直等过了三任兵部尚书，本来以为做不了兵部尚书，这次至少也能做个代兵部尚书，却没想到随着王冲的杀出，又要变得功败垂成。
　　这让孔武如何心甘！
　　但是不管他如何挣扎，呼吁王冲登上代兵部尚书一职的声音正在变得越来越大。
　　大殿上一片死寂，所有人鸦雀无声，一双双目光纷纷望向了大殿上方的大皇子，而另一些人则看向了朝臣中的霍觉。
　　霍觉今日的举动已经是严重的触怒到大皇子，但是看得出来，在行动之前，他就已经有了心理准备，整个人都豁出去了，且不管今后会怎么样，至少他今天的目的已经达到了。现在就看大皇子怎么宣判了。
　　是一意孤行，执意要提拔孔武，还是在宋王以及边陲各将领的逼迫下另立王冲？
　　整件事情牵扯太大，太过敏感，众人根本不敢在这个时候妄言。
　　太和殿内针落可闻，大皇子紧握着双手，端坐上方，脸色阴沉无比。
　　如果是以前，他多多少少还会掩饰一些，但是现在经历过纠察队事件，边陲事件等一系列事情，他和王冲之间的不和，已经是半公开的秘密，他又怎么可能会再给王冲好脸色！
　　而孔武是他内定的人选，王冲此举分明是要和他作对。


第1677章 代任兵部尚书！
　　“报！”
　　说时迟那时快，就在众臣还在等着大皇子做出决议的时候，忽然之间又是一个消息传入朝堂：
　　“江南道、关内道、河南道、黔中道……共计十六地有刺史、别驾，大大小小总计百位官员联名上书，举荐异域王王冲代理兵部尚书一职！”
　　“轰！”
　　这个突然的消息让大殿内一片混乱，如果说宋王，章仇兼琼，高仙芝等人的推荐以及边陲众将领的支持众人还可以理解的话，那么眼下的这个消息则让大殿上所有人都始料不及。因为信函上提到的那百名官吏全部都是文官，按道理，他们应该是站在大皇子和儒门一方的，再怎么样也不至于去支持王冲。
　　大殿上，大皇子的脸色一阵青一阵白，如果说之前的时候他还可以强推孔武的话，那么现在，得到这些百名官吏的支持，朝堂内支持王冲的声音已经大到了无以复加的地步，很多事情就由不得他了。
　　“哗！”
　　还没等众人反应过来，大皇子阴沉着脸，突然一拂衣袖，霍的从龙椅上站了起来。
　　想让他亲自提拔王冲，这绝不可能！
　　“退朝！”
　　恨恨的丢下这两个字，就在众人错愕的目光中，大皇子迅速消失在了朝堂之上。
　　而随着大皇子的离开，太和殿内瞬间一片轰然，很显然，这一幕是所有人都没有料到的。
　　……
　　咣！
　　东宫之中，一只精致的青色玉瓷酒杯重重的砸在角落里，砸的四分五裂，无数的碎末迸射开来。
　　“混账！混账！”
　　“王冲！本宫要你碎尸万段！”
　　……
　　东宫之中，一个愤怒的咆哮声响彻天地。
　　离开了太和殿，远离了众臣，大皇子心中的怒火再也不用压抑，终于彻底的爆发开来，这一刻大皇子神色狰狞，面孔涨红，那一双布满血丝的眼眸，仿佛一头凶猛的野兽一般，想要择人而噬。
　　哐啷啷！
　　整个大殿内一片混乱，所有能砸的东西，大到桌椅花盆，小到瓷杯镇纸，统统被大皇子震了出去，整个东宫之中满地狼藉。
　　东宫之内，所有服侍的宫女、太监都是瑟瑟发抖，而周围的侍卫也是满脸的不安。他们服侍了大皇子这么久，还是第一次看到大皇子如此愤怒。
　　就在东宫大殿的一根厅柱旁，鬼王坐在他那张标志性的躺椅里，平静的看着眼前的一切。整个大殿里，也只有鬼王大皇子毫无畏惧，只是那一双运筹帷幄，决胜千里的浓眉，此时也深深的皱了起来。
　　相比起大皇子的怒火，让他更在意的是朝堂上的事情。孔武的事不只是一个代兵部尚书那么简单，更关系到他们之后的计划，如果不能把这个位置掌握在自己人手里，那么接下来的事情就会非常麻烦。
　　“看来我小瞧他了！”
　　鬼王皱着眉头，终于开口道。
　　虽然王冲在大唐的名声如日中天，但是对于鬼王来说，这只是一个无足轻重的后生晚辈。他眼中真正的对手只有一个，就是关在那座苏府中的苏正臣，但是王冲这一次的出手，却打了他们一个措手不及。
　　“混蛋！宋王现在卧病在床，连动弹一下都不行，怎么可能支持他？这一定是那个混蛋的意思！还有高仙芝和和哥舒翰，本宫还没怎么拿他们开刀，难道他们居然敢和本宫作对！”
　　大皇子整个人怒不可遏。
　　大殿里一片压抑，没有人敢在大皇子盛怒的时候，冒然插话。但是不管怎么说，这次朝会的结果，实在让所有人大出意料。
　　“高仙芝和哥舒翰会帮他，属下倒并不觉得意外。毕竟，王冲以前担任碛西大都护，距离两人的驻地都很近。而以几位都护的实力，再加上王冲如今在军方的声望，想要召集军方的将领，来个万人上书，联合举荐也并不难。属下只是有些奇怪，那些各地的剌史、别驾到底是怎么回事？按照道理，怎么样他们也不应该站到兵部一方吧？”
　　就在这个时候，一个声音突然在大殿上响起，距离不远处，一直没怎么开头的孟屠突然说话了。他的头颅微垂，一副沉吟的样子。
　　听到这番话，原本处于极度的愤怒中的大皇子神色一滞，突然之间停下，眼中同样透出了思考的神色。孟屠说的，又何尝不是他的疑惑。
　　“是老太尉！”
　　大皇子沉吟片刻，突然开口道，神情冷静了许多。
　　“老太尉”三个字一出，大殿内，众人都是神色剧震。
　　“老太尉？”
　　孟屠深深的皱起了眉头，显然对这个名字不是很了解。
　　“老太尉是三朝重臣，生性秉直，地位恐怕比之朱子也差不了多少，就连圣皇都对他十分敬重。而且他的门生故旧非常之大。地方上，很多的剌史、别驾都是他的门生，能让这么多人一起上书支持王冲，恐怕也只有他了。”
　　一旁，祝童恩开口解释道，神色间流露出深深的忧虑：
　　“其他人也就罢了，但是老太尉的身份非一般，这一次，就连他都站在王冲一边，情形对我们非常不利啊！”
　　“可是，老太尉退隐多年，几十年都没有干预过朝堂，为什么这次会突然破例，来支持王冲。而且，我要是没记错的话，老太尉和王冲之间应该是从无交集，就连九公在位的时候，他都特意回避，为什么会在这个时候支持王冲？”
　　大殿内，另一名幕僚突然道。
　　其他人同样露出疑惑的神色，军方一脉的人不知道老太尉，但是文官一脉，但凡是有些地位，有些份量的，恐怕是没有不知道老太尉的吧。
　　对于众人来说，这次老太尉居然会为一个八竿子打不着的异域王出马，实在是让人疑惑不解，更让人棘手。
　　大皇子没有说话，但这又何尝不是他的疑惑。
　　“现在不是考虑这个时候，关键是，接下来该如何处理！边陲和各地剌史、别驾的声音，殿下不可能一直置之不理！”
　　祝童恩开口道。
　　一瞬间，所有人的目光都集中到了大皇子的身上，都等着他的决定。
　　大皇子则瞬间沉默了。
　　要让他册封王冲代兵部尚书，这是他绝对无法接受的事情。
　　……
　　“王爷，大皇子罢朝了！”
　　当东宫中，大皇子以及一班幕僚正在聚集商议的时候，异域王府里，王冲、高仙芝以及章仇兼琼同样聚集在一起。
　　高仙芝是在入宫，按照正常流程叙职之后，光明正大来到王冲府邸的。至于章仇兼琼，则轻衣便服，并没有惊动多少人。
　　今日的朝会只进行到了一半，大皇子便愤愤拂袖而去，王冲也早就已经得到了消息。
　　自从大皇子摄政以来，这还是第一次发生，很显然，对于王冲的横插一足，大皇子心中极其的愤怒，甚至宁肯罢朝，留下话柄，也不愿意当众宣布王冲出任代兵部尚书一职。
　　“大皇子现在对你成见很深，将你视为眼中钉，肉中剌，想要让他宣布，让你出任代兵部尚书一职，看来，远不是那么容易的事。”
　　王冲左手边的一张太师椅上，高仙芝正襟危坐，皱着眉头道。
　　“不能再拖了，宋王倒下，现在朝野内外，我们兵部没有一个可以驻立朝堂之上，主持大局，和大皇子以及儒门对抗的人。越是乱局，越是需要一个人定鼎人心，王冲，现在没有比你更合适的人选了。”
　　章仇兼琼也在一旁道。
　　托病在家，在府邸中休养，本来是章仇兼琼感觉到危机的权宜之策，不过，即便到了现在，章仇兼琼也始终认为，让王冲顶替自己，进入朝堂之中，是眼下最好的策略。
　　经过一次次的历练，王冲的机敏，洞察，智慧，以及手腕，都已经得到了验证，在这一点上，就连章仇兼琼也承认，王冲已经超越了宋王和自己，拥有某种超越了其他众人的领袖才能。
　　有他在，至少有人可以制衡得了大皇子，稳定如今大唐混乱的局面。
　　——这一点，他在之前和宋王也讨论，这是两人一致的共识。
　　只是，现在的情况，看起来还不是那么容易。
　　“放心吧！大皇子会同意的！”
　　出乎预料，王冲端起桌上的茶杯，轻轻的呷了一口，淡淡道，神情自信而笃定。
　　一句话，立即将大殿内，所有人的目光纷纷吸引了过来。谁也不知道，王冲为什么这么肯定，大皇子就一定会让他出任代兵部尚书一职。
　　“报！”
　　说时迟，那时快，就在众人讨论的时候，一名人影躬着身，急匆匆的从外面冲了进来，刚一进来，立即跪伏在了地上：
　　“王爷，外面有一位朝堂的公公，说是要册封王爷，代任兵部尚书一职，请王爷速去领旨！”
　　声音一落，高仙芝、章仇兼琼等人满面错愕，而大殿内，也是鸦雀无声，一个个都说不出话来。王冲才刚刚提到大皇子一定会让他出任代兵部尚书一职，众人本来还想询问为什么，但是没想到，这么快，朝堂那边就通知过来了。
　　“哈哈哈！”
　　没有过多的解释，王冲大笑一声，站起身来，衣袖轻拂，朝着外面走去。整个过程，他的脸上云淡风轻，似乎眼前这一切，早已料到。
　　“成大事者，不拘小节”，大皇子就是那个要做“大事”的人。王冲相信，他一定会通过的。更何况，他身边还有侯君集的存在。
　　无论如何，他都一定会让他通过的。
　　“走，我们接旨去！”
　　王冲轻笑一声，很快跨过了门槛。
　　……


第1678章 再次入朝！
　　与此同时，东宫之中。
　　“鬼王，你到底是什么意思，你明明知道那个混蛋支持的是五弟。而且这个家伙处处和我们作对，就这样，为什么我们还要让他出任代兵部尚书一职？”
　　大皇子沉声道，回头望着庭柱下的鬼王。
　　“小不忍则乱大谋，这一次他酝酿已久，各大都护将军、边陲的将领，甚至连各州府的刺史、别驾，都战出来支持他，在这种情况下殿下有办法拒绝吗？”
　　鬼王反问道，神色淡淡。
　　大大皇子神色一窒，想要说什么但又很快沉默了。
　　“既然无法拒绝，那就索性答应他吧。”
　　鬼王微微笑道。
　　“我不管你想做什么，无论如何我们的计划必须得进行下去，另外，替我想办法彻底解决掉这个混蛋！”
　　大皇子额头上青筋暴起。
　　上一次好不容易抓住王冲的把柄，才剥夺掉了他的平章参事，将他逐出朝堂。
　　而这一次，宋王，章仇兼琼，这两个朝堂上的劲敌也被他好不容易扳倒。大皇子怎么也没有想到，王冲会在这个时候反戈一击，强势回到了朝堂，而且还是担任兵部尚书的职位。
　　——地位甚至比之前的更高！
　　“呵呵，殿下放心，我知道该怎么做，一切都在我的掌控之中。”
　　鬼王不置可否道。
　　听到这番话，大皇子眉宇间的怒色这才消退了许多。
　　“不行！本宫绝不会坐观其成，告诉那边他们也该动手了！”
　　大皇子沉默片刻，突然咬着牙道。
　　一刹那，他的眼中掠过一道凌厉的杀机，令人心悸不已。
　　……
　　且不提东宫和异域王府那边的事情。当章仇兼琼托病，修养在家，王冲代替章仇兼琼出任兵部尚书一职，暂时总理一切兵部事务的消息传出，瞬息间，京师震动，甚至连整个边陲，都振奋不已。
　　自从剥夺平章参事的职位，在朝堂方面已经很久没有王冲的消息了。这位大唐的最年轻的少年侯，最璀璨的将星，以及圣皇亲封的第一位大唐异性王，虽然依旧是天下的关注的焦点，但已远离了大唐的权力中心。
　　谁也没有想到，这次他居然能够出任兵部尚书一职，虽然仅仅只是代理，但是也已经比王冲之前的所以职位都要显赫得多。
　　时间转眼即逝，眨眼之间又到了朝会的时候，这一日，整个京师一片喧闹，文武百官甚至比以往任何时候都更早驱车离开府邸，虽然还没有到朝会的时候，但很多人就已经聚集在了一起。
　　“异域王又回来了，这下朝堂上只怕又要不！”
　　“大皇子现在和异域王可是水火不容，谁想到他居然真的会同意，让王冲代任兵部尚书一职！”
　　“大皇子这也是没办法的事情，谁会想到，异域王会横插一刀。孔武虽然也是资历很深，但是和异域王相比，不管是影响力，还是威望，都完全不是一个极别。他怎么可能竞争得过异域王！”
　　“异域王这次挟势而来，以他的性格，恐怕绝不会轻易的善罢甘休！”
　　“是啊！今天的朝会，只怕难以善了了！”
　　……
　　京师各个脚落，一名名文武官员早早的聚集在一起，一个个窃窃私语，眉宇间满是忧虑。异域王性格刚烈，边陲事情和纠察队事件就可见一班，敢在朝堂之外独立设置一个“纠察队”，文武百官甚至事先一点风声都不知道，这种事情，也只有王冲才能做得出来，并且还被朝堂默认了。
　　现在的纠察队队员，满城都是，到处都可以看到他们巡逻的身影。
　　至于大皇子——
　　虽然只是暂时摄政，而且时间并不是太长，但是大皇子年纪已经不轻，而且之前的时候，圣皇那边已经有意的让他接触过朝政，很多时候，大皇子都是可以在那里旁听的。
　　虽然现在时间尚短，但是大皇子身上已经慢慢显露那种说一不二的君王气质，更不用说，满朝文武，绝大部分的人几乎都站在了大皇子那边。尽管被王冲闹得很被动，不得不让他暂代兵部尚书一职，但是大皇子的性格，恐怕也绝不会轻易饶过王冲。
　　放他进入朝堂，恐怕也会更狠的打压他。
　　而与此同时，京城的另一些地方，另外一些官吏同样聚集着。只不过和其他人相比，这些人的神情截然不同。
　　“怎么办？好不容易把他驱逐出去，如今居然又让他回到了朝堂！”
　　“怕什么，朝堂上都是我们的人，难道他还敢在朝堂上放肆不成？”
　　“别太大意，这一次，他只怕是来者不善，大家一定要小心防范。”
　　“嗯，昨日大皇子吩咐过，今天朝堂上无论他提出什么，我们都决不能让其通过！只要做到这点，就算他进入了朝堂又怎么样？”
　　“说的是，我就不相信，就凭他一个人，有我们这么多人制衡他，还能闹得出什么花样！”
　　……
　　一群人议论纷纷，“同仇敌忾”。王冲或许在军伍之中极受崇拜，但是在文官一脉中，可是竖敌不少。特别是一本《强权即真理》，几乎把儒门一脉得罪了个遍。
　　“嗡！”
　　时间如梭，一阵洪亮的钟磬声突然从皇宫深处传来，很快就到了早朝的时间。只见两扇巨大而沉重的宫门大开，霎时间，无数的马车聚集到了皇城门口，随即文武百官有如潮水一般，浩浩荡荡，朝着朝会的太和殿而去。
　　和往常不一样，虽然朝会之间，百官三五一聚，议论纷纷，就连民间也在关注这件事。但是到了朝会的时间，过了宫门，整座皇城内，文武百官反而鸭雀无声，缄默不语。
　　虽然没有说话，但一双双眼睛却在行走之间，有意无意的打量着四周，寻找着那道身影。然而出乎预料，汹涌的人流之中却根本看不到那道身影。
　　“难道今天他不来了？”
　　众人心中狐疑不已，脑海中闪过相同的念头，但是很快便被自己否认了。这一次回归，闹出这么大的声势，异域王又怎么可能临阵退脱。
　　“进殿！”
　　高高的白玉丹墀上，静鞭一响，太和殿宫门大开，一名名文武官吏很快穿过门槛，进入大殿，排成班列。以往朝会可来可不来的齐王，早早的站到了蟠龙柱下，嘴角阵阵冷笑，默默的等待着，似乎只要那道人影出现，就准备随时发难。
　　而班列的最前方，宰相李林甫和往常一样，站在那里眼睛半睁，一动不动。只是仔细看去就会发现，以往的李林甫，都是双手垂下，神态自然，但是这一次，他的双手却是拢在袖中，似乎一直在思考着什么东西。
　　倒是身为儒门领袖，和王冲一向不和的儒门领袖李君羡，不知为什么，居然出乎预料的不在朝堂之上。
　　时间缓缓过去，每个人都不停的扫过大殿上，原本属于兵部尚书章仇兼琼的位置，以及那个平章参事曾经出现过的地方，然而那里空荡荡的，始终不见异域王的身影。
　　“怎么回事，为什么现在都还没有出现？”
　　“距离百官入殿结束还有小半盏茶时间，再等等看吧。他不会不出现的！”
　　……
　　班列之中，两名官吏低着头，以只有彼此才能听到的程度，压低声音道。
　　时间滴哒，啪，就在殿外第二声静鞭响起，文武百官入殿早朝的时间即将结束的时候，就在最后一刻——
　　“砰！”
　　一只金色的靴子，尊贵无比，跨过门槛，重重的踏在大殿之中，同一时间，一道狭长的身影从殿外投射进来。那一刹那，大殿震动，文武百官所有大臣鬼使神差般全部不约而同的望了过来，就连站在班列最前方的宰相李林甫，以及蟠龙柱下的齐王也陡的睁开眼睛，扭头望了过去，双眸之中迸发出炽烈的精芒。
　　王冲！
　　看着大殿门口那道年轻的，熟悉的身影，齐王的眼神变得凌厉无比。而大殿内，随着王冲的出现，气氛也瞬间绷紧，无数双目光看向王冲，心中惴惴不安，该来的终究还是来了，隔了这么久，王冲终于还是以这种方式，回到了朝堂之上。
　　大殿的门槛处，王冲一身衮袍，神情自信，目光睥睨，举手投足之间散发出一股庞大的气势，和数月前担任平章参事时相比，经历了这么多的事情，王冲身上的气质越发的沉稳厚重，整个人也越发的显出一种铅华洗尽后的威严。
　　那种由内而外迸发出的璀璨和光华，就连满殿群臣看到的时候，也不由微微失色。
　　“呼！”
　　微风吹拂，看到满殿群臣，无数的目光都在望向自己，王冲只是淡然一笑，神情自信从容，跨过门槛，朝着殿内走去。哒，哒，哒，一步，两步，三步……王冲缓缓的朝里走去，他的脚步并不重，但每一步都给人一种力逾千钧的感觉，似乎连整座大殿都承受不住他的力量，随着他的脚步而微微颤动。
　　“嗡！”
　　随着王冲一步步走来，大殿内原本寂静的人群，立即不由微微产生了一丝混乱。其他人也就罢了，但是那些儒门中人，还有大皇子、齐王一系的人马，却是心中一窒，一个个身躯不由自主的往后退去，似乎本能的想要避开王冲的锋芒。


第1679章 王冲发难！
　　王冲看到这一幕只是淡然一笑。经历了这么多，他终于又回到了这里，这个中土神州权力的枢纽。
　　虽然在王冲的内心深处，对于能不能进入太和殿参政议事从来都不在乎，所有人汲汲以求的功名利禄也不是王冲所要。
　　但是要实现自己的报复，守护这个五千年历史的古老文明，王冲就必须进入这座朝堂之中。
　　整座大殿一片压抑，看着眼前如星月般闪烁的王冲，竟然无人敢逼视。
　　“哼！”
　　突然之间只听一声冷哼，一个讥讽的声音从耳边传来：
　　“第一天上朝就姗姗来迟，让所有人等你，王冲你真是好大的架子啊！”
　　齐王走了过来，冷嘲热讽道。
　　从王冲出来那刻起，他心中就已经忍耐不住了，整个大唐如果说有一个人是他最憎恨的，现在一定就是王冲，甚至已经超过了宋王，有王冲在他就没有一次顺心过。
　　“呵。”
　　王冲见状只是淡然一笑：
　　“齐王，我要是没记错的话，第二次静鞭才是大臣入朝进殿结束的时候，从这一点来说，本王应该还没有迟到吧。”
　　“你！”
　　听到王冲的话，齐王神色一滞，嘴唇张了张，但却一句话都说不出来。
　　虽然第二次静鞭响起才是进殿结束，但是这么多年，所有的大臣几乎都是早早的进入了太和殿，没有人像王冲这样踩着点进入的，但是王冲这么说，却又无法反驳。
　　“另外，齐王，本王现在是兵部尚书，你挡着我的路了！”
　　王冲淡淡道，瞥了一眼齐王。一句话，顿时大殿内所有的目光都集中到齐王身上。
　　而没等所有人反应过来，王冲往前走了两步，右手臂轻轻一挥，就将齐王拨到了一旁，然后跨身而过，朝着前方自己的位置走去。
　　就这么一个小小的动作，齐王的脸色顿时涨成了猪肝色，而其他的众臣则是一片错愕。
　　王冲的动作可以说非常冒失，但是看了一眼齐王和王冲所站立的位置，众人顿时一个个做声不得。
　　齐王虽然是大唐的王爷，身份尊贵，但是就实权来说，反而比不上总理大唐所有军队的兵部尚书。
　　就班次来说，兵部尚书所站的位置，反而相较齐王更加靠前。
　　齐王从班列中走出来的时候，还真的挡住了王冲前行的路，从这一点上，王冲还真是没有说错。
　　“混蛋！”
　　齐王双拳紧握，整个人气得身体发抖。
　　这位大唐声名显赫齐王，威名几乎和宋王并驾齐驱，甚至某些方面，朝廷上的重臣对齐王，比对宋王还要敬畏。
　　在此之前，还从来没有人刚用这种语气和他说话，更没有人像王冲这样，堂而皇之的戏弄他，甚至丝毫不把他放在眼里。
　　“早晚有一天，本王要让你和整个王家为此付出代价！”
　　齐王心中恨恨道。
　　不过就在他又羞又恼的时候——
　　铛！！
　　突然一阵清越的钟罄声在大殿里响起，紧接着，一个锦衣太监尖利的嗓音，传入众人耳中。
　　“大皇子驾到！”
　　声音未落，一道身影昂首阔步，神态威严，在一群锦衣太监和高大侍卫的拱卫下，从侧殿走了出来，向着太和殿那张龙椅走去。
　　一瞬间所有心中一凛，整座大殿立即安静下来，就连齐王也回到了班列之中。
　　“参见殿下！”
　　一阵洪亮的声音中，文武百官纷纷躬身行礼。
　　“起身！”
　　大皇子摆了摆手，迅速在龙椅上坐下，而几乎是在坐下的同时，他的目光一扫，穿过群臣，落在了大殿中的王冲身上。
　　那一刹，他的眼中迸发出一丝凌厉的寒芒。
　　而另一侧，几乎是同时王冲敛去了嘴角的笑容，抬头望向了大殿上方，神情变得冰冷无比。
　　两人目光相对，那一刻整座太和殿内，气温陡降。
　　之前从让霍觉上奏折之的那一刻起，王冲的态度就表达得非常清楚，他的目的从来都不是兵部尚书这个位置，也不是进入朝堂。
　　王冲就是要借这种方式，让所有人知道，哪怕是大皇子摄政理国，权势滔天，也还没有达到一手遮天的地步。
　　他进入朝堂就是要对抗大皇子，只要有他在，大皇子和齐王以及儒门的人，就别想称心如意。
　　——在这个世界上，总要有些人在最混乱的时候挺身而出，定鼎江山，稳定人心。
　　在大唐，以前做到这一点的是宋王，如今宋王倒下，就轮到了他。
　　“王冲，和本宫作对，是你做过的最错误的决定，你真不该拒绝本王。”
　　大殿上，大皇子的目光冰冷，即便是当着满殿群臣，也没有丝毫的掩饰。
　　王冲的目的他当然清楚，不过王冲如果以为他抢了兵部尚书的位置，进入了朝堂之中，就能够对抗自己，那就是大错特错了。
　　现在这里是他的地盘，满殿群臣谁敢违抗他。就凭一个王冲，又岂能翻得了天？
　　“哼！”
　　一声冷笑，大皇子很快收回了目光，朝着旁边的一名锦衣太监打了个手势。
　　后者会意，立即上前一步：
　　“殿下有旨，众臣有事早奏，无事退朝！”
　　那鸭子般尖利的嗓音在整个大殿回响，若是往常的时候，这个时候，必定有人出列，上奏各种政事。但是出乎预料，听到这个熟悉的嗓音，众人却是心中一窒，居然没有一个人说话。
　　宰相是百官之首，但是班列最前方，李林甫却是站立在那里，连眼睛都闭上了，一副事不关己，高高挂起的样子。
　　而群臣之中，那些儒门中人，也似乎事先得到了什么通知，所有人嘴巴紧闭，一个字都不开口。
　　其他人更是神色忌惮，一个个目光一会儿瞟过大殿上方，神色严肃的大皇子，一会儿又望向群臣之中，新官上任，神色淡漠的王冲。
　　没有人敢在这个时候插口。
　　只有齐王照旧站在那根蟠龙柱下，望着前方不远处的王冲，眼中阵阵冷笑。
　　时间嘀哒，在这种几乎令人窒息的安静中，缓缓流逝。
　　足足有小半根香的时间，整个大殿中居然没有一个人开口。
　　大皇子安坐上方，看到这一幕，深深的看了一眼人群中的王冲，眼中阵阵冷笑。今天是王冲出任兵部尚书，上朝的第一天。
　　今天，他就是想要他知道一点。就算王冲进入了太和殿，就算他做兵部尚书，这朝堂里依旧是他说了算。
　　没有他的授意，就连朝会都无法正常进行。
　　“即然无事，那就退朝……”
　　大皇子冷然一笑，衣袖一拂，很快站起身来。然而还没等他把“退朝”两个字说出来，下一刻，一个清郎的声音突然在所有人耳中响起：
　　“殿下，那本王正好有本一奏！”
　　这个声音清清淡淡，不高不低，然而听到众人耳中，却是一个个心中禁不住“咯噔”一跳。
　　“唰！”
　　一瞬间，大殿上方，闭目装睡的宰相李林甫，双眸一颤，猛的张开。蟠龙柱下，齐王则是立即皱起了眉头，望了过来。
　　那一刹那，他突然有种不妙的感觉。
　　“来了！”
　　电光石火间，所有人的目光纷纷循着声音望了过去。
　　今日的朝会，从一开始就注定不会那么平静，这是所有人都已经知道了的。孔武是大皇子一力要提拨的人，却被王冲搅和。
　　以大皇子的性格，没有人觉得他们会善罢甘休。
　　至于王冲——
　　不管是纠察队事件，还是边陲事件，王冲都让所有人明白了他的行事作风。以他的性格，没有人相信，他仅仅只是为了顶替章仇兼琼的位置。
　　一瞬间，众人一个个摒气敛神，纷纷循声望了过去。
　　只见群臣之中，王冲一身衮服，神色淡然而从容，他的衣袖一甩，缓缓的从班列之中走了出来。
　　这翻举动令所有人都意外不已。
　　谁都知道，今天的朝会，是大皇子特地想给王冲一个下马威。只是谁也没有想到，众人不奏，王冲居然要起奏。
　　“王冲，你想起奏什么！”
　　大殿上，大皇子原本都已经准备起身离开，听到这句话，神色一沉，立即停下脚步道。
　　“臣要弹劾一个人！”
　　王冲淡淡道。
　　“嗡！”
　　一瞬间，大殿上气氛骤然一滞，比之之前越发的紧崩。
　　“你想弹劾说？”
　　大皇子眼皮突的一跳，但却依旧不动声色道。
　　“兵部侍郎孔武！”
　　王冲开口道，六个字，字字铿锵！
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，听到王冲口中崩出的这六个字，大殿中，不管是文臣还是武将，所有人霍的变的脸色。
　　大殿上，大皇子的脸色更是难看无比。
　　至于班列中，就站在王冲身后不远处的孔武，更是脸色瞬间惨白无比。王冲这六个字，令他史料不及，他怎么也没有想到，王冲上朝的第一天，就会拿他开刀。
　　“孔武玩忽职守，回公废私，不足以担任兵部侍郎的职位，请殿下剥夺他的职位，逐出朝堂，永不录用。”
　　王冲高声道。
　　“放肆！王冲，才刚刚坐上兵部尚书的位置，你这是要党同伐异，排除异己吗？”
　　大殿上，听到这句话，大皇子再也忍奈不住，勃然大怒道。
　　孔武是他的人，也是他一力提拔的人。他怎么也没有想到，王冲才刚刚坐上代兵部尚书的位置，第一天起奏，就要弹劾孔武。
　　这分明是削他的面子，若是让王冲成功，他岂非颜面无存？！


第1680章 拿下孔武！
　　“殿下，臣冤枉啊！微臣在兵部做了几十载，兢兢业业，尽忠职守，怎么可能会做出这种事？王爷，孔武自知威望不及你，职位也不及你，这一次章大人养病在家，朝廷要选拔代任的兵部尚书，我事先根本不知道你有意于此。但是王爷，就算你心生不悦，也用不着血口喷人，泼一盆脏水到孔某身上，如此诬蔑吧！”
　　大殿下，孔武的脸色煞白，神情激动道。
　　“异域王，这可就过分了！”
　　大殿上一片嗡嗡，儒门中人和大皇子一脉的人，此时也趁机发难。虽然有些措手不及，但是他们又怎么可能让王冲将孔武扳下去。
　　大殿上，大皇子没有说话，只是看着王冲的神情阴沉如水，目光也越发的冰冷了。
　　“哼！”
　　王冲站在班列之中，冷眼旁观这一切，只是冷然一笑，丝毫不为所动。
　　“王冲，本宫不管你对孔武有多少成见，但这里是朝，孔武虽然不是兵部尚书，但也是朝廷的肱骨之臣，你若没有真凭实据，恣意妄言，那就不要怪本宫治你一个喧闹朝廷，藐视朝纲的重罪了！”
　　就在这个时候，大殿上，大皇子终于开口说话了。
　　“殿下，臣自然是有证据的。”
　　王冲淡淡道，神情没有丝毫的退让：
　　“孔武在兵部做了十几年的侍郎，他因私废公，将自己的妻弟弄进兵部里做了个总管，即便是兵部军需财政划拨的通判也就罢了，但是不久之前，朝廷和各方和谈，从京师到边陲都大肆裁军的情况下，孔武的妻弟居然敢擅自拦截分发给阵亡战士的抚恤金，以及退役将士的银钱。”
　　“兵部内部有人查账查出了这点，想要将此事奏报给朝廷，结果孔武先发制人，给他挪至了一个勾结朋党，对长官不敬的罪名，捉拿下狱，最后在兵部的大牢中被拷打至死。孔武，这些事情，本王说错了吗？”
　　王冲冷冷道，最后一句话，扭头看向了大殿中的孔武，后者脸色顿时变得煞白无比。
　　“异域王，你不要胡说，孔大人在朝堂上的名声，人所共知，怎么可能会做出这种事情！”
　　还没等孔武开口，人群中一名老臣立即忍不住从班列中走出来厉声呵斥。
　　“不错！就算你不喜孔武，也用不着采用这种方式吧！”
　　其他人也纷纷附和。
　　儒门本来就和王冲有着不可调和的矛盾和冲突，更不用说这里有相当多的人都是大皇子一脉的，怎么可能会听信王冲。
　　“哼，没有真凭实据，本王会这么说？”
　　王冲冷然一笑，直接从袖中取出了两样东西。
　　“这里是兵部自查的账册。五天前，我就已经让兵部的人把兵部这一年的账目全部彻查一遍，朝廷划拨给那些裁撤将士的银钱总共是一千三百万两黄金，其中八百万两分发了下去，但却有五百万两不知所踪，和账目完全对应不上。”
　　“我的调查如果没有错的话，那五百万两黄金，有两百万两被你那妻弟在京师的黄金坊中滥赌输掉，一百五十万两送到你的府邸，五十万两送给你以前的那帮老兄弟，至于剩下的一百万两黄金，则被你的妻弟留在府中自用。”
　　“在入朝之前，我已经命人查抄了你的妻弟，这些黄金就是从你妻弟府邸中搜出来的，连上面的官印都还没来得及融掉。”
　　王冲说着，手掌一翻，拿出一枚大唐的金元宝，元宝底部的大唐官印甚至还清晰可见。
　　大唐的官银都是由朝廷统一制造，同时在底部打上官印作为标志，这些官银分发下去的时候，一般还会有一份官引跟着分发，以证明这些官银的来路。只有拿到这份官引，拿到官家的地方消印，才能真正的在市面上流通。
　　虽然还有将这些官银全部重新熔铸的办法，但是这批官银数量庞大，而且时间不够，显然不够一一消印。
　　如果在孔武妻弟的府邸中真的搜出了这些官银，那就真的是铁证如山，洗都洗不掉。
　　而大殿上，刚刚还群情激奋，纷纷指着王冲的官吏，在王冲手中的证据面前，众人的脸色一阵青一阵白。他们才刚刚为孔武喊屈，也认为绝对不可能抓到孔武的把柄，但是现在，顿时一个个被啪啪打脸，连半句话都说不出来。
　　“异域王，你！”
　　此时最惶恐不安的莫过于孔武了。王冲是最后一个入朝的，几乎是等到第二道静鞭响起才踏入太和殿，孔武本来以为王冲是狂妄自大，故意如此，但是哪里料得到，他居然是派人查抄了自己的妻弟。
　　“孔武！”
　　大殿上，一声咆哮，大皇子猛地扭过头来，看向大殿中孔武。他整个人的脸色难看无比，就连瞎子也能感受得出他心中的愤怒。
　　王冲告孔武，无论他罗列什么罪名都是空口无凭，不足为信，但是王冲手中不但有兵部的账簿，而且还从他妻弟的府邸中搜出大量官银。
　　朝廷中的每一批官银官印都不一样，特别是裁撤了几十万大军，为了安抚他们，这批款项是由朝廷亲自划拨，上面的官印和其他的官印根本不一样。这一点，就算孔武舌灿莲花都辩驳不了。
　　“殿，殿，殿下！”
　　扑通一声，孔武猛地跪倒在地，整个人面若死灰，冷汗如雨。
　　“微臣不知，微臣真的不知道！这一定是我那妻弟和他那姐姐瞒着我，偷偷勾结！罪臣一直忙于军务，连家门都很少回去，对于府中的事务，一概不知啊！”
　　孔武大声道。
　　“混账，都这个时候了，你还敢狡辩！”
　　大皇子整个人怒不可遏。虽然他也很不喜欢王冲，但是当着这么多文武大臣的面，很显然，王冲也是有备而来。在这些铁证面前，就算大皇子有心相帮，但也根本没法帮助。
　　克扣退伍将士的银钱也就罢了，但是孔武居然连阵亡将士的抚恤金也敢贪墨，仅凭这一点，孔武就休想坐上兵部尚书的位置。
　　亏他之前还一力提拔孔武，想要他坐上章仇兼琼的位置！
　　而且更要命的是，这种东西，有就是有，没有就是没有，事后只要一查，很容易就能查得出来，就算孔武想要狡辩也没有用，这也是他为什么如此生气的原因。
　　“殿下！我，我……”
　　孔武匍匐于地，整个人神情惶恐，连衣衫都湿透了。
　　兵部并不管钱粮，所有的一切都是靠国库划拨下来，但是这些银钱划拨下来之后，怎么分配，如何从京师一直流通到各地的将士手中，却是由兵部划拨和进行的。
　　这里涉及到数十万将士各种复杂的花销和开支，正常情况下，就算是兵部内部，自己都记载不清楚，能准确记个七八成以上，就已经算是不错了，想要核销账册，将数以百万计的花销一一核上，这几乎就是不可能完成的任务。
　　孔武怎么都没有想到，王冲居然可以在如此短的时间内，将如此繁杂的账目，一一核销清楚，甚至还得出了准确的数字。
　　这简直不可思议！
　　“哼！”
　　王冲站立在班列前方，看着诚惶诚恐，浑身瑟瑟的孔武，只是冷然一笑。对于孔武，他根本没有半点同情。
　　王冲想要对付孔武，绝不是简单的为了对付大皇子。
　　“忠君爱国”、“克尽职守”，这恐怕是绝大部分的人对孔武的印象，然而却没有人比王冲更明白孔武的底细，也明白了，一旦让他做上了兵部尚书的位置，不，只要让他投靠了大皇子，接下来会发生什么。
　　孔武出身军伍，是凭借军功，一步步走到这个位置的。但是很少有人知道，孔武在此之前，本来秦岭一带的山贼盗匪，而且还是性情残忍的大盗。
　　打家劫舍，拦路剪径，只是他们日常的营生。在秦岭一带，不知道过往的商人，路人，被他们残害，在秦岭凶名极盛。
　　后来迫不得已，官军发动大军，直接以军队围剿，才剪灭了他们。
　　孔武毕竟多了份心思，知道山贼劫匪不可能做一辈子，而且也做不下去了，当今圣皇，对于这种行径也越来越无法容忍，再加上朝堂又发布了海捕公文，这样下去就是死路一条。
　　思前想后，孔武最后带了一帮兄弟，改了姓名，想到了在边陲立功，重新开始。没想到，居然凭借着出色的武功，居然让他一步步上位，在军中的官职也越做越大，最后竟到了京师，入主的兵部。
　　一路隐藏了十几年的时间，居然成功的洗白了，并且隐过了所有朝臣。
　　孔武在秦岭落草为寇的时候，就是性情残忍之辈，到了军中也喜欢体罚将士，喜欢用烙铁，在他们身上烙印，军中颇有怨言。
　　但是京中毕竟不同于草寇，十几年下来，孔武如果修身养性，改了脾气也就罢了，就像一句话说的，坏人如果装好人，如果装了一辈子，一直装到死，他就是真正的好人。
　　只可惜，江山易改，秉性难移。
　　孔武投靠了大皇子之后，昔年的心性再次流露出来，上一辈子，为了表达忠心，也为了争夺从龙之功，在兵乱之中大肆杀戮。
　　三王之乱，这位先是屠戮了大量以前反对大皇子的老臣、群臣，又将京师中抵抗的圣皇的禁军和城卫，在已经投降的情况下，大肆杀戮一翻。
　　他在三王之乱中造成的杀戮，居然比大皇子还有多，甚至导致了大量的平民伤亡。
　　这是他无论如何都不能容忍的！
　　这也是他今日拿孔武开刀的原因！


第1681章 良禽！
　　“殿下，不知按大唐律例此事该如何处置。”
　　王冲抬起头，望向了大点上方的大皇子。
　　“来人，给我将孔武拿下！宰相大人，此事交给你，你带领三司严查此事！”
　　大皇子高坐在上方，怒声道。
　　今日真是一败涂地，虽然明知道王冲是敲山震虎，借孔武来对付自己，但是此时此刻，大皇子确是骑虎难下，当着满朝文武的面，就算有心包庇，也不得不处置孔武。
　　犯下这样的大错，毫无疑问已经触怒了军方所有的将士，就算大皇子也不得不将他当做弃子了。
　　“殿下！救我，救我！异域王，你我往日无怨，近日无仇何必如此！”
　　孔武此时匍匐在地上浑身簌簌，面白如纸，神情惶恐不已，本以为是一场喜事，哪里料到转瞬间就是大祸临头。
　　“来人！把他给我拖出去！”
　　龙椅上，大皇子越发的不耐烦。若不是孔武，他哪里会被逼到这种地步。
　　大殿的角落里很快就有几名镇殿将军，披坚执锐，稳步上前，一左一右夹住孔武，将他拖了出去。
　　看着几名镇殿将军和孔武的背影，满殿群臣皆是一片死寂，就连目光都不禁避开了王冲，特别是那些儒门中人，更是目光充满了忌惮。
　　异域王就是异域王，不论任何时候，不管他是孤身一人，还是无权无势，永远都是那个令无数人为之忌惮的存在。
　　上朝的第一天，弹指之间就罢免了一个十几年的兵部侍郎，这一点，就连齐王他们都不曾做到过。
　　“众卿还有什么事要奏？”
　　大殿上，大皇子一脸烦躁道。
　　众臣你看看我，我看看你，除了寥寥几个大臣，上奏了几件无关痛痒的小事外，居然谁都没有再开口。
　　“既然无事，众卿退朝。”
　　终于那名锦衣太监的声音再次在大殿中响起，听到这句话，众人长舒了一口气，不管怎么样，今日总算是熬过去了，但是大殿上简直是让人坐立难安。
　　“等一下，殿下有旨，众卿退去，异域王留下！”
　　出乎意料，就在这个时候，大皇子身后，一直站在那里不言不动的阴公公，突然上前两步，开口道。
　　“异域王，殿下还有事与你商议，你就多耽搁一会吧！”
　　最后一句话，却是望向了人群中的王冲。
　　“嗡！”
　　有那么一刹那，整个大殿中一片寂静，针落可闻。
　　听到这句话，众人一颗心再次悬了起来，但是这一次谁都没有说什么。
　　“微臣领旨！”
　　班列的最前方，宰相李林甫神情波澜不惊，似乎早已料到会有如此一幕，只见他的衣袖一拂，率先从大殿内往外离去。
　　“哼！”
　　齐王冷哼了一声，狠狠地瞪了一眼大殿中的王冲，紧跟着大步走了出去。
　　其他朝臣也犹如潮水般退出朝堂，就连大殿内的太监和侍卫，此时也意识到了什么，从两侧通道中离开了。
　　砰！
　　几乎是在所有朝臣步出太和殿的同时，轰隆一声，太和殿两扇沉重的大门立即在众人身后重重关上，将所有的声息隔绝起来。
　　看到这一幕，所有人都是神色一窒，但是谁也没有多说什么，很快就离开了。
　　太和殿里，王冲伫立在那里一动也不动，神情淡定自若。一直到所有人离开，大门关上，昏暗的大殿上只剩下了王冲、宝座上的大皇子以及阴公公三人，王冲脸上也不见丝毫变化。
　　哗啦啦！
　　几乎是同时，一阵阵声响从大殿上传来，昏暗中大皇子眼中寒光一闪，双手按在扶手上，缓缓的站了起来。
　　一刹那一股庞大的气势，凌厉无比，从他的身上爆发而出。
　　“王冲，看来你是铁了心思要和本王作对了！”
　　一个声音在大殿里响起，打破了寂静。
　　大皇子屹立在上方，神情冰寒，说出来的第一句话就足以令人心神震撼。
　　两人一个是大唐的摄政王，一个是大唐的王爷，君臣有别，但是看起来，大皇子显然不准备忍耐了。
　　“殿下何出此言，王冲只是秉公办理，再说，孔武不还是殿下您亲自下令拿下的吗？”
　　王冲淡淡道。
　　“哼，这种冠冕堂皇的话就不用说了，孔武的事情是怎么回事，你和本宫都心知肚明！你暗中扶植五皇子，处处与本宫作对，这些本宫都知道得清清楚楚，你辩驳与否都没有意义。”
　　“本宫留下你，只想告诉你一件事情，鸡蛋碰石头，异域王你以为会是什么样的下场？”
　　大皇子望着王冲，目光凛冽眼中透出阵阵杀机。
　　而他身后，阴公公也不动神色的往前走了两步，气机若有若无的锁定了对面的王冲。
　　太和殿中一片死寂，王冲望着对面的大皇子，嘴角的笑容也慢慢敛去。
　　“殿下，鸡蛋确实碰不过石头，但是水却能滴穿石头。”
　　王冲开口道，第一句话就让大殿中的大皇子和阴公公脸色骤变。
　　“仁者方能无敌，有些东西过于强求，不择手段，恐怕未必会有好的结果，希望殿下能够深思！”
　　“呵呵，王冲，你这是在教育本宫吗？”
　　听到这番话，大皇子摇着头，怒急反笑。
　　“我给过你那么多次机会，想要让你效忠本宫，但你全部都拒绝了，王冲，本宫是欣赏你的才华，不管是西南之战，还是怛罗斯之战，你都为大唐立下了赫赫战功，但是君是君臣是臣，你非要处处与本宫作对，就算你有滔天的能耐，也斗不过本宫。”
　　“本宫是大唐的皇位第一位继承人，是下一任的圣皇，你处处与本宫作对，你以为会有什么好下场吗？”
　　大皇子冷冷道。
　　这番话已经说的是相当不客气了，很显然，王冲一次又一次的举动，已经引发了大皇子心中强大的杀意，要不然绝不会赤裸裸的说出这番话来。
　　“殿下，你失态了！”
　　王冲冷冷道。
　　“呵呵，是吗？”
　　大皇子笑了起来，他的衣袖一甩，突然转过身去，背对着王冲。
　　“王冲，既然你执意支持五皇子与本宫作对，不如我们来做个游戏吧！看这大唐未来的储君到底是我，还是你的五殿下！”
　　嗡！
　　王冲闻言，顿时眉头深皱，大皇子这番话令人大为意外，看得出来，大皇子这番话似乎并不是临时想出的，而是深思熟虑，早有准备。
　　那一刹那，看着那道衮服的高傲背影，王冲心中若有所思。不过，他一句话都没有说，他心知肚明，大皇子这番话，必定还有下文。
　　果然，那熟悉的声音再次在耳边响起。
　　“不过，游戏并不会死人，但是我们之间的游戏……如果谁输了，谁就得死！！包括你背后的整个家族！”
　　大皇子的声音冰冷的不带丝毫的感情。
　　“呼！”
　　不知道哪里来的风絮从两人之间飞掠而过，那一刹那，整座太和殿里，冰冷而死寂。空气也顿时变得紧张无比，那种无形的张力弥漫整个虚空。
　　就连王冲，这一刹那也不禁微微变色。
　　两人绝不是第一次碰面。虽然之前的时候，两人也有过冲突，大皇子也拦过他的马车，但是从没有一次像如此这般。
　　这已经类似于摊牌了，毫无疑问，王冲的屡次做对，已经将大皇子心中的杀意激发到了极点。而且，这还是大皇子第一次提到了整个王氏一族。
　　言下之意，一旦大皇子登上皇位，不止是王冲，只怕整个王家，都要为此付出代价，灰飞烟灭。
　　“可惜了，王家世代将相，终究要毁在你的手里……”
　　大皇子冷声道，字字诛心，令人心悸不已。
　　“好！”
　　没等大皇子说完，一个声音突然在大殿中响起，声音突兀，但却干净利索。
　　“！！！”
　　那一刹那，大皇子和后方的阴公公，都是神色一愕，都下意识的望向了王冲。
　　“你说什么？！”
　　大皇子不知什么时候转过身来，望着对面的王冲，眉头深锁，神色错愕。很显然，王冲这番话根本不在他们的预料之中。
　　“我说好！”
　　王冲的嘴角如同水波，泛泛了道道涟漪，露出了一丝笑容，神情自信而从容，完全没有丝毫怯意。一般人面对如此强势的大皇子，或许还会退缩几分，只可惜，大皇子找错人了。
　　更重要的是，没有人比王冲更明白，大皇子绝不可能坐皇帝的宝座。别的不说，就凭他眼下的这番话，他也绝不适合成为一个皇帝。
　　“殿下即然有了主意，王冲自然奉陪到底。游戏必有筹码，自是有大有小而已。王冲只是担心，殿下恐怕并不是那位真龙人选！”
　　王冲仰起头，洪声道。
　　这番话无异于大逆不道了，如果大皇子未来能够登上皇位，仅凭这一点，只怕王冲就是死路一条。但是到了这一步，王冲也没有什么顾忌了。
　　“王冲还有一句奉送给殿下，悬崖勒马，其尤未晚，若是执迷不悟，只怕。终究是黄梁一梦！”
　　王冲淡然一笑，说完这番话，大袖一甩，立即转过身来，朝外走去，轰的一声，推开紧闭的两扇大门，走了出去。
　　而身后，大皇子和身后阴公公，则是神色难看无比，只是这种“难看”，终究化为阵阵冰冷的杀机。
　　“王冲，你得意不了太久的。良禽择木而栖，看来，你不是那种良禽！”
　　深深的看了一眼王冲的背影，大皇子衣袖一甩，也离开了。


第1682章 六臂神像
　　……
　　“王爷，怎么样了？”
　　回到府邸之中，王冲才刚一出现，张雀、许科仪等人立即纷纷迎了上去，目中满是期待。
　　王冲也没有隐瞒，将朝堂上发生的事情仔细叙说了一遍。
　　听到孔武被捉拿下狱，众人一个个都长舒了一口气。
　　“孔武也是十几年的侍郎了，私底下，居然连兵部的抚恤金都敢贪墨，若不是王爷，谁能够想得到。”
　　“兵部账目繁杂，难以彻底理清，估计孔武也没有想到，王爷居然能从这么混乱的账目中，准确查出他贪墨了五百万两黄金。”
　　众人心中一个个都感慨不已。
　　孔武的行为，在军中是绝对不能容忍的，仅凭这一点，他就无法在兵部侍郎的位置上坐的安稳，更不用说想要做兵部尚书了。
　　“能扳倒孔武自然好，不过最令我意外的，还是大皇子的态度，他竟然会亲自将孔武拿下。”
　　就在这个时候，一个声音从斜刹那传来。霎那间，大殿内一片安静，众人纷纷循声望了过去。只见高仙芝正带着几个随从，朝着众人的方向走来。
　　“高大人！”
　　王冲见状，微微一笑，行了一礼。
　　“呵呵，这一次你进入朝堂，效果不错，孔武的事情已经传遍京师，宋王已经病倒，章仇那里，就算他想复出，只怕大皇子也不会容许，现在的朝廷就只有靠你了。”
　　高仙芝道，目光中隐隐有些期许。
　　“什么时候走？”
　　王冲瞥了一眼高仙芝道，似乎明白了什么。
　　“傍晚之前就要出发了，朝廷的任命已经出来了，我必须得即刻出发，前往蒙舍诏了。看殿下的意思，只怕一两年之内，我都难以轻易回来了！”
　　高仙芝苦笑道。
　　堂堂一个安西大都护，统领整个西域，金戈铁马，征战一生，如今却沦落到一个文官，成了大唐派往蒙舍诏的使节。整日里，每天都必须得和洱海六诏打交道，恐怕很长一段时间都无法回到中土，对于武将出身的高仙芝来说，这无异于是一种折磨。
　　“时间紧促，我还想着在出发之前一定要见你一面。不过现在看来，我完全可以放心了。”
　　高仙芝看了一眼王冲，眼中满是欣慰。
　　王冲闻言，却突然沉默了不少。
　　宋王病重，章仇兼琼贵为兵部尚书却遭人刺杀，而高仙芝这样的帝国大将，曾立下赫赫战功，也被发配到了蒙舍诏。那些曾经支撑着整个帝国安定、繁荣的支柱，正慢慢被挖空，大唐也慢慢进入到了一个风雨飘摇的时候。
　　“大人，保重！”
　　千言万语，最后终是化成了寥寥一言。
　　让厨房备了一桌丰盛的酒菜，王冲和高仙芝宴饮了一顿，然后王冲亲自送高仙芝离开了京师。
　　而与此同时，傍晚时分，没有多少人注意到，一名禁军悄悄的离开皇城，一路迂迂回回，最后到了城外，进入到了大皇子新建的那座大佛寺中。
　　大佛寺，虽然当初成为王冲和大皇子斗法的地方，但是作为一个供奉神佛的地方，这里却是一片安宁。
　　一盏盏佛灯星罗棋布，遍布山巅，而夜晚的时候也可以听到大佛寺中梵音阵阵，木鱼和禅唱声，声传十里，成为附近百姓津津乐道的事。听说还有百姓特意搬到这里，就为了听那安静祥和的禅唱声。
　　大佛寺的主殿之中，灯光璀璨，有如白昼一般，但是就在相邻不远的地方，还有一间侧殿。那里光线昏暗，只有寥寥几盏灯火，供奉着一尊黑色的六臂观音。
　　饶是大佛寺的和尚们，都是大皇子请来的得道高僧，一个个满腹经纶，见多识广，也从来没有听说过哪座观音是黑色的，而且任何人看到的时候，都会有一种心悸的感觉。
　　自从大佛寺建成以来，那座侧殿都一直空着，根本没有寺内的僧人可以去那里，只有一位黑袍的僧人偶尔出现。
　　落叶沙沙，那名禁军连看都没有看，径直进入侧殿之中。
　　“天神照耀，在下奉太子之令，特来请求上神相助。”
　　那名禁军进入大殿，很快跪伏在地，但是两条手臂却高高抬起，手掌摊开，上面似乎有着什么东西。
　　时间缓缓过去，整座大殿内却是一片寂静，只有神像左右两盏微弱的灯火摇曳，再无他人。
　　时间滴答，尽管四周什么都没有发生，但是那名禁军依旧跪伏在地，头颅低垂，一动不动。
　　“哒！”
　　不知道过了多久，终于，一阵脚步声从殿上传来，借着微弱的火光，只见一名僧人一身黑袍，神色阴冷而诡异，突然从神像身后的黑暗深处走了出来。
　　“拿来我看看。”
　　那名黑袍僧人神色冰冷，径直走到那名禁军身前，拿起那枚信物。
　　借着微弱的灯火，可以看得清清楚楚，那名禁军手中托着的是一枚四寸左右，做工精细的小爪子。那爪子色成金黑，上面布满细细的鳞片，竟然是一只龙爪。
　　而且这只龙爪，爪生四指，正是代表着大皇子的身份。
　　不过最令人注意的，还是这只龙爪腿上一只金色的眼睛，看起来非常诡异。
　　黑袍僧人一语不发，只是盯着龙爪上的那只金色眼睛，右手大拇指在眼睛上轻轻摩挲了一下，随即点了点头。
　　“说吧，什么事情？”
　　黑袍僧人居高临下，目无表情道。
　　“最近殿下遇到了一点麻烦，是一个叫做王冲的大唐朝臣，殿下希望上神能够出手，帮忙解决掉这个隐患。”
　　禁军跪伏在地，头都不敢抬。
　　“是吗？这种小事就不用惊动上神了，你回去吧，告诉你们殿下，这件事情我会亲自处置。”
　　黑袍僧人道。
　　“这……可是殿下说过，希望能把这个消息告诉上神！”
　　禁军跪伏在地上，一脸为难道。
　　“一个小小的禁军，也有资格在我们面前讨价还价？惊动了上神，你就是死路一条！”
　　黑袍僧人不容置疑道，盯着地上的禁军，眼中陡然爆发出阵阵杀机。
　　“等一下！”
　　说时迟那时快，突然一个洪亮的声音，大如雷霆，顿时在两人耳边响起。
　　“告诉你们殿下，这件事情我已经知道，本神会亲自出手。”
　　声音未落，一股庞大的气息有如洪荒猛兽般，突然出现在大殿之中。那名禁军心生畏怖，几乎是下意识的抬起头来。
　　“啊！”
　　下一刻，看到那股气息爆发出来的地方，那名禁军浑身剧震，眼中现出极度震撼和恐惧的神色。
　　只见大殿上方，一双眼睛悬浮于黑暗之中，正冷冷的盯着自己。然而仔细看去，那哪里是什么眼睛，分明是那座六臂神像。
　　大殿内供奉的那座六臂神像只有十余米高，而且本来是以坐姿盘坐在莲花座上，但是这个什么时候，那座六臂观音却分明活了过来，不但睁开了眼睛，而且巨大的手臂舞动，正缓缓的从莲花宝座上站起身来。
　　那名禁军也是见多识广之辈，但他哪里又见过眼前如此诡异的情景，一时之间，冷汗涔涔，惶恐不已。
　　“上神！”
　　也几乎是在这个时候，一个声音从耳边传来。那名禁军还没有反应过来，一旁的黑袍僧人却是面朝神像，立即跪伏下去。
　　禁军侍卫心中战栗，立即明白过来，眼前就是那位神秘的“上神”。
　　“回去告诉你们大皇子，这件事情，我会亲自替他解决。”
　　六臂神像声若雷霆，再次开口道。
　　“是！”
　　侍卫跪伏地上，神色惶恐，哪怕还敢再说什么。
　　……
　　孔武的妻弟贪污兵部抚恤金，孔武也牵涉其中，此事经过三司会审，确凿无疑。不过几天之后，孔武就被革去了官爵。
　　这件事情，震动了整个京师。经此一事，王冲在朝堂之中，也稳固了下来。
　　尽管现在的朝堂依旧是在大皇子和儒门的掌控之中，但是两派人马，连同宰相李林甫，以及齐王在内，只要王冲出现在朝堂之中，所有人都是安安份份，所有议题几乎都是尽量避过了兵部。
　　没有人会在这个时候惹怒王冲！
　　就算大皇子也知道，王冲身上处处带剌，这个时候在朝堂上动兵部，只是给自己找不痛快。
　　一切按步就班，踏入正轨，大皇子那边安份，王冲便没有再动作，双方暂时保持着微妙的平衡，相安无事。
　　“哗啦啦！”
　　一盏做工精细的金色细嘴酒壶悬提在半空之中，金色的酒液从壶嘴之中，倾泻而下，香气四溢，如同琼浆一般注入到桌上的一只造型精美的蛤蟆型酒樽之中。
　　这是京中，新的风尚，在酒器上，现在京中正盛行复古。不过究其源头，却很少有人知道，这一切还和王冲有关。
　　仅仅只是因为王冲个人的癖好罢了。
　　朝堂上的事暂时解决，王冲便独自一人，登上了一座酒楼，拿起蛤蟆型的酒樽，轻轻的呷了一口，然后扭过头，凭拦而望，享受着这一人独处的时光。
　　这间酒楼的位置特别好，而且因为楼高五层，比其他家都要高很多，朝着南方凭栏眺望，可以看到大半个京师，无数的楼宇，鳞次栉比，那种繁华和富庶，却又别有一番韵味。


第1683章 太子少保王忠嗣！
　　“哒！”
　　突然之间，一阵清脆的脚步声铿锵有力，从楼梯口的方向传来。同一时间，酒楼小二的声音从王冲耳边响起：
　　“客官，您等的人来了。”
　　“不必了，我自己过去就行了。”
　　还没有看清远处的情况，耳中就听到一个醇厚而威严的声音，那声音似乎劝阻住了小二，然后径直朝着王冲的方向走来。
　　只不过片刻的时间，就看到一道身影慢慢走近。只见那人身躯笔挺，目含精光，行走之间虽然已经极力收敛，但是浑身上下依旧不自觉散发出一股莫大的威严。
　　王冲也是见多识广之辈，身边认识的人不是高仙芝，就是章仇兼琼之类，身份显赫的帝国大将，但哪怕是高仙芝之流，在眼前的人物面前，气势也不自觉矮了一截。
　　而寻常人物只要看上一眼，恐怕就会心生颤栗，惶恐不安。
　　放眼天下，能有如此威势，但却平常不会让人太过留意的，恐怕也只剩下宫中那位太子少保，大唐帝国上一代最显赫的战神王忠嗣了。
　　王冲仔细打量着眼前的王忠嗣，王冲以前和这位太子少保之间其实并无交集，这一次算是他们第一次打交道。
　　王忠嗣急流勇退，在人生正值壮年，最为巅峰的时候，选择了将兵权交给哥舒翰，而自己则退隐深宫，深藏功与名。
　　在战功上，王忠嗣绝对已经达到了人生的巅峰，东南西北，除了大食帝国因为太过遥远而没有打过交道外，其他所有诸国，都几乎统统被他击败过，他甚至一路打到过乌斯藏的皇宫，导致乌斯藏的藏王带领大臣们仓惶出逃，这件事情到现在都被乌斯藏人视为奇耻大辱。
　　这一点，虽然王冲南征北战，同样号称战胜无数，但也没有做到过。
　　只是后来，王忠嗣因为士兵不能克服高原反应的问题，同时也没有发现红景天的妙用，所以最后不得不急匆匆退了回去。
　　整个时代，能够和王忠嗣平起平坐的，恐怕也只剩下乌斯藏那位以智慧著称，同样从一线退下来的乌斯藏帝相大论钦陵了。
　　功高震主！
　　急流勇退！
　　对于这个时代，名相大将的做法，王冲并不陌生，不管是千年前的大秦时代，又或者是后来的大汉，以至于现在的大唐，因为害怕功劳太大，让皇帝不安，主动辞官，或者主动留下把柄的名将们不计其数。
　　千年前大秦时代的王翦大将军就曾经广置良田，大兴土木，又购买了数以千计的貌美婢女、丫鬟们，极尽奢华之能，甚至连他居住的府邸都逾越了规矩，差一点就要犯忌了。之所以这么做，就是为了给君王留下把柄，让君王放心。
　　王冲现在也踏上这条道路，只不过和自己的那些前辈不同，王冲拥有着另一个世界的灵魂，君王的猜忌从来都不是他关心的。
　　对于王冲来说，他在意的只有那个最终的使命！
　　这些念头从脑海中一掠而过，王冲很快回过神来。
　　“异域王真是好雅兴！”
　　还没等到王冲开口，王忠嗣瞥了一眼王冲身前的金壶玉盏，一份份精致的小菜，以及那雕饰精美的凭栏和凭栏外鳞次栉比的风景，突然开口道。
　　“不过我和王爷往日并无交集，王爷叫我过来，应该不是单纯为了在这里欣赏风景的吧？”
　　王忠嗣站在王冲的桌前，但却并没有坐下。
　　只要在京师待得够长的人，一般都会知道太子少保极其低调，而且和朝堂上的大臣根本没有什么往来，即便有人登门拜访，一般也会被王忠嗣主动谢绝。这一点，倒是和苏正臣的做派有些类似。
　　事实上，今天的宴饮，王忠嗣能够赴王冲的约出现在这里，已经是破例了。
　　如果这事被传扬出去，恐怕又会被京师中人议论很久，毕竟这是大唐新旧两代战神的正式会面。
　　“呵呵，少保大人，时间尚早，大人不会连坐下小聚的时间都没有吧？”
　　王冲微微一笑，一边说着，一边伸手指了一下对面的座位。
　　王忠嗣闻言，迟疑了一下，似乎还在犹豫要不要坐下来，不过终究还是衣袖轻拂，坐在了王冲的对面。
　　王冲一笑，也不着急，双手提起桌上的酒壶，给王忠嗣斟上了一杯。
　　“对于大人，王冲向来敬佩，这一杯，王冲敬大人！”
　　王冲举起酒杯，恭恭敬敬道。
　　这番话真心实意，虽然对于王忠嗣急流勇退，明哲保身的做法，王冲并不是很苟同，但是王忠嗣南征北战，替大唐立下赫赫战功，为大唐的太平做出了不可磨灭的贡献，这一点却是无可争议的。
　　仅凭这一点，对于王冲来说，王忠嗣就是一个值得尊敬的人，这也是今日两人有这次会面的原因。
　　“王爷客气了。”
　　王忠嗣犹豫了一下，终究还是拿起了桌上的酒杯，和王冲轻碰了一下，然后一饮而尽。
　　一杯下肚，两人之间的气氛顿时融合了许多。
　　“王爷少年才俊，为大唐立下赫赫战功，王忠嗣其实也相当的佩服，如果大唐的年轻人都能够和王爷一样，那么大唐的百姓千秋万载，真的可以高枕无忧了！”
　　王忠嗣也回了一句。
　　王忠嗣虽然谢绝所有访客，刻意疏远所有的王公权贵，但却并非不关注朝堂的时事，恰恰相反，对于帝国的安危，这位战神比任何人都要在意，要不然也不会在西南之战的时候再次披挂，抵达陇西对抗乌斯藏的白狮大将悉诺逻恭禄了。
　　坦白说，整个帝国上下，真正能够入王忠嗣眼的，也就只有一个王冲了。
　　在高仙芝、哥舒翰这些帝国大将之后，大唐已经十几载没有出现过什么璀璨的将星了。之前的李正己虽然也号称年青一代最杰出将领，同样也入不了王忠嗣的眼。
　　直到王冲横空出世，他的存在，他所立下的那些显赫战功，以及杰出的兵法战略，足以让这个时代的所有武将都黯然失色。不过短短数年时间，王冲就一跃而起，从籍籍无名最后成为了圣皇以来，大唐第一位异姓王，并且一举超过了高仙芝、哥舒翰等帝国大将。
　　王忠嗣虽然身居宫中，但是对于王冲的成长以及他的功绩，他一直都在关注，这和很多人想象的相反，王忠嗣不但没有丝毫的嫉妒，反而为大唐后继有人而深感欣慰。
　　这也是他这一次受到王冲邀请而破例出现在这里的原因。
　　“不过王爷有什么事情，还是请直说吧。”
　　王忠嗣接着道。
　　“无事不登三宝殿”，他绝不相信王冲约自己只是为了喝茶饮酒，王冲的目的，才是他最在意的。
　　“呵呵，其实这次除了约少保大人，也没什么事情，就是见见面，顺便想问一下，少保大人已经有多久没有见过大皇子？”
　　王冲微笑道，一边说着，一边放下酒壶，不着痕迹道。
　　“嗡！”
　　听到“大皇子”三个字，王忠嗣的眉心猛的跳动了一下。虽然这些年一直韬光养晦，深居宫中，走在街上，如果不仔细，甚至都不会特别的注意到，但这并不代表王忠嗣就是什么愚直之辈。
　　王冲这番话特别的突兀，他别的不提，突然之间却说起“大皇子”，王忠嗣闻弦歌而知雅意，立即知道今日的事情恐怕很可能和大皇子有关。
　　一刹那间，无数的念头从脑海中飞掠而过，但王忠嗣很快就安静了下来。
　　“不知道异域王为何有此一言？”
　　王忠嗣盯着对面的王冲，沉声道。
　　天下人皆知，王忠嗣是太子少保，也就是大皇子的老师，换句话说，王忠嗣和大皇子之间自然应该是频繁会面。王冲这番话，本身就很奇怪。
　　“呵，这么说来，少保大人确实有很长时间没有见过大皇子了。”
　　王冲淡然一笑，目光洞察，立即明白了什么。
　　王忠嗣身躯微震，很显然，王冲的机敏，实在让人心惊。不过这一次，王忠嗣却并没有否认。
　　“我确实有数月的时间没有见过大皇子，圣皇退隐，大皇子现在代替圣皇摄政，政务繁忙，诸事缠身，没有时间见面，也是正常。”
　　王忠嗣淡淡道。
　　“吁！果然如此！”
　　就连王忠嗣都没有发觉，王冲听到这番话，心中不自觉的长长的出了一口气。一直以来，他最担心的，就是王忠嗣被大皇子变相绑架，被动的参与于“三王之乱”来。
　　那可以说是整个事件，最遗憾的事情。
　　“三王之乱”，圣皇诞下的三位龙血皇子，为了能够登上圣皇之位，叛逆作乱，这绝对是有违伦理纲常。
　　事后，因为这件事情引发的悲剧和杀戮不计其数，而王忠嗣就是其中之一，也可以说是王冲内心之中，最为遗憾，也最为惋惜的存在。
　　大皇子想弑父，带领兵马杀戮了不知道多少大臣，太子少保王忠嗣作为大皇子的老师绝对是难辞其咎。
　　事实上，这位大唐赫赫有名，曾经立下无上战功的中土战神，最后也被贬在位，没过多久，就内心抑结，郁郁而终。
　　这绝对是大唐有史以来最大的损失。
　　人死有轻于鸿毛，有重于泰山，但是王忠嗣却因为这件事情而死，是所有人都感到惋惜的！
　　王冲当初听到这个消息，也感到深深的痛惜！


第1684章 王忠嗣的命运！
　　在整件事情中，王冲最担心的就是王忠嗣多少会参与到其中，或者明知整件事情但却默认它的发生。
　　如果是这样，三王之乱后圣皇震怒，恐怕王忠嗣依然避免不了上一辈子的悲剧。
　　不过从现在看来，王忠嗣的性格过于耿直，大皇子对他也多有忌惮，所以从很久以前就开始疏离他了，他根本就没有进入到大皇子的集团核心，这也可以说是不幸中的万幸。只要有这个前提，两人之间的这次会面才有意义。
　　“异域王，我知道你和大皇子之间发生了一些事情，如果你约我是为了这件事情的话，恐怕是真的找错人了。我已经很久不参与到朝堂之间的事情了，就连兵部的事情我都很少插手，更不用说其他。”
　　王忠嗣眉头一动，似乎突然之间想明白什么，开口道。
　　王冲闻言一怔，立即明白王忠嗣误会了。很明显，他误以为自己来是请他调和和大皇子之间的关系，或者帮忙在大皇子面前美言的。
　　王冲心中苦笑，但却也没有辩解。
　　王忠嗣在兵法上的天赋和能力是毋庸置疑的，但是在朝廷和政治上就远非如此了。
　　三王之乱已经发展到了这种地步，王忠嗣却还毫无所觉，已经足以说明问题。
　　而究其原因，这和王忠嗣的兵法也很有关系，王冲曾经仔细研究过王忠嗣过往的作战风格和战力。
　　兵法有正有奇，有的人擅长奇兵，作战风格天马行空，不拘一格，往往能从意想不到的地方杀出，杀对方一个措手不及，令对手大败而归。
　　但有的人却擅长正兵，带领的军队恢弘浩大，气势非凡，相对来说也没有那么多的变化，但是这些人领军作战的时候，有攻有防，攻守兼备，根本不会给对方留下任何的破绽，更不用说是可乘之机。
　　而王忠嗣就是属于这样的正将，并且在正的方面达到了极致。
　　王忠嗣作战的时候没有太多的变化，而且当对手骑兵突出，从各种意想不到的方面杀出，或以各种奇谋异策对付他的时候，王忠嗣却安稳如山，早已有了应对之策，所谓的奇兵在王忠嗣面前，反而成了致败之因。
　　至于正兵，在过去，也有人模仿王忠嗣摆出同样的阵容，作战方法，结果却被王忠嗣杀得丢盔卸甲、大败亏输，而和王忠嗣作战的还是当时的一代名将。
　　这件事情轰动一时，也成就了王忠嗣的一个传奇，成为王忠嗣身上的一个不解之谜。
　　以王冲现在的境界修为，自然是一眼就能看出，这其实是因为王忠嗣在整体以及细节方面的处理能力远远超过了对手，换而言之，王忠嗣对正兵的理解，远远超越了这个时代的其他对手。
　　作为这种正兵将领，王忠嗣的性格也就可想而知。
　　这些念头在脑海中一掠而过，王冲很快就回过神来。
　　“大人误会了，王冲这次来并不是为了这个。”
　　王冲微微一笑，接着道。
　　“王冲以前曾经听说过一个故事，一户人家家里有三个儿子还有一个义子，有一天长子决定造反推翻家主，取代他的地位，请问大人，和长子交好的义子该如何去做，又如何自处？”王冲只是随意一说，但是对面的王忠嗣却陡的变了脸色。
　　王忠嗣的身份和大唐任何的太子少保都不一样，在大唐人尽皆知，王忠嗣自幼父母双亡，他的父亲是早期名将，早期也曾经立下过赫赫战功，后来又一次陷入兵少将寡的重围之中，至死不降，力战而死，在大唐颇受人尊敬。
　　那时候圣皇刚刚继位不久，听说了这个事，心生怜悯，特地将王忠嗣收入宫中，收做了义子，所以王忠嗣自幼就是在宫中长大的，甚至就连忠嗣这两个字都是圣皇所赐。
　　王忠嗣对圣皇极为敬重，圣皇也对他视为己出，三王之乱后，王忠嗣受到贬斥最后郁郁而终，和这也有关系。
　　王冲提到长子、义子，又听到造反一事，分明是意有所指。特别是王忠嗣身为太子少保，在所有皇子之中确确实实和大皇子的关系是最亲密的。
　　王冲这番话，显然不只是一个故事这么简单。
　　“王爷这番话到底是什么意思？还请明言！”
　　王忠嗣沉声道，神情也陡然凝重了不少。
　　“呵呵，大皇子身边现在多了许多陌生人，少保大人应该知道吧。”
　　王冲放下酒杯，并没有直接回答。
　　“是多了些人，不过大皇子身为嫡长子，如今又代替圣皇打理朝政，身边招募一些幕僚这也是正常的事情。所谓兼听则明，偏听则暗，这对大唐也是件好事，而且殿下将来是要继承圣皇之位的，从现在开始做起这也是应有之理，难道王爷不这么认为吗？”
　　王忠嗣道。
　　“如果我告诉你，这里面其中有一个是高句丽人，从高句丽叛逃到了大唐，最后被大皇子招募到了麾下，替他打探消息，如今整个京师都是他的探子，另外，大皇子身边有一个老人，你可能已经见过，他酷爱黑袍，经常出入东宫，不过如果我告诉你，他的真实身份其实是太宗皇帝时期的破军战神，当年忤逆作乱，传闻已经被处死的侯君集呢？”
　　王冲再次道。
　　“什么？！”
　　前面也就罢了，听到侯君集三个字，王忠嗣浑身一震，陡然吃了一惊。
　　“不可能，这绝对不可能，侯君集早已被处死，这世间哪里还会有侯君集，异域王你是不是搞错了？”
　　王忠嗣就算再耿直，也知道太宗时期的名臣侯君集，因为犯上作乱，最后从凌烟阁除名，并且被太宗皇帝亲自处死的事情。
　　大皇子招募其他名臣也就罢了，但是如果他和太宗时期的叛臣侯君集勾结在一起，那事情可就非同一般了。
　　王冲闻言淡然一笑，不置可否，王忠嗣的反应早就在他的预料之中。
　　王忠嗣比大皇子年长，被圣皇招入宫中，收为弟子之后，就被圣皇放在东宫，和大皇子一同成长，那个时候的大皇子也就只有七岁而已，后来王忠嗣又做了太子少保，成了大皇子武道和兵法上的老师，双方的感情就更深了。
　　就这么和他说大皇子犯上作乱想要造反，以王忠嗣的性格，是绝不可能相信的。
　　所谓交浅言深，也是忌讳，王冲和王忠嗣往日本来就并无交情，王忠嗣又岂会这样贸贸然相信他。
　　“我也只是一说，少保大人不妨一听，是与不是少保大人自己去判断即可。另外还有件事情，深宫之中，高力士高公公，不久之前被人刺杀，身受重伤，这件事情少保大人知道吗？”
　　王冲问道。
　　“什么？！”
　　听到王冲的话，王忠嗣神色巨变，他的双眸大睁，就好像触电了一般，猛地从座位上站了起来，再也坐不住。
　　“高公公受伤，这怎么可能，异域王说的可是真的？这件事情是什么时候的事！”
　　说一千道一万，都远远不如最后一句高公公受伤，对王忠嗣来得有触动。
　　高公公是大唐的大内主管，也是圣皇身边最贴心的心腹，从圣皇登基之前，就服侍在圣皇身边，一直到现在。
　　只要有圣皇的地方，就一定有高公公。
　　这么多年，高公公几乎成了圣皇的影子，如果高公公遇刺受伤那就意味着圣皇也可能极有危险，整件事情的性质就完全不同了。
　　“怎么，少保大人连这件事情都不知道？”
　　王冲抬起头来，反问道。
　　“异域王请恕在下失礼，我恐怕要回一趟宫中了。”
　　说完这番话，王忠嗣神色焦急，再也按耐不住，很快转身离开了。
　　王冲看到这一幕，倒也并不介意，传闻之中，王忠嗣和圣皇之间情同父子，从王忠嗣的表现来看，恐怕传言半点也假。
　　听到高公公出事，他如果还能坐得住，那他真的奇怪了。
　　一阵轱辘的声音响起，王忠嗣登上马车很快离开了。王冲隔着凭栏，眺望着他离开的方向嘴角的笑容慢慢敛去，神情也变得郑重起来。
　　“真相总是需要自己去发现的，我能帮你的只能到这里了。”
　　王冲心中深深一叹，也站起身来：
　　“命运改动，宿主尝试说服大唐名将王忠嗣产生初步效果，奖励命运能量两百点，后续情况，还需要等待目标的变化！”
　　而几乎是同时，命运之石熟悉的声音也在王冲脑海中响起，只是王冲却全然没有在意，在桌上丢下几两银子，也很快离开了。
　　……
　　而就在王冲离开酒楼之后不久，王忠嗣的马车也驶入了皇宫之中，而仅仅就在半个时辰之后，王忠嗣数月以来，第一次踏足到了东宫之中。
　　“什么？！太子太子少保求见？”
　　东宫之中，大皇子听到侍卫汇报满脸错愕。
　　“告诉他我现在事务繁忙，暂时无暇见他，说我改日再去会他。”
　　大皇子几乎是想也不想的开口道。
　　“可是殿下，少保大人已经进来了！”
　　侍卫神色难看道。
　　声音未落，两人耳中就听到一阵哒哒的脚步声，雄浑有力，而且带着一丝急促的味道，朝着这里走来。


第1685章 被贬！
　　“王忠嗣参见殿下！”
　　远远的，王忠嗣还没走近，便拱手一礼，大声叫道。他的神色凝重，行走之间眉头紧锁，和平常的时候截然不同。
　　“哈哈，少保大人，你怎么来了。”
　　出乎预料，前一刻大皇子还神色铁青，不希望他进来，但是看到大步走来的王忠嗣，一秒之间立即换上了一副笑脸。
　　若不是知道，还以为之前的话是别人说的。
　　“殿下，高公公受伤，这是怎么回事？”
　　王忠嗣开口见山，直接问道。
　　“是吗？”
　　大皇子闻言，眉头微皱，就好像第一次听到：
　　“高公公受伤？怎么会这样，孟屠，一会儿你替我准备一点礼物，看一下高公公，替我问下他怎么样了。另外，少保大人，高公公毕竟是武道中人，练功受伤，也是很正常的事情。少保大人不必过于担心。”
　　“是，殿下！”
　　一旁，孟屠会意，躬身行礼，仿佛两人都是第一次听到般。
　　听到这番话，王忠嗣顿时皱起了眉头。但是两人这番话无懈可击。哪怕王忠嗣已经得知了一些信息，也无话可说。
　　“高公公遇袭受伤，这件事情暂时不提。但是圣皇那边是怎么回事，我去看过，任何人都无法靠近陛下的寝宫。而且外围的护卫全部换了一拨，而且其中几名护卫我有印象，他们原来是东宫的人！这又是怎么回事？”
　　王忠嗣神色凝重，没有丝毫的松懈。
　　在酒楼，最开始听到王冲说的那些话，王忠嗣是万万不肯相信的。犯上作乱，这绝不是小事，以他平常的了解，大皇子确实有些问题，但不至于到谋逆犯上这种地步。
　　那可是圣皇啊！
　　天下间，谁有这个胆子！而且大皇子又怎么敢这么做？
　　但是回到宫中，当王忠嗣仔细去调查，一切却打翻了他心中的认知。可疑的地方越来越多，别的地方也就罢了，就连太极宫所居的地方都出现了东宫的守卫，这不得不让他心中起疑。
　　王忠嗣到现在为止，内心深处他都不相信大皇子真的会有那种心思，但是与不是，要想鉴别最好的办法就是去亲自询问大皇子。
　　“我对父皇一向敬重，如今虽然摄政理朝，但最关心的还是父皇的伤情。派几个护卫过去，也是为了让父皇安心修养，不让外人打扰。少保大人，这不是很正常吗？”
　　大皇子微微笑道。
　　“为了保护圣皇，所以连玉真妃，太尉、太傅，以及所有的朝臣都无法靠近吗？”
　　王忠嗣高声道。
　　“少保，你这是在质问本宫吗？！”
　　出乎预料，听到王忠嗣这番话，之前还和颜悦色的大皇子，突然神色一沉，声音也拨高了几度，目光更是变得凌厉无比。
　　唰！
　　一瞬间，整个大殿内一片死寂，连时空都仿佛定格了。
　　王忠嗣和大皇子双目相对，谁也没有说话，气氛凝重无比。
　　大皇子虽然身为天皇贵胄，但平常的时候对少保王忠嗣一向敬重有加，这种情况以前还从来没有出现过。
　　王忠嗣没有说话，只是望着大皇子的眼眸中，隐隐浮现一丝伤痛的血丝。他不是傻子，傻子也做不了大唐的战神，更不可能带给大唐十几年的太平。
　　有些事恶性肿瘤，他看到了，听到了，只是不愿意过多的去想罢了。或者说，他始终是相信人性本善，毕竟，他本身的经历就已经是个很好的证明。
　　并不是每一个人，都能够像他一样，在父亲死后，被圣皇招入宫中，收为义子，悉心教导。
　　宫里的事情，一件还可以说是巧合，但是这么多的事情同时发生，就由不得他不多想了。
　　“殿下，告诉我，一切都是我想多了。告诉我陛下一切安好无事，那个高句丽人，你很快会让他离开，太极宫周围的护卫你会撤回，而高公公也会重新回到太极殿！告诉我，我担心的那一切，统统都不会发生！”
　　王忠嗣血红着眼睛，沉声道。在他的眼中，饱含着一丝期待，仔细的打量着大皇子，没有放过他脸上任何一个细微的表情，似乎想要看透到他的灵魂深处。
　　“你太放肆！”
　　大皇子终于厉声道，脸上如同寒冰一般：
　　“本宫该做什么，不该做什么，难道还需要向你来解释吗？！”
　　听到“放肆”两个字，王忠嗣心中颤动了两下，他和大皇子相处这么久，平日里，大皇子在他面前何曾用过“放肆”两个字。
　　那一刹那，他突然感觉到了什么。
　　大皇子此时也似乎意识到了失言，不过，即便如此，他的态度也没有丝毫的改变。
　　“听说岭南过去，和交趾靠近的一带，有个地方叫暹罗，因为地方有些偏远，所以管理有些失秩，大唐的官吏也不太愿意去。最近，那里有些动乱，缺一个朝廷的官员去治理。你已经很久没有离开过皇宫了，今天日落之前你就出发吧，替朝廷去交趾镇守。”
　　大皇子衣袖一拂，背着对王忠嗣，铁青着脸色道。
　　大殿里静悄悄，每个人都能感觉到大皇子心中的怒意。没人敢在这个时侯说话，而大皇子的身后，听到大皇子的声音，王忠嗣眼中难掩失望。
　　他并不在意什么偏不偏远，也不在意那里是不是远离教化，无人愿往，让他真正在意的是大皇子此时的态度。
　　他被圣皇收为义子，从小在宫中长大，从另一个方面来说，他也是相当于亲眼看着大皇子他们长大的。
　　大皇子给他的感觉，一直是温厚、谦和，有如君子一般。王忠嗣也一直以为，以圣皇的英明，大皇子继承大统也是顺理成章的事。
　　等到他将来继位，自己和他之间又可以和圣皇之间一样，君臣相宜，共同为大唐的繁荣昌盛贡献自己的力量。
　　但是和大皇子相处这么久，王忠嗣却突然发现眼前的李瑛，让他感觉到陌生。
　　“我想见过圣皇之后，再去交趾。”
　　王忠嗣开口道。
　　“不必了！一个时辰之内，你就动身吧。这是命令！”
　　大皇子冷冷道，他的手腕一甩，锵鎯一声，一块金属令牌掉落在地上，上面只有寥寥四个字：“代摄国政”。
　　这是大皇子的摄政王令。
　　在摄政一事上，大唐延续了历朝历代的传统，摄政王有专门的一块摄政王令。为的就是防止在储君摄政的时侯，有人不听号令。
　　摄政王令一出，任何人都不得违抗。
　　自摄政以来，这还是大皇子第一次使出摄政王令！而且还是用在王忠嗣的身上。
　　而看到大皇子掷在地上这块令牌，王忠嗣的脸色明显苍白了不少。但是很快，王忠嗣就回过神来。
　　“臣，领旨！”
　　王忠嗣恭声道，站直身躯，王忠嗣很快便离开了。只是在离开之前，最后再看了一眼大皇子的背影，那一刹，他的眼中难掩流深深的失望。
　　“君为臣纲”，君要臣死，臣不得不死，这是他骨子里接受道理。无论大皇子的命令是什么，他都绝不会违背。
　　只是，这绝不是他想要听到的答案！
　　……
　　“殿下，你失态了！”
　　几乎是在王忠嗣离开之后，一个声音突然在大殿中响起，随着一阵铿锵有力的脚步声，一道身影缓缓的从黑暗的角落里走了出来。
　　鬼王背负着双手，身上穿着他那身代表性的黑袍，眼中光芒流转。
　　“咝！”
　　大皇子深吸了一口气，也回过神来。
　　王忠嗣的来访实在是太突然了，他知道自己为什么这么失态，和其他人不同，王忠嗣对他太熟悉了。或许在以前的时侯，这不会有什么。
　　但是现在，一切都变了。
　　他也不再是以前的他了。但偏偏，王忠嗣却一点都没有变。
　　他的性格太耿直了！
　　这也是他这段时间疏远他，特意找托辞不去见他的原因。
　　“有些不对劲，以少保的脾气，绝不可能发现这些，这到底是怎么回事！一定是发生了什么！”
　　大皇子突然开口道。在最开始的错愕，恼怒之后，大皇子几乎本能的感觉到了这里面的一些不对劲。
　　今天太子少保王忠嗣，不管是他的出现，他问的问题，还是他的态度，都和截然不同。仔细思虑，这件事情实在是奇怪。
　　“哦。”
　　鬼王闻言也是眉头微皱，若有所思，不过只是一瞬间，一道精芒立即从他眼中一闪而逝：
　　“没有意外，恐怕是那一位找过他了吧！”
　　“什么？！”
　　大皇子一脸错愕，虽然鬼王并没有提到到底是哪一位，但是大皇子几乎是瞬间就明白：
　　“王冲，你这个混蛋！”
　　大皇子的双手收紧，捏得咔咔作响，他的额头，也是青筋暴起，眼中满是愤怒。
　　“看起来，我们那位年轻的王爷，对我们私底下的动作，全部都了如指掌。只不过，有一点我还是觉得奇怪，那位太子少保在我们的计划中，并不是非常的重要。他如此大费周章，做这些到底又是为了什么？”
　　鬼王微微蹙眉，眼中流露出一丝迷惑。
　　大皇子也是一怔，如果说王冲想要挑拨他和少保之间的关系，即便如他所愿，对他，以及对整件事情又有什么好处呢？
　　这一点，他同样想不明白。


第1686章 金色种子的进展！
　　“报！”
　　就在数个时辰之后，异域王府中，张雀手中拿着一封信笺，急匆匆的走了进来：
　　“王爷，刚刚收到消息，大皇子发出命令，将太子少保王忠嗣贬去了暹罗！”
　　“什么？！”
　　大殿里，众人面面相觑，一个个顿时说不出话来，太子少保王忠嗣是大皇子之师，这次贬谪毫无征兆，实在是太突然了，谁也不知道今天到底发生了什么。
　　“太子少保是大唐的忠臣，大皇子这么做也太过分了。”
　　众人纷纷为太子少保抱不平。在大唐，王忠嗣已经退隐多年，已经很少在外面抛头露面了，但是整个大唐上下，却对王忠嗣始终充满了尊敬，大皇子在这个时候贬谪太子少保，而且是贬到暹罗这么遥远的地方，自然是激起了众人心中的不满。
　　不过另一侧，王冲心中却长长的舒了一口气。
　　“看来酒楼上的会面发挥了效果，太子少保应该是之后就去见了大皇子，以太子少保的性格，只怕这次会面不会太愉快！”
　　王冲心中暗暗道：
　　“王忠嗣被贬到了暹罗，天高皇帝远，这样宫中不管发生什么事，都与他无关了，至少不会再受到此事的牵连。”
　　太子少保被贬谪，对于天下人来说，就表明太子少保和大皇子不和，这也恰恰就是王冲在酒楼里约见王忠嗣的目的所在。
　　“这件事情大家就不必担心了，暹罗地远，以太子少保的身份，迟早是会回到朝堂上的，接下来我们还有更重要的事情要做。张雀，那张名单上的人，调查的怎么样了？”
　　王冲问道。
　　“王爷，一切都已经按部就班的在进行，所有的一切都已经布置下去，他们身边日夜都有人盯着，一旦发生什么变化，我们的人立即就可以行动，将他们强行带离！”
　　张雀躬身道。对于王冲发布的命令，他从来都是百分百的严格执行，那份名单王冲非常看重，张雀自然不敢落下。
　　众人又在大殿内讨论了半个多时辰，王冲交代了很多事宜，众人这才散去。
　　等到众人散去，王冲沉默片刻，很快从怀中取出一本小册子来。那本小册子只有巴掌大小，半根手指头厚，翻开之后，上面是密密麻麻的小字，由上到下，写的比较随性，但字体之间，却也自成风格，别有一番风味。
　　这是不久之前，王冲的师父邪帝老人送来的一本关于太上无极混元大罗仙功的心得。
　　太上无极混元大罗仙功，号称中土十大旷世绝学之首，里面的很多文字晦涩精深，即便对于王冲来说，想要理解也有不少的难度。
　　特别是当王冲修炼到十一重，正式晋升到了入微境之后，很快便发现后面修炼越来越难，速度也越来越慢，于是很自然的便想到了自己的师父邪帝老人，并且将大罗仙功的心法也告诉了他。
　　自西北回来，邪帝老人和乌伤村长便两人神龙见首不见尾，似乎在谋划着什么，不过收到王冲的请求，邪帝老人还是专门抽出了时间，和乌伤村长一起将这本大罗仙功仔细揣摩了一遍，钻研其中的奥秘之处。
　　也就在几天前，邪帝老人来到了新建的异域王府，拜访了王冲，同时将这本心得交给了他。
　　“太极即有极，有无两相化，大罗者，天地万物，苍生造化，皆在其中……”
　　王冲翻开书页，细细的读了起来，大罗仙功的文字非常古老，本身就是春秋时代的语言，措辞方式和现在截然不同，而且还有很多涉及到那个时代的武道术语，这些语言文字，恐怕即便对于很多宗派界高手来说也不容易理解。
　　但是邪帝老人一生侵淫于此，对于这些东西的理解，绝非常人所能及，他将这些玄奥的功决，以一种简单易懂的方式，在这本小册子里解释给了王冲。
　　看完这本小册子，王冲心中大有裨益，很多凝滞的地方也跟着迎刃而解。
　　“原来如此！”
　　合上这本小册子，王冲只觉得心中很多地方茅塞顿开，沉吟片刻，王冲很快盘膝坐下，按照大罗仙功的心法口诀，再次修炼起来。
　　“嗡！”
　　虚空震荡，一股股金色的力量如雾如露，很快从王冲体内迸发而出，一股股雷霆之声隐隐从王冲体外的罡气中传出，仔细看去，只见金色的罡气中隐隐有一道道细碎的雷霆，绽如发丝，不断的从虚空闪过。
　　而且这些细碎的雷霆正变得越来越多，这是王冲之前修炼的时候所没有的。
　　而紧随其后，轰的一声，大殿颤动，王冲身后三十三天再次浮现，一层，两层，三层，四层……王冲的大罗仙功自上次修炼之后，本来达到了十三重，之后便很难精进，然而此时看去，只见王冲的罡气生机勃勃，意态昂然，赫然呈现出再次增长的迹象。
　　“嗡！”
　　随着一股股高等级的能量从时空深处汲取而来，不断的注入到王冲体内，王冲体外的金光越来越璀璨，十三层天外天也再次往外生长，轰隆，只听一声巨响，在停滞了漫长的时间之后，王冲的三十三天居然再次增长一层，从十三层变成了十四层，而且还在增长。
　　片刻之后，又是一声轰鸣，王冲的三十三天再次增长一层，达到了第十五重天的地步，但是那种增长的势头却依然没有停止，足足增长到第十六重的时候，这种势头才慢慢放缓。
　　王冲也不急躁，一遍又一遍的运行着大周天，同时从那片高等级的能量空间中汲取能量，稳固境界。
　　嗡！
　　也就在王冲修炼的时候，突然之间脑海震动，命运之石的声音没有丝毫的征兆，突然在王冲的脑海中响起。
　　“金色种子初步分析完成，该种子具有庞大的世界本源能量，并且处于封印状态，宿主打开此封印需要耗费一百万命运能量点，请问宿主是否需要消耗命运能量点，打开封印？”
　　“啊？！”
　　听到脑海中的声音，王冲心中大为意外，金色种子是大罗仙君这位神话般的传奇人物临别赠送给他的，并且曾经提到这枚种子和整个世界的安危休戚相关。
　　命运之石在接收到这个种子的能量后，很久之前便已经开始分析鉴别，但是此后王冲等了很长一段时间都没有等来期待中的结果，王冲怎么也没有想到，命运之石居然会在隔了数月之后才完成分析。
　　“太好了！”
　　王冲心中大喜过望，无论如何，这绝对是一个极大的进展，至少在大罗仙君那里，至少一千多年，这枚种子都没有发生过变化。
　　“是！”
　　和平常一样，王冲几乎是想都没想立即同意兑换。不过下一刻，命运之石的反应却让王冲瞬间尴尬了。
　　“兑换失败，宿主命运能量点不足，初阶解封无法完成！”
　　“再次提醒，宿主命运能量点不足，无法解封金色种子！解封失败！”
　　命运之石接连重复了两次，便再没有了声音。
　　“一百万命运能量点？”
　　王冲怔了怔，长吸了一口气，这才反应过来，之前光听见兑换，没注意兑换后的数字：
　　“怎么会要这么多！”
　　王冲之前也用命运之石兑换过很多东西，包括天命战甲，但是一百万命运能量点，还是超出了王冲的想象。王冲之前已经得到了大量的命运能量点，特别是怛罗斯之战和呼罗珊之战，获得的奖励更是数以几十万计，但是这个数字在命运之石所需要的数量面前，还是不由黯然失色。
　　错愕！惋惜！
　　在最开始的遗憾和不甘之后，王冲很快就镇定下来。
　　“这金色种子到底是什么的东西？为什么解开他的封印需要耗费这么多的命运能量点？如果不是之前的几场大型战争，即便有命运之石，也一样束手无策，毫无希望！”
　　“可惜了！看来金色种子的事情，只能另想他法了！”
　　王冲心中道。需要耗费一百万命运能量点，才能打开初阶封印的东西，虽然让人咋舌，但却也越发激发出了王冲心中的好奇。以王冲现在对命运之石的了解，越是这样耗费庞大的东西，就越是来头极大，王冲现在越发的想知道大罗仙君临终前给自己的这个种子到底是什么，有什么能力了。
　　不过尽管暂时受挫，王冲也并不着急，既来之则安之，以后总有办法收集到足够的命运能量点，打开封印，虽然时间上可能会晚上很多。
　　不知不觉，斗战星移，一天过去，很快入夜，王冲吃过晚饭之后，正在房间中批改公文——既然代理了兵部尚书，坐上了这个位置，兵部中的很多公务，自然也需要他去处理。
　　“咻！”
　　正在批改的时候，突然一阵细微的破空声从耳中传来，王冲眼皮一跳，陡的抬起头来，望向了窗外，那一刹那，隐隐有无数的寒芒从他的眼眸中一闪而过。


第1687章 夜袭，六臂神像！
　　“传令下去，今日亥时熄灯，所有人早点休息吧！”
　　王冲抬起头来，突然开口道。
　　“是！王爷！”
　　大殿外，很快有一个声音响起，急促的脚步声中，一名侍卫很快转身传达命令去了。
　　在侍卫离去之后，王冲低头继续批改公文，将手中最后的一本兵部公文批改完，王冲将笔挂回笔架，很快站起身，绕过桌案，走出了大门。
　　夜风习习，王冲站立在大门口，放眼望去，只见整座异域王府中一片静谧，一名名侍卫站立在王府的周围，守护着这里。
　　而抬起头，王冲一眼就看到了东北角巍然高耸，金碧辉煌的大唐皇宫。
　　整个大唐的王侯公卿中，能在府邸中如此近距离欣赏大唐皇宫的，也只有王冲了。这也是圣皇的恩宠。
　　正在思忖的时候，突然一阵急匆匆的脚步声从耳中传来。
　　“侯爷，膳房传来消息，今日新作了一些贝叶糕，还有一些银耳枸杞羹，特意让我送来给王爷尝尝。”
　　远远地，就传来一名王府奴仆的声音，这是膳房的小李，是王冲当初一并从王家府邸带来的。
　　“知道了，放我桌上吧！”
　　王冲头也没回，淡淡道。
　　“是，王爷！”
　　那名奴仆手中带着托盘，低声道。
　　不过也就在他低头回答的一刹那，轰，没有丝毫的征兆，一股庞大的吸力猛然爆发，将那名奴仆一把吸了过去，就犹如断线风筝般，一把被王冲抓了过去，扣住了脖子。
　　“王爷，您，您这是在干什么？”
　　小李又惊又骇，双手抓住王冲的手臂，使劲挣扎着。
　　“呵，你们还真是死性不改啊！上次才在章仇兼琼的府邸中警告过你们，现在居然还敢在我的面前卖弄伎俩。”
　　王冲冷冷道，这才转过头来，没等到那名小李动手，他的手掌一撕，立即从小李的脸上撕下一张“脸皮”来。而撕下的脸皮下，露出的却是另一张阴鸷、凶狠、危险的脸孔。
　　“侯爷还真是火眼金睛啊，不管我们做什么，也不管我们能够骗过多少人，始终还是瞒不过你这双眼睛啊！”
　　一个声音突然在王冲的耳中响起，这声音却不是手下被撕下脸皮的“小李”说的，而是从王冲的斜后方传来。
　　声音未落，一道身影有如鬼魅般，突然出现在异域王府的墙头。接着是第二道，第三道，第四道……一道又一道的身影出现在异域王府的墙头。
　　这些人的目光阴冷而诡谲，纷纷望向这座府邸中央的王冲。
　　夜色寂静，王冲是大唐的异域王，府中戒备森严，铜墙铁壁，这么多黑衣人出现，按道理，早已惊动了府上的护卫，但是偌大的府邸却是静悄悄的，那些护卫依旧守卫在府邸的周围，但却都一动不动，没有任何的反应。
　　“扑通！”
　　不知道是哪个地方的护卫被人推了一把，有如木桩一般，立即倒在了地上，接着有如多米诺骨牌般，越来越多的护卫跟着倒在了地上。
　　而整座府邸中也是鸦雀无声，偌大的府邸仿佛只剩下王冲一个活人。
　　“王爷，你真不该和我们作对！”
　　此时此刻，被王冲抓在手中的“小李”也停止了挣扎，抬头望着眼前的王冲，神情诡谲，居然没有丝毫畏惧。
　　“噗！”
　　说时迟那时快，那人嘴唇一张，突然喷出一股黑色的烈焰，而烈焰之中，一颗黑色的弹丸，风驰电掣，直奔王冲面门而去。弹丸还没有靠近，王冲就闻到了一股极度的腥臭味道，很显然，这个弹丸剧毒无比。
　　“找死！”
　　王冲神色微冷，虽然意外，但却并没有丝毫动容。
　　还没等那枚弹丸靠近，王冲手腕一震，手中的“小李”立即大叫了一声，被王冲狠狠的震飞出去。只听轰的一声，撞在十余丈外的院墙上，将院墙砸得粉碎。而那枚弹丸也同样被王冲震飞到了一边。
　　“滋！”
　　那枚弹丸落在地上，地面立即黑烟滚滚，出现大片腐蚀的迹象，就连旁边的一株生机勃勃的梨花树也瞬间腐蚀死亡，满树梨花瞬间凋谢。
　　随即，轰隆一声整颗梨花树，带着满树的残花，重重的倒在地上，那样子看起来就好像死了十多年的老树一般。
　　很显然，那枚弹丸歹毒无比！
　　“上！”
　　“干掉他！”
　　而几乎是在王冲震飞小李的同时，一声声厉喝声从王府的各处传来。
　　咻咻咻！
　　一道又一道黑影不断地从暗处冲出，院墙、树梢、亭台、假山，有许多人甚至还保持着异域王府那些奴仆、婢女的伪装，一个个以极快的速度朝着王冲杀来。
　　距离还有十多丈，这些人就已经发动了狂风暴雨般的攻击，无数的火焰，据比之火、摩罗之火、陆吾之火铺天盖地而来，而在火焰之中，还有无数奇形的兵刃，寒光闪烁，电射而来。
　　单听一道道嗤嗤的呼啸，就知道这些兵刃锋利无匹。
　　而在这些兵刃之外，更有无数黑色的弹丸密集如雨，朝着王冲射来，各种各样的攻击密密麻麻，几乎覆盖了王冲周围每一寸空间。
　　和上次相比，这一次出现的黑衣人规模大了不知道多少。很显然吸收了上次的教训，这些黑衣人完全是有备而来，已经充分考虑到了王冲强大的实力，不过这些人还是失算了。
　　“这就是你们准备了这么久的攻击吗？”
　　王冲冷笑一声，丝毫不为所动。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在这些狂风暴雨的攻击距离王冲还有数丈的时候，伴随着一阵惊天动地的钢铁轰鸣，一圈金色的光罩，突然从王冲体内迸发而出，宛如一座铜墙铁壁般，瞬间将所有的火焰、兵刃、弹丸，以及其他歹毒致命的攻击全部挡了下来。
　　那些足以让无数的武道高手心中颤栗，畏怖无比的攻击在这座坚固的金色光罩面前，全部有如小孩子的玩意一般，显得那么的绵软无力。
　　“这怎么可能？！”
　　一瞬间，四面八方，所有飞扑而来的黑衣人一个个鸦雀无声，看着那座金灿灿，表面符文流转的光罩，一个个都震惊得说不出话来。
　　作为这个世界上最隐秘的组织，作为这个世界上以神自居的存在，他们所学的能力，已经远远超出了这个世界凡俗武功的范畴。这么多人联手攻击，足以让这个世界所知的最厉害的高手，最厉害的绝世强者都为之飞灰湮灭。
　　然而谁也没有想到，只是一道光罩，王冲就令他们所有的攻击化为乌有。
　　“哼，真是不自量力！”
　　王冲目光如电，扫视全场，将周围所有的黑衣人收入眼底。
　　三十三天达到十五层，和以前最大的区别就是能够熟练的运用“大罗光罩”，这是一门非常强大的能力，利用大罗的精髓奥秘，在体外形成一座比钢铁还要坚固百倍的护罩，几乎坚不可摧，能将所有的攻击阻挡下来。
　　至少入微境以下的高手，即便凭借人数的优势，也休想攻破这个大罗光罩。
　　这也是王冲修为达到十五层的最大收获，换了是以前，想要以一己之力对抗这么多的人，恐怕还真的没有那么容易。
　　“现在到我了！”
　　王冲淡淡的声音在周围所有黑衣人耳中响起。
　　大罗仙功寓阳于阴，寓阴于阳，攻守兼备，大罗光罩可不仅仅是用来被动防守的，这也不是大罗仙功的风格。
　　“轰！”
　　王冲心念一动，体外金光璀璨的大罗光罩立起变化，还没等众人反应过来，那璀璨的金光立即有如飓风般，旋转起来。随着这股旋转的气劲，另一股庞大的反震之力从里面爆发而出。
　　“啊！”
　　就在无数人惊骇、恐惧的目光中，无数后续的攻击以及之前轰向王冲的烈焰、兵刃、弹丸，还有其他的所有攻击，全部有如山崩海啸一般，喷发而出，瞬间击中了四面八方的黑衣人。
　　凄厉的惨叫声中，无数的黑衣人有如断线风筝般，纷纷飞了出去，狠狠地砸落在王府的各个地方。
　　震惊！
　　这一刹那，所有的黑衣人都感觉到了一股前所未有的惊骇，谁也没有想到，王冲的实力居然已经达到了如此地步，给人一种完全不可战胜的感觉。
　　“一群跳梁小丑！”
　　王冲屹立在府邸中央，目光睥睨，身躯显得高大无比。
　　入微境是一道分水岭，入微境以上和入微境以下完全是天壤之别，这些黑衣人，如果是以前，或许还能对他造成一些威胁，但是到了现在，单单靠数量已经根本对付不了他。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，正在思忖间，没有丝毫的征兆，一股强烈的危险感突然从心中产生，王冲心中一跳，陡的抬起头来。
　　刹那间，只见天空一暗，一道巨大的掌影铺天盖地，以雷霆万钧之速，朝着王冲狠狠地落了下来。
　　这一掌来得非常突然，而且迅猛无比，等到王冲发现的时候，已经到了头顶，距离不远了。


第1688章 上神的真面目！
　　“轰！”
　　来不及多想，王冲手掌一翻，罡气汇聚，猛地朝着头顶拍去。只是一刹那，两只手掌一大一小，重重的撞击在一起。
　　轰隆隆，只听一阵阵崩天裂地的巨响，以王冲为中心，整个地面如同波浪般翻腾，一圈圈地皮不断皴裂，向着四面爆炸开去。
　　无匹的气劲席卷开来，只不过一眨眼，整座异域王府之中一片狼藉。
　　强横！
　　这一掌的力量庞大的超出想像，在双掌接触的刹那，王冲只感觉自己面对的不是一只手掌，而是一座庞大沉重的山峦。那恐怖的力量直接将王冲的双脚钉入了大地之中，泥土甚至没过了膝盖。
　　“入微境强者！”
　　电光石火间，一道念头从王冲脑海中飞掠而过，这种级别的力量绝不是普通的圣武巅峰武者能具体，对方的实力绝对已经摸到了入微的境界。
　　王冲神色一凝，瞬间朝着斜右侧的方向看了过去。
　　夜色之中，暗影重重，就在一棵大槐树旁，伴随着一阵锵锵的金属振动声，王冲分明看到了一座巨大的神像，六条手臂转动，一双冰寒的目光正居高临下，俯瞰着自己。
　　六臂观音！
　　王冲神色一沉，立即辨认了出来。这是一尊庙宇里的神像，在京师之中，这种六臂观音的塑像非常常见。只是眼前这尊和寻常庙宇里的六臂观音有些不太一样。
　　它通体漆黑，给人的感觉阴森而恐怖。
　　“锵锵！”
　　就在王冲看过去的时候，那尊神像一语不发，六条手臂上的法轮、铁杆转动，同时有如闪电般，朝着王冲飞扑而来。
　　“轰隆！”
　　只不过一个眨眼，那尊六臂观音通体燃烧着黑色的烈焰，六条手臂以与庞大身体截然不同的敏捷和灵活，裹夹着山崩地裂般的力量，狂风骤雨般朝着王冲攻来。
　　那手臂还没有落下，巨大的力量就已经使得整个虚空扭曲，出现了无数的凹痕，仿佛连虚空都承受不住这股力量一般。这股力量，恐怕已经足以使得绝大部分的顶级强者心胆俱骇，望风而逃。
　　然而只是一瞬的时间，王冲眼中寒芒一闪，面对这恐怖的力量，立即毫不犹豫的发动了反击。
　　轰的一声，王冲脚下一踏，整个人如同炮弹般电射而出，在扑出的同时，体内金光乍现，那磅礴的入微境力量如同火焰般熊熊燃烧，将王冲彻底包裹在其中，化为一道巨大的金色烈焰火球。
　　轰，就在金色的烈焰火球中，伴随着一声惊天的咆哮，锵锵锵，一条又一条赤红色的手臂如同绽放的花瓣一般，从火焰中伸出。眨眼之间，就看到一头巨大的六臂神魔同样从火焰中拔地而起。
　　六臂地藏金刚！
　　这是王冲在西南之战中，从一名乌斯藏武将身上得到的一门功法绝学，这本身只是一门低级别的武学，但是王冲取其精华，去其糟粕，将这门绝学和自己一身所学相结合，居然演变成了一门新的六臂大罗地藏金刚，直接演化出了一门入微境的强大绝学。
　　这尊六臂大罗地藏金刚乍一出现，身上的气息有如风暴一般，竟然比对面的六臂观音神像还要强烈。
　　轰轰轰！
　　只不过眨眼之间，两尊各不相同的六臂神佛，一条条手臂重逾山岳，在虚空中猛烈的撞击在一起，无匹的气劲席卷全场，沙尘弥漫，让人难辨东西。然而从场中的情形来看，王冲化身的六臂大罗地藏金刚，不但架住了六臂观音狂风暴雨般的攻击，而且还震得那尊庞大的六臂观音隐隐往后退了一退。
　　只是从场中的情形来看，六臂观音神像的力量庞大无比，和王冲的六臂大罗地藏金刚只在伯仲之间，想要在短时间内决出胜负，绝无可能。
　　然而实际情况却和众人预料的完全不同，锵，电光石火间，只听一声清越的剑吟，王冲腰身上那柄大罗仙剑骤然一跳，跃入虚空，一缕凌厉到极点的雷霆电光立即迸发而出，霹雳雳，那一刹那雷霆大作，笼罩整个王府。
　　雷光乍现即逝，只一眨眼便消失的无影无踪。而异域王府的大殿前，原本激烈的战斗也随之戛然而止，滚滚的浓烟中，两尊庞大的神像一高一矮，一黑一金，遥遥对峙。
　　四周围，所有的黑衣人看到这平静的一幕，一个个惊疑不定，完全不知道发生了什么。
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆响，就在无数黑衣人错愕惊骇的目光中，那尊庞大的六臂观音神像从右肩到左腹，突然出现一道笔直的光滑裂痕。哗的一声，上下两半身躯滑动错开，六臂观音神像庞大的上半截身躯，立即坠落在尘埃之中，余下的半截身躯，有如山峦一般，依旧伫立在滚滚的烟尘之中，一动不动。
　　“锵！”
　　王冲反手一插，便将手中的大罗仙剑插回了剑鞘之中，这柄西北之行得来的大罗仙剑威力庞大的不可思议，以王冲如今的实力，哪怕是六臂观音神像如此强大的存在，也挡不住大罗仙剑的一击。
　　四周围鸦雀无声，整座异域王府邸之中，有如死一般的寂静。四周围密密麻麻的黑衣人高手神色畏怖，居然没有一个人敢上前，更没有一个人敢逃跑，准确的说，也就是连动都不敢动一下，唯恐惊动了场中的王冲，引来杀身之祸。
　　“哈哈，好！不愧是毁灭之子，居然一剑就毁了我的六臂化身！”
　　就在静谧之中，没有丝毫的征兆，一阵诡秘的声音突然从耳中传来，王冲心中一跳，陡的转过身来，扭头望去，只见异域王府的东北角，就在一株高大的槐树旁，两道身影一高一瘦，有如鬼魅般出现在墙头上。
　　那左侧的身影宽袍大袖，赫然是一个黑色长袍的和尚，而左侧高高的那道身影，王冲一眼就注意到了那双眼睛。王冲从没有见过这样一双眼睛，冰寒睥睨，不带一丝感情，在黑夜之中，比星辰还要璀璨，在这道身影面前，四周围所有的黑衣人顿时有如蝼蚁般渺小。
　　这就是这些黑衣人的头领！
　　一瞬间王冲立即反应过来，四周围密密麻麻的黑衣人之所以没有逃跑，并不是畏惧自己，而是畏惧这名高高的，身材欣长的黑衣人首领。
　　“你们还是这么上不了台面啊！虽然以神自居，但是永远都是这么畏畏缩缩，偷袭暗杀！”
　　王冲看着那道身影，满是讥讽道，虽然嘴上这般说着，但是王冲心中却是一片凛然。
　　很强！
　　非常强！
　　从这道身影出现的那一刻起，王冲就本能的感觉到了一股极其强大的威胁，对方虽然已经有意识的收敛了，但是散逸出来的气息依然强大无比，让王冲有种如芒在背的感觉。
　　“放肆！在上神面前，也敢口无遮拦！”
　　就在这个时候，一旁的黑袍僧人冷冷的盯着王冲，出言厉斥道。而四周围，密密麻麻，一名名黑衣人也同样怒视着王冲，只是在那道身影面前不敢妄言罢了。
　　“上神？”
　　王冲眉头一皱，很快想起了什么，冷笑道：
　　“原来你就是在章仇兼琼的府邸，给我传话的那个上神！怎么，兵符没有到手，还不死心吗？”
　　王冲现在继任兵部尚书，章仇兼琼的那半边兵符也暂时被他拿了过来，保存在了身上，这半枚兵符保存在王冲这里，显然比章仇兼琼那里更加安全。这些黑衣人耳目众多，神通广大，显然也应该探查清楚了。
　　“呵呵，兵符我们要取，你的项上人头我们同样要取，更重要的是，想要你死的，可不只是我们！”
　　那诡秘的声音有如夜枭一般，从夜色中传来，上半句还在远处的墙头，但是后半句，那道高高的身影立即如同鬼魅般凭空出现在王冲的左前方。
　　那一刹那，王冲心中猛的一跳，以他的能力居然也没有看清这个什么上神是如何出现在自己身前的，给人的感觉就好像他从来没有移动过，自始至终就站在那个位置上一样。
　　不过，更令王冲注意的，还是这位上神话中透露的寓意。
　　“所以，是大皇子派你们过来的吗？”
　　王冲瞳孔一缩，开口道。
　　大皇子和黑衣人之间的合作在之前或许还是隐秘的，让人难以轻易联想到一起，不过出了章仇兼琼被刺杀的事情之后，两方之间的合作已经没有什么秘密可言了。
　　“呵呵，你最近做的事情太多了，那位殿下可是非常的不喜欢，虽然本神也不喜欢这些世俗的皇子皇孙，不过他们的要求是干掉一个毁灭之子的话，本神还是并不吝啬，一并完成的。”
　　那名上神微微一笑道。
　　王冲打量着那名黑衣人的头领，仔细看去，这名“上神”外表看起来非常年轻，尽管实力非常强大，但他的皮肤白皙，外貌却只有三十岁左右，打扮得如同一名中年文士，如果不是知道根底，很难想象，眼前的中年文士赫然是天神组织高高在上的上神。
　　不过最令王冲在意的，还是他额头上一圈淡淡的印记，那是六枚细小的星辰印记。
　　第一眼王冲还没明白那是什么，但是下一刻王冲心中一跳，立即辨认了出来。王冲看过一些星象的星图，这名天神组织的上神，额头上的六枚星辰，赫然正是星象中的南斗六星。


第1689章 香象天渡！
　　那一刹那，王冲脑海中瞬息间掠过无数的念头，恍惚间似乎明白了什么，但一时之间又难以仔细分辨。
　　“那恐怕你很难如愿了。不管你是什么神、佛，在我面前都没有任何意义，我杀过的神也不止一个，并不介意再多杀上一个。”
　　只是一眨眼，王冲很快回过神来，望着眼前的“上神”淡淡道。
　　他一边说着，一边五指收紧，微微握紧了腰身上的大罗仙剑，就这么一个细小的动作，立即引起了那名上神的注意。他的目光瞥了一眼那柄大罗仙剑，神情似笑非笑。
　　“这就是大罗仙君拿走的那柄剑吧！威力果然庞大！想不到，千年之后，还真有人可以使用这把剑！”
　　那名“上神”衣袍摆动，一边说着，一边往前走了两步，目光却始终没有离开大罗仙剑：
　　“不过可惜，这柄剑根本就不属于你，也不属于这个尘世凡俗，也罢，这次解决你，我就索性一并把它带回去吧。”
　　“是吗？”
　　听到这句话，王冲神色微变，一把扣住了腰上的大罗仙剑，瞳孔之中迸射出阵阵森寒的杀机：
　　“我怕你没这个能力！”
　　声音一落，一股庞大的气机立即从王冲体内破空而出，牢牢的锁定了对面的“上神”。
　　“道不同不相为谋”，虽然不知道这个上神实力到了什么地步，不过，王冲也不会有丝毫的畏惧。对于这些“天神组织”的人，王冲唯有一个“杀”字而已。
　　“呵呵，我知道羊鹿虎三仙死在你手里，被你用大罗仙剑所杀，不过，有些事情可一而不可再，这柄仙剑本来就出自我们，你想用我们的仙剑来对付我们，真是愚不可及。”
　　那人却神态从容，并不慌乱，他的袖袍抖动，手指一弹，谁也没看到他是怎么做到的，下一刻，在他的右手食中二指之间，光影浮动，赫然多出一张七八寸左右，薄如蝉翼，甚至隐隐透明的黑色符文。
　　王冲从未见过这样的东西，符箓的表面黑色滚滚，乍一看黑漆漆一片，但仔细看时，却感觉里面又有无数光点，如同万点星辰般涌动，而且所有的星辰转动，却又隐隐组成了一座座庞大复杂的阵法。
　　王冲师从“阵法老人”，又看过天书，在阵法方面也有极高的造诣，但是也从未见过如此繁复、古老的阵法。
　　王冲心中一凛，立即产生一种强烈的危机感。
　　虽然不知道这枚符箓是什么来历，又有什么作用，但是毫无疑问，这绝对是这名黑衣人用来对付自己的杀手锏。
　　“先下手为强，不管他有什么手段，先杀了他再说！”
　　电光石火间，这个念头掠过脑海，下一刻，王冲身形暴起，立即出手。
　　“轰！”
　　平地里一声雷霆炸开，没有丝毫的犹豫，王冲瞬间祭起了手中的大罗仙剑，刹那间，万道雷霆迸发而出，而王冲早已身剑合一，以超越想象的速度，向着前方的“上神”疾斩而去。
　　对于眼前这名黑衣人首领，王冲丝毫不敢大意，一出手就倾尽全力。狮子搏兔亦尽全力，王冲可不会做那种阴沟里翻船的事。
　　而王冲才刚刚祭起大罗仙剑，下一刻，令人始料不及的事情发生了——
　　手中的这柄大罗仙剑，王冲已经施展过很多次，一旦祭起，轻灵飘逸，速度有如电光雷火，但是这一次，王冲才刚刚施展，突然一滞，不但没有了平常的轻灵，反而沉重如山峦一般。
　　“轰！”
　　王冲一剑劈出，一股股毁灭性的劲气迸发而出，大地崩塌，烟尘滚滚，整座异域王府邸前赫然出现了一个直径达到十余米的巨大坑洞，然而王冲这威力巨大的一剑却是劈空了。
　　“怎么回事？！”
　　王冲心中一沉，顿时变了脸色，这种情况之前还从来没有出现过。
　　“呵呵，我不是早就和你说过吗，你不可能用我们的仙剑来对付我们的！”
　　数丈开外，那名上神手中夹着那枚黑色的符箓，望着王冲阵阵冷笑，声音中满是讥讽。
　　砰！
　　声音未落，那名上神手指一翻，手中的那枚黑色符箓立即熊熊燃烧，符箓中，万点星辰般璀璨的光芒随即迸发而出，如同万点萤火一般，没入虚空之中。
　　这一幕看起来怪异无比，然而还没等王冲明白过来对面做了什么，下一刻，锵，仙剑一沉，陡然往下坠落。
　　王冲手中这柄本来如使臂指，轻灵飘逸的大罗仙剑，突然之间重了数倍不止，不止如此，就在大罗仙剑的内部，从剑锷的位置开始，无数和黑色符箓中一模一样的光点突然浮现，并且迅速的向着整个剑身蔓延。
　　不止如此，在王冲的感知中，大罗仙剑的内部，赫然出现了一股王冲从未感知到过的强大力量，这股力量古老而晦涩，透着一股天地般浩大的威严。而更令王冲心惊的是，这股力量和大罗仙剑本身的力量截然相反，它正在不断封印着整柄大罗仙剑的力量。
　　在这股力量的蚕食下，王冲只觉得手中的大罗仙剑正变得越来越沉重。
　　咔嚓嚓，同一时间，一股异响从耳中传来，王冲心中一凛，低头望去，只见手中的大罗仙剑原本光滑铮亮，锋利无匹的剑身，正在以一种惊人的速度覆盖上斑斑的锈迹。
　　“你到底做了什么？！”
　　王冲望着对面的那名上神，目光冰寒无比，眼前的这一幕，已经超出了想象，也无法用任何的语言去解释和表达。
　　大罗仙剑是大罗仙君所留，自从得到这柄仙剑开始，王冲几乎是得心应手，他从来没有想过，眼前的黑衣人只是燃烧一张符箓，便让大罗仙剑产生了这种无法用常理来解释的变化。
　　“呵呵，大罗仙君没有告诉你，这柄仙剑本来就属于被封印的状态吗？”
　　不远处，那名黑衣人“上神”嗤笑，说出来的第一句话就令王冲心中一凛。王冲手中最令人忌惮的，无非就是那柄大罗仙剑，如果没有这柄仙剑，恐怕就连当初的羊鹿虎三仙，王冲都不见得能够斩杀得了。
　　一招控制住王冲手中的大罗仙剑，那人反倒并不急着动手了。
　　“既然属于被封印之物，自然有它不该出世的理由，我现在只是唤醒了原本封印它的力量，不是你的，终归不是你的。这柄仙剑充其量也只是我们暂时借你用上一段罢了。如今时机到了，自然该由我们带回去，重新保管！”
　　“天地之威，封魔震狱！”
　　声音未落，那名上神目光一寒，瞬间掐动法诀，念动咒印，右手食中二指猛然一震。轰，下一刻，虚空震动，之前黑衣人上神燃烧符箓散入虚空中的万千光点居然再次浮现，而且是瞬间出现在王冲身周，如同漫天星辰般，往内一缩，顿时有如百川入海般，全部没入到了王冲手中那柄大罗仙剑之中。
　　咔嚓嚓，一阵阵结冰般的声音密密麻麻，骤然响起，大罗仙剑表面那些斑斑的锈迹顿时以百倍于之前的速度迅速生长，只不过一个眨眼，就覆盖住了整柄大罗仙剑。
　　轰，王冲和大罗仙剑之间原本水乳交融的联系，顿时被一股雄浑浩大的力量一剑斩断。而没有了那种微妙的联系，王冲手中的大罗仙剑，顿时真的变成山峦般沉重。
　　一声巨响，长剑坠落，直接从王冲手中脱手而出，半截剑身插入大地之中。
　　这一幕变化何止是王冲，就连周围一名名黑衣人都是错愕不已，不明白发生了什么，只有那名“上神”神色淡定自若，似乎早已料到。
　　“动手！”
　　没有给王冲过多的思考时间，就在大罗仙剑脱手而出，被彻底封印的刹那，黑衣人首领瞬间发起了进攻的命令。
　　轰轰轰！
　　虽然不明白具体发生了什么，但是毫无疑问，王冲手中的仙剑被封，对他们是极为有利的。下一刻，四周围所有的黑衣人全部电射而出，从四面八方再次发起了猛烈的进攻。
　　“香象天渡！”
　　而几乎在同一时间，一个冰冷的声音响起，上神身旁，那名黑袍僧人衣袍一荡，猛然往前跨出。下一刻，一阵激昂高亢的嘶吼声响彻云霄，就在黑袍僧人的头顶，虚空扭曲，赫然显出一头巨大的黑色香象。
　　那香象狂躁无比，向着前方冲刺而来，但仅仅只是数步，那头巨大的香象立即化为一只巨大的铁拳，以一种摧枯拉朽，崩天裂地般的气势，配合着其他的黑衣人向着王冲一起猛烈的轰来。
　　香象，是传说中的天界神象，以力大著称，香象天渡更是一招至刚至猛，刚猛如俦的绝学，黑袍僧人这一招使出，给人的感觉，天塌地陷，其力量至少达到了半步入微的境界。
　　“哼，萤火之光也敢与皓月争辉！”
　　虽然变生肘腋，仓促之间失去了威力最强大的大罗仙剑，不过王冲本身的实力依然摆在那里，即便没有了大罗仙剑，也不是他们可以对抗得了的。
　　“轰！”
　　只不过一个眨眼，王冲瞬间消失不见。
　　大虚空遁！
　　没有丝毫的犹豫，王冲瞬间施展出了这门强大的身法绝学，轰轰轰，只听一连串的惨叫声和罡气爆炸声，四面八方一名名黑衣人甚至才刚刚破空而出，还没有飞出数丈，顿时一个个仿佛撞上一层无形的墙壁，被一股强大的力量纷纷震飞出去。
　　嘶，伴随着一阵阵撕裂的声音，剑气纵横，一名黑衣人身躯一颤，额头上顿时被一缕刺眼的乳白色剑气前后洞开，直挺挺的跌落在地上。紧接着第二名，第三名，第四名……一名名黑衣人纷纷被剑气刺穿，跌落在地上，气息皆无。
　　苍生鬼神破灭术！
　　尽管失去了最重要的大罗仙剑，但是王冲依然拥有着这门天下第一的剑道绝学。只是和之前不同，这一次王冲再没有留手，在王冲压倒性的强大实力面前，一名名黑衣人纷纷有如土鸡瓦狗般跌落下来，被王冲不断的一一斩杀。


第1690章 南斗星锥！
　　“轰！”
　　拳剑相交，黑袍僧人来时气势汹汹，但是和王冲乍一交手，立即脸色煞白，仓促间一个后翻，在间不容发之际，避过了王冲一道凌厉的剑气。不过饶是如此，那剑气擦身而过，依旧在黑袍僧人光秃秃的脑袋上，留下了一道浅浅的剑痕。
　　一瞬间，黑袍僧人脸色大变，在组织里面，他也是实力极高的强者，然而万万没有想到在王冲面前，居然连一招都抗不下来。刚刚那一霎如果不是他反应极快，及时的避开了王冲的锋芒，只怕这一刻早已身首异处，被王冲的剑气一剑开瓢了。
　　“三脚猫的功夫，也敢在我面前卖弄！”
　　就在这个时候，一声冷哼从耳中传来，听得黑袍僧人面红耳赤，羞臊无比。
　　然而另一侧，王冲却再没有理会那名黑袍僧人，他的身躯一晃，大虚空遁施展到极致，立即直扑那名黑衣人上神而去。
　　“射人先射马，擒贼先擒王”，眼下只有先杀掉那名黑衣人上神，才能解决所有的战斗。
　　“苍生伏诛！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲右手食中二指一并，弹指间一股磅礴的剑气穿金裂石，立即以惊人的速度电射而出。
　　自从苏府夜会，得到苏正臣的指点之后，王冲在剑道上的进境顿时突飞猛进，这招苍生伏诛和以前相比，已经没有了以前那种浩大绝伦，气象恢弘的外相，反而变得朴实无华，有种洗尽铅华，返璞归真的味道。
　　不过尽管气势内敛，但是这一剑的速度和威力却是成倍上升，这也是王冲即便失去了大罗仙剑，依旧从容不迫的原因。以他如今入微境的修为，配合这门极致的剑道，放眼天下，虽然不敢说没有能接住的人，但恐怕也寥寥无几。
　　然而下一刻——
　　“轰！”
　　剑气过处，整片虚空有如被截断的树木一般，上下错开，呈现出一种诡异的错位感，这是剑气快到极致的表现。然而王冲这志在必得的一剑却斩空了，王冲的剑气甚至还没有劈落，那名黑衣人上神便以一种不可思议的方式再次诡异的消失了。
　　“呵呵，不错！你居然连我们的大虚空遁都学会了，而且居然还练到了这种地步，就算那些仙吏，恐怕也没几个能比得上你了。”
　　黑衣人上神的声音飘忽不定，从四面八方传来，而等到声音消失了，光芒一闪，距离王冲数十米外，黑衣人上神的身影赫然出现在一处树梢上。
　　“好快！”
　　王冲瞳孔一缩，看到这一幕也不禁微微变了脸色。
　　大虚空遁已经是他所知的，所会的，最快的身法绝学了，施展到极致，肉眼难辨，王冲也是通过气之本源才能跟踪到它的轨迹。
　　这样的绝学在整个世间已经是千万中无一了，但是王冲怎么也没有想到，眼前的黑衣人施展的绝学居然比大虚空遁还要快。而且其身法有如羚羊挂角，了无痕迹，王冲已经尝试过很多次都没有能够捕捉到他的真身，也没有发现他是如何移动的。
　　“呵呵，你不用再妄想了，你根本不是我的对手，大虚空遁只是我们赐予那些仙吏的绝学，本神乃是南斗六星中的天府神君，你身上的大虚空遁和我的星光遁术根本不是同一级别的。”
　　远远地，黑衣人上神，或者说天府神君居高临下，目光睥睨，似乎早已看透了王冲在想什么。
　　王冲没有说话，但神情却是越发的凝重，眼前的情形已经变得对他极其不利，大罗仙剑被封，对方的身法绝学又比自己快上许多，没有了这两样优势，王冲顿时变得非常的被动。
　　“星光遁术！这到底是什么绝学？这个黑衣人组织不知道到底收录了多少功法绝学，那些世所罕有的顶尖绝学看起来层出不穷，好像永远没有尽头一样！”
　　王冲全身紧绷，如临大敌。
　　王冲和这些黑衣人已经打过很长时间的交道了，王冲本来也自问对他们非常的了解，但是从最开始西南之战栽赃陷害张虔陀，到羊鹿虎三仙，再到眼前的天府神君，王冲和这些黑衣人接触的越多，了解的越多，反而发现自己对于这些黑衣人越发的不了解了。
　　他们的底蕴简直高深莫测，让人根本难以揣测他们隐藏在水面下的势力到底还有多么庞大。
　　然而还来不及深思，下一刻，王冲浑身一紧，立即感觉到一股纯粹凌厉，充满了毁灭性力量的气机，猛地锁定在了自己身上。同一时间，耳中传来那名天府神君阴恻恻的声音：
　　“游戏已经结束，现在就让我来彻底结束你的性命吧，毁灭之子！”
　　天府神君声音刚落，立即出手。
　　“嗡！”
　　只是一眨眼，天府神君再次以一种诡异的方式消失在王冲的视野内。而同一时间，王冲后心突突直跳，一种极其不妙的感觉从心中传来。
　　“不好！”
　　来不及多想，王冲同样将大虚空遁施展到极致，猛地扭过身来，一掌向后拍去。
　　“砰！”
　　两只手掌坚愈钢铁，在虚空中猛烈的撞击在一起。啊，一声惨叫，王冲手掌一收，闪电般的往后退开，同时望向手掌，只见王冲的手掌心赫然插了一只七八寸余长的尖锥，那尖锥有如冰晶一般，同时散发出阵阵璀璨，星辰般的光芒。
　　“卑鄙！”
　　王冲猛地抬头，望向对面的黑衣人首领天府神君。刚刚那一刹，两人双掌相交，但是天府神君赫然在手心夹了一枚尖锥，一锥刺透王冲手掌，一股锥心的疼痛从那尖锥刺透的地方传来，几乎让人难以忍受。
　　“呵呵，那是你见识浅薄，这是南斗星锥，专门用来克制你这个毁灭之子！”
　　数丈开外，天府神君悬浮在半空之中，而在他的周围，虚空扭曲，光影变幻，赫然凝聚出一颗表面嶙峋，凹凸不平，有如琉璃般的暗色星辰。
　　虽然内部看起来黝暗无比，但是仔细看去，却又有一点点磷光散布其中。
　　“不要再挣扎了，不管是速度还是力量，你都根本不是我的对手，没有了大罗仙剑，你连我的六臂化身都不一定能够击败，更不用说是对抗我的本尊了。”
　　天府神君淡然一笑，嘴角露出一丝讥讽的笑容，随即再次出手，瞬间消失在原地。
　　“嗡！”
　　就在天府神君消失的刹那，王冲全身紧绷，磅礴的精神力如同潮水般破空而出，辐射向身周的每一寸空间，同时，王冲心念一动，心神顿时遁入气之本源的世界。这已经是王冲最强大的能力，那一刹那，时间仿佛放缓了无数倍，王冲的精神和罡气，地毯般的搜索着周围的每一寸空间，试图搜寻到天府神君的真身。
　　“没有用的……”
　　就在这个时候，天府神君的声音再次从耳边传来，声音飘忽不定，根本无法辨识。
　　“嗤！”
　　同一时间，一道细小的声音，微不可察，突然从耳中传来。声音乍起，王冲顿时头皮发麻，心中产生一种强烈的危机感。
　　这个天府神君的攻击鬼神莫测，王冲明明听到这股声音，也感觉到了他的存在，但却无法判断他的准确位置，其攻击方式诡异绝伦，完全超越了世间所有的武学。
　　咻，王冲身形一晃，立即横向挪移，急速闪避，同一时间，罡气轰鸣，磅礴的大罗罡气灿若金辉，向着感知中的大致位置喷发而出。
　　“太慢了！”
　　天府神君的声音再次传来，只是这一次却换了一个方向，而且就好像近在咫尺，就好像是从耳后传来的。嗤，同一时间，一股锥心的疼痛从右肩传来，另一枚南斗星锥，快若雷火，深深插入王冲右肩的肩坎穴中。
　　而就在剌入的同时，一股雷霆般迅速的力量往内穿透，王冲顿时感到自己体内入微境的能量仿佛结了一层冰般，立即冻结了不少。有一部分力量立即被封禁起来，无法施展。
　　“太快了！我的速度根本跟不上他！”
　　王冲咬着牙，只感觉到被剌中的地方，阵阵剧烈的疼痛，仿佛剌中的不是血肉，而是灵魂一般。他的脸色煞白，额头上渗出了细密的冷汗，然而王冲依旧保持着极度的镇定，并没有因此而乱了方寸。
　　这个天府神君“星锥”不知道是什么东西凝练而成，歹毒无比，带给人的痛楚感几乎百倍般的增强，完全超越了普通的刀剑穿剌之伤。不过最令王冲在意的，还是他变幻莫测，完全无法判断的速度。
　　王冲庞大的精神力配合“气之本源”的能力，几乎从未失手，不管是什么神也好，佛也好，在他面前根本无所遁形，但是“天府神君”不同，几翻战斗下来，王冲也渐渐明白了一些东西。
　　他的气息一片混沌，和正常武者的能量气息完全不同，而且他几乎完美的和周围的环境，以及所有的一切融为一体，即便是以“气之本源”的能量，也无法感知到他的存在，——甚至都感觉不到人形！
　　这是王冲学会“气之本源”以来，从来没有发生过的事情。
　　这个天府神君的强大，完全超越了想像，达到了另一个层次。


第1691章 可怕的天府神君！
　　不过最关键的是，他的速度太快了，和“大虚空遁”相比，简直快了数倍不止，如同羚羊挂角，了无痕迹。要知道《大虚空遁》已经是当世顶尖的传奇武学了，而天府神君的速度居然比大虚空遁还要快，简直不可思议。
　　在此之前，王冲还从没有想过，居然会有这样的武学和武道高手！
　　当一个人的速度超越了极限，达到的效果就是，就连他手中的武器南斗星锥，王冲虽然能够感知到它的存在，但却感觉好像充斥在每个角落，就仿佛每个方位，每个空间都有一柄星锥对着自己。
　　已经完全捕捉不到星锥的真身！
　　太强了！
　　王冲极力的压抑着呼吸，越是这种危急的时侯，越是不能慌乱。王冲心知肚明，眼前的情形对自己极其不利，这个“天府神君”强的难以置信，和他战斗，只要再有一点点的失误，就是死路一条。
　　“呵呵，能杀掉羊鹿虎，逼得本神亲自出手杀你，能做到这种地步，你已经相当不错了！只可惜，依然要死。”
　　天府神君的声音从耳中传来，他的身体悬浮半空之中，衣襟飘动，嘴角似笑非笑。而在他说话的时候，四周围光影错动，再次幻化出一颗巨大的琉璃般的星辰来。
　　也就是在这个时候，王冲突然发现，他之前出现，凝聚出来的那枚星辰幻像在他消失之后，居然并没有消失。
　　这一刹那，王冲仿佛想到了什么，但是一时之间，却又无法分辨真切。
　　“嗤！”
　　而另一端，天府神君声音刚落，立即再次出手。
　　这一次，王冲已经有了心理准备了，天府神君的身影刚刚如幻影般消失，王冲立即纵跃而出，同样以大虚空遁消失在原地。轰，只听一声钢铁般的轰鸣，王冲体内的罡气仿佛山崩海啸般喷发，这一次，王冲直接施展出了铜墙铁壁般的大罗光罩。
　　之前王冲就是靠着大罗光罩挡下了近百名黑衣人高手的攻击，不但没有受伤，反而将他们全部震伤震飞。
　　“没有用的，我的南斗星锥无坚不摧，专破天下一切护体神功和罡气绝学！”
　　天府神君的声音平平淡淡，从耳中传来，下一刻，伴随着一声嗤的锐响，王冲的大罗光罩仿佛纸糊的一般，立即被一根凌厉的尖锥一举贯穿。
　　“啊！”
　　王冲低呼一声，身躯踉跄，从虚空中跌落下来。而在他的后背天都穴，赫然插上了第三根晶莹的星锥。
　　在天府神君的绝对速度面前，王冲所有的挣扎都是徒劳的，居然没有一次能够闪过他的星锥。
　　“想不到连大罗光罩都抵挡不住他的星锥！”
　　王冲额头上冷汗涔涔，那剧烈的疼痛，正在极力的撕扯着他的每一根神经，不止如此，更要命的是，当第三根星锥刺入，王冲分明感觉到体外的大罗光罩颜色立即黯淡了不少。
　　“他是想通过这种方式来钳制，削弱我的功力！”
　　这一霎那，王冲仿佛明白了什么。不管是羊鹿虎三仙，又或是眼前这个天府神君，全部都是惜死之辈，自己的实力虽然不如这个天府神君，但毕竟也是入微境的强者，这个天府神君显然是想通过这种方式先削弱自己的实力，再一举杀之，来避免自己困兽犹斗，在死前疯狂反扑他。
　　明白了这一点，王冲立即知道自己的处境暂时还没有那么危险，只不过如果不想到办法克制他，摆脱眼前的困境，只怕到时候依然是死路一条。而且以天府神君的速度来看，这个时间恐怕绝不会太久。
　　“怎么，还在思考对策吗！”
　　看到王冲一直闭口不语，天府神君似乎明白了什么，冷笑一声，第四枚星锥再次如约而至，嗤的一声刺入了王冲右胸的膻桓穴。
　　这一锥，即便王冲早有准备，依旧无法躲过。
　　第五枚，第六枚，一枚又一枚南斗星锥不断的刺中王冲身上的要穴，只不过短短时间内，王冲的实力就削弱了许多，照这种情况下去，恐怕很快就会跌出入微境了。不止如此，王冲还发现天府神君的星锥似乎还有一种特殊的能力，能够切断自己和入微境源泉高等级能量空间之间的联系。
　　刚开始的时候，王冲还能从那个高等级的能量空间源源不断的汲取力量，对抗天府神君，但是战斗到现在，王冲却发现自己和入微境高等级能量空间之间，就好像蒙上了一层模糊的沙子一般，彼此之间的联系也变得松动了许多。
　　情形开始变得对王冲极其不利，照这样下去，只怕自己跌落入微境的那一刻，也就是天府神君彻底下杀手的时刻。
　　“怎么办？照这样下去，只有死路一条！”
　　剧烈的疼痛撕扯着王冲，令他身上的衣衫都微微湿透，但是王冲依旧保持着冷静，同时脑海中以百倍的速度急剧思考：
　　“任何武功都有破绽，绝对不存在无敌的功法。只要找到他功法中的破绽，或者能够捕捉到他的真身，就一定能够打败他！”
　　王冲脑海中此起彼伏，几乎是下意识的，王冲扭头瞥了一眼院墙之外。
　　“呵呵，没有用的，你以为这里的激战把城防军和城卫军吸引过来，就能够逃过一劫吗？”
　　王冲只是一个简简单单的动作，耳中就听到天府神君的声音，他的目光洞彻金石，一眼就看透了王冲的内心深处。
　　“既然敢在这里出手，你以为本神不会考虑到这一点吗？更何况想杀你的，可不止本神一个！”
　　“别的时候本神无法确定，但是今天晚上，你们大唐皇宫的禁军已经全部接管了这里周围，不管出现任何事情，传出任何的动静，都不会有人过来查看的！”
　　天府神君的声音飘忽不定，从耳中传来，他的声音从容淡定，自然而然的流露出一股掌控全局的气势。很显然，这一次的行动他们已经计划的相当详尽，根本没有给王冲留下任何的可乘之机。
　　王冲闻言，心中顿时沉了下去。异域王府的周围有许多的居民，而东北角就是大唐的皇宫，但是对方既然敢出手，显然就已经考虑到了这些，根本不会有任何的援兵来救援。
　　希聿聿！
　　就在王冲心中沉重，急剧思考对策的时候，突然黑夜中一阵急促的马蹄声传来，打破了寂静。听到这阵马蹄声，王冲眉头一挑，而对面的天府神君同样是双眉皱起，似乎也相当的意外。
　　“就在那里！”
　　“所有人全力跟上，一个都不许放过！”
　　“传信鸽，立即通知上面！”
　　……
　　远远地，可以听到一阵嘈杂的人声，那急促的马蹄声伴随着阵阵铠甲的锵鸣，正在急剧的朝着这里接近。
　　城卫军！
　　王冲手捂着伤口，下意识的看了一眼对面的天府神君。从声音来听，这应该是一支城卫军的兵马，人数大概在五六十人左右。大皇子和天府神君那边已经将这周围全部封锁起来，但不知道是粗心还是留下了其他什么破绽，居然让一队骑兵闯过了关卡，朝着这里而来。
　　而对面，天府神君显然明白了这点，眉心跳动，神情隐隐有些难看。他才刚刚说了这里被包围的水泄不通，没有人可以靠近，这马上就出了一队骑兵，显然是在打他的脸。
　　但是这种尴尬并没有持续多久，黑夜中，那些城卫军的兵马只不过突进了一小段的距离，就听到一阵人仰马嘶，伴随着阵阵凄厉的惨叫，只不过短短的时间，所有的声音便都戛然而止。
　　远处一片寂静，除了一两声狗吠，便再没有了声息，一切就仿佛什么也没有发生过一样，而那队城卫军的骑兵，则全部都消失不见，仿佛凭空蒸发了一般。
　　一瞬间，王冲心中沉了下去。毫无疑问，这些人全部都死了。
　　天府神君没有说谎，这次行动他显然已经在周围布下了天罗地网，那队骑兵就是被他派出的人手全部歼灭了。
　　一种前所未有的危机感从心中产生，现在的王冲几乎已经是无路可逃。至少在天明之前，他根本就不可能逃脱得了。
　　“既来之则安之”，王冲眼中光芒一闪，目光顿时变得坚定起来，到了这一步，既然避无可避，也退无可退，那只剩下死战一途了。先不管打不打得过那名天府神君，至少王冲的性格就不是那种坐以待毙之徒。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲身后，伴随着一阵震天的轰鸣，一层又一层楼宇金碧辉煌，如同雨后春笋一般，一节节不断的拔高，只不过眨眼间，十五层的天外天顿时全部被王冲释放出来。
　　王冲手掌凭空一抓，身后的三十三天立即凝聚变化，幻化成一根晶莹剔透，大约两米多长的银白长枪。
　　大罗之戮！
　　这是西北地宫之中三代活死人曾经使用过的能力，将三十三天化为一柄长枪，这一击集聚了大罗仙功的所有力量，威力庞大无比！
　　“既然如此，那就死战到底吧！”
　　王冲望着前方的天府神君，毫无畏惧道。
　　“冥顽不灵！”
　　听到这句话，天府神君目光一冷，神情也变得冰冷无比。
　　轰，声音未落，天府神君再次消失在了原地，而几乎是同一时间，王冲手腕一震，猛的掷出了手中的长枪。
　　以大虚空遁的速度，再辅以大罗之戮快逾电光雷火般的攻击，两者结合，已经无限接近天府神君的速度，这也是王冲对付天府神君唯一的希望。


第1692章 生死一线！
　　“轰！”
　　电光石火间，白光一闪，银白色的长枪猛烈的轰落在地面上，将王府中的一座假山，连同周围大片的花园水池，亭台楼阁，顿时轰成齑粉，烟尘滚滚，直冲云霞，看起来气势极其惊人。
　　然而王冲这志在必得的一击还是落空了。
　　砰！
　　而几乎是同时，一只手掌绵若无骨，猛的排中了王冲的胸膛，就在手掌排中的刹那，一股山崩海啸般的力量透体而入，猛烈的爆发开来，只是一掌，直接将王冲从半空中震落下来，狠狠的砸在十余丈外的地面上。
　　轰轰轰，只听一阵连绵的爆炸声，烟尘滚滚，腾起数十米高，整座异域王府中的雕饰几乎化为灰烬。
　　噗！
　　烟尘散尽，王冲胸膛颤动，张嘴就是一口黑色的淤血，猛的喷了出来。
　　“你已经中了我十一根南斗星锥，实力已经下降到了原本的七成不到，现在我要杀你，简直就是易如反掌！”
　　不远处，天府神君衣袂飘飘，他的身体悬浮在半空中，如履平地般，一步步朝着王冲走来。他的目光居高临下，看王冲的目光就仿佛看一个死人一般，战斗到现在，所有的一切都在他的掌控之中，王冲已经完全陷入了他的节奏之中。
　　“是吗？”
　　王冲抬起头来，抹去嘴角的鲜血，同时体内罡气鼓动，正要再次出手，远处，天府神君目光一冷，顿时再次出手。
　　“轰！”
　　这一击力量更大，也更加的凶猛，王冲甚至都还没有反应过来，就被他一掌击中左肩，整个人犹如断线风筝般飞了出去，重重的撞在墙根处，比之前撞的还要远。
　　“你根本不是我的对手，你反抗的越力量，就会遭受到更大的痛苦和折磨，又何必自讨苦吃呢？”
　　天府神君又换了一个地方，他轻轻的拍了拍手掌，一条右腿迈出，落在地上，神情轻松无比。
　　“哼，真的吗？那你来啊！”
　　王冲头发散乱，半跪在地上，尽管接连几次脸天府神君的衣角都摸不着，完全被他戏弄于股掌之间，但是王冲的目光凛冽，充满了战意，始终没有丝毫的惧意。
　　而对面，天府神君的眼皮明显跳动了一下，但却并没有急着出手。王冲只是冷笑，他现在体内五脏震动，那些扎在他身上的星锥，以及天府神君那两掌，已经让他身受重伤。
　　只不过入微境的强者根基极其雄厚，这一点远不是圣武境的强者能够比拟的，而且接连几场战斗下来，王冲已经改变了策略，慢慢在体内积蓄实力，准备等待时机，只要天府神君露出一丝破绽，立即后发制人，发起猛烈反击。
　　这一招显然发挥了作用，以天府神君的修为，自然能够感觉的到王冲体内积蓄的力量，所以尽管占据着绝对的上风，却始终没有使出杀手锏，将王冲逼至绝境。
　　“你根本不会有任何机会的。”
　　只是很短的时间，天府神君双眉舒展，很快就恢复了正常：
　　“知道我为什么选择在晚上动手吗？这可只是因为夜深人静，方便动手，其实告诉你也无妨……”
　　天府神君右手伸出，微微笑着，一根手指直至天空。
　　“呼！”
　　王冲的府邸上空，原本是乌云遮蔽，但是这一次，随着天府神君的一根手指伸出，庭院中突然气流涌动，狂风大作，那漫天遮蔽的乌云没有丝毫征兆，瞬息间如同退去的潮水般，向着四周散去。
　　几乎是下意识的，王冲抬起头来，望向天空。天空中黑沉沉的，第一眼王冲什么都看不到，但是下一刻，似乎和天府神君伸出的那根手指相呼应一般，夜空中，黑暗深处，赫然浮现出一二三四……六颗璀璨的星辰，和地面的天府神君互相回应，而且正处在天府神君的头顶正上方。
　　南斗六星！
　　王冲瞳孔一缩，顿时明白了什么。
　　“今晚南斗悬空，而且正是天府星司命的时候，在我面前，你根本不可能有任何的机会！”
　　天府神君远远的看着王冲，目中满是戏谑。
　　“好啦！告诉你这么多已经是格外开恩了，这场行动是时候结束了。你中了我十一枚南斗星锥，又没了大罗仙剑，不管你再怎么积蓄力量想要反击，以你的情况，最多再接我两掌，入微境的根基就会尽毁，跌落到圣武境。”
　　“真的到那时，单单是本神坐下的这些星使，都能够轻易的杀死你。”
　　天府神君说完这句话，眼中掠过一抹冷酷的神色。
　　轰！
　　光芒一闪，天府神君瞬间消失，几乎是同时，瞬间出现在王冲左后方，再次一掌击中王冲。
　　这一掌威力浩大，而且透着一股至阴的力量，顿时再次重伤王冲，将他狠狠的砸飞出去。
　　惊天动地的巨响声中，王冲砸落的地方烟尘滚滚，弹起数十米高。
　　“太快了！”
　　即便知道他要出手，还是抵挡不住。
　　滚滚的烟尘中，王冲半跪在地上，强压着伤势，虽然极力抑制，但是喉头一甜，一股紫黑色的血液抑制不住，依旧从王冲嘴里溢了出来。
　　天府神君的掌力非常阴毒每一掌拍下，王冲都感觉内腑好像碎裂了一般，同时和那股高等级能量的联系，也越发的微弱一分。
　　“这样下去恐怕真的要死在他手里了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　他一直想要寻找天府神君的破绽，反扑一击，但是现在看起来希望渺茫。天府神君的破绽还没找到，他恐怕第一个就支撑不住了。
　　“最后一掌！”
　　风声一荡，天府神君的身影再次浮现。
　　只是这一次，他的眼神和之前截然不同，透着一股极度冰冷和危险的气息。
　　“轰！”
　　声音刚落，天府神君再次出手，只不过这一次他在没有使用那种变幻莫测的功法，而是不带任何花巧，猛地一掌朝着王冲轰来。
　　这一次王冲已经有了准备，就在天府神君消失的刹那，身形一纵，猛地暴射而出，同时一直积蓄的力量如同山洪暴发般，喷薄而出。
　　那金色入微境能量如同燃烧的金色烈焰般，将整个夜空都化为了白昼，但是王冲还是低估了天府神君这一掌的力量。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫，王冲身形乍起，立即就被天府神君一掌击中胸膛。从半空中狠狠地震飞出去。
　　不止如此，就在一掌拍落的刹那，王冲感觉天府神君的掌中似有成千上万的利刃，全部有如泻闸之水般，轰入体内。
　　入微境的强者，体内的罡气本来如钢似铁，远非普通的绝世强者可比，但是天府神君这一掌配合前面两掌，直接就震散了王冲散内的入微境罡气，也直接震散了王冲最后的撒手锏，狂轰的罡气甚至冲入了王冲的丹田和脑海两大要害之中。
　　当后背撞落在地的刹那，王冲一颗心也跟着沉到了水底。两人之间的实力差距太大了，坚持了这么久，即便竭尽全力的抵抗，终究还是失败了。
　　“哼，我说过的，三掌之后，你就会失去所有的抵抗能力。你现在经脉重创，罡气崩散，武道的根基已经涣散。——你已经没有了和本神对抗的资格！”
　　耳边，风声呼啸，天府神君衣袍一振，身形再次从虚空中显现出来。他的脚尖一踮，轻轻的从空中落下，慢慢的朝着王冲走来。
　　他的神情冷酷，睥睨无情的目光中透着一丝浓浓的杀机。
　　对于高高在上的仙佛来说，世间的一切，包括凡人眼中高高在上的绝世武者，都只是微不足道的蝼蚁而已，只要他们愿意，这些所谓的强者都会卑微的如同蝼蚁般死去。
　　从来没有任何的凡间势力，包括王朝能够与他们对抗，因为凡人是不可能和神对抗的。但偏偏出现了王冲这个毁灭之子。
　　从西南的时侯，他们就已经下达了必杀令！
　　只是接连几次行动，王冲不但没死，反而越来越强大，最后甚至在西北干出弑神这种事情，以至于最后连他这个天府上神也不得不出面，亲自解决王冲这个祸害。
　　放在以前，这种事情还从来没有发生过，简直是不敢想像的。
　　不过现在，不管王冲惹下了多少麻烦，使得他们冒了多大的暴露的风险，这一切都已经没有意义。
　　——在他们这些上神面前，毁灭之子也终究只是个头大点的蚂蚁而已，依然拯救不了自己死亡的命运。
　　“现在，认命吧！等你死后，所有知道我们存在的人，都会被毁灭掉。所有关于我们的一切，都会像以前一样，再次掩盖起来！”
　　风声呼啸，从王家府邸的上空掠过，天府神君冷笑一声，在王冲身前停下，同时一掌伸出，似缓实快，朝着王冲按去。
　　那只白皙、修长的手掌上，黑烟滚滚，这是阿修罗魔罡，最具腐蚀性的力量，只要挨上一掌，王冲这位毁灭之子的肉体凡胎就会彻底的化为齑粉，不会留下任何的痕迹。
　　“嗡！”
　　看着天府神君按下的手掌，王冲眼中灰暗到了极点。天府神君那一掌不止封禁、找用了他的罡气，也同封住了他全身的穴道。
　　现在的王冲就连动弹一下都做不到，在天府神君面前完全是待宰的羔羊。


第1693章 不可置信的结果！
　　“怎么会这样，难道真的要死在他的手中？”
　　王冲仰着头，脸色苍白无比。
　　自从踏入入微境以来，王冲还从没有遇到过这样对手。他已经极尽全力的去对抗，只是这个天府神君的实力，远比他想像的还要强大的多。眼看着那只手掌越来越近，就要死在对方掌下，而此时的王冲已经完全失去了所有的对抗手段。
　　就在这个时侯——
　　“嗡！”
　　突然之间，没有丝毫的征兆，一个声音突然在王冲脑海中响起：
　　“特殊事件，宿主体内发现特殊规则能量！”
　　还没等王冲反应过来，下一刻，王冲的脑海深处突然轰鸣起来，一直沉寂的命运之石突然爆发出一股庞大，前所未有的吸力，瞬息间如同鲸吞一般，王冲体内，被天府神君轰入四肢百骸的南斗之力，有如百川入海一般疯生的涌入王冲的脑海之中，被命运之石全部吸收。
　　“恭喜宿主，【种子】解封1%，2%……”
　　“怎么可能？！”
　　听到这个声音，王冲大吃一惊，眼睛都睁大了。【种子】的解析早已完成，但是想要完成解封却需要一百万命运能量点，这是个天文数字，即便对于王冲来说，也难以承受，正常的情况，恐怕也需要极漫长的时间，毕竟，西南之战和怛罗斯两场重要的战斗都已经结束了。
　　只是王冲怎么也没想到，前一刻王冲还为怎么获取这么庞大的命运能量点而发愁，下一刻，就有了这样意外的发现。
　　“这个天府神君的力量居然可以替代命运能量点？！”
　　王冲心潮起伏，心中错愕不已。
　　不过来不及细想，唰，下一刻，王冲身躯一纵，瞬间有如一片树叶般，贴着地面，有如幽灵般闪出数十丈远。而几乎是在同时，轰，一只重拳落下，王冲原本倒下的地方，烟尘滚滚，惊起数十丈之高，而烟尘之中，则是一个三四丈深的巨大坑洞。
　　而坑洞的边缘，一道身影站立在那里，满脸的错愕。
　　“他居然闪过了这一击，这怎么可能？”
　　天府神君看着眼前空荡荡的坑洞，还有远处的王冲，第一次眼中露出震惊的神色。
　　十一根南斗星锥，再加上后续三掌，每一掌都蕴含了磅礴的南斗神力，每一掌都结结实实的击中了王冲，按道理，这个毁灭之子的丹田和紫府两大力量源泉都已经被他损毁殆尽，甚至连动都不可能动上一下，在这种情况下，根本就不可能闪过他这一击。
　　然而王冲却闪过了。
　　“这绝不可能！一个小小的人类，怎么可能连接我三掌都没事？！”
　　天府神君心中瞬间翻起了万丈波澜。
　　这一刹那，何止是天府神君，就连周围其队的黑衣人都看呆了。
　　“神君的攻击居然落空了！”
　　每一个黑衣人的脸上都透着同样的震惊。特别是远处的黑衣僧人，更是满脸的不可置信。他跟随神君也有极其漫长的时间，神君的强大是所有凡人都难以想像的，单单是他的存在，就已经是个神话。
　　在过去漫长的数千年里，曾经出现过许许多多的人物，其中不乏一些比眼前的“毁灭之子”更加强大的人物，包括组织内部的叛徒，从没有中了神君的十一根南斗星锥和破神三掌之后，还能够行动。
　　更没有人在正面的战场中，躲过神君的攻击！
　　只要是神君想要对付的人，没有人可以逃脱，从无例外。
　　“轰！”
　　然而只是一刹那，嗖，光芒一闪，天府神君便再次发动了攻击。
　　“我绝不相信，这个世界上，还有我杀不死的凡人！”
　　那一霎，天府神君的神色冰冷无比。
　　“不好！”
　　而另一侧，天府神君才刚刚一动，王冲顿时微微变了脸色。和天府神君已经战斗了这么久的时间，换了其他人，以王冲的能力，恐怕早就已经摸透了对方的战斗风格，并且寻找出了破绽。
　　只是，不管王冲如何的去揣度，是测试，去演算，即便是将精神力和罡气扩散到极致，也始终无法躲过他的攻击，更不用说是摸到他攻击的脉络。
　　“轰！”
　　电光石火间，王冲已经施展出“大虚空遁”，融入虚空，并且极力往右闪了，但是依旧没能闪过这一击。只听轰的一声，那一霎，整个天空都仿佛裂开了，半空中，距离原本位置大约十七八米的地方，王冲猛的喷出一口鲜血，被天府神君一掌击中胸膛，有如断线风筝般飞了出去。
　　“太强了！”
　　电光石火间，王冲脑海中闪过一道念头，然后便重重的砸落在地上，身躯在地上滑行，拖出一条二米多深的长长勾痕，最后一刻，撞落在一株二十多米高的古槐树上，将这株古树撞得猛裂爆炸，无数的木屑和烟尘滚滚荡荡，直冲云霄。
　　——甚至连整个异域王府都被浓烟所弥漫，爆炸的气浪更将无数的屋瓦纷纷击飞。
　　吸收了之前的教训，天府神君这一击的力量比之之前还要庞大的多，也更具备毁灭性的力量。
　　“给我死！”
　　天府神君发出这一击，悬浮在距离地面六七米的半空中，双目凛凛，如刀似剑，锋利无比，死死的盯着王冲被砸落的地方。没有意外，这一掌，王冲应该已经被他震断了全身所有的经脉，南斗之力渗入他的全身细胞，足以让他彻底的瘫痪。
　　南斗暗河！
　　这是天府神君最强大的能力之一，在过往的一千多年里，还没有人能抗住他这一招。天府神君轻易不会施展出这一招，用在王冲身上，已经足以证明天府神君动了真火，使出了真正的实力。
　　呼，风声吹过，四周一片寂静。
　　天府神君死死的盯着罡气爆炸，烟尘腾起最高的地方，而其他黑衣人同样盯着那里，目光期待。
　　然而——
　　“咳咳……”
　　一阵轻微的咳嗽声突然传入耳中，就在弥漫的烟尘之中，一道身影微微起伏，隐隐出现在众人的眼中。虽然有烟尘遮掩，看不真切，但是从身形来看，显然正是那位“毁灭之子”。
　　“哗！”
　　看到这一幕，周围人群一片哗然，所有黑衣人都震惊，完全不敢相信自己的眼睛。
　　“这不可能！”
　　天府神君身体颤抖，两眼大睁，完全不敢相信自己的眼睛。
　　第四掌！
　　这已经是第四掌了，而且也施展出了他真正的实力，但是王冲居然还是毫发无损。就算是比王冲更强大的存在，都不可能结结实实挨了他一掌之后，还这样快速的站起来，而且还只是发出几声咳嗽。
　　——能咳嗽就说明他的伤势还根本不严重！
　　“这到底是怎么回事？”
　　天府神君心中颤抖了，他第一次遇到了这样完全无法解释的事情。
　　“咳咳，天府神君，虽然我一向对你们天神组织不太喜欢，但也不得不承认，你们天神组织的实力确实不容小觑。不过，你这个神君……看起来，这力量可不怎么样啊！”
　　伴随着一阵轻微的咳嗽，王冲的身躯摇摇晃晃，缓缓的从弥漫的雾气中走了出去。
　　他身上的衣衫早已破碎，裸露的皮肤上，很多地方都出现伤痕，血水殷殷，看起来明显受伤不轻。不过，和身形的狼狈不同，王冲此时的眼神却反而越发的明亮。
　　“真是想不到，他的力量居然真的可以被【种子】吸收，替我节省大量的命运能量点！”
　　王冲身上的伤势不轻，但整个人却兴奋不已。虽然不知道是怎么回事，但王冲已经确认了一点，像天府神君这种强大的存在，他身上的力量恰恰是种子所需要的。大罗仙君留给他的那枚神秘的种子，在吸收了天府神君的第二掌之后，居然解析程度达到了10%，这是王冲所万万没有想到的。
　　换句话说，就挨了这么两掌，王冲相当于省掉了十万的命运能量点。
　　要知道，仅仅只是挨了两掌啊！前后还不到一分钟的时间，这样“赚钱”的速度也未免太快了。这让王冲忍不住想要再多挨上几掌！
　　“找死！”
　　而另一侧，天府神君却没有想那么多。听到王冲的话，天府神君目光一寒，心中勃然大怒。轰，也就在王冲说出这句话之后，天府神君身躯一晃，立即消失在了空中，同时将一身身法施展到了极限。
　　唰！
　　就在众人的目光中，王冲的前后左右，四个方位赫然出现了四个天府神君，面目一模一样的冷峻，浑身散发着令人不寒而栗的气息，只是一个闪烁，没等王冲反应，四个“天府神君”接二连三，蜂拥而上。
　　轰轰轰轰！
　　四只白皙、修长，却充满了毁灭性力量的手掌从四个方位，分别轰落在王冲身体的四个部位，其中还包括王冲前胸的膻中穴，和后心的命门穴，这几个要穴就算被普通的强者击中都要非伤即死，更不用说是天府神君这种级别的强者。
　　然而最后的结果——
　　“轰隆隆！”
　　大地震荡，王冲所立之处，地面裂开了一条条长长的龟裂，连地面都塌陷下沉了八九尺。然后站在中央的“王冲”，束发的绦带啪的一声炸开，长发披散，衣袍飞舞，但整个人却是毫！发！无！伤！
　　“！！！”
　　“这绝不可能！”
　　那一霎那，天府神君双眼猛的睁大，心中发出一阵撕天裂地的嘶吼！


第1694章 危机中的解析！
　　如果说之前的几掌，天府神君还可以解释成，因为自己施展的力量不够，没有施展出真正的实力，那么这一次就完全不同了。
　　没有人可以像王冲这样，不闪不避的硬接他四掌，就算其他更厉害的入微境武者也做不到。眼前的一切已经完全超出了他的认知。
　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这些人的力量果然真的能被金色种子吸收！”
　　另一侧，此时此刻的王冲却是欢喜不已，虽然依然无法避免掌力冲击带来的震荡，但是天府神君的力量确确实实，正在不断打开金色种子的封印。
　　“种子解析程度15%……20%……27%！”
　　脑海中命运之石熟悉的声音传来，短短时间内，连挨了天府神君六掌，金色种子解封程度居然就已经达到了27%，至少相当于二三十万的命运能量点，这是王冲一开始压根没有想到的。
　　不过，王冲也发现了一些特殊的地方。
　　“按道理，挨了天府神君四掌之后，金色种子解析程度应该可以达到30%，但是实际上并不是如此，看来种子对这种力量的吸收有递减的效果，并不会一直无限的增加。”
　　王冲心中暗暗道。
　　“呵呵，天府神君，你不会只有这点本事吧！堂堂天神组织，自称的仙佛，居然连一个凡人也奈何不了，要是流传出去恐怕会被人笑掉大牙吧！”
　　王冲抬起头来，看着对面的天府神君，突然开口道，神情中满是讥讽。
　　既然找到天府神君这个免费的“经验包”，王冲怎么可能会轻易放过。
　　“混账！”
　　听到王冲这句话，天府神君神色铁青，气得牙都要咬碎了。
　　“小子，你真的以为本神奈何不了你吗？”
　　天府神君眼中杀机如潮，他的身躯一震，立即就要再次出手。
　　“神君请慢！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，斜刹里，黑影一闪，一道身影立即横亘在天府神君身前，拦下了他。
　　“神君小心，这小子有古怪！他似乎能够吸收我们的力量，神君切莫大意，不妨改掌为剑，用刀剑来对付他。想来他就算再厉害，也不可能将刀剑都吸收炼化了！”
　　听到这句话，王冲心中陡的一跳，定睛看时，见那名黑袍僧人不知何时出现在了天府神君身旁。
　　“这个家伙倒是有些急智！”
　　王冲眼帘一挑，倒是多了几分郑重。
　　无形的罡气和有形的刀剑是两种截然不同的东西，虽然看天府神君的样子应该不擅刀剑，不过如果他撤掌为剑，以王冲的情况，恐怕还真是难以吸收。
　　而另一侧被黑衣僧人一提醒，天府神君突然从暴怒中清醒过来。
　　“小子你到底是怎么做到的！”
　　天府神君毕竟不是寻常人物，盛怒之后很快从中发现了端倪。
　　很明显，王冲是在有意的激怒他，并且诱导他出手，只是有一点，天府神君还是想不明白，入微境的力量非同小可，特别是他的罡气更是充满了毁灭力量，到底王冲是以什么手段做到的，居然接连硬接了他几掌还毫发无损。
　　“呵呵，打不过我就找这种理由，天神组织的人还真是让人失望啊！”
　　王冲却是轻蔑一笑，避而不答。
　　双方互相为敌，王冲自然不可能蠢到将自己的底牌透露给对方。
　　“哼，找死！”
　　天府神君闻言顿时神色一冷：
　　“就算你不说也没有关系，本座也自有办法逼问出来！”
　　锵！声音一落，只见一柄飞剑从黑衣僧人手中破空而出，自动飞入天府神君手中。一刹那，霹雳炸开，银蛇闪动，只是一眨眼，天府神君再次消失不见，只是这一次，半空中剑影浮动，比之之前越发的凶险。
　　“危险！”
　　看到天府神君消失，王冲眼皮一跳，心中警兆大起，他虽然表面镇定，但其实从脚底到发梢，每一根神经都绷得紧紧的。
　　王冲的实力暂时还比不上天府神君，这一点王冲比任何人都明白，特别是天府神君的身法一旦和刀剑配合，简直防不胜防，而且更加致命。
　　嗡！
　　一刹那，时间仿佛停止了下来，四周围寂静若死，王冲浑身紧绷，将全身的精神力连同罡气扩展到了极点，三十三天以及大阴阳造化功都被他全部释放出来护住周身，不过王冲的心神却没有放过周围每一寸空间！
　　天府神君的身形神出鬼没，只有捕捉到他的身形，才有可能逃过这致命的一击，然而周围空荡荡的，那种熟悉的感觉再次涌上心来。尽管王冲依旧能隐隐感觉到天府神君的气息，但那种气息却若有若无，如同空气般充斥在每寸空间，根本无从判断。
　　“在哪里？到底在哪里！”
　　那一刹，王冲心中绷得紧紧的，时间流逝，时间每推迟一刻，王冲的危险就多上一分，如果迟迟发现不了天府神君手上的飞剑，只怕金色种子和命运之石都救不了他。
　　“咻！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一缕细微的剑气比之发丝还要纤细无数倍，骤然之间出现在王冲的感知中，来不及多想，王冲拼尽全力往右一闪，同时将大虚空遁施展到极致。
　　轰！
　　光芒一闪，王冲原本站立处，突然引发惊天的爆炸。嗤的一声，虚空中血光迸射，一大串的血珠在王冲消失的同时抛洒在虚空之中，点点滴滴落入尘埃。
　　而当漫天的剑气敛去，十多丈外，王冲身躯踉跄，一手捂着左臂，从虚空之中跌落下来。
　　“不可能！你怎么可能躲得过我的剑气！”
　　而几乎是同时，王冲原本站立的地方，突然传来一声低呼，天府神君手持长剑，站立在虚空中。
　　他的目光望着远处的王冲，满脸的不可思议。
　　和羊鹿虎等人不同，天府神君的力量来源于诸天星辰，只要星辰所至，光芒所照，便没有抵达不了的地方。就算是王冲前面几次也只能做到硬扛下他的攻击，而从不曾闪避他的攻击！
　　而眼前这一幕已经完全超越了他的认知，甚至比王冲硬接他几掌还毫发无损更让他难以接受。
　　“哈哈，天府神君看来你是黔驴技穷了！”
　　就在这个时候，一个声音从远处传来，听得天府神君心中火冒三丈。
　　“混蛋，你真是自寻死路！”
　　尽管明白王冲是刻意激怒自己，是想让自己心浮气躁，但还是忍不住被王冲勾动了心中的怒火。
　　锵！天府神君手腕一抖，虚空中剑气长吟，比之之前任何一次都要更加洪亮。而就在长吟的剑气中，天府神君再次消失在了虚空之中。
　　“就是现在！”
　　就在天府神君消失的刹那，王冲瞳孔一缩，陡的消失不见。
　　“苍生鬼神破灭术！”
　　就在祭起大虚空遁的同时，王冲体内的苍生鬼神破灭剑气也被催生到了极致，下一刻，透过无穷的虚空，王冲再次感应到了天府神君体内那一缕缕凌厉到了极点，却又细微到了极点的剑气。
　　就算是天府神君恐怕也不会想到，当他撤掌为剑，改用锋利的飞剑来对付王冲，反倒留给了王冲极大的破绽。虽然身法速度远不及天府神君，但在剑术一道上，传承了天下第一的苍生鬼神破灭术，王冲在剑道上的造诣反倒还要盖过天府神君。
　　王冲虽然依旧感觉不到天府神君的气息，但是却能够感觉到他手上那柄飞剑，相对来说，王冲反倒可以借此避过天府神君的飞剑了。
　　而另一侧，天府神君却并不知道其中的虚实。
　　“我倒要看看，你能躲得过我多少招！”
　　天府神君的声音飘忽不定，从各个方向传来。
　　尽管被王冲闪过两剑，但天府神君并没有在乎这些，他的攻击一招接一招，越来越快，也越来越凌厉。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一剑又一剑划破虚空，王冲的胳臂、胸腹、后背、肩颈……各个地方不断的被飞剑划伤，鲜血喷涌而出，那些凌厉的剑气更是深入到了王冲的四肢百骸当中。
　　即便拥有强大的剑道造诣，可以通过飞剑感知天府神君的位置，但是天府神君的身法速度依旧不是王冲可以比拟的，能够无感觉到对方的攻击，却无法完全闪避，这就是王冲现在的处境。
　　王冲身上的剑伤不断累积，处境也越来越凶险，每一次王冲的身形都是乍现即逝，在天府神君的攻击下，王冲左支右绌，只有招架之功，而无反手之力。
　　不过尽管如此，王冲依旧在倾尽全力，以自己的方式，全力吸纳天府神君的力量。
　　“金色种子解析程度30%……31%……32%……”
　　脑海中不断传来命运之石的声音。
　　天府神君改掌为剑后，对王冲的影响果然增大。在这种情况下，王冲能够吸纳的力量非常有限，金色种子的解析程度也不断放缓，往往很久才能增长一点点解析度，这还是王冲极力转化一部分剑气的成果。
　　“不行！仅仅捕捉到他手中的飞剑，根本无法改变眼前的局面，这样下去只能被动挨打，到了最后，还是一样要死在他的手里！”
　　王冲施展大虚空遁不断的腾挪，而脑海中则是念头百转，瞬息间闪过成千上万的念头。
　　刚不可久，照这种趋势下去，王冲依旧无法逃脱死亡的命运。


第1695章 真实世界！
　　“不能再这么下去了，已经差不多得那么做了……”
　　王冲脑海中隐隐闪过一道念头，却没有再继续深思下去。
　　“嗤！”
　　对面，一道凌厉的剑气，细若发丝，一剑如同剖开水浪般，将虚空一分为二，直奔王冲而来。
　　那一剑快到毫颠，甚至连思维都难以跟上，如果被这一剑击中，王冲就只有死路一条。
　　“小子，这一剑我看你如何躲闪！”
　　天府神君的声音冷若冰霜，变幻不定，有如一道惊雷般在王冲耳边炸开。只是一瞬间，剑气暴涨数倍，原本就快到极点的剑气，更是瞬息间达到了一个恐怖的地步。
　　而那一缕剑气更是由涓涓细流，陡然变化为一道浩浩荡荡的长江大河，那一剑的威力足以令天地都为之变色。
　　“轰隆！”
　　剑气刚一出现，就已经掠过重重空间，直奔王冲面门，那凌厉的剑气都似乎将王冲的脸庞映照得一片惨白。
　　万辰圣裁！
　　天府神君并不擅长剑术，但是南斗六星的绝学中，恰恰有一招威力强大的剑道绝招，配合天府神君无与伦比的身法，速度快若电光雷火，根本避无可避。凭借这一招，天府神君过去不知道斩杀了多少厉害的对手。
　　这一招极耗元气，能够动用这一招，足以说明王冲已经勾动了天府神君心中何等的怒火！
　　“这小子死定了！”
　　与此同时，影影绰绰，周围无数的黑衣人也看到了这一幕，认出了这门天府神君的绝学。他们跟随在天府神君的身边这么久，对于这一招的传说也早有耳闻。
　　传闻只要这一招出现，便是天府神君发动圣裁之时，在这一招下，无数的对手灰飞烟灭，从无幸免。
　　“嗡！”
　　而与此同时，感受到这一招的剑意，以及那无与伦比的极端速度，王冲浑身汗毛竖起，竟然起了一阵鸡皮疙瘩。
　　在王冲的感觉中，那潮水般的剑意汹涌而来，每一缕剑意都对准了身上的毛孔、穴窍，单单是那可怕的毁灭性剑气，就足以让人浑身僵直，连思维都为之静止。
　　“挡不住！”
　　这是王冲的第一直觉，瞬息间，王冲的头皮炸开，心中感觉到了一种前所未有的危机。如果挡不下这一剑，恐怕就不止是被刺伤这么简单，到时候就真的只有死路一条。
　　“命运之石，将我的命运能量点全部兑换，彻底解封种子！”
　　生死关头，王冲心中大喝一声，没有丝毫犹豫，瞬间沟通了脑海中的命运之石，以及那颗潜藏在深处的金色种子。
　　“收到请求，确认兑换！”
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，王冲脑海中突然传来命运之石的声音，同一时间，一股庞大的力量猛然炸开，有如潮水般汹涌而入，灌入王冲脑海之中那枚金色的种子中。
　　……
　　“解析程度39%……46%……57%……79%……100%！”
　　“种子正式解封，宿主获得金色种子（初级）！”
　　“说明：这是一颗具有无限可能的种子，与本世界千丝万缕，希望宿主能够珍惜这枚种子，不断的加以培育。并且种子和宿主的终极命运息息相关，悉心栽培，促使其不断发育，当最后一刻来临，宿主将得到意想不到的收获！”
　　“金色种子能力解封中！45%……98%……100%！”
　　“恭喜宿主获得初阶能力，真实世界！”
　　“说明：借助种子，宿主将更加清楚的看到世界本源，这种能力是任何一种观测方式都难以比拟的，默认为气之本源的进阶能力！”
　　“金色种子进一步解析中……”
　　电光石火间，王冲脑海中阵阵雷鸣，无数的信息有如瀑布般冲刷而下。只是短短时间，王冲脑海中顿时发生了翻天覆地的变化，一股全新的力量从金色种子中迸发而出，充斥在王冲的脑海中。
　　这一刻，这枚大罗仙君赠予王冲的金色种子，在一千多年之后，终于度过了漫长的沉睡期，正式解封，进化出了自己的初阶形态。
　　金色种子是大罗仙君在漫长的时间中思索推演，创造出的一枚半完成品，这枚种子代表着无限的可能，但它本身却是残缺的，就连大罗仙君这位王冲眼中神一般的人物都没有能力去完成它，在他的估算中，哪怕是王冲，也只有万分之一的概率能够完善这枚种子。
　　但是恐怕就连大罗仙君都没有想到，王冲会以这样一种方式打开封印，完善种子，而且还是在他死亡之后如此短的时间内。
　　解析金色种子需要天文数字般的百万命运能量点，对于王冲来说，这也是个近乎不可能完成的任务，但是借助天府神君，王冲却以一种最快捷，最简单，近乎于取巧的方式做到了。
　　轰隆隆！
　　就在王冲脑海中那枚金色种子解封的刹那，一股强烈的金光迸发而出，同一时间，一股微弱的，难以言喻的波动，以王冲为中心，向着四面八方，向着整个世界深处扩展而去。
　　这种波动微弱至极，常人根本难以发觉，但是对于整个世界来说，这一刻无异于天翻地覆的巨变。
　　“嗡！”
　　时空深处，某个距离王冲和天府神君极远的地方，一道身影盘膝不动，然而却在金色种子解封的刹那，那人浑身一颤，如遭雷殛般，猛地抬起头来，望向那股波动传来的方向。
　　“这是……这怎么可能？”
　　那道神秘身影浑身充斥着强大的，难以置信的力量，但是这一刻，那人的双眸之中却透着极度的震惊。
　　而感受到这股波动的还远不止这道身影。
　　夜色之中，星空之下，一道道神秘而强大的身影被这股拥有世界本源之力的力量惊动，一个个纷纷从各自隐藏的地方探出头来，仰望着王冲所在的方位，目中瞬息间掠过无数的念头。
　　然而对于这一切，王冲毫不知情。
　　“嗡！”
　　随着金色种子的解封，王冲的眼帘颤抖了一下，陡然睁开了眼睛，而同一时间，一股全新的力量涌入王冲的双眸之中，一个全新的世界顿时在王冲眼前打开。
　　没有了单纯的能量以及五颜六色的罡气，这一刻，王冲赫然看到了一个从未接触过的世界。
　　没有了山，也没有了水，没有了屋邸，也没有了万物，但所有的一切，都近乎于水墨画的方式呈现在王冲眼前。
　　王冲抬起头，没有了乌云的遮掩，王冲立即看到了漫天星辰，但星辰已经不再是星辰，而是一点点虚幻的光芒，在这些光芒中，一根根丝弦连头发的万分之一都不到，从星辰中投射而下，最后又以一种奇怪的方式汇集到了天府神君的周围。
　　就在这一刻，王冲第一次看到了天府神君身上的“秘密”，——就在天府神君的周围，一个由无数星辰丝弦组成的力场，正环绕着天府神君，并牵引着诸天星辰。
　　“这就是真实世界吗？”
　　看着眼前这奇异的一幕，王冲福至心灵，顿时明白了什么。
　　也就是在这个时候，王冲看到了那一剑，最开始的时候王冲只觉得那一剑快到毫颠，甚至连闪避的机会都没有，也根本无法看清它的移动轨迹，但是再睁开眼时，王冲却以一种近乎于梦幻的方式看清了这一剑。
　　王冲不止看到了这一剑内部无数晶体般坚固的星芒，看到了它移动时拖出的万千丝缕，看清楚了内部的能量构成，甚至就连这一剑在王冲的眼中，也陡然之间慢了成千上万倍，虽然依旧极快，但是已经不是无法闪躲了。
　　“嗡！”
　　电光石火间，王冲陡的往右一闪，这一次，他并没有向右极力闪开，而是以一种小挪移的方式在短短时间内，接连数次变换角度和方位，身躯时退时进，同时体内的罡气也以一种极规律的方式配合着王冲的身法，不断的喷吐、涨缩。
　　而且和以往不同，王冲的罡气并不是火山喷发般的猛烈往外扩张，而是每一次的吞吐涨缩，都集中轰击着某一个特定的方位和区域。
　　“轰隆！”
　　那磅礴的剑意荡过虚空，以一种近乎摧枯拉朽的方式在异域王府的上空划出一道数十丈高的气浪，连虚空都仿佛被这一剑劈裂了，那股恐怖的声音有如雷霆一般，声达十余里。
　　这一剑劈出，周围的黑衣人连同天府神君在内，齐齐望向了原本王冲站立的地方，目中满是期待。然而看清场中的情形，一群黑衣人不由发出阵阵惊呼：
　　“啊！这怎么可能？！他居然避过了上神的万辰圣裁！”
　　“这不可能！从来没有人能挡的过上神这一剑！”
　　……
　　不远处，就在天府神君劈出那一道剑气的核心地带，王冲嘴角含笑，屹立在一块破碎的假山石上，一动不动。
　　尽管身上的衣衫破碎，左边的袖子更是被剑气早已削成粉碎，只余一条线条刚毅的手臂裸露在虚空之中，但是看王冲的神情，怎么都不像受伤的样子。
　　这一幕让所有看到的黑衣人都心中震骇不已，天府神君的速度快到极点，就连其他的上神都难以闪避，更不用说是世间的凡人，如果王冲能以某种不可思议的方式，完全躲过天府神君这一剑，众人倒还可以理解，但是像现在这样，王冲站在爆炸的核心区域，却能够近乎于毫发无损，这对周围的所有黑衣人来说，都简直不可思议。
　　“这不可能，这绝不可能！”
　　另一侧，就连天府神君身边的那名黑袍僧人，眼中都露出了深深的震撼。


第1696章 终结之印！
　　“呵呵，果然如此！”
　　不远处，王冲身躯如长枪挺立，望着前方的众人，嘴角露出一丝笑容。此时此刻，收获最大的莫过于王冲了。花费了六十多万的命运能量点，还借用了天府神君的力量，作为大罗仙君临终赠别的最重要的东西，脑海中的那枚金色种子果然给了他极大的惊喜。
　　刚刚的那一刹惊险到了极点，也危险到了极点，凭借着电光石火间一连串的腾挪闪转，以及全身罡气的吞吐爆发，王冲以一种近乎于踩钢丝的方式，避过了这致命的一剑。
　　而整个过程，除了王冲之外，就连天府神君都不明白发生了什么，而所有的一切恰恰正是借助着那颗金色种子奇妙的能力“真实世界”做到的。
　　“天府神君，你的攻击现在已经威胁不到我了，我已经看穿了你们南斗六星的奥秘！来而不往非礼也，现在，也该轮到我还击了！”
　　王冲抬眼望着对面的天府神君，突然笑了起来。
　　王冲一直在分析推演天府神君的移动轨迹和规律，就连战斗的时候都没有放弃，那种超越思维的极速，简直如同魔咒一般，成了禁锢王冲的牢笼。不能打破这一重屏障，王冲空有入微境的实力，也根本无处下手。
　　但是现在，借助着“真实世界”的能力，以及脑海中南斗六星的星图，王冲突然明白了什么。
　　“轰隆！”
　　虚空震荡，王冲二话不说，迅速施展出了大圆满的大阴阳天地造化功，只见王冲的左右双肩一金一红两轮巨大的日月幻影陡然一闪，刹那间，数十米外，一名名黑衣人惨叫着，仿佛被一根根丝弦牵引般，朝着王冲倒飞而去。
　　他们的身体还在空中，体内的罡气就已经浩浩荡荡，连同全身的精血，喷薄而出，如同江海巨浪般，涌向王冲。
　　以王冲现在的实力，摆脱了大阴阳天地造化功的先天缺陷之后，威力何其强大，就算黑衣人体内的异种罡气，王冲也可以全部吞纳吸收，滚滚的罡气有如潮水般，涌入王冲体内。
　　这浩浩荡荡的异种罡气在王冲体内转了一圈，被王冲瞬间一掌拍出，轰开了和那个高等级能量空间之间的联系。伴随着一阵轰鸣，狂风浩浩，飞沙走石，一股恐怖的威压从半空中爆发开来，磅礴的难以想象的入微境能量，倒灌而下，迅速从那片遥远的，不可揣度的世界冲入王冲体内。
　　看到这一幕变化，就连远处的天府神君都瞬间变了脸色。
　　他之前使用南斗星锥，又接连三掌封住王冲的穴道，就是为了限制王冲的实力，防止王冲鱼死网破，被他所伤。如果让王冲再次从那处空间中汲取足够的入微境能量，就等于之前的攻击全部白费了。
　　“嗡！”
　　没有丝毫犹豫，天府神君身躯一晃，再次施展出那恐怖的身法绝学，消失在虚空之中。咻咻咻，人还未至，天府神君手腕一抖，二十四枚南斗星锥闪烁着阵阵精光，划破虚空，从各个方向，朝着王冲爆射而至。
　　南斗星锥极为珍贵难得，每一枚都耗费了天府神君大量的心力，所以天府神君一向都非常吝惜，但是这个时候，已经顾不得许多了。
　　“所有人全部出手，给我杀掉毁灭之子！”
　　同一时间，天府神君的声音杀机如潮，在所有人耳中响起。
　　“呼！”
　　一刹那间，得到天府神君的命令，四面八方所有的黑衣人，连同那名黑袍僧人在内，所有的黑衣人或者半陆吾化，或者修罗化，全部拼尽全力，攻向王冲。而发布这道命令的同时，天府神君早已绕至王冲的斜后方，他左掌右剑，一掌拍向王冲背后的命门要害，而右手中的飞剑则直刺向王冲的后脑，速度同样的快到极点。
　　“没有用的！”
　　王冲冰冷的声音在整个虚空中回荡，一回生二回熟，对于“真实世界”的能力，他现在掌握的越发的熟练，在“真实世界”之中，所有的一切都以一种近乎本源的方式呈现在他的面前，最重要的是，王冲已经知道了南斗的奥秘。
　　说时迟那时快，只听轰隆一声，大阴阳天地造化功的磅礴吸力有如山洪暴发般，从王冲身上爆发而出，四面八方，无数的黑衣人惨叫着飞向王冲，他们的身躯还在半空中，就已经化成一具干尸，所有的力量全部被王冲强行纳入体内，壮大自己。
　　——这种级别的力量，根本无法和入微境的能量相比拟，不过对于王冲来说，现在的每一分力量都能够壮大自己，帮助他对抗天府神君。
　　“嗡！”
　　王冲一个闪身，转过身来，大虚空遁施展到极致，瞬息之间，王冲一眼看到了身后的天府神君。这一次王冲看的清清楚楚，在天府神君的周围，星力塌陷，凝聚成一个个肉眼难见的丝弦星斗，一，二，三，四，五，六，在天府神君的周围，一直遍布着六个常人无法感知到的丝弦星斗，而这六个丝弦星斗的分布，恰恰和天空的南斗六星相互呼应。
　　如果不是王冲通过“金色种子”获得了“真实世界”的能力，恐怕永远都无法感知到这一幕。
　　——气之本源根本无法感知到这些丝弦星斗的存在。
　　“第四颗星辰！”
　　王冲目光一闪，立即捕捉到了天府神君的位置，他已经从第一颗星辰移动到了第四颗星辰的位置，而最终的攻击位置——
　　“轰！”
　　电光石火间，王冲凝聚三十三天，瞬间化为一根金色长矛，人矛合一，向着西南方位猛烈扑了过去。
　　而就在王冲的目光中，原本空荡荡的地方，一道身影突然凭空浮现，看着朝着自己猛扑过来的王冲，那一刹那，天府神君的脸上，现出一丝难以掩饰的惊讶。
　　“轰隆！”
　　就在这个时候，就连天府神君都来不及变招了，电光石火间，两股磅礴的力量在虚空中猛烈的撞击在一起。王冲身躯一颤，瞬间被天府神君磅礴的力量震飞出去，那股力量之大，震得王冲胸口的气血都要散开了。
　　——“真实世界”只是一种手段，并不能增强王冲本身的力量，对于王冲来说，即便拥有真实世界，天府神君依旧是个要全力以赴的可怕对手。
　　“上神！”
　　就在王冲被震飞的同时，另一侧滚滚的烟尘中，一阵阵惊呼声传来，只见金光一闪，一道身影被王冲的三十三天所化的金矛击中，远远挑飞开去。
　　四面八方，无数的黑衣人又惊又骇，纷纷朝着天府神君扑了过去，就连那名黑袍僧人也一样如此。
　　天府神君的实力，远比王冲强大得多，在众人的认知中，天府神君会被人击中击伤，这种事情甚至连想都没想过。
　　单单是天府神君被人击中这件事，就让所有人惊恐不已了。
　　而让众人惊骇的还远不止是这个——
　　“那……那是什么？！”
　　电光石火间，一个扭曲变形，满是惊恐的声音突然在耳边响起。这个声音突如其来，迅速吸引了众人的注意，一名名黑衣人下意识的顺着那人手指的方向，望向了王冲的眉心。
　　“终结之印……！”
　　“是传说中的那个可怕的东西！”
　　“预言中的东西终于出现了！”
　　“快退！快退！”
　　……
　　众人原本只是被那惊呼声吸引，下意识的回头一瞥，但是看到王冲眉心的东西，一群人一个个脸色煞白，如避瘟疫般，纷纷往后退去，就连那名黑袍僧人也是一样。
　　“不可能，这绝不可能！这种东西绝不可能出现！”
　　就连半空中刚刚跌落下来，稳住身形的天府神君，看到王冲眉心的印记，也不由心中一凉，脸上露出极度震撼，甚至是畏惧的神色。
　　“嗯？”
　　看到这群黑衣人的反应，就连王冲都不由微微一震，心中有些错愕，这突如其来的变化可不在他的预料之中。
　　要知道，就算之前王冲用大阴阳天地造化功吸食了数十名黑袍人的全部功力，将他们化成干尸，这些黑衣人都不曾用这样如同看洪荒猛兽般的目光看向自己。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲心中大为错愕。
　　“上神！”
　　而另一侧，一群黑衣人纷纷远离王冲，而地位最高的黑袍僧人则下意识的望向了自己身畔的天府神君。
　　事情的性质已经发生了变化，所有的黑衣人都已经失去了战意，对于众人来说，眼下已经出现了远比杀死毁灭之子更加重要，也更加严重的事情。
　　那个出现在毁灭之子眉心的印记足以撼动整个天神组织。
　　天府神君没有说话，看着远处的王冲，眼中惊疑不定。
　　“神君，这件事情非同小可，那个传说中的印记真的出现了，如果等他完全掌握那个印记，我们很可能走不了了！这件事情已经不是我们可以应付的了，我么应该尽快的报告上面！”
　　黑袍僧人的声音细如蚊呐，在天府神君的耳中响起。
　　天府神君心中还在犹豫，然而下一刻，似乎听到了什么，终于一咬牙，下达了命令：
　　“所有人，撤！”
　　声音一落，天府神君身躯一晃，瞬间化为一道扭曲的身影，立即消失无踪。


第1697章 终结之印的预言！
　　而看到天府神君消失，其他的黑衣人纷纷如蒙大赦，朝着各个方向，纷纷逃逸而去。
　　只不过一个眨眼，所有的黑衣人立即消失无踪。
　　府邸前，王冲眉头紧皱，他倒没有在意那些普通的黑衣人，这种级别的高手，对于天神组织来说，只是炮灰而已，杀多少人对他们都没有多少影响。
　　真正让他意外的，是天府神君的举动，为了对付自己，他们应该花了一段时间，做了不少的布置，但是现在，在两人之间没有完全分出胜负的情况下，天府神君居然就这么放弃，轻易的逃跑了。
　　咻咻！
　　这些念头刚刚从脑海中划过，下一刻，王冲耳中就听到了一阵尖锐的破空声。
　　“原来如此！”
　　王冲淡然一笑，仿佛明白了什么，迅速转过身来，朝着那两缕破空声传来的方向迎了过去。
　　“冲儿，那贼人呢！”
　　“王冲，你没事吧？”
　　远远地，人还没有出现，两道熟悉的声音立即传入王冲的脑海，下一刻，邪帝老人和乌伤村长一前一后，迅速出现在王冲的视野之中，并且有如电光雷火般，朝着这里迅速飞驰而来。
　　“师父，村长！”
　　王冲嘴角露出一丝会心的笑容，很快朝着两人迎了上去。天府神君突然撤离，王冲激发的“真实世界”固然是一方面的原因，而另一方面，恰恰正是邪帝老人和乌伤村长两大入微境高手的赶来。
　　“嗷！”
　　战斗结束，等到所有的黑衣人退开，一阵阵狗吠声由远而近，不断传开，原本一片漆黑的夜色中，万千灯火也不断亮起，而更远处，马蹄阵阵，城防司和城卫军的兵马终于在这个时候姗姗来迟。
　　……
　　“除了黄龙真君外，在天神组织里居然还有如此厉害的高手？”
　　王冲的府邸之中，听完王冲的话，邪帝老人和乌伤村长面面相觑，两人久久不语。
　　王冲的实力他们是知道的，如今放眼天下，恐怕都很少有人是他的对手，更不用说王冲还身具大阴阳天地造化功、苍生鬼神破灭术、混元无极太上大罗仙功，以及气之本源这些旷古烁今的武功绝学。
　　但是从王冲刚刚的叙述来看，在黑衣人组织的天府神君面前，王冲既然毫无还手的能力。
　　“我从没有遇见过这样的对手，意识和精神力感知完全捕捉不到他，就连气之本源也对他没有效果。大虚空遁，在他面前更是差了不止一个级别！”
　　王冲感慨道。回首和天府神君之间的战斗，虽然最后侥幸将他惊走，但是整个过程却是险象环生，如果不是正好解封了金色种子，获得了真实世界的能力，恐怕王冲现在早已死在他的手中了。
　　邪帝老人和乌伤村长眼中若有所思，久久都没有说话。
　　“只要身体内有气的流动，气之本源就没有道理发现不了对方，看起来，这个天神组织恐怕早就接触到了气之本源的秘密，并且有了应对的方法！”
　　良久，邪帝老人皱着眉头终于开口道。
　　天神组织存在的时间极其漫长，从呼罗珊帝国发掘的遗迹来看，甚至可能达到了一个令人难以置信的地步。
　　如此漫长的时间，以对方的能力，通过其他的方式接触到气之本源的世界也是完全可能的。
　　“这个天神组织的实力已经强大到不敢想象，还好冲儿这孩子福大命大，关键时刻解开了大罗仙君留下的这枚种子。”
　　一个苍老的声音从耳中传来，一旁的乌伤村长突然开口道。
　　当初大罗仙君赠予王冲金色种子的事情，两人都已经知道，王冲也没有瞒过他们，只是两人也没有想到，这最后居然会救了王冲一命。
　　“这个天神组织的实力庞大得不可思议，这一次你虽然侥幸将他惊走，但是一切还远没有结束，以他们的行事风格，日后你和这位天府神君之间恐怕还会有所接触。切不可掉以轻心！”
　　邪帝老人开口道，神色凝重无比。
　　“徒儿明白！”
　　王冲点头沉声道。
　　“另外我和你村长前辈最近要出去一趟，自上次从西北回来，我们就在调查这个天神组织的来历，如今已经隐隐有些眉目了，不解决这个隐患，我们就只能永远被动，不断的被他们偷袭。如此疲于奔命，终归不是解决之道，只有彻底查清他们的来历，才能永远解决这个隐患。”
　　邪帝老人开口道。
　　“嗯！”
　　一旁的乌伤村长也点了点头。
　　从三名实力强大的斗笠人、羊鹿虎三仙，到黄龙真君，再到这名身法快到极点的天府神君。天神组织的高手层出不穷，有这样的对手隐藏在暗处，王冲恐怕永远别想安寝，更不用说这个天神组织已经插手到了朝堂之中。
　　听到两人的话，王冲心中大为惊讶。就连他都没有想到，师父和邪帝老人原来早就在调查天神组织了，并且还有了进展，无论如何这绝对是个意外之喜。
　　邪帝老人和乌伤村长很快离开了，而等到两人离开后，王冲很快盘膝而坐开始调息疗伤。在和天府神君的战斗中，王冲看似最后“胜出”，但实际根本不像表面上那么轻松。
　　天府神君的掌劲和剑气，都对王冲造成了不小的创伤。这些伤势是金色种子和命运之石所无法治愈的，只能靠王冲自己慢慢调养。
　　时间缓缓过去，异域王府邸中也慢慢恢复了平静。
　　……
　　而与此同时，皇城西北，距离大佛寺极远的一处郊外深山之中，一座废弃的古庙屹立在山巅之上，古庙里遍布蛛网，而在正中央的位置，一尊黑色的佛陀，六臂张开，盘坐在那里看起来诡异无比。
　　就在黑色的佛陀前，几道身影矗立在那里，而为首的那道身影，目光雪亮，连漫天的星光都仿佛被吸引了过去，赫然正是天府神君。
　　被王冲、邪帝老人、乌伤村长惊走之后，天府神君带领着一群部下并没有返回大佛寺，而是来到了这一处隐秘的据点。
　　巨大的黑色佛陀前，天府神君神色凝重，一动不动，而在他周围，一名名黑衣人，则是神色惶惶，似乎久久都无法从那种惊吓中挣脱出来一般。
　　但是看着一旁的天府神君，众人神色畏惧，谁也不敢多说什么。
　　“神君，我们……”
　　一旁，光头的黑衣僧人欲言又止，所有人之中也只有他，才敢在这时候开口了。然而黑袍僧人才说了两个字，就被天府神君打断了。
　　“消息传出去了吗？”
　　天府神君开口道，整个人显得神思不属。
　　“已经发出去了！”
　　黑袍僧人立即躬身道。
　　“只是那边到现在都没有回应，似乎对于那个印记的事情还有所怀疑！”
　　说到印记两个字，黑袍僧人的声音不由自主的压低了几分。回想起在毁灭之子额头正中看到的那个金色印记，黑袍僧人心中到现在都久久难以平静。
　　终结之印在黑衣人组织中，这是一个绝对的禁忌，许多人都听说过这个流传了数千年的传说，但是传说毕竟是传说，谁也没有想过，这个噩梦般的恐怖存在会以这样一种方式，真实的展现在众人面前。
　　作为超越所有一切世间凡俗，就连所有王朝和帝国都要仰望的强大存在，黑衣人组织属于真正的仙佛神祇般的存在，翻云覆雨，毁天灭地都不足以形容他们的恐怖。
　　然而就在黑衣人组织内部，却流传着一个终极毁灭的传说。
　　传闻之中，在数千年的某个时刻，会有一种强大的力量横空出世，他将能够克制黑衣人组织所有的力量，并给这个仙佛一般强大的组织带来终极的毁灭。
　　而在传闻中，这股终结所有仙佛的力量象征就是一枚金色种子。
　　而做出这个预言的人，正是黑衣人组织内部的预言之神，大罗仙君！
　　传闻中，当这颗种子出现，也就是终结开始之时。众人心中的惶恐可想而知。
　　“咻！咻！咻！”
　　正在黑袍僧人沉思的时候，突然一阵尖锐的破空声从耳边传来，还没等他反应过来，一根根南斗星锥突然破空而出。射中了周围一名名黑衣人。
　　这些人双眼大睁，还没明白过来发生了什么事，就已经纷纷木桩般扑倒在了地上。
　　“神君？！”
　　黑袍僧人心中一惊，陡然抬起头来，望向了身旁的天府神君。
　　“今天的事情绝不能有一丝一毫的流传出去！”
　　天府盛君不知何时已经回过身来，陡手之间杀了数十名黑衣人，神色之间却不见丝毫的波澜。他的目光凛冽，令人望而生畏。
　　黑袍僧人神色一怔，随即明白过来，终结之印的事情关系重大，如果流传出去，恐怕会在组织内部掀起轩然大波，天府神君这么做，显然是想将此事封锁。
　　“属下明白！”
　　黑袍僧人神色一凛，很快低下头来。
　　“咻！”
　　说时迟那时快，就在两人说话的时候，突然之间，黑雾滚滚，一根长长的梭状物，伴随着刺耳的怪笑，突然从西北方向的天空中，朝着两人电射而来。
　　“来了！”
　　黑袍僧人心中一跳，立即辨认了出来，这是天神组织内部用来传令的高级神鬼符。一行人才刚刚把消息发送出去，就连黑袍僧人都没有想到，居然这么快就收到了上面的回复。
　　但是还没等他多想，半空中暗影一闪，天府神君已经伸手一抓，将那枚神鬼符抄在了手里。


第1698章 黄龙真君出世！
　　仔细看去，那枚神鬼符大约两尺左右，粗如儿臂，通体以乌金打造，但顶端却是一个张嘴唳啸的枯老头颅，看起来渗人无比。
　　“哈哈，好！”
　　另一侧，天府神君只是看了一眼，顿时眼睛一亮，不由大笑起来：
　　“把这里清理一下，我们准备离开！”
　　“啊？！”
　　听到这番话，黑袍僧人浑身一颤，陡的抬起头来，眼中难掩惊讶。
　　终结之印的事情非同小可，他本来以为上面会派来援军，继续想办法对付那个毁灭之子，然而万万没有想到，收到的命令却是撤退。
　　这么大的事情，难道就这么不管了？
　　“上面已经发来消息，终结之印的事情他们会处理，让我们暂时不必理会。另外，西北方面传来消息，他们已经找到仙君的位置了。”
　　说到最后一句，天府神君的嘴角慢慢勾起，露出一抹意味深长的笑容。
　　……
　　与此同时，目光掠过重重大地，一直聚焦到遥远的西北，就在莫贺延碛沙漠以北，大罗仙宫的入口一带，一道道身影，影影绰绰散布在地面上，警戒的打量着周围。
　　而就在他们的脚下，一具具尸体横七竖八倒在地上，这些都是无意中误入此地的武者。虚空中血气弥漫，浓密无比。
　　“怎么样？”
　　就在一处巨大的坑洞边缘，一名看起来明显是首领模样的天神组织强者负手而立，望着身前的几人开口道。
　　“回神君，已经确定了仙君的位置，一切都已经准备妥当，随时都可以发动阵法，将仙君从封印之中解脱。”
　　其中一人开口道，神情尊重无比。
　　“开始吧！”
　　为首的天神组织首领点了点头，没有多说，直接下达了命令。
　　众人得令，立即如飞而去，一个闪身，就顺着地面挖掘的通道纵身跃了下去。
　　也只不过片刻的时间，地面上数以百计的黑衣人高手盘膝而坐，手掌相抵，组成一个巨大的圆圈，迅速发动了阵法。
　　“轰隆！”
　　黑烟滚滚，无穷的劲气从这群黑衣人身上爆发而出，一部分庞大的劲气冲入虚空，而大半的力量则在阵法的加持下，往下渗透，轰入到了数千里以下的地底。
　　而就在那里，近百名黑衣人高手又在地底组成了第二座庞大的阵法，力量传导，再次往下渗透，传递向地底更深处的第三座阵法，然后是第四座，第五座……
　　在这片荒凉的大地上，数以千计的高手组成一座又一座相互关联的梯形大阵，用以破解地底深处某座更加强大的阵法封印。如此大的手笔，恐怕也只有这个黑衣人组织才能做到。
　　时间缓缓过去，无数的黑衣人将全身的力量传导到地底深处，仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，咔嚓嚓，地底深处地动天摇，冥冥中，仿佛有什么东西骤然开裂。
　　“啊！”
　　就在此时，一声撼天动地的长啸划破重重空间，突然从地底爆发而出，直入云霄。还没等众人反应过来，轰隆，整个西北大地仿佛被一只无形的巨手撼动，猛烈的震动起来，而整个地表，更是在咔嚓嚓的巨响声中撕开无数的裂痕。
　　轰隆！
　　只不过短短的时间，一道庞大得超出所有人想象的恐怖气息，突然从地底爆发而出，只不过眨眼间，就带着滚滚烟尘，从地底深处冲上数千米的高空。
　　“参见真君！”
　　就在那道身影出现的同时，一阵洪亮的声音诚惶诚恐，毕恭毕敬，从四面八方传来。放眼望去，只见所有黑衣人在这一刻统统跪伏在地，就连那名被称为“神君”的黑衣人首领，也不由躬下身来，单膝跪伏于地。
　　“呼！”
　　半空中，气流涌动，就在众人跪下的同时，金光一闪，一双脚掌穿着金色丝履，尊贵无比，从半空中缓缓降落下来。
　　“天机神君，这一次你做的不错，等回去之后，本君自会重赏于你。”
　　一个威严的声音高高在上，在天机神君的耳边响起。
　　那人说话的时候，两缕龙须垂下，在虚空中浮动，如果王冲在此，必定会惊讶不已，因为眼前这道身影，赫然正是西北之行中，已经被大罗仙君镇压封印在地底的黄龙真君。
　　大罗仙君以生命为代价，但终究没能镇压住他。
　　“多谢真君！”
　　另一侧，听到黄龙真君的话，天机真君神色一喜，兴奋不已。在天神组织内部，等级森严，羊鹿虎三仙属于最低级的序列，再往上则是天府、天机等南斗六星君，再往后，还有许多的序列，而黄龙真君恰恰属于最高等级的序列之一。
　　“这次为了救我出来，死了多少人？”
　　黄龙真君开口道，神情缓和了不少。
　　“前期勘探损失了三百六十七名人手，布置阵法打开封印牺牲了六百名高手，为了营救真君出来，前后共计折损九百余人！”
　　天机神君恭声道。
　　提到死了九百多名高手，不管是天机神君还是强大的黄龙真君，两个人连眉头都没有皱一下，就好像死去的那些人，只是几个无关紧要的数字。
　　“哈哈，好！”
　　听到天机神君的话，黄龙真君的眼睛微微眯了一下，嘴角露出一丝冷笑。
　　“大罗，你号称参透古今，算无遗策，居然用了一千多年来算计我，不过就算是你也没有想到，我只用了九百多个人，就轻松破去了你耗费心血的封印大阵！”
　　听到黄龙真君的话，不管是周围的黑衣人，还是地位更高的天机神君，谁也不敢说什么。
　　因为黄龙真君口中的“大罗”，在数千年前，还有一个更为显赫的名字，叫做大罗真君！他是整个天神组织最强的存在之一，在天机和命运之力方面，有着所有人都无可比拟的力量。
　　而另一侧，只是一眨眼，黄龙真君很快就回过神来。
　　“那件事情进行得怎么样了？”
　　黄龙真君陡然回过头来，望向一旁的天机神君。
　　“一切都已经准备妥当，只待真君归来！”
　　“很好！”
　　一个声音从虚空飘落，黄龙真君身躯一晃，迅速消失无踪。
　　……
　　“不可能，这绝不可能！那个小子什么时候有这么厉害了，居然连他们都解决不了他。”
　　大唐京师，东宫之中，大皇子跌坐在一张檀木椅上，他的双眼大睁，目中充满了震动和不可思议。
　　收到任务失败的消息，他到现在都无法相信。为了对付王冲，他强行镇压住了城防司和城卫军，又派了禁军中自己的人马将那里封锁，就是为了一劳永逸，将王冲这个心腹之患彻底解决。
　　没有人比他更明白，那些人有多么厉害，和他们接触的越深，了解的越多，只会对他们越发的敬畏。就连大皇子都不敢想象，这些人的真实实力达到了什么地步。
　　但是大皇子万万没有想到，居然连他们都失败了，这怎么可能！
　　“殿下，已经确认过了，异域王府确实遭到了极大的破坏，半座府邸都几乎化成了废墟，但异域王确实没有死，倒是那边……在异域王的府邸中，发现那边不少人的尸体！”
　　一旁，孟屠开口道。这件事情是由他联络的，白天的时候也是他派人去打探王冲府邸的虚实，虽然也希望能解决王冲这个祸害，但是行动失败已经是不争的事实了。
　　“混蛋！”
　　听到孟屠的话，大皇子咬牙切齿，心中越发恼恨。
　　“殿下，您的茶！”
　　就在这个时候，一名宫婢端着托盘，低头从外面走了进来。对于东宫内的事情，她显然毫无觉察，就这么一路送到了大皇子的面前。
　　大皇子好茶，而且每天的辰时和戌时都要喝一杯从暹罗进贡的金丝龙雀茶，这已经是大皇子多年来的习惯。
　　不过这名宫婢显然没有想到，当她端茶过来的时候，回应她的却是一个响亮的巴掌。
　　“砰！”
　　一个巴掌狠狠扇中了这名宫婢，巨大的力量将她整个人如同断线风筝般扇飞出去，而她手中的托盘也跟着飞出，摔得四分五裂，碎片溅得满地都是。
　　“岂有此理！简直是岂有此理！本宫贵为天胄，天皇嫡血，又是大唐的摄政王，难道还要受一个臣子的气吗？”
　　大皇子的声音响彻大殿，他的神色扭曲，看起来狰狞无比。
　　很显然，一次又一次的失败已经将大皇子心中的怒火堆积到了极点。这一刻，大殿内所有的幕僚，包括孟屠、祝童恩在内，全部都是战战兢兢，大气都不敢出。
　　没有人可以接受失败，更何况大皇子还是未来的储君，但是在王冲身上，众人已经接二连三的失败了，某种程度上来说，这也是众人的无能。
　　“殿下何必着急？”
　　就在大殿内所有人都诚惶诚恐，满是不安的时候，一个轻松惬意的声音突然从斜刹那传来，同时还伴随着一阵茶水注入茶杯的声音。
　　听到这个声音，大殿内的众人都是神色一滞。计划失败，王冲完好无损，谁也没有想到，居然还有人在这个时候触怒大皇子。
　　“混蛋……”
　　果然，大皇子咬牙切齿，目光一红，陡的朝着声音传来的方向望去，那双目光杀机盈盈，仿若一头凶兽般想要择人而噬。


第1699章 落日行宫事件！
　　不过下一刻，看到说话的那人，大皇子神色一怔，满腔的杀意也瞬间消失得干干净净。
　　“鬼王！你这是什么意思？”
　　大皇子眉头一蹙，突然开口道，声音中透出一股浓浓的不满。
　　放眼天下，整个东宫一脉，敢这么和大皇子说话，同时还能让大皇子包容的，恐怕也只剩下鬼王了。
　　不过就算大皇子对鬼王再包容，听到这种不合时宜的话，心中也是极为不悦，更不用说鬼王在这种关口，居然还能够躺在那里悠闲的喝茶。
　　“只是一介匹夫而已，就算再强，也只莽夫之勇，殿下筹谋了这么久，难道目的只是为了对付一个异域王吗？”
　　侯君集笑了笑，伸出一只手，拿起桌上的茶杯，轻轻吹了一口，吹开了表面一层薄薄的茶沫，神情惬然而悠闲。
　　“你！”
　　听到这番话，大皇子嘴唇一张，本能的想要说什么，但是很快就想到了什么，神色一怔，半个字都吐不出来了。
　　不错！他筹谋了这么久，绝不是和王冲一争长短，而是为了登上全天下那张至高无上的宝座，成为这片陆地上最强大的陆地主人。
　　“殿下想明白了吗？”
　　看到大皇子冷静下来，侯君集微微一笑，接着开口道。他虽然一个人悠闲的喝茶，目光连看都没有看大皇子，但是大殿内所有的动静却全然逃不过他的眼睛。
　　“鬼王，你到底想说什么？”
　　大皇子开口道，神情已经没有了之前的焦躁。
　　“欲想谋夺天下，便不能只关注一隅的得失成败，那个王冲确实是个障碍，但却还没有达到阻挡我们大计的地步，所有的一切，我都早有谋划。”
　　侯君集淡淡道。他放下手中的茶杯，手指顺势在桌面上轻轻一叩，浑身上下自然而然的流露出一股庞大的，令人信服的力量。
　　“嗡！”
　　一刹那间，整个东宫大殿之中一片寂静，祝童恩、孟屠等所有人的目光，纷纷落到了鬼王侯君集的身上，一个个怔怔的，都说不出话来。
　　侯君集这番话，话中有话，这次行动，众人毫无疑问是失败了，但是听鬼王的意思，他似乎运筹帷幄，在众人不知道的时候，早已做出了其他的安排。
　　“鬼王，你的意思是……”
　　大皇子心中一动，下意识的望着侯君集道。
　　“呵呵，殿下不必着急，要不了多久，殿下自然也就知道了。”
　　侯君集微微笑道。
　　大殿内，众人若有所思，一个个都说不出话来。
　　“铛！”
　　说时迟那时快，就在众人沉思的时候，突然一声清越的钟磬声远远的传来，这一声钟磬非常的古怪，和以往宫中的任何钟磬声都截然不同，声音如龙似凤，却又带着一丝凶兽般的嘲嘶。
　　大殿内，众人面面相觑，皇宫圣地，严禁喧哗，这样故作喧闹，说不定会引来杀生之罪，而且这种钟声他们在东宫呆了这么久，还从未听闻过。
　　而那钟声传来的方向，似乎还是太极宫，圣皇所居的方向……
　　东宫内这么多人没有人明白那钟磬声代表了什么，此时此刻，大殿内唯有两个人的神情截然不同，当钟声响起的刹那，大皇子和侯君集神情一动，齐齐露出倾听的神色。
　　一声！
　　两声！
　　三声！
　　那悠长的钟磬声短短时间内接连响起了三次，之后便余音袅袅，再无声息。
　　“哈哈哈……”
　　当听到最后一声钟磬，大皇子就像从钟声中听出了什么东西一样，整个人双目雪亮，陡然之间大笑起来，把所有人都吓了一跳。
　　“呵呵，殿下，现在我们用不着再操心异域王了，万事俱备只欠东风，如今东风也到来了！”
　　侯君集微微一笑，他的手腕一翻，食中二指之间不知何时便出现了一枚黑子，啪，他的手指一弹，这枚黑子便被他弹射而出，啪的一声落在不远处的棋盘上面。
　　那张棋盘上面，无数的黑子密密麻麻，纵横交错，演化出重重的危局，但这危局虽然凶险，却总是差了些什么，只是当侯君集手中的那颗黑子弹出，落在棋盘上面，最后的一丝破绽也随之弥补。
　　真正的一锤定音！
　　……
　　三天之后，当王冲还在府中调养生息，大量的工匠被召集到异域王府，修葺那被天府神君和一群黑衣人破坏的假山，花园水池，楼宇的时候，一个令人始料不及的消息突然从大唐的北部边境传来，震撼了整个帝国：
　　整个大唐北部，所有的边塞将军包括北庭都护府的武将，碛西一带的部分武将，以及范阳幽州以东的封号将军，总计百余名大唐帝国的顶尖武将，在没有朝廷诏令，也没有兵部文书的情况下，竟然擅离驻地，在大唐北部的落日行宫中，密谋私会。
　　事情泄露，在朝堂中引起轩然大波，大皇子震怒，已经连发十道旨意，将所有参加北部落日行宫会议的将领全部拿下。而北庭大都护安思顺作为整个大唐在塞北一带的最高统帅，落日行宫又在他的眼皮子底下，也深涉其中，已经被大皇子革职查办。
　　一夕之间，百名顶尖武将全部被捉拿下狱，一名帝国的大统帅被革职查办，此事在大唐前所未有，对于整个大唐来说，无异于一场山崩地裂般的巨变！
　　而作为现在的代兵部尚书，整个大唐军方在帝都之中的支柱，这个突如其来的巨变，对于王冲的冲击来的要比任何其他人要强烈的多。
　　“蹄哒哒！”
　　事情爆发之后，整个异域王府马蹄阵阵，短短时间内，无数的铁骑进进出出，传递消息的信鸽铺天盖地，甚至连整个异域王府的上空都要遮蔽了。整个异域王府中风声鹤唳，气氛一片紧张。
　　“怎么样了？”
　　大殿里，所有人都聚集一堂，当张雀风尘仆仆从外面走进来，王冲立即扭头望了过去，大殿内所有人的目光都聚集到了张雀身上。
　　西北的事情发生之后，王冲几乎是第一时间派出了张雀，而王冲麾下，所有的探子和斥候几乎是倾巢出动，全部赶往了西北，调查这件事情。
　　整件事情发生的太突然了，从开始到结束，王冲居然没有收到半点消息，而等到消息传出，大皇子那边已经雷厉风行，将所有参与事件的武将全部处置。
　　“王爷，情况不容乐观！”
　　张雀摘下头盔，跨过门槛，整个人风尘仆仆，眼神中透出一股明显的疲惫。这几天，他几乎马不停蹄，全神处理这件事情，从开始到现在，连一刻都没有休息过：
　　“我们调查过，落日行宫百将私会，确有其事，而且这件事情朝廷确实事先并不知情，从这一点来说，朝廷给他们定的罪名并没有冤枉他们！”
　　张雀说出的第一句话，就令众人心中一沉。
　　“怎么可能？这么多的武将，没有朝廷的诏令，怎么敢擅离驻地！”
　　“不错！而且还是百人之多，他们不可能不明白事情的严重性，没有正当的理由，他们怎么可能会这么去做？”
　　“不止如此，这么多的武将，难道就没有一个人感觉到有问题吗？就算他们密谋，从碛西到范阳幽州一代，彼此之间也从来没有往来，又怎么个密谋法？”
　　……
　　大殿里，众人眼中难掩震撼，这么大的事情，在大唐的历史上还从来没有发生过，而且仔细思考，里面疑点重重，实在太不寻常了。
　　大殿里，王冲没有说话，他的神色凝重，只是望了一眼对面的张雀。距离事情的发生已经过去一段时间了，王冲相信以张雀的能力不可能没有把这件事情调查清楚。
　　“我们派人调查过，事发当天，那些将领根本就不知情，他们全部都是收到朝廷的诏令，说是大皇子会在几天之后出现在落日行宫，召集众人商议北境的边境事宜。落日行宫本来就是当年圣皇巡视北境边塞落脚下榻的地方，而且以往的时候，或者三年，或者五年，都有在落日行宫召集诸塞将领商议的习惯，接到诏令，没有人敢违背。”
　　“而且大皇子身为摄政王，又是圣皇嫡子，未来的储君，他第一次巡视北部边塞，这么大的事情，根本没有人敢不去。”
　　“只是当众人到达那里的时候，却发现情况完全不是那么回事。落日行宫虽然有不少的高级将领，但是却根本不见大皇子的身影，而且从事后的情况来看，大皇子也自称从始至终根本没有发布过任何的类似文书！”
　　张雀沉声道。
　　整件事情蹊跷重重，疑点众多，他调查的越多，知道的越多，便越是心中阵阵发寒。不管是谁隐藏在幕后，都一定是心思缜密，用心极毒。这么多的大唐武将，一个个戎马半生，为大唐立下了汗马功劳，却全部被他玩弄于股掌之间！
　　大殿里一片寂静，每个人心里都是沉甸甸的。
　　王冲闭着眼睛，沉默不语，谁也不知道他在想什么。


第1700章 北斗城危机！
　　“朝廷那边怎么说？给他们罗列的罪名是什么？”
　　良久，王冲终于开口道。
　　“朝廷那边，虽然对外的文书上没有写明，但实际上却是以造反的罪名来判立，单单是百名武将背着朝廷私自密会，这就已经是大罪，恐怕所有参与其中的武将都是板上钉钉，很难脱身！”
　　张雀开口道，神情满是忧虑。
　　历朝历代，对于武将之间的密谋都极其的忌讳，只要查明密谋事实，基本上就是死路一条。
　　目光掠过不远处的王冲，张雀欲言又止，还有一点他并没有说，整件事情受到牵连的远不止是北庭都护府的大都护安思顺，王冲同样牵扯其中。
　　身为兵部尚书，主管天下兵马，发生这么大的事情，王冲却毫不知情，只凭这一点，王冲就已经难辞其咎，事实上，大皇子那边已经就此大做文章，准备向王冲发难了。
　　张雀早已知道，朝廷的问责文书在早晨的时候，就已经送到了王冲手中，只是王冲不说，也无意在众人面前提起，张雀便也不好多说。
　　“不止如此！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，张雀深吸了一口气，很快就回过神来：
　　“按照我们得到的消息，所有落日行宫的武将被抓捕入狱之后，大皇子那边亲自签发手谕，将自己一系的人马派往北边，安插进去，去接替那些武将的位置。现在整个北边，包括北庭都护府，已经近乎全部落入大皇子手中！”
　　“嗡！”
　　听到张雀的话，大殿内一片沸腾，如果说整个落日行宫事件疑点重重，没有人知道究竟是怎么回事，那么当张雀说出最后一个消息的时候，有些东西已经昭然若揭了。
　　整个落日行宫事件从发生到处置，只有短短的时间，朝廷那边几乎是雷厉风行，展示出了前所未有的效率。而最不可思议的是，这么大的事情，当所有人还没有回味过来，大皇子那边就已经派出人手，趁机接管了整个北部边境的兵权。
　　这个速度未免也太快太急了些，若说整件事情和大皇子没有半点关系，恐怕谁都不会相信。
　　大殿里，王冲双眸紧闭，一动不动，他的表面平静，但内心中早已是心潮起伏，电光石火间，成千上万的念头不断的从脑海中飞掠而过。
　　“这不是大皇子的风格！”
　　王冲脑海中一道雷霆掠过，王冲心中几乎是本能的浮现出这个念头，“谁受益最大，谁就是最大的主谋”，从这一点来说，整件诡秘重重的落日行宫事件所有的线索和矛头，都全部指向了东宫中的那位。
　　然而王冲绝非第一次和大皇子打交道，以他对大皇子的了解，如此缜密的计划，如此雷霆烈火的行动，以及冷酷无情的手段，绝不是大皇子能够做的出来的。
　　他的心思和手段还远没有达到那种地步，如果没有极其厉害的人物在他背后替他出谋划策，大皇子是绝不可能在短短时间内，这么翻云覆雨，掌控了整个北部边塞的。
　　侯君集！
　　几乎是本能的，一道身影浮现脑海，王冲瞬间想起了一个人。自己还是太大意了，日防夜防，王冲全力在京师之中牵制大皇子，遏制他的势力，却万万没有想到，侯君集早已策划了一切，在北部边境撕开了一个大口子，一夕之间将近百名武将兜了进去，夺过了整个北部边境的兵权。
　　“只是，不应该啊……这么多人被人诓骗过去，等他们到达那里，发现事情不对劲，大皇子并没有出现在那里，难道不知道立即离开吗？为什么所有人会被一网打尽？”
　　“而且他们在会上到底干了什么，就算有人想要对付他们，撤掉他们的兵权，如果他们什么都没干，恐怕朝廷那里也没有办法给他们轻易套上谋逆的罪名吧！”
　　……
　　就在这个时候，众人也渐渐回过神来，一个个喃喃自语，而几乎是很自然的，众人的目光很快望向了张雀。这整件事情里面的疑点实在是太多了，有很多东西众人到现在都想不明白，这一方面，恐怕也只能是问张雀了。
　　“不用问了，对方计划详细，思虑缜密，没有意外，这次会议里，一定有不少对方安插的人手。等所有人进入，只要把大门关闭，由这些人挑头，出言不逊，一切就已经是尘埃落定了。”
　　王冲淡淡道，他的目光锐利，似乎洞察秋毫，早已明白了所有的关键。
　　而大殿里，听到王冲一番话，所有人都怔住了，就连张雀都目瞪口呆。时间紧迫，他能查到的消息非常有限，王冲所说的那些细节他到现在都还没有涉及到，事实上，落日行宫事件关键的细节，到现在还被朝廷遮盖起来，所有的消息都是云里雾里，让人无法揣度。
　　“你们翻开这次的与会名单，自然也就明白了！”
　　王冲沉声道。
　　“唰！”
　　下一刻，众人几乎是立即将这次参加落日行宫会议的百将名单翻了出来，摊在桌上，一个个迅速浏览。只不过片刻的时间，看到其中的几个熟悉的名字，嘶的一声，众人不由长吸了一口气。
　　“黑风将军蒋盛，烈火将军祝戎，霹雳将军南宫寻……这不是大皇子嫡系的人马吗？上次的雪阳宫事件我们调查大皇子的时候不是顺带查到了这几个人吗，怎么会他们也在里面？！”
　　看到名单上的这几个名字，众人阵阵惊呼，这次落日行宫事件，所有参与的将领都被大皇子严厉处置，然而谁也没有想到被处置的名单里，居然还有大皇子自己的人。
　　“鱼目混珠，偷天换日！”
　　王冲心中闪过一道念头，心中沉甸甸的。虽然已经猜出了大皇子在这起事件中使用的手段，但是一切已经于事无补。只此一手，大皇子不费吹灰之力，就解除了安思顺的兵权，接管了整个北部所有的大军。
　　大皇子本来就已经掌控了朝堂，唯一能制约他的就只有兵权而已，王冲一直牢牢把控兵权，甚至破例主动出击，取代章仇兼琼的位子，担任兵部尚书，为的就是限制大皇子。无论他有什么图谋或者不轨之心，没有兵权辅佐，他也决计不敢轻举妄动，但是现在平衡已经打破。
　　得到兵权的大皇子就如同猛虎出闸，立即变得危险和致命了无数倍。
　　而更要命的是，落日行宫事件，也让王冲陷入了极度的被动，落日行宫事件爆发，王冲几乎是第一时间收到了大皇子连同整个朝廷的责难，按照大皇子的说法，这是严重的“失职”，现在就连王冲都无法插手北境的事务。
　　然而让王冲担忧的还远不止如此，王冲有种感觉，落日行宫事件还仅仅只是个开始，大皇子的目的也绝不仅仅只是安思顺以及北庭都护府的那些兵马，他真正的野心恐怕比这要大的多，一切恐怕还远没有结束！
　　……
　　而与此同时，东宫之中。
　　“鬼王前辈果然英明神武，这一招声东击西，在下佩服的五体投地！”
　　“这一次，恐怕连那小子都懵掉了，打死他都不会想到前辈还有这么一招！”
　　“牺牲了五名将领，却换来了整个北部的兵权，天下间再没有比这更加划算的买卖了，鬼王前辈英明！”
　　……
　　此时此刻，整个大殿里，喜气洋洋，一片热闹。前一刻众人还沉浸在针对王冲行动的挫败之中，但是下一秒，整个北部却是天翻地覆，鬼王不费吹灰之力，就偷龙转凤，替大皇子掌控了整个北庭都护府。
　　这份手腕翻云覆雨，令所有人都心悦诚服，就连大皇子这一刻对于鬼王也是由衷的佩服。
　　“运筹于方寸之内，决胜于千里之外，作为统帅，本来就不能被一隅的得失所障，这是最基本的道理。”
　　大殿内，听着所有人的钦佩甚至是阿臾之词，侯君集却是丝毫无动于衷，依旧悠闲的坐在那张躺椅上，闲逸的喝着茶：
　　“而且落日行宫也只是一场小胜而已，距离殿下想要的，还差的很远！”
　　侯君集一脸的云淡风轻，说话的时候连看都没有看向众人，似乎这世间根本没有什么能够引得他动容。作为太宗时代的传奇存在，侯君集的眼界见识自然不是东宫内众人可以比拟的。
　　落日行宫事件对于众人来说或许是大事，但是对于侯君集来说只是牛刀小试。
　　东宫大殿内瞬间安静下来，如果换做是以前，即便是有大皇子的命令，众人对于侯君集也是口服而心不服，不过这一次，已经没有人敢这么想了。
　　“前辈，您的意思是……接下来……”
　　大殿里，孟屠沉吟片刻，突然上前几步，恭恭敬敬道。孟屠算是跟随大皇子非常久了，而鬼王不过只有短短数月而已，但就算是地位极高的孟屠，现在在鬼王面前，也是恭恭敬敬，不敢造次。
　　而随着孟屠的话，祝童恩，金佑石，修罗等人也纷纷望向了鬼王，对于鬼王，众人现在早已是言听计从。
　　对于鬼王接下来的行动，众人内心中也是相当的期待，就连大皇子也是目不转睛的望向了鬼王。
　　“呵呵！”
　　侯君集只是一笑，下一刻，他的手指一翻，一枚红色的小旗从他的手中飞出，一把插在了墙壁上一张大唐地图的正西方位。
　　而看到那支小旗插落的位置，就连大皇子都忍不住浑身一震。
　　“北斗城！”
　　侯君集那根小旗不偏不倚，所插的位置正是大唐西部对抗乌斯藏的最大篱樊，北斗城。
　　北边落日行宫的事情还没有平息，难道说……这一刻，就连大皇子都被侯君集的计划震动了。


第1701章 大将之殁！
　　“殿下在犹豫？”
　　一个声音从耳边传来，侯君集抬起头来，神情似笑非笑。
　　“怎么可能！本宫只是在担心北斗城里的那位不好对付罢了。”
　　大皇子咬了咬牙，很快开口道。
　　“呵呵，殿下不必担心。一切我都已经安排妥当！”
　　侯君集淡淡一笑，很快回过头来：
　　“义不掌财，慈不掌兵，只要殿下没有妇人之仁，我自然会帮助殿下登上九五之位！天下六大都护府，殿下只得其二而已，只凭一处实力大减的安西和一个北庭，可还远远不够。不过如果得了这一处地方，就真正是万事俱备，那时一切都会截然不同！”
　　最后一句话，力愈千钧，掷地有声，整个大殿，众人一片寂静。
　　谁也没有注意到，有那么一刹那，侯君集眼帘微睁，瞳孔深处陡的掠过一丝惊人的寒芒。
　　……
　　时间已经过去两天，落日行宫数百名将领密谋造反，一位帝国的大都护被革职查办，这对于整个帝国的百姓来说，都是一个极大的震撼。
　　然而就在整个帝国还在关注着落日行宫，整个事件的余韵还远没有消除的时候，另一件事情紧跟着接踵而至，震撼整个大唐。
　　“王爷，出大事了！”
　　几天后，当王冲还在积极筹谋，调查落日行宫事件，试图营救安思顺和那些将领的时候，许科仪突然神色匆匆，惶急的走了进来，他的脸色苍白，和平常的沉稳模样截然不同。
　　经历了西南之战和怛罗斯之战，许科仪早已是军中的悍将、老将，心性也老练沉稳了许多。然而这一刻，许科仪却神色不安，连嘴唇都在颤抖，甚至在他身上，王冲还感觉到了一股惊惧。
　　“刚刚得到八百里加急消息，北斗城剧变，大将军哥舒翰暴毙！”
　　还没等王冲询问，许科仪便把那个消息说出来了。
　　“轰！”
　　声音一落，有如一道惊雷劈下，一刹那间，整个大殿都仿佛猛烈震动了一下。
　　“什么？！”
　　王冲原本还在低头翻阅桌上落日行宫事件的相关文书，听到这个消息，不由陡的抬起头来，满眼的不敢置信。
　　“这不可能！”
　　王冲下意识否定道。哥舒翰实力强悍，是整个帝国最顶尖的大将军之一，而且身边还有无数精锐包围，王冲的第一反应就是这一切都是假的，绝不可能会出现这种事情。
　　然而下一刻——
　　“铛！”
　　一阵洪亮的钟声，有如洪钟大吕，陡然从皇城的方向传来。那计钟声非常独特，在大唐京师之中，还从来没有出现过这种钟声传出。
　　距离王冲数尺外的地方，窗子被震得簌簌抖动，甚至连王冲书房中的桌椅，书架上的书籍都在微微颤动。
　　而且仔细听去，那钟声低沉，隐隐还透着一股肃穆、哀伤、沉重的味道。
　　“唰！”
　　一刹那间，王冲脸色苍白，所有的血色都褪得干干净净，心中阵阵冰凉。
　　山河之钟！
　　在大唐皇宫之中，伫有一口巨钟，那座巨钟以深海寒铁和黄铜铸就，足有一人多高，九万九千九百九十九斤之重，自铸成那一刻起，就从不曾轻易动用过。它的钟声哀鸣，在大唐，它还有另外一个名字，叫做“王侯丧钟”，只有在顶级王侯或者帝国重臣死亡的时候才会响起。
　　自成长以来，王冲曾听闻过这口巨钟的名声，但十数年来，这还是第一次听到此钟长鸣。
　　……
　　“什么？哥舒翰死了？！”
　　而与此同时，兵部尚书府中，经过一段时间之后，一切终于修葺完毕，章仇兼琼正在后花园中摆弄着一盆刚刚修剪过的牡丹，收到消息的那一刻，连手中的花盆砰的一声落在地上，砸得粉碎都不知道。
　　“大人，消息千真万确！朝廷那边已经在张贴皇榜，公布死讯了！现在整个陇西的百姓都在穿白戴孝，为他送行！听闻百姓的嚎哭声，十里之外都能听到。”
　　身后，一名章仇兼琼从西南都护府带来的老将开口道。说到后来，神情也有些悲切。
　　“这怎么可能？”
　　章仇兼琼身躯颤抖，满眼的不可置信，然而也就在这个时候，铛，一声洪亮的钟声突然从皇宫的方向传来，震撼着整个京师，也震动着章仇兼琼的兵部尚书府。
　　一刹那间，整座后花园中一片死寂，几乎是下意识的，章仇兼琼和身边的部将扭过头来，望向钟声传来的方向。
　　那一刹那，章仇兼琼的眼中赫然透出一股无尽的悲伤：
　　“哥舒……居然真的死了……”
　　一声！
　　二声！
　　三声！
　　……
　　那口山河之钟，响彻整个京师。这一刻，一向繁华热闹的京师之中，一片肃穆。
　　东南西北各个方向，不管是贩夫走卒，还是往来的商贾，又或者是街边闲坐的老人以及嬉戏打闹的孩童，全部停下脚步。那一种哀伤的味道，在整个京师中弥漫着。
　　对于大唐来说，这一日注定难以平静。
　　整个帝国十数年来，第一次陨落了一颗极其重要的将星！
　　而与此同时，丝绸之路通往京师的漫漫长路上，几道身影踽踽而行，周围的几道身影锦衣华服，而他们腰上的佩剑，仔细看去，隐隐还有细密的龙纹，显然身份不凡。
　　居中的那人虽然像是被几人押送的犯人，但他的身躯笔挺，眉目如龙，举止之间自然而然透出一股威严和权势，赫然正是落日行宫事件中受到牵连，被朝廷问责的北庭大都护安思顺。
　　落日行宫事件发生，大皇子几乎是第一时间解除了安思顺的兵权，并且派出了宫中贴身的东宫蛟卫，前往塞北，亲自押送安思顺回京。
　　“哗啦啦！”
　　突然间，一阵破空声从天上传来。安思顺心中一怔，连同身边的东宫蛟卫，齐齐抬头望了过去。
　　看到那只信鸽并没有从众人头顶一跃而过，倒是从空中飞落，向自己扑来。安思顺的脸上明显一愕，北庭都护府的众将早已被大皇子拿下，他实在想不出在这种时候还有什么人会给自己发来消息。
　　不过也仅仅只是想了一想，安思顺很快手臂一伸，接住了那只空中飞下的信鸽。
　　“怎么会这样！”
　　只是看了一眼，安思顺身躯一颤，整个人的脸色煞白如纸。
　　安思顺手中收到的是一封朝廷的宫文，这种宫文只有在出现重大事件的时候，用黄色的宫纸写成，将消息传给东南西北所有的帝国重臣。这种朝廷的宫文上一般都有专门的宫庭玉印，根本做不了假。
　　安思顺做了多年的北庭大都护，还是第一次收到这种黄纸宫文。
　　那封宫文上只有寥寥几个字——
　　“北斗大将军哥舒翰，薨！”
　　这几个大字以朱砂写就，字字殷红，有如滴血一般。看着这封宫文，安思顺呆呆站在那里，一动不动。
　　“大人，大人……”
　　一阵阵不安的声音从耳边传来，是东宫蛟卫的声音。安思顺终于回过神来，那一张线条刚毅的脸庞上，慢慢显出一种深深的悲哀。
　　“帝国之暮！”
　　安思顺缓缓仰起头来，看着乌云密布的天空，嘴唇颤动，喃喃吐出了四个字。
　　帝国暮年，盛世悲秋！
　　一个同时代的大将，就这么陨落了，所谓兔死狐悲，然而让安思顺感到悲伤的，远不止这个。瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，作为边将，从坐镇边陲的那刻起就有了这种觉悟。真正让安思顺感到哀伤的，是他从这个帝国的虚空中，闻到了暮年的味道。
　　落日行宫，百将入狱，就连他也被押送入京。
　　这一切蹊跷重重，然而余波未消，堂堂一个帝国大将军便紧跟着在任上陨落，一切的一切，来的太急太诡异了。
　　不管事情的真假对错，这一切在帝国的盛世之时，是万万不可想象的。
　　一个时代，落幕了！
　　“哥舒，一路走好！”
　　安思顺转过身来，望向北斗城的方向，啪，他的手指一伸，突然摘下腰上的一枚玉佩。
　　他和哥舒翰几乎是同时得志，当年哥舒翰坐上北斗大将的位置时，几乎也是他立下战功，得封北庭大都护的时候。两人意气风发，获得圣皇召见，在大唐的京师中有过一面之缘，并且同获圣皇私下赠予的一块玉佩。
　　“啪！”
　　只听一阵脆响，那枚最顶级的玉佩立即在安思顺手中化为齑粉，随着他的手掌一撒，便化为无数细碎的粉尘，在风中一路朝着北斗城的方向漠漠飘散而去。
　　……
　　戎马一生，大唐最资深的顶级大将之一，北斗大将哥舒翰于西北北斗城中暴毙，这个消息如同风暴一般席卷天下，震动着四海八荒所有势力！
　　东南西北所有的都护府和边陲军队，乃至朝堂，都因为这个消息掀起万丈波澜。在帝国的历史上，还很少有在役的大将薨殁过，特别还是北斗大将哥舒翰这种级别的将领。
　　当山河之钟的钟声响起，整个朝堂甚至为此罢朝三日，气氛一片肃穆。


第1702章 乌斯藏的忌惮！
　　而得到北斗大将哥舒翰薨殁的消息，最兴奋的莫过于近在咫尺的乌斯藏了。对于乌斯藏来说，这位北斗大将以及他在陇西建立的北斗城，就像一根剌一样，深深扎在了乌斯藏的脖颈上。
　　中原富庶，是鱼米之仓，对于乌斯藏来说，那里是乌斯藏的后备粮仓。
　　一代又一代，成百上千年，乌斯藏都习惯了牧马东下，去大唐劫掠一番，满载而回。而在哥舒翰的治理下，陇西比之以往任何时侯都要更加富庶，但是乌斯藏却只能眼睁睁的看着这只“肥羊”，却什么也做不了。
　　如今成百上千年沿续下来的劫掠习惯，荡然无存。这一切，全部都是因为那些北斗大将的缘故。
　　这并不是因为乌斯藏回心转意，或者是良心发现了，而是在付出了几十万铁骑性命的代价之后，学会的教训。
　　“帝相，好消息！大好消息！”
　　“哥舒翰死了，居然真的死了！”
　　……
　　一望无际的乌斯藏高原中央，一名铁骑一骑绝尘，驶入了王都之中。马背上，一名乌斯藏武将手中挥舞着一封卷起的信笺，兴奋的脸孔通红，一路冲入了王都大殿之中。
　　乌斯藏和大唐连年征战，特别是几场大型战争之后，几乎被逼到了山穷水尽的绝境，如今北斗城的哥舒翰身死，这绝对是喜从天降，谁也没有想到，居然会在这个时候收到这样的“大礼”。
　　“大相……”
　　那名乌斯藏武将刚刚跨过门槛，进入王都大殿的大厅，只是一眼，顿时怔住了。
　　大殿里，青烟袅袅，一名名武将罗列在那里，看起来其他人也同样得到了消息，而且比他更早进入这里。
　　只不过诡异的是，所有人都站在那里一片安静，谁也没有说话。
　　“这是……”
　　这名乌斯藏武将顿时呆住了，他的嘴唇张了张，然而还没说几个字，就被旁边的一名乌斯藏武将制止了。顺着他的目光，他一眼就看到了大殿上方，整个帝国最富有智慧，同时也最显赫的帝相大论钦陵安坐上方。他的一只手抵着眉心，眉头紧蹙，坐在那里一动不动。
　　整座大殿中，一片肃穆凝重，和他想像中的喜悦气氛截然不同。
　　“这到底是怎么回事？”
　　这名乌斯藏武将不由怔住了，完全不明白是怎么回事。
　　“传我命令！”
　　就在这个时候，一个威严的声音突然从众人耳边响起。大殿上方，一直安坐在那里一动不动的大论钦陵终于开口说话了：
　　“即刻起，东部所有军队立即后撤三百里，同时升起白幡祭奠，另外，派王宫使者前往北斗城吊唁！”
　　“帝相？！”
　　听到大论钦陵的话，大殿中，一片哗然，最后赶到的那名乌斯藏武将，连带殿中所有的将领都是一脸错愕，很显然，大论钦陵的这道命令是他们谁也没有想到的。
　　“帝相！哥舒翰可是我们的大仇！”
　　“这个家伙杀了我们多少人，我们难道还要去给他吊唁？！”
　　“帝相，我们现在应该趁机出兵，一路东下，拿下北斗城，现在是我们最好的机会！”
　　……
　　大殿中，一名名乌斯藏武将激动不已。想过帝相一定是在做什么重要的决定，但是谁也没有想到，居然要后撤三百里去祭奠自己的仇人。
　　“我意已决，不必再争！”
　　大殿上，大论钦陵伸出一只手掌，只是一句话，就结束了所有的争论。
　　大殿内，所有的乌斯藏武将很快退去了，不管众人的反对有多激烈，心中又有多难以接受，但只要是大论钦陵的决定，便没有任何人敢于违抗。这么多年，这已经是所有人默守的规矩。
　　“帝相，这么好的机会，我们真的不趁势拿下北斗城吗？”
　　一个雄浑的声音在大殿内响起，就在所有人退去之后，大论钦陵身后的偏殿中，一道魁梧如同山峦般的身影从后方走了出来，正是雅觉隆系的大将军囊日颂天。
　　几场征战，乌斯藏帝国的大将折损严重，囊日颂天现在是乌斯藏硕果仅存的几位大将之一。这一次北斗大将哥舒翰突然身陨，囊日颂天连夜赶往王都，本来是来和大论钦陵一起商讨对策的。
　　只是大论钦陵的决定，就连他显然都没有预料得到。
　　“哥舒翰身死，恐怕所有人都会认为是我们乌斯藏下的手。”
　　大论钦陵摇了摇头，目光深邃无比，在这场巨变中，他看得远比许多人都要深远得多。
　　“如果大唐现在示威，我会毫不犹豫下达出兵的命令，只可惜大唐现在实力尚存，而大唐京中的那位到现在还活得好好的，虽然和大唐终有一战，但现在绝不是最好的时机！”
　　虽然大论钦陵没有细说，但囊日颂天却知道他口中“大唐京中的那位”，便是那位天子门生，异域王王冲。
　　乌斯藏的两员大将先后折损在他的手中，而他的兵法之高，已经达到用兵如神的地步，这一点已经是天下公认，甚至连大食人都不是他的对手。
　　“有那个人在，我们确实无法轻举妄动，即便夺下北斗城，也会得不偿失，引来大唐的报复。”
　　囊日颂天沉默良久，终于涩声道。虽然不愿意承认，但是乌斯藏现在确实承受不起另一场惨败。
　　“大唐皇宫中的那位终于出手了，这是一场大唐的内乱，无论如何，我们都不应该在这个时候牵涉其中，只有坐观其变，甚至推波助澜，才能从中获利，大唐越乱，我们才能真正获得崛起的机会！”
　　大论钦陵沉声道。
　　囊日颂天怔了怔，仿佛明白了什么，也陷入了沉思之中。
　　……
　　“铛！”
　　钟声回荡，三日不绝，天下间最繁华、最热闹的大唐京师，一夕之间仿佛蒙上了一层静默的黑纱，气氛一片肃穆。
　　大唐京师的上空，乌云汇聚，天地间一片昏沉，散发着一股哀伤、压抑的味道。
　　北斗大将哥舒翰的毙薨，就像一块巨石一般，重重的压在整个帝国上空，压在了所有人的心头，直到今日，依旧让人难以接受。
　　“扑棱棱！”
　　此时此刻，整座异域王府内灯火通明，一只只信鸽进进出出，然而气氛却是一片沉重。
　　整整三天，皇宫内的山河之钟接连响了三天，朝廷罢朝了三日，一张张黄榜贴满了京城各处，用了三天的时间，王冲终于相信了一件事，哥舒翰真的走了。
　　这个时代最顶尖，也最出类拔萃的大将之一真的死了！
　　“沙沙！”
　　突然，一阵脚步声从身后传来，打断了王冲的思绪。
　　“王爷！”
　　一阵熟悉的声音从身后传来，张雀手中握着一沓厚厚的谍报，恭恭敬敬走了进来。
　　这段时间，整个帝国承受着一阵阵狂风暴雨般的冲击，不管是落日行宫事件，还是北斗城的惊变，每一件事都刺激着所有人。特别是哥舒翰的陨落，更是让这个帝国承受着前所未有的震荡。
　　张雀带领着手下所有的斥候、探子，几乎是夜以继日的调查着整件事情，希望能够从中找出事情的真相。
　　“查到了吗？”
　　窗台前，王冲的声音微带嘶哑，头也没回道。
　　“王爷，查到了！哥舒大将军是在六天前出事的，大概是晚上子时，事先并没有任何征兆，等到北斗军发现的时候，已经迟了。不止如此……”
　　张雀说到此处，迟疑了一下，偷偷看了王冲一眼，接着道：
　　“除了哥舒大将军，北斗军薨殁的还有一十八位跟随哥舒大将军征战十余年，戎马一生的顶级将领，三十二位高层将领，以及不少中层将领！”
　　说到最后，张雀声音颤抖，心中沉重无比。
　　北斗军常年坐镇于陇西，之所以能够连番抵挡乌斯藏的进攻，成就以少胜多的不败神话，最关键的就是哥舒翰以及那些顶层将领。
　　如今哥舒翰薨殁，连那些顶层将领也折损殆尽，整个大军几乎是名存实亡，这对于帝国来说，绝对是个沉重的打击。
　　如果哥舒翰一个人出事也就罢了，再没有战事的情况下，居然连整个大军的高层将领也跟着死亡，整件事情蹊跷重重。
　　“朝廷那边怎么说？”
　　良久，房间里传出王冲的声音。
　　他双眸紧闭，站在窗前一动不动，虽然脸上一片平静，但是任何人看到王冲此时的神情，都会知道，在他的心中酝酿着一团剧烈的风暴。
　　“朝廷之前公布的榜文，将事情压下，并没有提到哥舒大将军的死因，但是按照对内的说法，目前朝廷还在调查整件事情。哥舒大将军和那些北斗将领的死因非常蹊跷，如果不是实力极高的强者，是根本做不到的，按照朝廷的意思，目前的种种迹象应该是指向边方的各个帝国，只有他们才有动机和能力做到这点。”
　　张雀低下头沉声道。
　　房间里很快又恢复了寂静，良久，窗台前，王冲终于睁开眼，再次开口：
　　“张雀，告诉他们，把我的马牵来。我要去一趟北斗城！”
　　“王爷！”
　　张雀一听，陡的抬起头来。
　　北斗城的事情朝廷还在调查，张雀也没想到，王爷竟然会想到在这个时候前往北斗城。毕竟现在情形特殊，且不说所有人都在关注这件事情，单单是京师之中，王爷才刚刚扳倒孔武，坐上兵部尚书的位置，整个朝廷还需要王冲去主持对抗大皇子。
　　特别是，因为落日行宫的事情，王爷已经受到朝廷的责难，大皇子更是以此作为借口，想要对王爷发难。如果王爷在这个时候离开京师前往北斗城，很有可能被大皇子再次拿捏，以此攻讦。


第1703章 东宫密谋！
　　“所有一切我都已经安排妥当了！”
　　似乎知道张雀在想什么，王冲头也不回开口道：
　　“桌上有两封信，第一封你替我交给五皇子，第二封你去兵部尚书府，交给章仇兼琼，京中有他二人照应，短时间内还不至于会出什么问题。另外，京中如果有任何事情，随时飞鹰传书告诉我！”
　　张雀怔了怔，扭头朝着一旁的书桌看去，这才发现，王冲在书桌上早就准备好了两封书信。
　　“属下明白了！”
　　张雀沉默片刻，随即点头。
　　不论是战场，还是朝堂，侯爷都是算无遗策，显然这次的行动，他已经思虑得非常周密了。
　　“吱呀！”
　　说完最后一个命令，王冲推开房门，从房间走了出去。
　　门外，乌云低垂，空气中流动着一股悲哀肃穆的气氛，一如这个帝国此时的心境一般。
　　一个大将陨落了，而且死得不明不白，不管其他人怎么说，也不管东宫中的那位是否会以此作为借口，借此发难，王冲都必须去趟北斗城。这是他能够给予一位戎马一生，为帝国立下汗马功劳的大将军唯一的尊重和尊严。
　　……
　　希聿聿！
　　也就是片刻之后，京师西郊，王冲一身戎装，在漫长的时间后第一次穿上了他的大将甲胄。
　　在他胯下，战马长嘶，白蹄乌四蹄如雪，发出一声惊天的长嘶，自从怛罗斯归来，白蹄乌已经很久没有跟随王冲一起出征行动了。
　　轰！
　　王冲神色冷静，目光望着遥远的北斗城的方向，下一刻，金光闪烁，一股强大的入微境能量，从他体内破空而出，迅速顺着身体注入到胯下的白蹄乌中。
　　砰，下一刻，白蹄乌的马蹄踏下，落在大地上，居然如有万钧之重般，引得大地轰鸣。
　　同一时间，一道金色的光环，如钢似铁，轰鸣着，从白蹄乌的脚下迸射而出，迅速化为一道巨大的光环。
　　“乌骓光环！”
　　以王冲此时入微境的实力，这门乌骓光环在他手中也已经脱胎换骨，发生了质的变化，威力和当初相比，已经不可以道理计数。
　　白蹄乌，乌骓光环，再加上王冲一身入微境的强大实力，此时此刻王冲能够爆发出的速度，已经达到了寻常人难以仰望的高度。虽然京师和北斗城距离遥远，但是以王冲此时表现出来的速度，恐怕也只需要短短数日便可抵达。
　　希聿聿！
　　白蹄乌身体往后一挫，下一刻王冲人马合一，仿佛一颗炮弹，在刺耳的音爆声中，拖出一条数十米长的气浪，只不过一个呼吸，风驰电掣，迅速消失在远处。
　　……
　　与此同时，遥远的东宫之中，哗啦啦，无数的信鸽穿梭往来，不停的进出着东宫。在这里穿梭的信鸽，甚至比王冲府邸中还要多得多。
　　“终于到手了，第三个地方！”
　　大殿里随着一个声音，一只修长有力，白皙的如同玉石般的手掌伸出，手中拿着一根朱笔在墙壁上的大唐地图中，在代表北斗城的地方，大大的画了一个叉。
　　地图前，大皇子一身衮袍，望着地图上的三个红叉，长长的舒了一口气，嘴角慢慢露出一丝笑容。
　　“恭喜殿下！如今安西、北庭、北斗，尽入我们手中，殿下距离大业又近了一步！”
　　大殿里，一声洪亮的声音响起，金佑石等人不失时机，在此时大声恭维道。
　　“可惜了，哥舒翰也是我大唐骁勇善战之辈，但却偏偏与本宫不睦，不愿意投靠于我，几次招募都被他通通拒绝，如果是他能够识时务，站在本宫一边，辅佐本宫，我等君臣相宜，那该多好！”
　　大皇子一脸感慨道。
　　虽然嘴上这般说着，但是神情却没有一丝一毫的惋惜。
　　成大事者不拘小节，虽然哥舒翰的文韬武略极其过人，但是相比起自己的大业又算得了什么呢？
　　大殿里，众人闻言都是微微一笑，哥舒翰的性格过于秉直，不过大皇子这么说，自然没有人敢去败他的兴。
　　“殿下，哥舒翰的事情还远没有结束，现在朝廷内外都在等着我们解释！大将之死非同小可，无论如何，我们都要给出一个理由！”
　　就在此时一个声音传来，祝童恩一身便服，恭恭敬敬道。
　　听到祝童恩的话，大皇子只是淡然一笑。
　　“祝卿就不必多虑了，这件事情本宫自有分晓，孟屠，周边诸国现在怎么说。”
　　大皇子前一句安慰祝童恩，后一句很快扭头，望向一旁站在庭柱下的孟屠。
　　“殿下英明，自从我们发布公文，东西突厥汗国、高句丽帝国、蒙舍诏，包括乌斯藏和大食在内，人人自危，这段时间纷纷发来数封国书申辩，唯恐我们将哥舒大将军的死怪罪到他们头上。”
　　孟屠闻言，上前一步道，神情一丝不苟。
　　大殿里众人闻言都是微微一笑，哥舒翰是怎么死的，没有人比他们更清楚，不过在巧妙的引导下，所有人的目光都被引导到了周边诸国身上，大唐周边诸国现在成为这件事情中的最大疑凶。
　　弱肉强食，胜者为王，现在大唐周边的诸国，没有一个敢轻易惹怒大唐。短短时间内，接连收到这些忙着撇清自己的国书，就足以说明问题。
　　“不过也有些小问题，不久之前，少章参事李君羡来了一封信，似乎对于殿下颇有微词。”
　　孟屠接着道，一句话大殿内空气凝结，所有的声息立即消失无踪。
　　李君羡是儒门的最高领袖，这一次众人虽然把凶嫌引向周边诸国，但却引得儒门颇有微词。儒门现在最关心的，就是大唐和周边之间长久的和平，李君羡来信，显然是担心大皇子的计划，会破坏他们儒门的心血。
　　“呵呵，少章参事那边暂时不用理会，以后他的所有书信，包括他出现在东宫外想要私下觐见，都替我统统拦下！”
　　大皇子淡然一笑，很快开口道。
　　他和儒门之间合作，只是因为暂时有着共同的利益，是一场利益的结合，涉及到皇位之争，九五之位，他自然不会让儒门和李君羡妨碍到自己的计划。
　　“属下明白了！”
　　孟屠点了点头，迅速答道。
　　“不过暂时还不可大意，金佑石，异域王府那边，你随时给我盯着，一有任何的动静，立即回报给我！”
　　大皇子沉默片刻很快开口道。
　　一切都按部就班，顺风顺水，有了安西、北庭、北斗三镇的兵马，他已经手握了最大的资本，不过在内心深处，大皇子还是有些不安，在所有人中，他唯一忌惮的，就只有异域王府的王冲。
　　哥舒翰身死，这件事情中唯一还没有做出反应的就只有王冲。
　　王冲就像是一个变数，他的存在就是大皇子计划中最不安定的因素。
　　“殿下放心，属下已经派出人马，只要那边一有任何的风吹草动，都瞒不过属下的耳目！”
　　金佑石躬身道。
　　哗啦啦！
　　正在说话的时候，一阵破空声传来，就在洞开的殿门外，一只金色的鸽子，挥动着翅膀闯入大殿，迅速吸引了众人的目光。
　　金佑石看着这只信鸽，眼皮不由陡的跳动了一下，他手下的鹰雀信鸽，全部分门别类，按照等级区分。这种金色的信鸽只有出现很重要的事情时，才会出现。
　　唰！
　　金佑石手掌一伸，五指之间发出一股庞大的吸力，瞬间将那只信鸽吸引到了手中，从它的腿上取下信笺，只是看了一眼，金佑石很快抬起头来，望向了前方的大皇子。
　　“殿下，刚刚收到消息，异域王骑着一匹战马，离开了王府，一路朝着北斗城去了。”
　　听到这句话，大皇子眼皮一颤，猛地睁开来。
　　而大殿内，其他人也是神色微怔。
　　“哈哈哈，鬼王，如你所料，他真的离开京师，前往北斗城了！”
　　大皇子大笑道，他的目光一转，迅速望向大殿内的一道身影。
　　大皇子声音一落，所有人的目光全部都望向了大殿中的那道身影，整个东宫一脉，鬼王已经成了当之无愧的第一谋士，甚至用谋士都不足以形容，因为就连大皇子都对他非常尊敬。
　　躺椅上，侯君集只是淡然一笑，不置可否，似乎大皇子只是说了些无关紧要的小事。
　　“前辈，现在哥舒翰已死，我们该怎么办？”
　　大殿里，孟屠上前毕恭毕敬道。
　　孟屠也是以智谋见长，但是对于眼前的鬼王，孟屠却充满了敬畏。对方的手腕已经用翻云覆雨都不足以形容，陡手之间就可以改天换地，将两镇兵马收入囊中，甚至连最难对付的王冲，都陷入被动之中，疲于奔命，这些事情恐怕也只有他才能够做到。
　　“这点你们就不必过问了，我和鬼王自有主张！”
　　出乎预料，一旁的大皇子衣袖一摆，主动制止了孟屠。
　　“鬼王，接下来的事情就交给你了！”
　　“殿下不必多虑，静候佳音便是！”
　　躺椅上，侯君集云淡风轻，不悲不喜，给人一种高深莫测的感觉，似乎普天之下，没有什么能够逃出他的算计。缓缓的收回目光，侯君集望向窗外，那一霎，他的嘴角掠过一丝淡淡的笑容。
　　……


第1704章 哥舒翰的遗书（上）！
　　战马蹄哒，通往北斗城的道路上，一匹铁骑四蹄如雪，正以极块的速度在山野之间，风驰电掣疾驰而去。
　　王冲安坐在马背上，目光坚毅，神色冷峻，没有一丝一毫的变化。
　　而此时此刻距离王冲从京师中出发，已有三四日的时间了。
　　两侧风声呼啸，天空暗得如洗墨池一般，压的人喘不过气来。
　　从京师到陇西，那种悲伤、沉重的气氛，不但没有削减，反而越发的浓郁。一路行来，王冲目之所及，处处白幡，但凡有村庄的地方，便有一阵阵黑灰，在空气中弥漫，飘散出很远很远，那是祭奠哥舒翰的陇西百姓。
　　数千里的路程一掠而过，这数日来，王冲不妙不休，几乎没有片刻的停顿，又是掠过一座座丘陵，不知道过了多久，远远地突然听到一阵震天动地的嚎哭声。
　　“到了！”
　　王冲心中一怔，陡的抬起头来，远远地，越过重重空间，翻过一座座低矮的山岭和丘陵，在地平线处，隐约只见一座巨大的堡垒，从地平线处探出一角。
　　这座堡垒的城墙依旧高大而坚固，但是透过那威严、宏大的外表，王冲却从中感受到了一股肃穆而哀伤的味道！
　　北斗城！
　　那里便是整个大唐最西部边陲最大，也显赫的军事重镇！
　　王冲一夹马腹，陡然加快了速度往前驰去，即便心中早已有了准备，但当王冲真正抵达时，却还是被那种悲戚的情绪给震撼了。
　　整座北斗城外，茫茫一片人海。不是哥舒翰旗下的北斗大军，而是成千上万，穿白戴孝，自发赶来替哥舒翰送信的陇西百姓。
　　几乎所有百姓都仰望着北斗城的方向，悲恸落泪，神色悲戚，甚至就连五岁小孩也忍不住露出了哀伤的神色。
　　一阵又一阵悲戚的痛哭，从人群中传来，那悲恸的声音直上云霄，声达数十里。王冲微怔，之前听到的哭声音便是这些陇西的百姓发出的。
　　哥舒翰殒没，整个帝国最为悲恸的恰恰就是陇西的百姓。
　　哥舒翰戎马一生，几乎将一辈子都献给了陇西的百姓，如今将星陨落对于陇西的百姓，是最难以接受的。王冲眼中闪过一丝黯淡的神色，很快一夹马腹，往前行去。
　　从密集的人群中穿过，王冲很快抵达了北斗城前。
　　这座天下闻名的重镇，此时城门洞开，一排排的北斗军士兵守卫在城门口。
　　北斗军以严谨著称，一个个铁血姿态，意气风发。但似乎因为哥舒翰的陨落，这些北斗军士兵虽然身躯笔挺，但却纷纷神色悲戚，眼中通红，布满血丝。
　　他们全部披麻戴孝，守卫城门，为哥舒将军守着最后的一次。
　　“站住！”
　　看到不远处突然出现的人影，几名北斗军士兵立即上前阻拦，不过还没等他们走出几步，便被一道声音喝止了。
　　“都给我退下！”
　　就在这几人身后，一名看起来地位稍高的北斗军士兵，神色威严，却也同样眼眶通红，透着阵阵血丝，只不过他的脸色看起来比之其他士兵更加憔悴。
　　他走上前来。目光掠过王冲白蹄乌如雪的四蹄，又望了一眼王冲右臂上的白纱后，很快开口道：
　　“这是将军生前经常提到过的异域王！”
　　“王爷！……我们已经等候多时了。”
　　那名北斗军战士说着，躬下身来，恭恭敬敬行了一礼：
　　“谢谢您能来看我们将军！”
　　听到那人的话，周围其他的北斗军战士，也纷纷低下头来。
　　听见那人的声音，王冲抬眼看去，顿时心中一沉，那名北斗军的战士王冲隐隐有些印象，当初怛罗斯之战结束，西行归来，他曾经跟着哥舒翰，在东归的路上一同送行，那时他是那般的明朗的少年，今日一见却如同经历了几番磨难一般，显得十分沧桑。
　　“带我去见你们将军吧！”
　　王冲翻身下马，心中沉重。
　　那名侍卫点了点头，很快指挥旁边一名士兵将王冲的白蹄乌牵走，然后一路引领着王冲穿过城门，朝着北斗城里面的灵堂而去。
　　一路穿过重重白幡，就在整个北斗城的最深处，这些北斗军的中央，王冲一眼就看到了一副灵柩。
　　那灵柩为紫金色，比之一般的灵柩要打上许多，外面白幡遍布，散发着一股浓郁的冰冷死气。
　　但谁又能想到，昔日北斗城楼上，谈笑风生，应对百万雄师的北斗大将哥舒翰，此刻就卧在那灵柩之中。
　　一时间，王冲心中感慨不已。
　　而四周围，一排又一排北斗军将领跪伏在灵堂外，一个个看起来眼眶血红，神情悲切不已。
　　“王爷，您终于来了！”
　　看到王冲，一名北斗军将领站起身来，神色激动不已。王冲前往北斗城的时候，早有信鸽传信，虽然北斗军和王冲曾经有过不小的罅隙，但是此时此刻，王冲却成了所有北斗军心中最期盼，最信任的人。
　　王冲没有说话，只是点了点头，从一群北斗军的将领身边跨过，径直走到了灵柩前。
　　就在这副白纱缠绕的灵柩中，王冲终于看到了已经陨落的北斗大将哥舒翰。
　　他身披铠甲，身边放着那柄天下闻名的北斗宝剑。虽然死去多时，但他身上依旧保持着那种挥斥方遒，叱咤一方的威严气度，如果不仔细看，甚至会以为灵柩内的这具身体还活着。
　　然而不管人们怎么想，哥舒翰都已经死了。
　　他的脸色惨白，双眸紧闭，盔甲下的身躯早已变得冰冷，躯体内的生命火焰也早已熄灭，只留下浓烈的死亡气息。
　　看到那张熟悉而威严的脸庞，王冲心中也不由陡的颤动了一下。
　　当日东归的路上，两人在丝绸之路上把酒言欢，言笑晏晏，一切还仿佛就在昨日，然而所有的一切都已经化为泡影。
　　“北斗七星高，哥舒夜带刀。至今窥牧马，不敢过临洮”，那经久的传唱，犹在耳边，而传唱中的英雄却早已陨灭！
　　整个陇西之地，常年受到战乱的侵扰，乌斯藏人不断东来，一次又一次的劫掠，使得整个陇西民不聊生，百姓根本无法安心从事生产。
　　正是在哥舒翰的手上，这一切才得到了彻底的改变。哥舒翰和他建立的北斗城，不仅成为了帝国西陲最坚固的屏障，无数次的将当时纵横无匹的乌斯藏铁骑阻挡于高原之上，创造了众多以少胜多的战役，更是一手促成了陇西的繁荣和发展，使得陇西成为了天下富庶之地。
　　有道是“天下富庶，无处陇右”，哥舒翰的功绩可想而知。在哥舒翰的任上，不仅治军有方，同时，他统领的北斗军和陇西百姓的关系也非常融洽。在他的麾下，北斗军甚至八成以上都是陇西子弟。陇西人对他的支持，也远远超过了任何人。
　　然而一切都已经化为云烟！
　　“瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡”，看着灵柩内的那道身影，王冲心中也不由涌起一股深深的悲伤。
　　“将军，我来晚了……”
　　王冲低下头，神色黯然，口中发出一声长长的轻叹。
　　“王爷，请您无论如何，都一定要为我们将军做主啊！”
　　灵柩旁，只听扑通一声，一名看起来地位最高的将领，双目血红，陡的跪在了王冲面前。下一刻，灵堂内外，所有的北斗军战士也纷纷跪了下来：
　　“请王爷一定要为我们将军做主！”
　　“请王爷一定要为我们将军做主！”
　　“请王爷一定要为我们将军做主！”
　　……
　　砰砰砰，一行又一行的北斗军将士跪伏了下去。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这一刻，灵堂内外，一名名北斗军战士双眼通红，深深低下了头颅。
　　“王爷！我家将军死得冤啊！一夕之间，三十六名武将，连带哥舒大人，全部被人斩杀，请王爷无论如何一定要查明真相！还我们一个公道，还天下人一个真相！”
　　为首的那名北斗军武将膝行上前，匍匐在王冲脚下，他的身躯颤抖，说到最后，终于忍不住失声痛哭。而灵堂内外，所有北斗军战士也跟着痛哭起来。
　　事情发生的时候，所有人都在压抑着，但是这一刻，当王冲出现，所有人仿佛找到了主心骨，终于忍不住痛哭起来。
　　放眼天下，如果说有一个人能够查明真相，还哥舒大将军一个公道，恐怕只有眼前的一个异域王王冲了。
　　“王爷！”
　　“求王爷了！”
　　……
　　一阵阵撕心裂肺的声音响彻云霄，这一刻，就连王冲鼻中也不由一酸，为之动容。
　　“放心吧！”
　　“王爷，我家将军一向对王爷敬佩有加，他曾经说过，如果有一个人能够定鼎乱局，让大唐重回巅峰，那一定是王爷。甚至他在生前还留下了两封书信，说是有一天，王爷如果来到北斗城，一定要将这两封书信交给他。”
　　不远处，另一名北斗城武将开口道。
　　“书信？”
　　王冲心中一动，猛地跳动了一下，他从未想过，哥舒翰在生前还给他留下了书信。那名北斗军的高级武将没有多说，在众人的目光下，取出两封书信，很快递了过去。


第1705章 哥舒翰的遗书（下）！
　　王冲接过书信翻开，一行行文字如刀劈斧凿，力透纸背，顿时映入眼帘。
　　“字示王冲：
　　如果你见到这封信，说明我早已遭遇不测……”
　　看到信的第一行字，王冲顿时愣住了。
　　那一刹那，王冲心中陡的掀起万丈波澜。哥舒翰生前有两封信留给自己，这本身就让人有些意外了，而从他留下的书信来看，他似乎生前就已经料到自己会遭遇不测。
　　但这怎么可能！
　　王冲心中一动，继续往下看去。
　　“……当今圣皇退隐，正值多事之秋。我曾经日夜难眠，深深思虑，总觉重重忧虑，如今儒门日重，兵家式微，而东宫又有张目之意。前者，安西大都护明升暗降，调入京师，又有落日行宫事件，北庭大都护安思顺一朝被押解如今，此等巨变，前朝闻所未闻，只是余终日思索，纵观九州，总觉此事远未了结。东宫欲得天下，只此安西、北庭二镇还远远不足。”
　　“天下六镇兵马，碛西为后备兵源，不足东宫器重，幽州张大都护心生九窍，绝非一隅之辈，东宫恐难得手，余下北斗西南二镇，西南接壤蒙舍诏、乌斯藏二地，如欲回师，必过北斗之地，因此欲动西南，先动北斗。六镇之中，接下来东宫唯一能动的，唯有北斗而已！”
　　看到这两行字，王冲怔怔站在那里，久久说不出话来。
　　落日行宫事件爆发的时候，天下震动，所有人都被那百将和北庭大都护安思顺所吸引，就连王冲也被这史无前例的事件吸引了目光。然而谁也没有想到，远在那个时候，哥舒翰就已经判断出了东宫那位会对自己下手。
　　天下皆知，北斗武勇，却没有多少人知道，哥舒翰竟然心如发丝，细致至此。
　　“匹夫终有一死，哥舒身死，不足道之，唯有一事念念难忘。如今大唐受儒门钳制，兵力不足三十万，而周边大食、东西突厥汗国、乌斯藏、高句丽帝国皆是虎视眈眈，大论钦陵、悉诺逻恭禄、五弩失毕、乌苏米斯可汗皆是虎狼之辈，如今诸国驯服，如同野兽蛰伏，只是静待狩猎之时，未来诸国必有联手，那时大唐则岌岌可危。而西方，大食帝国虽战败而元气未失，翌日必有卷土之时。而大唐内忧外患，自断手足，危机重重，如今唯一可以仰赖者，唯公而已。”
　　“我死之后，不必相送，也不必调查，无论如何，一定切记，忍辱负重，九州为重，苍生万民，日后唯有倚仗于公尔……”
　　看到手中的字迹，王冲心中沉重，久久说不出话来。将手中的信笺合上，王冲很快翻开了第二封信笺。
　　“一切如我所料，他们真的动手了！那些人正在朝我的位置而来，我的时间不多……”
　　看到第二封信上的文字，王冲大吃一惊。第二封信和第一封信完全不同。上面的字迹十分潦草，而且特别混乱，看起来似乎是在非常紧急的情况下，仓促写就。
　　“这怎么可能？！”
　　王冲心中猛的震动了一下，从信纸上的内容来看，这封信居然是哥舒翰动手前的刹那，匆匆写就的。但是这怎么可能。
　　王冲心中一跳，急急的继续往下看去。
　　“哥舒一生驻守陇西，兢兢业业，今日大限将至，哥舒早已看淡生死，如今唯有一事放心不下……”
　　“哥舒生平所愿，唯国家安定，九洲太平……”
　　“哥舒虽为胡人，但一心向唐，此念从未有丝毫动摇……”
　　“王冲，大唐托付给你了……”
　　信上的内容写到这里，便戛然而止了。最后一行字迹也变得难以辨识，信纸的末尾还有一行毛笔拖出的长长墨迹，似乎那些人已经闯入哥舒翰的房间，开始动手了。
　　之后便什么也没有了。
　　看着那哥舒翰信中的最后嘱咐，王冲鼻中酸涩，只觉得心中难受无比。即便到生命的最后一刻，哥舒翰惦念的也不是自己，而是家国社稷，山河万民。
　　看着手中那苍劲有力的字迹，再看看眼前棺材中那具已经冰冷，但却依旧威严的身体，王冲紧紧的抓住了攥住了拳头，心中涌起一股深深的敬佩，更有一种无尽的悲哀。
　　灵柩中的那具身体是这个帝国无畏的统帅，也是真正的英雄！
　　无论如何，这都不该是他的最终结局！
　　“大将军，放心，我会完成你的心愿的！”
　　王冲看着棺椁中的哥舒翰，心中暗暗道。
　　“诸位放心，无论如何，我都一定会还你们将军一个真相！”
　　王冲回过头来，很快望向身旁诸人，神色坚定。
　　“多谢王爷！”
　　听到王冲的话，一时间，大殿内，众人激动不已，甚至响起阵阵痛哭声。
　　“哗！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一阵喧哗的声音突然从城外传来，还伴随着阵阵人群喧哗声和北斗军的怒骂声。
　　“怎么回事？”
　　听到这声音，王冲立即眉头紧皱，回过头来，望向了殿外。而大殿内的北斗军将领也纷纷站起身来，眼中满是怒意。
　　今天是北斗大将哥舒翰的忌日，所有的北斗军和陇西百姓都聚集在这里，死者为大，在葬礼上喧哗，这是对哥舒大将军和整个北斗军的大不敬。
　　“报！”
　　也就是片刻的时间，一名披麻戴孝的北斗军战士拖着一根长戟，急匆匆的从外面冲了进来：
　　“外面发现一队乌斯藏人，说是要给大将军祭拜，正在往这里闯来！”
　　“什么？！”
　　“他们好大的胆子，居然敢在这个时候出现！”
　　听到那名士兵的话，灵堂内，所有将领都是勃然大怒：
　　“来人，传我命令，把那些乌斯藏人统统给我杀掉，用他们的血来给将军祭奠！”
　　乌斯藏人是北斗军的世仇，哥舒大将军的死疑点重重，这些乌斯藏人也脱不了关系，绝对也是嫌疑之一。不管来者是谁，敢在将军的葬礼上不敬，都只有死路一条！
　　“是！”
　　左右几名北斗军的将士眉目含煞，二话不说，提着武器，立即往外疾步走去。不过还没等他们走出几步，一个威严的声音突然从身后传来。
　　“等一下！”
　　王冲眉头一皱，突然开口说话了：
　　“先别急，只是一小撮人而已，还掀不起什么风浪，出去看看这些乌斯藏人到底想做什么！”
　　声音未落，王冲立即迈开脚步，往外走去。
　　灵堂内，众将迟疑了片刻，互相看了一眼，终于点了点头，跟着往外走去。
　　当王冲从灵堂走出去，城外的喧哗越来越大，同时还伴随着一阵乌斯藏语的声音，当王冲走过去，终于看到那队乌斯藏人。
　　出现在北斗城外的乌斯藏人大概有二十人左右，一个个骑着青稞马，但是和寻常的青稞马相比，这些人的坐骑要高大强壮的多。所有的乌斯藏人都披着铠甲，正摆出一个防御阵型，而在他们周围，密密麻麻的北斗军战士将这些人围了一圈又一圈，密密麻麻的刀剑长戟全部对准了他们，似乎随时都要动手。
　　“杀了他们！”
　　“干掉这些乌斯藏人！”
　　一阵阵大喝声不绝于耳，周围的北斗军战士和陇西百姓显得非常激动，如果不是因为这件事情需要汇报上去，等待北斗军高层的命令，恐怕这些乌斯藏人早已经尸骨无存了。
　　“将军来了！”
　　突然之间，看到王冲等人出来，周围的北斗军战士纷纷往后退了一圈，但是手中的武器依然对准了那支二十人的乌斯藏小队，气氛紧绷，没有丝毫的松懈。
　　王冲穿过人群，朝着那群乌斯藏人走去，一边走一边仔细的打量。
　　不是寻常的乌斯藏武将！
　　王冲只是扫了一眼，脑海中立即闪过一道念头，那名为首的乌斯藏人和其他的乌斯藏人截然不同，他的身上穿了一身红色的甲胄，而且铠甲的制式威武霸气，以王冲的了解，这种铠甲只有乌斯藏帝国的王都卫队以及藏王的贴身将官才能使用。
　　“哗啦啦！”
　　而就在王冲带领众北斗军将领走过来的同时，那群乌斯藏人也注意到了这边的动静，不知道那名为首的赤红色铠甲武将说了什么，下一刻，所有的乌斯藏人将手中的兵器一掷，纷纷扔到了地上。
　　“前面可是大唐异域王王冲殿下？”
　　就在这个时候，那名为首的乌斯藏将领突然大声叫道，声音怪异生涩，但用的却是唐语。
　　“正是！”
　　王冲应道，心中陡的跳了一下，那一刹那，成千上万的念头从胸中一涌而过，王冲仿佛想到了什么，但却并没有多说。
　　“在下乌斯藏帝国大日廷官帕格尔，我们此行只为哥舒大将军而来，并无恶意，请王爷明察！”
　　那人躬身一礼，声音洪亮，响彻虚空。
　　“什么大日廷官，谁让你们来的！”
　　“不用你们假惺惺，给我滚！”
　　四周围，众人的喝骂声此起彼伏，一个个情绪激动无比。然而就在距离这拨人三四步远的地方，王冲却是不由陡的挑了一下眉头。


第1706章 乌斯藏的诚意！
　　大日廷官，这个官职他隐约有些印象，乌斯藏帝国崇拜烈日，他们最伟大的七个藏王合称为天赤七王，赤指的就是太阳。所以他们最精锐的穆赤大铁骑，以及宫廷最显赫的官员，崇尚的都是赤色，也就是太阳的颜色。
　　而且这个大日廷官，据王冲所知，乃是藏王身边的近侍官，地位极高，王冲也没有想到，对方居然会派出这么高级别的官吏。
　　一刹那，王冲心中洞若烛火，已经明白了什么，不过王冲什么也没有说，而是扭头望向了身后的北斗众将。这里是北斗军的地盘，于情于理，这些乌斯藏人也该交由北斗军来处置。
　　而身后，一群北斗军的高层将领也明白过来。
　　“王爷是我们将军生前最敬重的人，自然也是我们北斗军最敬重的人，如今将军不在，这些人就交由王爷来处置吧！”
　　其中身份最高的那名北斗军将领突然往前走了两步，弯下腰身，恭恭敬敬道。
　　“不错，一切就交给王爷处置吧！”
　　其他诸将也纷纷附和道。
　　哥舒翰临终前的两封信全部是写给王冲的，而大将军出事之后，王冲也是第一个赶到的，更不用说王冲还当着众人的面，答应查明真相。从这一点来说，王冲就是整个北斗军的恩人，在这些乌斯藏人的事情上，以他的身份、地位，自然也有资格代表北斗军全权处置。
　　更重要的是，众将也隐隐看出来，这些乌斯藏人一开口叫的就是王冲的名字，明显是冲着王冲来的。
　　王冲沉默片刻，终于点了点头。
　　“说吧，你们帝相派你们过来，到底想做什么！”
　　王冲转过头来，开口道。说出来的话，令一名名乌斯藏人大惊失色，只有那名大日廷官帕格尔神色自若，似乎早已有所预料。
　　“王爷，哥舒大将军突逢巨变，我知道你们所有人都很悲痛，甚至外界有传言，说这件事情是我们乌斯藏人做的，但是我们乌斯藏人可以指着高原上的众神立誓，这件事情和我们绝没有半点关联，对于哥舒大将军的死，我们也感到非常的悲痛！”
　　帕格尔一脸正色道。
　　“谁让你们在这里惺惺作态！”
　　“大将军死了，你们不是最高兴的吗！”
　　“乌斯藏的话不可信！”
　　“让他们滚！”
　　……
　　听到帕格尔的话，周围的北斗军战士和陇西百姓再次激动起来。北斗军和乌斯藏人乃是世仇，双方在这片土地上厮杀了几十载，双方都有不少人死在了对方手里。如今乌斯藏人跑到哥舒大将军的葬礼上来申辩，说出来的话，谁会相信。
　　“我知道现在我们说的话，你们很难相信，不过这些话句句发自肺腑，哥舒大将军虽然是我们的敌人，但是他的武勇也让我们所有乌斯藏人感到敬佩。今闻大将军噩耗，帝王和藏王也非常的悲恸，藏王已经下令，高原上的大军立即后退三百里，并且承诺，一年之内和北斗军秋毫无犯，违令者斩！”
　　“另外，在王都中，藏王也替大将军设立了灵牌，供所有的将领和平民祭拜！”
　　帕格尔躬身道，神情情深意切。
　　听到这番话，四周围所有人都怔住了，即便是和乌斯藏人互为世仇，充满敌意，听到对方这番话，众人一时之间也说不出话来。
　　这些乌斯藏人如此谦卑的态度，大大出乎了他们的预料。
　　就连王冲也是大为意外。虽然他心中早已猜到这群乌斯藏人目的，但他也没想到，为了撇清这件事的关系，对方不仅撤兵三百里，甚至还在乌斯藏的王都中替哥舒翰设立了灵位。
　　这种事情，即便是在乌斯藏的历史上，也极少出现。
　　“你们帝相的意思我已经知道了，但哥舒大将军的事情，朝廷还在调查，最终结果以朝廷为准。”
　　很快，王冲回过神来，神色淡漠道。
　　王冲心知肚明，乌斯藏人可不是什么良心发现，如果不是现在哥舒翰的死，全部引向了各荒，而其中又以乌斯藏的嫌疑最大，对方绝不可能做出这番表态。
　　而且仔细思忖，对方派出大日廷官这种高级别的近侍，同时哥舒翰身死数日，对方不早不晚，偏偏赶在自己抵达北斗城的时候派人过来，其用意已经一清二楚。
　　乌斯藏人绝不是对哥舒翰有多么的尊敬，而仅仅是迫不得已，为了自己的利益而已。
　　“多谢王爷！这一次，藏王和帝相派我们过来，还有一个小小的心愿，就是希望能够到灵堂内祭拜哥舒大将军，以示我们乌斯藏对哥舒大将军的敬意。”
　　帕格尔上前几步，沉声道。
　　“不必了，你们还是快走吧！”
　　王冲摇了摇头，不容置疑道。
　　让这些乌斯藏人到这里，已经引起很大的激愤了，如果还让他们进入哥舒翰的灵堂，那还得了！
　　“快走！快走！”
　　就在这个时候，周围的其他北斗军战士和陇西百姓也纷纷驱赶道。
　　帕格尔眼中闪过一丝复杂的神色，知道已经不可能进入哥舒翰的灵堂。
　　“嗤！”
　　就在这个时候，谁也没有意料到的事情发生了。
　　帕格尔身边的几名下属突然掏出身上短小的乌斯藏匕首，陡的回身一划，那些锋利的匕首掠过战马的脖颈，立即血光喷涌，一匹匹高大的乌斯藏战马猛然长嘶，扑倒在地！
　　“王爷，各位，我知道你们不相信，不过这些都无关紧要，时间会证明哥舒大将军的死和我们没有任何关系！即便我们和哥舒大将军互为世仇，也绝不会用这么卑鄙无耻的手段。”
　　“这几匹战马是我们乌斯藏的神驹，我们乌斯藏人从不会伤害自己的战马，因为战马的灵魂是最纯粹，也是最忠诚的，它是我们乌斯藏战士最珍贵的伙伴。只有最尊敬的英雄逝去时，我们才会献上神驹的灵魂，让它们死后和英雄相伴！”
　　“这是我们乌斯藏帝国，对逝去英雄的最高礼节！”
　　帕格尔说完这句话，打了个手势，下一刻，所有乌斯藏人纷纷面对哥舒翰灵堂的方向，跪伏下来，砰砰砰，连叩三个响头。这一番举动突如其来，就连阻止都来不及。
　　“王爷，谢谢你能让我们将这番话说完！”
　　叩完三个响头，一行人很快站起身来，对着王冲躬身道。
　　“帝相还真是用心良苦啊！”
　　王冲看着眼前的帕格尔平静道。即便一开始就明白大论钦陵的用意，王冲也不得不说一声高明。
　　死者为大，不管对方打的什么主意，单单是祭拜哥舒翰这一点，任何人都无法说出指责的话来。
　　“回去告诉你们的帝相和藏王，尊敬不在于言语，而在于心。巧言令色，只是徒劳而已。如果乌斯藏对大唐以及陇西还有染指之意，总有一日，我们会在沙场相见！只不过那个时候，在下恐怕就不会止步于象雄了！而是会与你家帝相于王都相见！”
　　王冲淡淡道。
　　听到王冲的话，帕格尔的脸色顿时白了不少。
　　现在的大唐异域王几乎是周边诸国闻风丧胆的存在，而对于这一点，乌斯藏尤其是有切肤之痛。
　　不止都松莽布支被击败，三角缺口被夺，甚至还被王冲一举攻入心腹之地，覆灭了重要的三大新兵训练基地之一的象雄基地，这一点，所有乌斯藏人都有亲身体会，同时也是一个难以洗清的耻辱。
　　即便心中再愤怒，帕格尔也不得不承认，眼前少年说出来的话，每一个字都是实实在在的威胁，并且完完全全有能力将其实现。放眼天下，有资格说出这种话，能以一人威胁一国的话，也只有眼前的少年了！
　　“在下会将这番话转告帝相和藏王的。”
　　帕格尔深吸了一口气，很快转过身来，招呼了一声众人，翻身上马，几人共乘一骑，最后回头望了一眼北斗城的方向，迅速如飞而去。
　　“都回去吧，不管乌斯藏有什么打算，至少短时间内，他们还不敢大举攻击北斗军和陇西。如果乌斯藏人真的有异动，我会亲自处理这件事，到时候乌斯藏面对的可就不止北斗军了。”
　　看着帕格尔消失在远处，王冲很快回过身，望向身后的北斗诸将道。
　　“多谢王爷！”
　　众将心中感激不已。
　　现在的北斗军在哥舒翰和一群顶级将领身死之后，已经是危机四伏，如果乌斯藏人再在这个时候趁虚而入，只怕整个北斗城和陇西就岌岌可危了。
　　而有了王冲的保证，等于是给北斗军上上下下吃了一颗定心丸。如今大唐局面一片混乱，不管是高仙芝的回调、落日行宫事件，还是哥舒翰的身死，就连他们这些军伍中的莽夫也隐隐感觉到了什么。
　　说出来的话，一言九鼎，一诺千金，能够定鼎陇西现在复杂的局面，恐怕也只有眼前这位少年才能做得到！
　　当一行北斗军将领往回走的时候，哗啦啦，谁也没有注意到，昏暗的天空中，一只硕大的黑影以极快的速度滑翔，朝着这里飞掠而来。
　　王冲站在北斗军中，一眼还没有注意，但是下一刻，看到那只鹰雀的样子，瞳孔一缩，眼皮陡的跳动了一下。


第1707章 天下大赦！
　　那只鹰雀是老鹰所有，老鹰昏迷之后就交给了张雀。这只鹰雀羽翼坚固，如钢似铁，飞行速度极快，只有在非常重要消息的时候，才会出动。
　　“唰！”
　　来不及细想，王冲手掌一伸，很快让这只鹰雀飞到了自己掌中。
　　他的手指轻轻一挑，便从鹰雀的腿上解下信笺，低头看了一眼，从信笺外面的日期来看，应该是三天之前寄出的。换句话说，他刚刚离开京师一日，张雀就已经寄出了这封书信。
　　“到底怎么回事？”
　　王冲心中微沉，来不及多想，打开信笺，很快看了起来。
　　“王爷，情况不妙……”
　　看到信封上的第一行字，王冲一颗心顿时沉了下去。一路继续往下看去，看完信中最后一行字，王冲伫立在那里，脸色难看不已。
　　张雀的信笺并没有提到太多事情，只是提到在他离开的第二日，朝廷或者说是大皇子颁布了一个重磅决定：
　　大皇子以圣皇身体微恙不适为由，大赦天下，许多牢中的犯人都纷纷被放出来，其中就包括之前犯下欺君之罪，被王冲设计，关入天牢之中的夫蒙灵察。
　　同时，大皇子以哥舒翰身死，国不可一日无主，军中不可一日无帅为由，决定强行启用夫蒙灵察为北斗军统帅，以防御乌斯藏可能的进攻，消息发布，夫蒙灵察即日上任。
　　消息在京师已经引发极大的震动，虽然有大臣反对，但依然被大皇子强烈通过。
　　——哥舒翰身死，陇西现在面临着乌斯藏的威胁，这些都是真真切切的危机，谁都无法否认。而现在整个朝廷，除了夫蒙灵察之外，并没有太多可靠的人选，这一点，就算是反对的人也无法否认。
　　“终于还是下手了！”
　　王冲仰起头，望着漫天的乌云，心中一片阴霾，咔嚓嚓，他的五指收紧，骨节阵阵脆响，手心中的信笺顿时也被他捏成一团。
　　落日行宫事件，安思顺被押送回京，大赦天下，安思顺也不在特赦之列，至于其他的近百武将，则被大皇子的人手迅速替换，而陇西出事，哥舒翰身死，东宫那位立即以替圣皇祈福为由，放出夫蒙灵察，替代哥舒翰，弹指之间，便将战斗力强悍的北斗军纳入掌中。
　　所有一切，东宫那位严丝合缝，计划缜密，没有留下丝毫的破绽。
　　而仅凭大皇子是没有这份实力的，有些东西已经开始浮出水面了！
　　“哗！”
　　正在思忖的时候，突然，远处一阵骚动声传来，其中还伴随着几名北斗军将领的声音。
　　王冲心中一动，陡的回过神来，扭头望去。
　　只见远处已经向着灵堂走去的一名名北斗军高级将领，突然被几道身影拦了下来。
　　那几道身影身穿云纹锦衣，脸上白净，唇上无须，王冲只是看了一眼，便辨认了出来，竟然是一名名宫中的宦官，不过和宫中的宦官相比，这些宦官也有些不一样。
　　不止是身上的锦衣有细微的差别，就连腰身上，每个人都垂下一块紫檀木牌，上面还隐隐有朱砂印记。
　　“宦官监军！”
　　王冲脑海中陡的闪过一丝念头。
　　朝廷以宦官担任监军，监察天下兵马动荡，以及收集边陲信息，使得武将的声音和边陲的形势能够上达天听。这些都早有先例，边令诚就是其中之一。而儒门崛起之后，便是利用了这一点，将监军的规模大为扩大，并且往军中派出大量的监军，制衡武将的实力。
　　而大皇子摄政后，也充分利用了这一点，甚至将一部分的儒门监军都悄悄换成了他自己身边的宦官。这些之前王冲也早有耳闻。
　　“诸位将军，节哀吧！夫蒙大将军马上就要到达，众人还是准备一下，快快去迎接吧！”
　　远处，只见一名身材削瘦，颧骨突出的中年太监尖着嗓子，突然叫了起来。他带着其他几名宦官监军往前一横，强行阻挡了众人的去路。
　　“军令如山倒，上命不可违，朝廷的命令旨意我已经宣读了，你们不会想要抗旨吧？”
　　另一名宦官也尖着嗓子，跟着道，神情趾高气昂，不可一世。
　　“混蛋，简直欺人太甚！”
　　“将军才刚刚逝去，尸骨未寒，你们就急急忙忙派人顶替他的位置，简直禽兽不如！”
　　“什么夫蒙大将军，我们北斗军就只有一个统帅，无论什么时候，都只有哥舒大将军才配做我们的统领！”
　　……
　　一名名北斗军的战士，神情都激动不已。大将军还没有下葬，尸身还在灵堂内，这些人就急急忙忙想着夺他兵权，这让他们如何能接受，就不怕天下人齿冷吗？！
　　“不错！我们北斗军没有什么夫蒙大将军！”
　　“你们这些阉人，快滚开！”
　　周围其他的北斗军战士也知道了事情的原委，一个个血红着眼睛，目眦欲裂，一些激动的士兵甚至手持武器，逼了上去，将这些宦官监军团团围住。
　　“反了，反了！”
　　“你们北斗军想干什么，想造反吗！”
　　“夫蒙大将军接替哥舒翰乃是朝廷的命令，你们连朝廷的命令也敢藐视吗？！”
　　……
　　一名名宦官监军听到这一幕又惊又怕，一边后退，一边怒叫起来。
　　“放肆，简直是岂有此理！你，你，你，我一定要上奏朝廷，把你们统统关进天牢，治一个大不敬之罪！”
　　“你们这些混蛋说的话，杂家全部都记下了。你们等着瞧！”
　　为首的那名宦官瞪着周围众人，怒不可遏。
　　“哼！”
　　远处，看到这一幕，王冲只是冷笑一声，还没等那名宦官反应过来，王冲身躯一晃，瞬间消失在原地。
　　“啪！”
　　就在冲突最激烈的时候，王冲猛然一个巴掌扇在那名宦官的脸上，这一掌的力量如此之大，直接将那名宦官扇得脸孔变形，离地飞起，远远摔了出去。
　　希聿聿，战马嘶鸣声中，远处一匹战马被那名宦官的身体砸中，踉踉着连退了数十步，而那名宦官首人也跟着落下去，坠落在地上，嘴角血水直流，连牙齿都拍出了几颗。
　　“哗！”
　　看到这一幕，其他几名宦官监军又惊又骇，一片沸腾。
　　“异域王，你敢！”
　　“我们可是监军，代表的可是朝廷，你竟然敢打我们！”
　　“王冲，你眼里还有王法、朝廷吗？这里的事情，我一定会上报摄政王，治你个大不敬之罪！”
　　……
　　王冲的这一掌就像捅了马蜂窝一样，一群锦衣宦官怒骂连连，如果不是碍于打不过王冲，周围又有其他北斗军的将士虎视眈眈，一群人恐怕早就冲上来，对王冲动手了。
　　“异域王，你反了，简直是反了！”
　　就在这个时候，那个被王冲打飞出去的宦官也神色凄厉，颤巍巍的从地上站起身来：
　　“居然连监军都敢打，你等着瞧，我一定会把今天的事情原原本本的上告朝廷！”
　　为首的宦官监军气得脸都白了。自从有监军这个职位以来，所有人无不是趾高气昂，这还是第一次有人连监军都打。
　　“几个小小的宦官监军，也敢在哥舒将军的葬礼上狐假虎威，这是不大敬。这一个巴掌只是给你们一个小小的教训，再敢胡言乱语，本王就杀了你们，我倒想看看，倒时候，大皇子和朝廷那边，倒底会不会为你们说话！”
　　王冲站在不远的地方，盯着几个人，目光睥睨，眼睑开阖之间，杀机凛冽，浑身上下更是爆发出一股庞大的气机。
　　王冲征战沙场，金戈铁马，凝练出来的气势何其强大，更不用提，他现在还是入微境的修为。几名派到边陲的宦官监军虽然都有修为在身，但和王冲相比，完全不可以道理计数。
　　几人被王冲的气机罩住，神情一窒，顿时双腿战战，神色苍白无比。
　　“异域王，你敢？！”
　　一名嘴唇单薄的锦衣宦官面子上挂不住，还要大喝一声，反唇相讥。然而才刚刚说了半句，就身旁几名监军拉住衣袖，制止了。
　　“不要说了。”
　　几人神色战战，低着头，声音细小，微不可闻。
　　形势比人强，现在在北斗军的地盘，真的引起了众怒，还真不一定能活着离开这里。更不用说，王冲现在的身份根本不是他们几个宦官可以比拟的。
　　别的不说，单单是“天子门生”、“异域王”，“大唐新一代战神”，这几个名头就能压得他们死死的。
　　更何况，歌舒翰刚死，全天下人都关注着，真告到朝廷，到时候大皇子会不会帮着他们说话，顾及他们的生死，还真的不一定。
　　“报！”
　　说时迟，那时快，就在气氛微微有些僵滞的时候，突然马蹄阵阵，一名北斗军的铁骑，额头上披着白布，从远处如飞而来。
　　“将军，东边发现一支大概十几人左右军队，打着前碛西大都护夫蒙灵察的旗号，距离这里已经不足三十里了！应该再有半个多时辰，就能赶到这里！”
　　那名探子翻身下马，飞一般的在地上跪伏着道。


第1708章 夫蒙灵察的下马威！
　　“呼！”
　　听到这番话，四周的北斗军将士瞬间变了脸色，就连王冲也瞬间皱起了眉头，心中顿时微微一沉。倒是被北斗军重重包围的一群宦官监军纷纷长舒了一口气。
　　不管怎么样，正主来了，至少他们可以歇口气了，不用招惹这些“煞神”，变成众矢之的。
　　“来得好快！”
　　按照张雀传来的消息，大皇子应该是在自己离开之后，第二日才宣布大敕天下的，正常从脚程上来说，就算夫蒙灵察再快，也要明天才能抵达得到北斗城。
　　但是这边几个宦官才刚刚从宣布圣旨，这边就接到夫蒙灵察出现，即将赶到的消息，就算夫蒙灵察的速度再快，也绝不可能快到这种地步。
　　换句话，大皇子和他身后的那位恐怕早已算好了一切，只怕大敕天下的文书还没有出来，他们就已经提前将夫蒙灵察从天牢中悄悄的释放了出来。
　　所有的一切，只为避免夜长梦多，以最快的速度将北斗军掌控在自己的手中。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快回过神来，望向了东方，神情变得冰冷了许多。“来者不善，善者不来”，大皇子放出夫蒙灵察一方面是为了帮助自己收服北斗军，恐怕另一方面也是想要利用夫蒙灵察来制衡自己。
　　——当初在碛西，王冲一手把夫蒙灵察送入天牢，两人可是旧怨了！
　　“先不要轻举妄动，静观其变！”
　　王冲头也没回，对着身后的北斗众将，轻声道。
　　夫蒙灵察和王冲现在是势同水火，但是和北斗军的关系也不是太妙，当初哥舒翰在位的时侯，和他的关系也不是太好。
　　不过现在，整个北斗军群龙无首，不止是哥舒翰身死，就连他身边的顶级将军也几乎被尽数屠戮，整个北斗军已经没有人什么可以反对他了。
　　——所有的一切早已计划的非常详尽！
　　四周围静悄悄的，朝廷已经任命新的北斗大将军，前来接替哥舒翰的事情早已传开，整个北斗军一片死寂，所有人的目光，连同王冲一起，全部望向了东部的某个方向。
　　时间缓缓流逝，就在令窒息的气氛中，不知道过了多久——
　　“轰隆隆！”
　　就在北斗城的东边，大约相距四五里的地方，沿着起伏的低矮山岭，烟尘滚滚，直冲天际，而就在滚滚的烟尘中，几只黑色宝纛旗从山岭下缓缓升起，迎风飘扬。
　　而在居中最大的黑色宝纛旗上，一只玄鸟极其醒目，而周围的夫蒙二个更是显赫已极！
　　“哈哈哈，王冲，想不到吧！本座终于再次重见天日！——”
　　“未见其人，先闻其声”，就在黑色宝纛旗出现的同时，山岭下，一个仿佛压抑许久的声音，有如突然开闸的洪水一般，将所有的怨恨和愤怒，倾泻而出，那声音洪亮无比，有如洪钟大吕般震动着整个北斗军。
　　“蹄哒哒！”
　　伴随着一阵地动天摇声音，马蹄阵阵，如钢似铁，撼动着这片虚空，只不过须臾的时间，阵阵马嘶声中，一道道魁梧的身影，身着黑甲，气势雄壮，如同巨人一般出现在远处的山岭上。
　　而在这些人的最前方，一匹高头大马漆黑如墨，浑身的鬃毛猎猎飞舞，载着一道天神般的身影，出现在了众人的目光中。
　　刀剑般凌厉的双眸，钢铁般黝黑的皮肤，还有一脸钢针般的浓密髭须，除了被王冲一手送入天牢的前碛西大斱护夫蒙灵察，还有何人？！
　　看到刚刚出狱的夫蒙灵察，就连王冲都不由为之侧目。算起来，夫蒙灵察被他送入监狱已经有超过大半年的时间，但是整个人的精气神，和入狱前相比，不但没有丝毫的气馁，武功不见丝毫的削弱，反而比之前越发雄厚、凝实。
　　看起来，那段牢狱生涯，反而让他越发的砥砺，获得了不少的成长！
　　“嗡！”
　　而几乎是在出现在远处山岭上的同时，一股庞大的精神力破空而出，瞬息间穿过层层虚空，锁定在了远处王冲的身上。
　　那一刹，望着密密麻麻北斗大军中那道年轻的身影，夫蒙灵察的双眸之中，陡的迸射出一股滔天的仇恨之火。
　　在监狱中待了接近十个月的时间，蓬头垢面，双脚被镣铐所囚，那无数个暗无天日的日子里，日日夜夜，夫蒙灵察没有一刻不是想着重见天日，向陷害自己的罪魁祸首复仇。
　　那无数个日日夜夜，无尽的仇恨促使着他不停的修炼提升自己，果然他还是出来了，并且带领昔日部下，来到了北斗城，向王冲复仇。
　　“驾！”
　　一声厉喝，如同霹雳炸开，下一刻，夫蒙灵察一夹马腹，带着十多名忠实的部下从远处的山岭上纵横而下。
　　“王爷！”
　　看到远处夫蒙灵察那滔天的，洪水般的气势，一名名北斗军的将领也不由为之色变，其中地位最高的那名北斗军将领连忙上前几步，走到了王冲身边，压低声音，一脸紧张道。
　　“这是我们北斗军和夫蒙大人之间的事情，王爷如果有事，不如先行移驾离开！”
　　声音中透着一股浓浓的担忧。
　　夫蒙灵察和王冲之间的关系天下皆知，如今夫蒙灵察挟势而来，来者不善，后面又有大皇子和朝廷撑腰，在现在这种时候，对于王冲非常不利。
　　王冲是哥舒大将军敬重的人，众人自然也不愿意他在这里出事。
　　“不必了，一个夫蒙灵察还掀不起什么风浪！！”
　　王冲摆了摆手，目光看着远处风驰电掣而来的夫蒙灵察，云淡风轻。
　　来者不善，善者不来，更何况，他也不至于怕了一个夫蒙灵察。
　　马蹄阵阵，就在说话的时候，远处，只不过片刻的时间，夫蒙灵察带领着十多名部将，一路掀起滚滚的烟尘朝着北斗城疾速靠近。
　　所到之处，所有的北斗军士兵无不暂避锋芒，在这股磅礴的气势面前纷纷如同水浪般向着两侧退去。
　　王冲伫立在大军之中，冷眼旁观，眼中不见丝毫波澜。夫蒙灵察刚刚出狱，正是锋芒毕露的时侯，加上又有大皇子在背后撑腰，正是最得意的时侯，不过如果他还以为自己是吴下阿蒙，和他当初在钢铁之城初见的时候差不多，那就是大错特错了。
　　轰隆隆，大地震颤，夫蒙灵察带领着身边的旧部，如龙似虎，飞踏而来，在北斗大军中急速穿梭，直奔最前方的王冲。八十丈，七十丈，六十丈，三十丈……距离越来越近，夫蒙灵察等人不但没有丝毫的减缓，反而加速而来，不见丝毫停下的迹象。
　　那一刹，远远的，王冲分明看到夫蒙灵察安坐马背，嘴角露出一丝冷笑。
　　“哼！”
　　王冲冷哼一声，顿时心知肚明，轰，就在夫蒙灵察的战马距离自己还有数丈的时候，没有丝毫的征兆，王冲瞳孔中寒光一闪，两缕磅礴的精神力瞬间破空而出，透过王冲的双眼，瞬间轰入到了夫蒙灵察胯下那匹，如龙骏马的脑海之中。
　　希聿聿，这一幕突如其来，夫蒙灵察胯下的神驹浑身一颤，顿时如遭重击，立即惊得嘶鸣起来，电光石火间，在王冲精神力的剌激下，这匹战马背脊用力上拱，使劲掀动，但两条前腿却是一片僵直，巨大的惯性下，在地面上拖出两条深深的沟痕，笔直的朝着王冲的方向滑去。
　　“不好！”
　　感觉到战马的变化，夫蒙灵察骤然变了脸色，他的全部心神都放在王冲身上，一直在防备着王冲的攻击，只是他完全没有料到，他居然会使用精神力攻击。
　　这匹战马久经训练，跟随他一起征战十余载，根本不是精神力可以控制的，所以夫蒙灵察潜意识里就没有想过有人可以在这方面下手。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，眼看着夫蒙灵察就要连人带马摔落马下，不过尽管如此，夫蒙灵察虽惊不乱，砰，单掌在马背上一按，夫蒙灵察陡然拔地而起，一个转身，从马背上翻身下来。
　　希聿聿，就在众人的目光中，夫蒙灵察那匹名闻天下的爱马在地上滑出一道长长的距离，不偏不倚，正好撞落在王冲面前。
　　而同一时间，夫蒙灵察身后一片混乱，也就在这个时候，他才注意到，除了自己之外，其他所有部将的战马通通都受到了王冲的攻击，一个个纷纷从马背上摔落下来。除了几个修为高超的部将勉强稳住了身形之外，至少一半的人马摔得人仰马翻，狼狈不堪，甚至连代表夫蒙灵察的黑色宝纛旗都折断了一根。
　　“王冲！”
　　看到这一幕，夫蒙灵察脸色铁青，眼神顿时变得阴沉无比，右手五根铁钳般的手指攥的咔咔作响。
　　“哼，一群没用的东西！”
　　不过只是一瞬间，夫蒙灵察眼中寒光一闪，立即就恢复了镇定。
　　王冲见状，顿时心中微微一凛，如果夫蒙灵察现在就勃然大怒，带领这些原碛西的部将一起对他动手，他都不会有丝毫的惊讶，但是他居然能这么快的控制住自己的怒火，显然在天牢中的那段时间，他已经有了长足的进步。


第1709章 身份的压制！
　　“这个家伙变得有些难对付了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“王冲，我们终于见面了！”
　　夫蒙灵察盯着眼前的王冲，神色冰寒道，他浑身杀气滚滚，凝如实质，仿佛潮水般涌向王冲。如果目光可以杀人，现在的王冲恐怕已经被他杀了千百遍了。
　　“都护大人，大半年不见，看起来你的武功又有了长足的进步，真是可喜可贺！看起来，还是天牢适合大人啊！”
　　王冲眼眸微睁，淡淡道。同一时间，一股磅礴的气息排山倒海，同样从他体内迸射而出，将夫蒙灵察体内爆发出的强大气场全部阻挡在外。
　　不管夫蒙灵察如何的努力，始终都难以压过王冲。电光石火间，看着眼前那道年轻的身影，夫蒙灵察眼中顿时浮起缕缕杀气。
　　他当然不会忘了他从堂堂的，高高在上的碛西大都护，变得一无所有，甚至沦为阶下囚，都是谁的功劳。
　　“臭小子，谁笑到最后，谁笑的最好，我们这局还远没有结束！”
　　夫蒙灵察冷笑一声道，说出了王冲广为流传的那句话，声音未落，他的目光一转，陡的望向了周围其他的北斗军将士，声音也拔高了几层：
　　“现在的北斗军中，谁的官阶最高，由谁主事？”
　　尽管在气势上难以压住王冲，但是在这些北斗军战士面前，夫蒙灵察依旧是那个天下闻名的显赫统帅。
　　“我是！”
　　一群北斗军将士面面相觑，谁也没有想到夫蒙灵察会突然来上这样一句，但是很快就有一名北斗军的将领从军队中走了出来。
　　“很好！你现在已经不是了！”
　　夫蒙灵察冷笑一声，很快望向了四周围密密麻麻的北斗军士兵：
　　“这是朝廷的任命书，从现在开始，槲加里，他的位置就由你来顶替，以后除了我之外，所有的北斗军都由你来统帅！”
　　“是，大人！”
　　夫蒙灵察身后，一名身材魁梧，实力强悍，明显比其他人高出一截的胡人武将立即单膝跪地，躬身应道。
　　“哗！”
　　听到夫蒙灵察的声音，四面八方，所有的北斗军将士瞬间变了脸色。
　　大将军哥舒翰还尸骨未寒，北斗军遭逢大变，正是军心不稳的时候，谁也没有想到，夫蒙灵察上任的第一天不是想着安抚军心，而是想着尽快夺权，将整个北斗军的高层全部替换成自己的部下，如此行径，未免令人心寒齿冷。
　　就连王冲此时也是神色一沉，豁然色变。
　　“混蛋！你们想做什么！”
　　“林将军，我们永远只听你的，外人休想命令我们！”
　　“滚出北斗城，全部给我滚出去，我们北斗军不用外人插手！”
　　人群沸沸扬扬，纷纷愤怒的大吼起来，然而夫蒙灵察看到这一幕，丝毫无动于衷。
　　“你们想要造反吗？朝廷的决定也是你们可以置喙的吗？谁敢造反，统统给我拿下！”
　　夫蒙灵察目光如电，扫视全场，神色更是冷酷无比：
　　“另外，军中不可一日无主，哥舒大将军的尸身还停留在北斗城的主厅之中，这于礼不符。传我命令，明日午时，即刻下葬！”
　　“轰！”
　　听到夫蒙灵察最后一番话，人群再也忍耐不住了，一阵阵愤怒的声音响彻天地，剥夺北斗军剩余将领的兵权也就罢了，现在居然还想将身陨的哥舒翰强行下葬，而到现在为止，夫蒙灵察一行人甚至都还没有进入灵堂祭拜过，对于已故的哥舒翰，甚至连一丁点应有的尊重都没有展示，这瞬间彻底的激怒周围所有人。
　　“谁敢放肆？！”
　　就在人群情绪最为激烈的时候，一声暴吼如同霹雳炸开，夫蒙灵察乍一出手，立即显露了自己深厚的修为。那一声暴喝蕴含了无穷的罡气，立即在半空中掀起一阵飓风，将四周围一名名北斗军士兵吹得纷纷往后退去，那庞大的威压更是震得众人脸色苍白不已。
　　不管是在安西还是碛西，夫蒙灵察担任大都护的时候，一向都是以铁腕名闻天下，即便面对着众多北斗军战士的反对，夫蒙灵察也没有丝毫的改变，依旧准备铁腕镇压。
　　锵！
　　而几乎是同一时间，夫蒙灵察身后，十多名戎马一生，对夫蒙灵察忠心耿耿的原碛西的顶尖胡将唰的一下抽出了腰身上的长刀，一柄柄利刃寒光闪闪，纷纷对准了周围的北斗众将。
　　“射人先射马，擒贼先擒王”，众人原本还找不到太好的借口抢夺兵权，但是现在正好可以名正言顺，彻底的拿下北斗军这支大唐的劲旅。
　　“动手！”
　　眼看着周围的北斗军越来越激愤，刚刚被夫蒙灵察册封的那名原碛西顶尖将领槲加里目光一寒，立即抓住机会，身躯一纵，想也不想，立即向着不远处的一名愤怒的北斗军武将扑去。
　　跟随夫蒙灵察这么久，他再清楚不过什么时候该动手，什么时候该握紧机会了。
　　哥舒翰在这支军队里留下的烙印太深了，想用平常手段就接管北斗军是绝对不可能的，“霹雳手段方显菩萨心肠”，先将那些剩余的高层武将拿下，然后再对那些反对的刺头强行镇压，凭借夫蒙灵察大将级别的强大实力，完全可以将军中所有的异议全部压下，这是掌握这支北斗军最快的方法！
　　然而槲加里才刚刚一动，还没有冲出多远，轰隆，下一刻，一股磅礴的罡气立即横亘在槲加里身前，那股劲气变幻莫测，有如一只大网一般，将槲加里罩入其中，然后狠狠的甩飞出去。
　　只听一阵阵惊天动地的巨响，槲加里连同身后几名纷纷出手的碛西旧部如同瓦片般被王冲狠狠的砸在地上，掀起滚滚的烟尘，力量之大，甚至震得周围数百米的地面都猛烈的震动起来。
　　“王冲，你敢！”
　　电光石火间，一声暴喝，夫蒙灵察目光一寒，左手抽刀，直接一刀开天辟地，将整个虚空都一剖为二，向着王冲一刀疾斩而下。
　　那一刀恢弘浩荡，刀气绵延达十余丈之长，众人只觉得眼前白光一闪，那一刀就已经斩落到了王冲眼前。
　　而刀气中蕴含的毁灭性力量更是让人感觉似乎连整个大地都要承受不住，被刀气一裂为二！
　　“不好！”
　　“王爷！”
　　四面八方，一众北斗军将领看到这一幕顿时心中一窒，浑身紧张不已，在大唐周边所有都护之中，夫蒙灵察本来就是最年长的，也是修为最浑厚的，只是多年以来，因为种种原因遭遇瓶颈，始终无法突破。但是现在看来，夫蒙灵察整个人如同长刀出鞘，那凌厉的气势令人不敢逼视，显然已经打破了多年的瓶颈。
　　这一次，他敢当着众人的面强夺兵权，绝对是有备而来，两人之间鹿死谁手还真的很难说。
　　然而下一刻，就在气氛最紧张的时候——
　　“轰！”
　　王冲双脚分立，站在地上，一动不动，而右手则是简简单单一掌拍出，就是这么简简单单一掌，仿佛拥有神鬼莫测的威力，简简单单便挡下了夫蒙灵察这势不可挡的一刀。
　　轰隆，狂风浩浩，飞沙走石，无匹的劲气如同一波波海潮般冲刷而至，但是所有的海潮面对王冲这堵堤坝，全部都无法越雷池一步。
　　“王冲，你敢动手！”
　　一声暴喝，震天动地，夫蒙灵察面如寒霜，狠狠的盯着对面的王冲。而四面八方，原本正要动手的人群瞬间安静下来，气氛剑拔弩张。
　　“接管整个北斗大军乃是朝廷的决定，王冲，你敢对抗朝廷？！”
　　夫蒙灵察再次厉叱道，整个人声色俱厉，左手更是毫不犹豫的握紧了刀柄，似乎随时准备再次动手。
　　“哼，夫蒙灵察，你还命令不了我！”
　　王冲神色淡漠，说出来的第一句话就令夫蒙灵察神色一滞：
　　“另外，夫蒙灵察，你以下犯上，该当何罪？大皇子难道没有告诉你吗，我现在已是兵部尚书，地位在你之前！！”
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，就好像被针刺了一样，夫蒙灵察的脸色顿时变得难看无比，对于夫蒙灵察来说，最刺痛的，莫过于他在天牢里暗无天日，不得自由的时候，王冲却在外面一路高升。
　　短短大半年的时间，他不但坐上了自己碛西大都护的位置，而且还步步高升，被圣皇册封了异域王，又坐上了兵部尚书。
　　人世间再没有比这更憋屈的了，这也让夫蒙灵察更无法放过王冲。
　　“哼，国有国法，家有家规，就算你是兵部尚书也是一样！”
　　“来人！异域王对抗朝廷，妨碍军务，给我拿下！”
　　只是一眨眼的时间，夫蒙灵察手指伸出，指着对面的王冲，厉声喝道。
　　“哈哈，夫蒙灵察，你怕是打错主意了，既然你这么想逼我出手，那本王就成全了你！”
　　出乎意料，还没等到夫蒙灵察真正动手，王冲突然一声大笑，居然就在这一霎那抢先发动进攻。
　　轰，光芒一闪，王冲陡的拔地而起。
　　电光石火间，一股庞大的气息从他身上爆发而出，这股气息比之王冲任何时候展露出的都要强大得多。


第1710章 大冥猰象！败！
　　“大阴阳天地造化功！”
　　王冲身躯纵起，五指张开，有如大鹰一般，同一时间，王冲左右双肩，一金一红两轮日月幻影跟着喷薄而出，遥遥的罩住夫蒙灵察。
　　呼！霎时间，狂风浩浩，飞沙走石，一股庞大的吸力从王冲身上爆发而出，夫蒙灵察体内顿时罡气动摇，立即不受控制的往外散逸。
　　“不好！”
　　看到这一幕，夫蒙灵察大惊失色，他万万没有料到，王冲居然会如此强势，没等到自己出手，他倒是抢先一步出手，而且一出手就是大杀招，根本不留一点余力。
　　“王冲，你敢！”
　　希聿聿，一声长嘶，夫蒙灵察身旁那匹神驹，首先扛不住，浑身鲜血暴射而出，轰隆一声重重扑倒在地上。
　　夫蒙灵察顿时脸色大变，王冲居然是真的想对他下杀手。
　　轰！
　　电光石火间来不及细想，夫蒙灵察手上长刀一翻，一股蒙蒙的刀气有如匹练般席卷而上，以雷霆万钧之势，朝着半空中的王冲，狠狠的斩了过去。
　　同一时间，这股凄厉的吼叫声从夫蒙灵察身后虚空传出，那股声音混乱而嘈杂，就好像无数的凶兽此起彼伏的吼叫。而就在吼叫声中，夫蒙灵察身后，光影交错，虚空扭曲，眨眼之间，赫然显出漫天黄沙的虚影。
　　而在漠漠的黄沙之中，赫然显出无数狰狞凶恶的怪兽。这些怪兽浑身灰褐色，布满角质，行动迅捷无比。而在这些密密麻麻的怪兽上空，赫然是一只长着飞翅，龙身兽尾，看起来极其巨大的怪兽。
　　大冥猰象！
　　夫蒙灵察是胡人，大半生镇守西域，从碛西往西，整个西域的文化和中原截然不同，大冥猰象是西域传说中一头上古时候的凶兽，也是百兽之神。
　　在西域的传说中，在久远的时代之前，这里一片荒漠，而且生活着无数凶狠狰狞的沙兽。他们连同沙兽之神大冥猰象一起镇守在这里，守护着这片天空。
　　传说之中，在沙漠的某处，有一条通往冥界的通道，而大冥猰象就是掌握死亡和冥界的神灵，所以在最早的时期，西域的贵族丧葬，墓地之中都会筑造大冥猰象作为自己的镇墓兽。
　　这门大冥猰象，就是由这头传说中的凶兽演化而来，而在西域，这更是传说中的上古三大神功之一，更是历代西域大都护的最强绝学。
　　——夫蒙灵察和高仙芝交恶，这门功法自然也就断了传承，并没有从夫蒙灵察传到高仙芝身上。
　　嚎！
　　只听一声凄厉的咆哮，夫蒙灵察身后的漠漠黄沙陡然之间暴涨百倍，铺天盖地，排山倒海，朝着王冲席卷而去。而就在黄沙的掩盖下，夫蒙灵察身后的那条大冥猰象猛然一个神龙摆尾，裹挟着一股凌厉、纯粹到极点的死亡之力，向着王冲吞噬而去。
　　“死吧！”
　　一刹那，夫蒙灵察的神情狰狞无比，他在天牢之中煎熬了无数个日日夜夜，每一刻都活在对王冲的仇恨之中，正是凭借着这股仇恨和报复的念头，夫蒙灵察才坚持了下来，并且修炼出了一直不曾成功过的，大冥猰象神功至高的冥神之力。
　　这是超越了死亡的恐怖力量，没有任何的能量能够和这种冥神之力相抗衡，就算帝国大将也是一样！
　　夫蒙灵察之所以敢来挑战王冲，凭借的就是这股至高的“冥神之力”。
　　轰！轰！
　　而就在夫蒙灵察扑出的同时，没有丝毫的征兆，左右两侧，两名夫蒙灵察的“部将”突然之间同时扑出。这两人之前混在夫蒙灵察的部将之中丝毫没有显山露水，甚至之前王冲出手的时候，还连人带马，被王冲惊的摔倒在地上。
　　但是此时一出手，立即显露出了远超想象的骇人修为。
　　——这两人乍一出手的时候还和其他人差不多，但只不过一眨眼，身上的气息就呈几何倍增长，迅速达到骇人的地步。
　　锵！
　　两人一左一右飞扑的同时，浑身上下黑烟滚滚，就在众人惊骇的目光中，两条黑色的粗大锁链，震动着，如蛟似蟒，从两人袖中破空而出，哗啦啦以惊人的速度缠向王冲。
　　“他们到底是什么人？”
　　四面八方一阵惊呼，几名北斗军的将领被这两人气势所迫，居然不由自主的往后退去。看着那两道身影，众人眼中都有了深深的震惊。
　　夫蒙灵察的实力已经十分强大，谁也没有想到，他的部将之中居然也有如此高手，看起来和夫蒙灵察相比也不遑多让。而且最让人惊讶的是，他们身上流露的气息黑暗、深沉，和其他人截然不同。
　　“哼，果然出动了吗？”
　　王冲冷笑一声，对于这番变化似乎毫不意外。王冲的精神力已经是五倍于同级的高手，尽管这两人极力收敛气息，但是王冲依旧在他们刚一出现的时候，就已经察觉了端倪，发现了这两名实力“低微”的“碛西旧部”。
　　“铁衣神功！”
　　电光石火间，王冲丹田一震，罡气变化，体内入微境的金色罡气立即坍塌、压缩，迅速化为一件金色铁衣，向着左侧那名“碛西部将”抛来的黑色的粗大锁链猛烈撞去。
　　“天命战甲！”
　　而几乎是同一时间，王冲也迅速召唤出了“命运之石”中的“天命战甲”，半空中光芒一闪，尊贵而华丽，防御力极其强大的天命战甲在漫长的时间之后终于再次出现，被王冲一甩，狠狠的击中了右侧横扫而来黑色锁链。
　　“轰！”
　　这两根黑沉沉的锁链非常古怪，王冲抛出的入微境“铁衣”几乎一瞬间就被挤爆，而右侧的天命战甲，被那黑色的锁链缠住之后，也是吱吱作响，在那坚不可摧的铠甲上，居然留下了一条清晰的锁链痕迹。
　　——力量之大简直令人发指！
　　“不好！”
　　出乎预料，压爆王冲的铁衣，将天命战甲挤出沟痕之后，两名夫蒙灵察的“部将”眼中不但没有丝毫的喜色，反而一颗心沉到水底，脸色难看无比。
　　王冲的反应太快了！
　　那两根古怪的锁链本来是用来封禁王冲一身“入微境”强横功力的，但是却被王冲一个铁衣，一个天命战甲强行阻拦下来。
　　而且在两人原本的计划中，等到夫蒙灵察暴起发难之后，两人一左一右，不着痕迹，迅速默契配合，杀王冲一个措手不及。
　　只是谁也没有想到，王冲的感知竟然如此敏锐，居然提前察觉到不对，抢先动手，完全打乱了几人的节奏。
　　“干掉他！”
　　电光石火间，两人脚下一踏，人锁合一，以惊人的速度迅速改变方向，想要接着变招，再次封禁王冲，但是一切已经迟了。
　　“哼，还想来，给我滚开吧！”
　　王冲居然临下，看到这一幕，冷然一笑。还从来没有人可以在他面前从容变招，在被他识破计谋之后，还能继续攻击。这两人也太天真了！
　　“轰！”
　　王冲身后金光灿灿，没有丝毫的犹豫，王冲迅速祭起了“太上无极混元大罗仙功”，轰隆，只听虚空震动，三十三玉宇琼楼再次出现，那浩大如仙境般，美仑美奂的画面震动了周围所有的北斗将士。在那庞大，玉宇琼楼的映衬中，王冲整个人威武浩荡，浑身上下散发着一股强大的，沛莫能挡的气息，给人的感觉如同天界高高在上的神祇一般。
　　轰隆，虚空一颤，夫蒙灵察还没反应过来，一身恐怖的冥神之力顿时如同泥牛如海，被王冲背后的“三十三天”强行吞噬进去，而紧随其后，夫蒙灵察的两名“部将”也同时不受控制，浑身的功力暴射而出，没入王冲身后的“三十三天”之中。
　　“什么？！”
　　三人顿时大惊失色。
　　然而还没等到他们反应过来，王冲的反击已经接踵而至，轰隆，只听一声惊天动地的巨响，就在夫蒙灵察和所有碛西旧部惊骇的目光，王冲倒悬虚空，身后金光如同海潮般弥漫虚空。
　　“去吧，大罗之戮！”
　　惊天动地的暴喝声中，虚空震荡，首先暴射而至的，是夫蒙灵察的“大冥猰象神功”。这门名震西域的旷世神功被王冲的“大罗仙功”吞噬之后，赋予了一层大罗之力，连同里面至高的“冥神之力”一起反震而回。
　　那磅礴的能量如同江河湖海一般，朝着夫蒙灵察兜头落下，连丝毫闪避的余地都没有。
　　“这不可能！”
　　那一霎那，看着铺天盖地的冥神之力，夫蒙灵察陡的睁大了眼睛，满脸的不敢置信。那一张刚毅的脸庞早已煞白无比，苍白得没有了血色。
　　这一刻，哪怕哥舒翰复生，活生生的出现在他面前，恐怕都不会让他感到如此的震撼。
　　“冥神之力”，那是最极至的力量，在夫蒙灵察的认知中那是绝对不可能被击败的，更不用说是被人消化吸收，甚至还反过来，“以彼之道还彼之身”来对付他。
　　这个念头从脑海中飞掠，轰隆，下一刻，夫蒙灵察立即被王冲击中，整个人如同断线风筝般飞了出去，重重的砸在地上。


第1711章 禁军生变！
　　而同一时间，光芒一闪，两根“大罗之枪”一左一右，几乎是乍一出现，立即荡过重重虚空，如同两道雷霆般，向着夫蒙灵察的两名“部将”射去。
　　“不好！”
　　两人心中一凛，立感不秒，几乎是本能的朝着左右两侧逃去。
　　然而王冲的实力何其强大，这不发难则已，一发难便倾尽全力，就连“天府神君”面对这样的王冲也要严阵以待，极其棘手，更不用说是他们。
　　轰！轰！
　　虚空接连发出两声震颤，两人只挪移出去数丈，立即惨叫一声，被王冲的大罗之枪剌穿，牢牢的钉死在地上。
　　“哄！”
　　看到这一幕，所有人都惊呆了。就连北斗军的将领们也震撼的说不出话来，知道异域王一定会帮助他们，但是众人也没有想到，王冲居然一出手，居然就杀了两名夫蒙灵察的随身部将。
　　“都护大人！”
　　而几乎是同时，一阵惊叫声传来，几名碛西的旧部惊叫着，陡的朝着不远处扑去。只见夫蒙灵察坠落下来，在地面上砸出一个巨大的坑洞，整个人脸色苍白，鼻息闭塞，一动不动，居然是被王冲直接震的晕了过去。
　　夫蒙灵察的实力再强，但又怎么可能强得过入微境的王冲？
　　王冲不动真格也就罢了，一旦真正出手，夫蒙灵察又哪里是他的对手。
　　“王冲，你敢？！”
　　“这里的事情，我们一定会禀报朝廷的！”
　　一名名夫蒙灵察的旧部血红着眼睛，狠狠的瞪着王冲，声嘶力竭。
　　“哼，这里的事情轮得到你们说话？”
　　王冲冰冷的声音仿佛雷霆炸开，几乎是在声音响起的同时，王冲身如鬼魅，凭空出现在几名夫蒙灵察旧部的身边，相距连半尺的距离都不到：
　　“另外，不要忘了，在正式上任之前，你们连士兵都算不上。就凭你们现在以上犯上的行径，我就算杀了你们，朝廷也不会降罪于我！”
　　“你！”
　　听到王冲最后一句话，众人心中一凛，顿时激灵灵的打了个寒噤。
　　王冲说的不错，在夫蒙灵察还没有正式上任，覆历，并且册封之前，他们只是几个普通人而已，连武将都算不上，而王冲却是兵部尚书。
　　如果他真的想对付几人，几人根本逃不了。
　　“哼，明白了吗？”
　　王冲冷哼一声，手掌扬起，下一刻，夫蒙灵察带来的那些部将只觉眼前一黑，连吭都没吭一声，就被王冲击昏，软倒在地上。
　　四面八方鸦雀无声，就算是北斗军的战士都惊呆了，看着这一幕说不出话来。
　　夫蒙灵察可是新任的“北斗大将军”，虽然众人也对他们愤恨不已，不过谁也没想到，这还没上任，王冲就把他们全部打晕了，甚至还杀了两名碛西的部将。
　　“来人，把他们带下去！”
　　举手投足之间镇压住夫蒙灵察，王冲衣袖一拂，很快转过身来，望向其他的北斗军将士。
　　“带他们下去！”
　　几名北斗军的武将如梦初醒，很快回过神来，指挥着其他的北斗军将士把夫蒙灵察，连带着其他夫蒙灵察的“旧部”全部押了下去。
　　“王爷，谢谢，这次麻烦你了！”
　　看着远处昏迷中的夫蒙灵察等人消失，被带往地牢，几名北斗军的将领立即上前，躬下身来，恭恭敬敬的行了一礼，神情感激不已。谁都明白，这一次若不是北斗军，王冲是完全可以一走了之的。
　　“只是，这次帮了我们，只怕朝廷那边……”
　　想起以后的麻烦，众将心中都内疚不已。夫蒙灵察虽然已经被扣下，但是一切恐怕还远未开始。
　　“放心吧，夫蒙灵察的事情朝廷还耐何不了我，这件事情我自有分寸，你们不必担心。”
　　王冲摆了摆手，云淡风轻道。
　　夫蒙灵察的事情故然是个麻烦，但对于王冲来说，夫蒙灵察根本不是他需要操心的对象，他真正需要担心的还远在京师之中。
　　一场风波暂时被平息下去，夫蒙灵察也被关进了北斗城的一处天牢，至少在哥舒翰的葬礼结束之前，他是不可能被放出来的。而在王冲的授意下，北斗城的将士很快出去安抚陇西的百姓和战士，王冲赢得了一段暂时的，在灵堂中和哥舒翰独自相处的时间。
　　四周围一片寂静，空气中还飘荡着烛火和祭奠香火的气味，看着紫金棺椁中的那具身躯，王冲眼中此起彼伏，变幻莫测。
　　有些东西，王冲心中已经有了猜测，只是，想要证实终究还需要最后一步。
　　“希望一切不是我想的那样！”
　　王冲深吸了一口气，很快回过神来，往前走了两步，在紫金棺椁旁停了下来：
　　“哥舒将军，得罪了！”
　　“呼！”
　　下一刻，王冲手掌如刀，陡然伸出，隔着两三尺的距离，掌心虚虚对准了下方的哥舒翰的尸体。嗡，光芒一闪，冥冥中一股吸力，不强不弱，从王冲掌中迸发而出。
　　开始的时候还没有什么反应，但只不过片刻的时间——
　　“咝！”
　　伴随着一阵细不可察的声音，一缕缕微弱的，极淡的黑色雾气突然穿过哥舒翰的铠甲缝隙，从他的胸膛部位袅袅升起。开始的时候还很微弱，但是渐渐，越来越浓，而且随着王冲的手掌移动，从他的胸膛，一直到腹部，不断有这种黑色的雾气渗出。
　　看着这些飘动的黑色雾气，王冲的脸色陡然变得难看无比。
　　这种诡异的能量，对于别人来说，或许根本不明白是什么，但是对于王冲来说，却是再熟悉不过。
　　“混蛋！”
　　那一霎，王冲怒意勃发，心中杀机如潮。
　　从京师离开的时候，他心中就有着一个深深的疑惑。哥舒翰不是普通人，他是圣武巅峰的帝国大将，修为不在高仙芝之下，而且作战经验丰富，又是在万军丛中，到底什么人能够杀得了他？
　　而且还能在无声无息中，将北斗军的顶尖武将一并除去，使得诺大一个精锐的北斗军，变得群龙无首？
　　无论如何，这都绝不是普通人可以做得到的！
　　而如今，一切都已经有了答案。
　　黑衣人，或者说天神组织！
　　“真的是他们！”
　　那一刹那，王冲的眼睛血红无比。
　　放眼天下，能够于万军丛中，无声无息的杀掉一个帝国大将，恐怕也只有那些来历成谜，神秘莫测的黑衣人才能做到。哥舒翰是朝廷中人，正常情况绝不可能和黑衣人产生任何的冲突和联系，能让他们舍弃身边，去杀一个不放在眼中的世俗凡人，恐怕也只有那个人才能做到！
　　虚空寂静，一股浓烈的煞气从王冲体内暴射而出，方圆数丈之内，连空气都蒙蒙一片，望不真切。良久良久，王冲深深的吸了一口气，终于平静下来。
　　“哥舒将军，你放心，无论如何，我都一定会还你一个公道。不管是谁下的手，我都会让他付出代价。而且这一天绝不会太久！”
　　王冲默默的望着棺椁中的哥舒翰，心中暗暗道。
　　说完这句话，王冲很快转过身来，步出了灵堂。
　　王冲并没有等到哥舒翰下葬，就在片刻之后，王冲走出了北斗城，跨上了白蹄乌。在他身后，钢桥上，北斗军的将领们全部聚集在一起，给他送行。
　　“王爷真的现在就走吗？”
　　王冲身后，一名北斗军的将领走上前来，还试着挽留道。
　　虽然知道王冲身为兵部尚书，必然军务繁忙，但是王冲的离开还是给人一种非常匆忙的感觉。从抵达北斗城到现在，王冲在北斗城滞留的时间甚至还不到一个时辰。
　　“嗯！”
　　王冲端坐马上，点了点头，一脸凝重道：
　　“哥舒将军我已经见过了，现在也该走了。再不离开，我担心京师会出事！”
　　身后，众将一下子沉默了。王冲没有说话，脑海中却是回想起了之前夫蒙灵察的种种表现。他和夫蒙灵察之间的战斗，乍一看是因为碛西的旧怨，甚至就连北斗军的将领士们也觉得王冲是为了自己才和夫蒙灵察翻脸的，因而对他感激无比。
　　但是王冲却从夫蒙灵察的表现之中，隐隐感觉到了一些蹊跷。
　　夫蒙灵察被大皇子以替圣皇祈福的名义放出，并且代替哥舒翰来镇守西陲，防御乌斯藏人，这一点已经得到了朝廷的一致通过，就算王冲也难以改变。
　　如果仅仅只是为了掌控北斗军，不管是换将，还是什么，夫蒙灵察都完全可以等到自己不在的时候，无声无息的完成所有布署，但是夫蒙灵察却偏偏要当着自己的面去做，刻意激怒自己。
　　——王冲不相信，夫蒙灵察会不知道，他这么做的时候自己会有什么反应！
　　这一切都太刻意了！
　　刻意到王冲感觉夫蒙灵察似乎想要刻意缠住自己，把自己留在北斗城！
　　“希望不是我想的那样！”
　　王冲想到这里，猛的一夹马腹，立即从北斗城向着京师疾驰而去。尽管心中已经有了预料，但是事情的变化比王冲想像的还要快得多。
　　“哗啦啦！”
　　就在从北斗城出发半天之后，一只硕大的岩鹰伸展着翅膀从半空中飞掠而下。拆下鹰雀粗壮左腿上的信笺，王冲只是看了一眼，顿时瞳孔一缩，就好像被针剌了一样。
　　和王冲想像的不一样，信是赵风尘寄来的，里面只有短短一句话：
　　“禁军生变，速回！”
　　几个字写得非常潦草，似乎在短短时间内，急促写就。
　　“驾！”
　　将信笺收起，王冲一夹马腹，立即匆匆朝着京师的方向加速而去。


第1712章 再见赵风尘
　　天空中乌云低垂，整个京师之中气氛紧张，和以往截然不同，而就在一家隐秘的酒楼里，王冲终于见到了禁军统领赵风尘。
　　“王爷，你终于来了！”
　　酒楼里，就在看到王冲的第一眼，赵风尘紧皱的眉头骤然舒展，整个人如获救星，急急忙忙的迎了上去。和赵风尘交往这么久，王冲还是第一次见他如此紧张的样子。
　　“不要慌，到底是怎么回事？”
　　王冲开口道，他的神色镇定，只是寥寥几句，立即让赵风尘安定下来。
　　两人落坐，赵风尘很快将事情的原委道了出来。
　　“情况不妙，就在四天之前，大皇子在宫中突然把所有的禁军将领召了过去，说是对于上次禁军的表现非常不满意。禁军身负守卫皇城的责任，绝对不能允许鱼目混珠之徒。所以准备对禁军彻底洗牌，重新选拨所有的大统领和统领。而其中大统领作为禁军之首，必须具备丰富的实战经验，是此次选拨的重中之重！”
　　赵风尘开口道。
　　房中静悄悄的，赵风尘看着对面的王冲，目中满是焦虑，这并不是寻常的禁军变动，也不是为了赵风尘自己，如果换了是其他时候，赵风尘根本不会遮遮掩掩，把王冲引到如此隐秘的地方。
　　但是现在的时机太特殊了，落日行宫，百名武将全部落马，整个北部边陲换上了大皇子的人，哥舒翰身死，夫蒙灵察成功顶替他的位子，高仙芝又被剥夺兵权，派往蒙舍诏，整个安西都护军也落入大皇子的掌中。如果再加上禁军，那么京师内外，整个大唐帝国半数以上的兵力，就会落入大皇子的手中。
　　“和平时代不动兵戈，如果周边有战乱也就罢了，但是大唐现在歌舞升平，大皇子却在这个时候想要染指大唐的兵马，其意图已经不言自明。现在京师之中，就连许多世家大族都感觉到了不对劲，一个个大门紧闭，人人自危！”
　　赵风尘沉声道。
　　自从落日行宫事件之后，京城中就有很多人感觉到不对了，只是事情的发展比许多人想象的还要可怕得多，现在就连赵风尘都坐不住了。如果让大皇子控制了禁军，没有人敢想象后面会发生什么。
　　王冲没有说话，眼神却慢慢变得凝重无比。
　　“终于开始了！”
　　王冲心中暗暗道，目光变得深邃无比。如果赵风尘能够听到他内心的声音，一定会惊讶无比，因为看起来王冲对这一切没有丝毫的意外，似乎早就料到了会有如此一幕。
　　“安西军，北庭军，北斗军……现在终于对禁军下手了！”
　　王冲心中此起彼伏，一切已经变得明朗，早在北斗城，夫蒙灵察想尽办法激怒自己，纠缠自己的时候，王冲就已经隐隐感觉到了京师之中会出事。而在王冲的思虑之中，最有可能会成为大皇子下一个目标的，恰恰就是禁军。
　　掌握十万禁军，再加上安西，北庭，北斗三支精锐，里应外合，整个京师之中，几乎已经没人可以阻挡大皇子了，就算王冲手握半边兵符，也很难阻碍到他。
　　“禁军校阅比武在什么时候？”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲望着眼前的赵风尘，很快开口道。他的神情镇定自若，声音中透着一种强大的感染力，令人不自觉的安静下来，对他产生一种信服的感觉。
　　“就在明日午时！”
　　赵风尘开口道。
　　王冲闻言眼皮陡的跳动了一下，虽然知道大皇子计划周密，他既然想到了利用夫蒙灵察在北斗城拖住自己，就一定不会给自己太多的时间准备，不过王冲也没有想到，时间居然会这么赶。
　　从现在算起，即便满打满算，加上夜晚，赵风尘仅仅也只有一天的时间而已，但是禁军严禁夜间操练，换句话说，留给赵风尘的时间非常有限。
　　“侯君集！”
　　王冲心中一沉，立即明白了过来，这一切除了跟在大皇子身边的侯君集，恐怕也没有其他人做的出来了。
　　“这件事情你先不要慌，一切我自有准备！”
　　王冲开口道，第一句话就令赵风尘冷静了不少：
　　“另外，这段时间，我需要你尽量待在军营之中，不要外出，所有一切饮食，除非亲近之人，否则的话，一律不要随便食用。”
　　“啊！”
　　听到王冲的话，赵风尘心中大为震动：
　　“你的意思，难道……”
　　“害人之心不可有，防人之心不可无！”
　　王冲神色凝重，认真的点了点头。
　　赵风尘浑身剧震，似乎也明白了什么，久久的说不出话来。
　　“前车之鉴，后车之覆”，安思顺已经被押入天牢，而哥舒翰的死亡犹在眼前，历朝历代，伴随着皇权的争夺，没有一次不是残酷而血腥。如今大皇子既然已经对禁军下手，谁又敢说他不会对赵风尘动手？
　　在皇位面前，一个小小的赵风尘又算得了什么？
　　在王冲的安排下，赵风尘很快离开了。而就在赵风尘离开之后不久，一道身影悄无声息的出现在了王冲身后。
　　“王爷！”
　　张雀低下头，恭恭敬敬道。
　　王冲点了点头，神色间没有丝毫的波澜。
　　“从现在开始，你加派人手，监视京中的一切动静，四个城门，尤其是齐王和宰相府！”
　　齐王和大皇子的关系已经不言自明，朝堂之中有很多支持大皇子的人，几乎就是原来齐王一系的人马。而至于李林甫，这位八面玲珑，大唐朝的第一奸相，平常的时侯不显山露水，最容易让人淡忘，但却是绝不能忽视的一个。
　　按照王冲得来的消息，他已经很多次入宫，独自进入东宫之中去了。
　　“属下遵令！”
　　张雀躬着身，一脸郑重道。
　　“另外，你现在去联系杨钊和李静忠，把这几张信带给他们！”
　　王冲声音一落，袖袍一抖，手指间便出现了几张信笺，就连张雀都不由神色一怔，不知道王冲是什么时侯写下的。
　　张雀应了一声，很快上前，从王冲手中接过了信笺，片刻之后，很快转身离开。
　　房间里，在张雀离开之后，很快陷入了寂静。
　　然而王冲在一张檀木桌旁，负手而立，却并没有离开，微微仰头，望着头顶，思绪似乎飘向了无尽的远处。
　　北庭、北斗，再加上现在的禁军……一切都已经走到了最后的关头！
　　当年席卷整个大唐，最重要的内乱，“三王之乱”，终于近在眼前，不过，对于王冲来说，此时此刻，他最担心的还不是禁军。
　　“陛下，希望你安然无恙！”
　　电光石火间，王冲望着头顶深处，眉宇间掠过一丝丝的忧虑和不安。大皇子故然让人担忧，但让王冲担心的，是这一切事件背后折射出来的东西。大皇子心性隐忍，不管是落日行宫事件，还是北斗城事件，包括现在的禁军事件，他都有些近乎肆无忌惮了。
　　如果不是圣皇在太极宫中出现了重大的变化，大皇子笃定这么做不会有什么后果，他是绝不可能有这么大胆子的！
　　但是这一切，王冲却绝不能说出来，就连对张雀都不能说。
　　没有人知道，那会引起多大的冲击和后果。
　　静静的，一个人在房间中，王冲久久不动，没有人知道他做了什么。只知道，大约一个多时辰后，王冲才从房中走了出来，并且很快的消失不见。没有人知道王冲去了哪里，就连张雀都失去了他的踪迹。
　　一直到夜晚子时，王冲才返回到府中，而对于自己去了哪里，什么都没说。
　　……
　　东宫之中，华灯初上。
　　“怎么样？夫蒙灵察那边掌控住北斗军了吗？”
　　大殿上，烛火摇曳，一个洪亮的声音，透着一股浓烈的野心，从上方传来。
　　“回殿下，夫蒙大将军那边已经裁撤掉了所有北斗军将领，并且将自己的人手安插了进去。另外，之前被异域王派谴到北庭都护府，隶属于碛西的旧部，也已经送到了北斗城，帮助夫蒙大将军掌控局面。虽然军中还有些异议，但都被夫蒙大将军镇压下去，无碍大局！”
　　大殿下，靠近大门口的地方，一道身影弯着腰身，恭恭敬敬道。
　　仔细看去，那人二十七八左右，非常的陌生，眉宇透着一股世家大族子弟特有的英气和桀骜。随着大皇子渐渐的掌控朝堂，现在越来越多的世家大族臣伏在了大皇子麾下，许多的优秀子弟自然也跟着进入了东宫之中。
　　“哼，果然不负本宫特意大敕天下，将他从天牢中捞出来！”
　　高高的台阶上，大皇子鹰视狼顾，目光睥睨，微微点了点头。
　　“相由心生，心由境转”，掌控朝堂大半年，特别一路掌控北庭、北斗、安西，天下大半兵马尽入掌中，终于走到了期盼已久的最后一步，大皇子整个人的气质也随之起了巨大的变化，越来越有帝王之相。
　　“哗啦啦！”
　　就在这个时候，一只鸽子突然从窗外飞了进来，大殿一人合抱的蟠龙柱般，金佑石目光一闪，立即大步走了过去。
　　“殿下，刚刚收到消息，王冲回到了府邸，之前他消失了一段时间，没有人知道他去了哪里。不过，依我们判断，他应该是见过赵风尘了。”
　　金佑石上前行了一礼，很快开口道。


第1713章 禁军三大统领！
　　一刹那间，大殿里所有人纷纷看了过来，包括那边年轻、优秀的世家嫡子，气氛顿时和之前截然不同。一切都到了最紧要的关头，现在所有人都知道，大皇子最忌惮的存在，众人最大的对手，就是那位只有十八岁的大唐异域王。
　　而在众人的目光中，金佑石倒是神色泰然，镇定自若。
　　现在整个京师尽在他的掌中，凭借着大皇子的地位，他的手下的探子已经达到上千之多，不但遍布京师，甚至冲出京师，还渗透到了各荒。哪怕是王冲，也很难彻底的逃过他的耳目。
　　虽然是高句丽人，但是凭借着自己的能力，金佑石已经在大皇子身边占据了极其重要的地位。
　　“哼，果然不出本宫的意外！”
　　一个声音传来，很快打破了寂静，大皇子缓缓收回目光，从高高的丹墀上踱步走了下来。赵风尘一向和王冲交好，这个时候，他不去找王冲，反倒是奇怪了。
　　“一个小小的赵风尘倒是不足为虑，倒是可惜了，夫蒙灵察那边，本来还以为他能够困住王冲几日，没想到还是失败了。”
　　说到最后，大皇子的声音透着一些惋惜。
　　这一趟夫蒙灵察出狱，除了接管北斗军，还有一个重要的任务，还是务必想尽一切办法，拖延王冲的脚步。但是王冲还是太警惕，在北斗城只匆匆待了几个时辰，居然就开始往回赶，这一点，就连大皇子也没有办法。
　　“殿下不必担忧，异域王那边已经掀不起什么大风大浪了！”
　　就在这个时候，孟屠上前几步，开口道。
　　“担心？哼，都已经到了这一步，本宫还会担心？”
　　出乎预料，听到孟屠的话，大皇子反倒笑了起来。但只是一瞬，大皇子就恢复了正常：
　　“鬼王，明天的比拼，就看你了。”
　　最后一句话，扭头望向了大殿中鬼王。
　　鬼王并没有说话，只是一笑，然后大殿中便再没有了声息。
　　……
　　深夜，一盏儿臂粗细的红烛插在灯架上，静静的燃烧着，红烛旁，却是一张六尺见方，微缩的沙盘，沙盘中一座座楼宇，鳞次栉比，层层叠叠，金壁辉煌，赫然正是大内皇宫。
　　如果仔细看去，沙盘的边缘赫然有一个朱红的印记：大内御用。
　　擅自制作皇宫的沙盘，这是禁忌，不过，禁军自用的又另当别论了。大内的几支禁军，每支都有一座这样的沙盘，这样也是为了禁军能够更好的防卫宫禁。
　　此时此刻，王冲、王冲的姑父李林、叔父李泌，还有许科仪等人全部聚集在一起。
　　“这次禁军检阅大比武，三位大统领那里有什么反应？”
　　墙壁上灯火摇曳，王冲的声音在众人耳边响起。
　　“这件事情他们也相当意外，禁军大统领，首要的要求就是武力高超，如果仅仅是比武，对三位大统领原有的地位倒是撼动不大，所以大皇子那边特意加入了兵法。禁军常年守护京师，在作战经验上除了赵风尘的玄武军之外，其他禁军都缺乏经验，这也可以说是禁军最大的短板！”
　　王冲的姑父李林开口道，房间里气氛一片凝重，时间紧迫，东宫那边已经掐准了王冲往返北斗城的时间，留给众人的时间不多了。现在所有人都明白，这场禁军大比武，已经关系到整个帝国的命脉，绝不可以等闲视之。
　　李林顿了顿，接着道：
　　“东宫那边，显然也是看准了这点，所以才会想到在比武中引入兵法指挥能力的比拼，如果冲儿你说的不错，大皇子身边的那个神秘人真的是太宗时代的破军战神侯君集，那兵法方面恰恰是他擅长的地方！”
　　“禁军十万兵马，分为羽林、御林、腾蛇、蜃龙、玄龟等六支兵种，共由李、白、黄三位大统领统御，这三人控制禁军都有十多年的时间，本身都经历过战场的历练，战斗风格极其沉稳凝练。”
　　“其中李玄衣大将军对圣皇最忠心，据说当年南征北战之时，李玄衣大统领曾是圣皇身边的近身侍卫，所以他的忠心程度毋庸置疑！”
　　“黄天兆是三位大统领中资历最深的，他担任大统领的时间比其他人都要长，京中黄姓子弟几乎都受到他的照拂，正常情况他应该还不至于去反叛，但现在圣皇……三名大统领中，大皇子唯一能拉拢的，恐怕也就只有他了。”
　　“但是黄天兆这个人城府极深，如果不是有十足的把握，恐怕他也难真正的降服。”
　　“至于最后一个，就是白家的白寒州，白寒州虽然年纪轻轻，今年才二十九岁，连三十岁都不到，但他的天赋却是三人中最惊人的。他十六岁就已经得到圣皇赏识，被圣皇招入禁军之中，仅仅待了半年，他就直接挑战当时的羽林军副统领，一举击败对手，坐上了副统领的位置。”
　　“十八岁更是直接坐上了大统领的位置，成为整个禁军之中有史以来最年轻的大统领，在当时锋芒毕露。同时也是十多年前，当时公认的年轻辈中的第一高手。”
　　王冲的小叔王泌顿了顿，接着道：
　　“不过三位大统领中，我们最不需要担心的，恐怕就是白寒州了！”
　　说这番话的时候，王泌微笑着看了一眼旁边的王冲道，周围众人会意，也是心中轻笑。王冲和白思菱之间的关系，整个王府中的人几乎没人不知道，那位大小姐对自家王爷情根深种，虽然她极力隐藏，但是这府中多少明眼人看不出来？
　　现在京中很多人都知道，白家大小姐曾经在闺阁之中传出话来，“整个京中的年轻俊彦，除了王冲，她谁也看不上！”
　　大殿中谁也没有注意到，当王泌说这番话的时候，王冲的眉头微微皱了一下，不过也只是一瞬，王冲很快就恢复了正常。
　　“三个大统领每一个都不是一隅之辈，并不是那么好掌控的，所以现在大家应该也明白，为什么大皇子要弄这一出禁军检阅大比武吧！”
　　王冲的姑父李林此时接过话头，总结道：
　　“从以往的几件事情来看，大皇子绝不会做没有把握的事情，这一次我们绝不可掉以轻心！禁军比武绝对不容有失！”
　　一番话，大殿内的气氛再次变得凝重起来。
　　“张雀，说出你收集到的情报！”
　　王冲闭着眼睛，开口道。
　　“是，王爷！”
　　张雀躬身行了一礼，很快望向了其他众人：
　　“禁军中总共有三位大统领，六位副统领，分别是羽林、御林、腾蛇、蜃龙、玄龟等六支兵种的首领，真正有资格挑战大统领位置，改变现有格局的，其实也就只有那六名副统领而已。”
　　“而根据我们调查的情况，在过去的半年时间里，六个副统领里，至少已经换上了两张陌生的脸孔。我们调查了他们的资料，结果发现真实资料和他们公布出来的资料截然不同，至少那些资料有着很强烈的人为伪造痕迹！”
　　张雀开口道。
　　四周围，众人闻言都皱起了眉头，傻子都知道这两个人必然就是大皇子安插的自己人。大皇子对禁军志在必得，和这几人必然有着莫大的关联。
　　“仅仅两个远不足以改变禁军的格局，没有意外，几个副统领里恐怕有大半都已经投靠了大皇子！”
　　一个声音突然从旁边传来，就在这个时候，王冲终于睁开眼来，开口了，说出来的话却令所有人心中剧震：
　　“我们真正要对抗的，并不是大皇子，而是他身后的侯君集。太宗时代的两大军神，一个是苏前辈，一个就是侯君集。那两个禁军中的陌生脸孔，没有意外，修为应该已经达到了圣武巅峰，大将级别的修为，就算和几位现有的大统领相比，恐怕也并不逊色！”
　　“啊！”
　　听到王冲的话，众人心中大为震撼，一个个心中掀起万丈波澜。知道那几人实力很强，但是众人也没有想到，王冲居然会说他们的修为已经达到了帝国大将级别。
　　“王爷，这会不会……”
　　许科仪抬起头，欲言又止。想要达到帝国大将级别的修为着实不易，单单是摸到这一重的门槛，就已经难倒了成千上万的武者，怎么可能这么容易就出现这么多高手？
　　要知道，就连已经身故的哥舒翰也只是圣武巅峰啊！
　　“放在其他人身上当然不可能，但是在大皇子和破军战神侯君集身上，则必然如此！”
　　王冲淡淡道。还有一句话他没有说出来，仅凭大皇子和侯君集或许依旧力有未逮，但是加上神秘莫测的黑衣人组织，一切就完全不同了。
　　这场皇子叛乱，从黑衣人介入的那一刻起，性质就已经完全不同。
　　在黑衣人组织中有太多的秘密，连入微境的高手他们都拥有不少，更何况是帝国大将？
　　“这样一来，明天的比武可就麻烦了！”
　　王冲的小叔王泌一脸踌躇道。他是被王冲从天柱山上召唤过来的，他本来就是禁军中的一员，如今禁军生变，更关系到这个帝国的国运，哪里还坐得住。
　　“冲儿，如果一切都像你所说，那么大皇子那边恐怕就不仅仅只是找了两个帝国大将级别的高手了。恐怕参加比武的军种方面，他们也做了万全的准备，而且我担心到时的比武，他们会全部联合起来，准备针对赵大人！”
　　“双拳难敌四手，再多的高手也架不住这种车轮战，赵副统领那边恐怕很难抵挡的住。”
　　李林忧虑重重道。
　　目前在禁军中，赵风尘和众人的关系最为紧密，也是众人用来钳制大皇子，阻止他做出大逆不道之事的最大屏障。
　　无论如何，明天的比武，赵风尘绝对不能输！
　　一刹那间，大殿中，所有人纷纷望向了王冲。


第1714章 皇宫，西部校场！
　　现在的情形对赵风尘非常不利，赵风尘几乎完全处于以一敌众，独木难支的状态，在这方面，大殿内的众人，只能给予他幕后支撑，根本无法直接帮助他，特别是考虑到他所面对的，乃是太宗时代声名赫赫的破军战神侯君集，就越是如此。
　　尽管大殿内的众人都绝不是愚鲁之辈，但是还没有人自负到认为自己可以和太宗时代的破军战神，在智谋方面一较高下。之前的几件事情，不管是落日行宫事件，还是北斗城事件，这位破军战神都展露出了极为可怕的算计和手段。
　　在这种情况下，如果说有人能够帮助到赵风尘，和破军战神比拼，恐怕也只剩下王冲了。
　　大殿内一片寂静，只余下烛火噼啪的声音。
　　时间一点一滴的流逝，等到明天午时三刻，就是禁军大比拼的时候，也是这个帝国数十年来大洗牌的时候，留给众人的时间不多了。
　　“其实，我并不担心赵风尘的事情，我真正担心的，是三位大统领！”
　　王冲开口道。
　　一句话，说得众人齐齐一愣。下一刻，仿佛明白了什么，目中不禁露出骇然的神色。
　　禁军的三个大统领个个地位尊崇，实力及高，众人根本没有想过，大皇子那边居然会对他们下手。
　　“报！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一阵急促的脚步声突然从殿外传来。此时此刻已经过了夜晚子时，整个异域王府除了大殿以外，一片寂静，那急促的脚步声在夜色中显得极为刺耳。
　　“王爷不好了！刚刚收到宫中飞来的信鸽，两位大统领遇袭！”
　　那名侍卫满头的大汗，刚一跨进大殿，立即匍匐在地，惶声道。
　　“什么？！”
　　听到这个消息，大殿内仿佛一道惊雷劈下，众人瞬间脸色大变。
　　“怎么会这样？什么时候的事？刺客呢？”
　　王冲的姑父李林，猛地几个大步过去，一把揪那名侍卫的衣领道。
　　“具体的时间属下还不知道，但应该是在半个时辰之前，现在宫中已经在查这件事了。”
　　那名侍卫抬头道，整个人脸色苍白无比。
　　“赵大人呢？赵大人怎么样？！”
　　一个声音从旁边传来，王冲的小叔王泌也匆匆上前几步，一脸急切道。
　　“赵将军一切安好，对方也袭击了他的住处，不过赵将军并不在那里，成功逃过一劫。”
　　那名侍卫道。
　　大殿内，众人心中一片沉重，气氛更是压抑无比。
　　在这种紧要关头，虽然侍卫并没有说出刺客的身份，但是对方的身份不言自明。
　　“冲儿，现在的情形对我们非常不利，侯君集那边居然派人袭击了两名大统领。为今之计，我们只有尽快想办法，把这件事情闹大，尽量让大皇子推迟明天的禁军大比武。至少，也要把这场比赛推迟到两名大统领恢复之后。”
　　李林几乎是立刻回头，看着王冲道。
　　在禁军中摸爬滚打了这么久，耳濡目染，他也早已不是当初的城门小校尉，早已明白了政治的诡谲、危险和复杂。
　　现在只有把事情捅出去，扩大影响，让朝廷把心力全部放在追捕刺客上，想办法拖延比赛的时间，才是唯一的办法。
　　“没有用的！”
　　王冲摇了摇头，说出来的第一句话，就令众人为之一怔。
　　“如果策划这件事情的是大皇子，我们还有机会，但如果是侯君集的话，他绝不会给我们拖延的时机。如果我没有猜错，说是遇袭，但除了两名大统领外，恐怕根本没有人见到刺客，而且，之所以重伤两名大统领，并没有杀死他们，就是这个原因。”
　　“到了明天，大皇子那边一定会说宫中根本没有任何的遇袭事件，仅仅只是其中一名大统领练功走岔，走火入魔而已。至于另外一个，虽然我还不知道具体的情况，但没有意外，他的伤势应该不是很严重，可尽管如此，也足以让他在明天的禁军大比武中胜出了。”
　　“！！！”
　　大殿里，众人看着王冲早已说不出话来。
　　“王爷，属下这就去联系宫中，查明情况！”
　　一旁，张雀似乎想到了什么，躬身一礼，连忙开口道。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，虽然心中早已知道答案，但却并没有阻止，一切终究还是无法避免，早在今晚之前，王冲就已经给他们去过信，提醒过他们了，只可惜几人太过狂妄自大，根本没有听进他的建议，否则根本不会这样。
　　还好赵风尘并没有出事，王冲心中暗暗道。
　　之前的时候王冲就提醒过赵风尘，一旦入夜，就不要再待在原来的住处，如今正是因为这个小小的“建议”，才使得赵风尘成功逃过一劫。
　　“王爷，接下来怎么办？”
　　许科仪突然开口道。
　　一刹那，所有的目光都望向了王冲，大殿内针落可闻。
　　仅仅只是一通袭击，大皇子让众人陷入了极其被动和不利的地位，现在这种情况，众人都有些手足无措，不知道怎么做了。
　　“不要慌！情形还没有到那种不可挽回的地步。”
　　王冲缓缓闭上眼睛，神色镇定道。那种无形的感染力，令众人不自觉的平静下来。
　　越是危险的时候，越是需要冷静，对于王冲来说这已是基本的能力：
　　“东宫中那位为了获得权力，早已是不择手段，禁军关系重大，还在边防之上，他不可能不下手，现在发生的事情都在预料之中，不过大皇子想要控制禁军还远没有那么容易！”
　　“你们都下去吧，一切我早有安排！”
　　王冲沉着道，一句话令众人心神大定。
　　“许科仪，你留下。这封信笺即刻交给天聋地哑，让他们现在就交到赵风尘手中，所有的一切我都已经在信中安排妥当。”
　　王冲开口道。
　　“是王爷！”
　　许科仪拿了信笺也很快离去。
　　等到大殿内众人离去，王冲的姑父李林特意慢了两步，留在了最后面。
　　“冲儿，这件事情有些蹊跷。皇宫之中守卫重重，外人根本难以进入，更不用说几位大统领在宫中的住处，周围散布着大量的禁军高手，更何况明天就是禁军大比武，守卫也必定比平常严密许多。在这种情况下，对方还能打伤两名实力强大的禁军大统领，并且还没留下丝毫的线索，这绝不是一般人能做到的。”
　　“这件事情我自有分晓，等到明天的时候，一切便会水落石出了！”
　　王冲开口道。
　　“原来你早已注意到了！”
　　李林微微点了点头，很快离开了。
　　等到众人离开之后，王冲独自一人默默地站在房中，一动不动，良久良久，王冲才回到了那张沙盘旁，注视着沙盘旁的大唐皇宫。目光渐渐幽深无比，谁也不知道他脑海中在想着什么。
　　……
　　月落星沉，转眼之间一夜过去，等到午时过后，大唐皇宫中的禁军比武终于开始了。
　　而比武的地点，就在皇宫西侧的校场。
　　这是整个皇宫中最大的校场，南北两头，相距足有一千多丈，地面铺了厚厚的石砖，又在底下加铸了金刚，刻上了铭文，坚固无比。
　　和想象中不同，这次禁军的大洗牌，大皇子不但没有关起门来闭门谢客，反而在京师中大肆宣扬，并且向京中所有王公贵族，世家豪门敞开了大门，容许他们前来观战。
　　“轰！”
　　到了比赛的时候，整个皇宫之中，热热闹闹一片沸腾，气象和以往相比截然不同。
　　“这一次，大皇子邀请了这么多的世家大族和王公权贵，就是想把这件事情的影响放大，让所有人最终都接受这个结果。而且大皇子已经控制了安西、北庭和北斗，现在很多世家大族都在动摇，都在考虑是否要倒向大皇子，情形对我们非常不利啊！”
　　宫门口，一辆华丽的青铜马车镶金镀银，缓缓地驶过，马车里，李林看着一辆辆通往西部校场的世家大族的马车，眼中透着丝丝的忧虑。
　　他是特地来接王冲去西部校场的，李林本来就是禁军将领，所以本身并不受校场观摩名额的限制。
　　一旁，王冲闻言不由微微皱了下眉头。大佛寺事件，王冲竭尽全力，想要阻止那些世家大族卷入这场皇权之争中，但是随着大皇子渐渐得势，一些世家再次动摇起来，想要投靠大皇子。
　　不过也仅仅只是一瞬，王冲的眉头就舒展开来：
　　“这段时间哪个世家表现得最活跃？”
　　王冲突然开口道。
　　“关西卫氏一族。”
　　李林沉声道。
　　关西卫氏也是大唐数百年的大世家，在关西是第一富户，家族的生意遍布九州。甚至还和大食有着很大的往来。
　　从大食得到的利润，几乎占据了卫氏三成以上的收入，更重要的是，王冲隐约有些印象，王冲正在进行的水泥路计划，关西卫氏也是重要的参与者。
　　甚至关西一代，王冲全部交给了他们去经营。
　　“任何东西都是有代价的，关西卫氏既想要和我们一起赚钱，又想要讨好大皇子，哪有这样的好事。”
　　王冲淡淡道：
　　“通知和我们合作的各个世家，结束和关西卫氏的所有合作，水泥路的修建，将他们全部排除在外，任何世家都不能和关西卫氏再有任何的联系。另外，通知怛罗斯城的杨洪昌，从现在开始，所有关西卫氏的商队，以及他们的货物，一律不能通过怛罗斯。”


第1715章 禁军盛典！
　　怛罗斯之战，王冲统领的各方大军，一路打到了呼罗珊，虽然最后因为儒门的关系功亏一篑，但是王冲还是留下了一些成果，怛罗斯城就是其中的重要一笔。
　　这一战，杨洪昌所属的杨氏一族立下了赫赫功劳，没有他们提供的情报，以及他们事先在怛罗斯城中的配合，王冲那一战恐怕还要费上不少的手脚。
　　高仙芝率领的安西都护军也不可能那么顺利，在事前顺利的占领怛罗斯城，获得一个重要的堡垒，自然也不会坚持到王冲的大军抵达。
　　因此这一战之后，在朝廷不重视，葱岭以西到呼罗珊一带的情况下，王冲主动推荐了杨洪昌担任怛罗斯城的城主，扼住了这座东西交通的咽喉之地。
　　这既是对杨氏一族忠于大唐的最大奖励，也是王冲在离开安西之前，做的最后伏笔。
　　王冲只要一封信，就能让关系卫氏断了往后的财路。
　　“杀鸡儆猴，才能镇住其他的世家。无论如何，决不能让这件事情发酵下去！”
　　王冲开口道。
　　“嗯！”
　　李林点了点头，关西卫氏也是野心太大，这一切还是他们咎由自取。
　　马车轱辘，很快穿过重重宫墙抵达了西部校场，当王冲和李林抵达的时候，校场上早已是人山人海。
　　“蜃龙军加油！”
　　“羽林军必胜！”
　　“哈哈哈，不枉我废了九牛二虎之力央求父亲带我进来，这场比赛一定很精彩！”
　　“开盘了开盘了，十比一，赌这场比赛谁会胜出！”
　　王冲刚刚抵达，一阵阵喧闹声震耳欲聋。
　　王冲从马车里走了出来，只是扫了一眼，就看到许多世家大族的年轻子弟，站在远处的校场边缘，一个个声嘶力竭，替自己喜欢的队伍加油，对于在这里即将发生比赛的性质，他们显然一无所知。
　　而在相隔不远的地方，一名名世家家族和王公权贵，则是神色沉重，而在校场四周，维持秩序的羽林，御林、腾蛇、蜃龙、玄龟等禁军更是一片死寂，鸦雀无声，气氛压抑无比。
　　昨晚，两名禁军大统领遇袭的事情显然已经传开，就算再迟钝的禁军士兵，也嗅到了那丝不同寻常的危险味道。这种时候，没有人敢多说一句话。
　　王冲从马车里走出来，也就是片刻的时间，就好像某种无形的魔咒一样，校场周围，一瞬间立即安静下来。所有人纷纷望向了校场的一角，望向了站在马车前的王冲，每个人眼中都透着一丝敬畏。每个人都知道，今天的这场比武十分重要，但是站在校场边缘的那道年轻的身影，才是这个帝国真正的中心。
　　“快看！是异域王！”
　　校场的东南角，一名年轻的世家子弟，看着远处的王冲忍不住激动的叫了起来。但只不过说到一半，便被身后一个严厉的声音喝止了。
　　“孽障，给我住口！”
　　身后，那名世家的家主脸色铁青，难看不已。
　　这个孽畜，如果不是收到大皇子的请柬，不得不来，这孽畜又是家族的嫡系，他早就一棍子打死他了。今天这场大比武，看看热闹可以，瞎起哄也可以，但是如果妄议异域王和大皇子，哪怕仅仅是提到他们的名字，都有可能向外界释放出错误的信号，为自己的家族带来杀身之祸！
　　“从现在开始，你如果再给我多说一句，我就打断你的腿，把你扔到江南道的祖宅，彻底的剥夺你继承人的资格！”
　　一旁的家族恨声道。
　　那名世家子弟浑身的打了个寒噤，顿时脸色苍白无比。
　　远处王冲并没有注意到这一幕，他的目光如电迅速的扫过整个西部校场。整个禁军泾渭分明羽林，御林、腾蛇、蜃龙、玄龟一个个气象森严，站立在战场的外围，而在这几只大军的后方，一名名禁军将领意气风发，正默默等待着进入战场。
　　“赵风尘呢？怎么没看到他？”
　　王冲目光扫了一圈突然开口道。
　　还没到正式比赛的时间，他应该还在营地之中，李林眺望着远处，回应道。
　　“想来应该是在做战前的准备吧！”
　　李林毕竟是禁军中的一员，对于禁军中的事务要更加了解一些。
　　王冲微微皱了一下眉头，没有说话，瞳孔中隐隐闪过一丝丝念头。然而，正在思忖的时候，远处传来一阵震耳欲聋的声音。
　　——轰！
　　就在校场的东南方向，人群沸腾，如水浪分开，一只五百人左右的黑甲禁军气象森严，正缓缓地策马驶来，和其他的禁军不同，这些黑甲禁军一个个气息雄浑，凝练如刚，浑身上下散发着一股浓浓的煞气，显然是上过战场，见过血的。
　　“呵，说曹操曹操就到！赵大人来了！”
　　李林看着远处的那支黑甲禁军，领头位置的高大身影突然笑道。
　　禁军中的战士，很少有上过沙场的，见过血的，能驾驭这支天下闻名玄武军的，自然就是玄武军的统领赵风尘了。
　　没有过多的言语，远处，赵风尘骑着一匹漆黑如龙的神驹，也注意到了远处的王冲。
　　两人目光相汇，都微不可察的点了点头，只是一眼，两人便各自收回了目光，望向了其他的地方，连半句话都没有多说。
　　一路过来，两人早已达成默契，有些东西根本不必过多言语。
　　该做的都已经做了，剩下的唯有战斗而已。
　　“嗡！”
　　也就在这个时候，又是一阵阵骚动声从校场的其他方位传来，王冲心中一动，扭头望去，只见其他方向，蜃龙，腾蛇，羽林等其他几支禁军也骑着高头大马，相继赶到了校场。
　　这几支人马虽然和赵风尘的玄武军相比，气势上稍微差了一些，但是浑身上下，也透露出一股铁血精悍的味道。和其他的禁军相比，明显高出一大截。
　　“快看！是腾蛇军的统领郑五狱！”
　　“还有羽林军的统领孙九山！”
　　“那不是黄啸天吗！”
　　……
　　一瞬间，整个校场周围人群沸沸扬扬，一片热闹。禁军大比武，而且还是争夺三大统领的位置，这样的盛典，对于京中的王公子弟和世家权贵来说，几十年都难得遇到一次，这也是这次比武会有这么多人出现在这里的原因。
　　这次的经历，恐怕能够成为他们今后几十年的谈资和炫耀的资本！
　　校场边缘，一名名禁军统领鲜衣怒马，盼顾间目光精芒四射，缓缓的朝着这里走来。
　　“禁军大部分都没有什么实战经验，不过毕竟都是军中的精锐，实力依旧极为强大，不过可惜，今天之后，恐怕很多人都难以再坐上这个位置了！”
　　李林站在王冲的身旁，此时看着远处，不禁感慨道。
　　如果大皇子成功控制禁军，之后必定会党同伐异，将所有重要的禁军将领全部撤换，现在坐在那些高头大马上的统领，恐怕之后有很多人都不会再出现了。
　　那些禁军的统领们显然也明白这一点，一个个不苟言笑，神色凝重。
　　王冲没有说话，只是微微点了点头。以大皇子的性格，是一定会这么做的。如果不能够阻止大皇子，今天之后，有很多人恐怕都会投靠到大皇子一侧。
　　“轰轰轰！”
　　就在两人说话的时候，也就是片刻的时间，地动天摇，整个西部校场都在微微的颤抖，仿佛有成千上万的战马正在朝着这里奔驰而来。那磅礴的气势，甚至引得对面的赵风尘和玄武军都不由扭头望了过去。
　　“来了！”
　　王冲只是看了一眼，立即眼睛微微一眯，脑海中陡的闪过一道念头。
　　就在校场的东北方向，两支大军仿佛两道奔涌的钢铁洪流，正在朝着校场滚滚而来。和其他的禁军不同，这两支禁军身上的气势如钢似铁，总共不过一千人的队伍，但奔驰的时候却给人一种数以万计的大军汹涌而来的感觉。
　　那股气势即便和赵风尘的玄武军相比，也不遑多让！
　　而这两支大军的前方，两名身材高大魁梧的禁军将领披坚执锐，全副武装，浑身上下只余下一双冰冷的眼睛裸露在外，其他的一切全部包裹在厚厚的盔甲之中，给人的感觉仿佛地狱中走出的魔神一般。
　　“那两人就是禁军中新出现的两名禁军统领，他们在禁军中很少出现，而且你也看到了，他们即便出面，也浑身包裹在厚厚的盔甲之中，连脸都看不到，根本难以调查他们的资料。赵大人这次比武，恐怕最大的对手就是他们了。”
　　李林的声音从耳边传来，声音中满是忧虑。
　　一般来说，禁军中大统领、统领的位置，一旦确定了，就很少会轻易改变，想要在几年之内就从基层晋升到统领，几乎是不可能，但是这两人却做到了。没有极其过人的强大实力，是绝不可能做到的。
　　“兵来将挡，水来土掩，赵风尘不会输给他们！”
　　王冲淡淡道。
　　他和赵风尘很早之前就已经认识了，更不用说赵风尘还和他一起经历了怛罗斯的残酷战争，在尸山血海之中击败了大食的精锐部队，在血与火之中历练出来的精锐，绝不是任何人可以轻易挑战的。
　　更不用说，在末世时代，赵风尘还是未来公认的三大统领之一，不管大皇子安排了多少手段，赵风尘都不是他们可以轻易击败的！
　　远处，两支神秘的大军很快就位，整个校场周围的气氛顿时变得越发的热烈，不过王冲仅仅只是看了一眼便收回了目光。不管那两支军队有多强，终究只是棋盘上的棋子而已，真正的下棋人，到现在都还没有出现。


第1716章 大皇子驾到！
　　“王冲，终于找到你了！”
　　就在王冲思忖的时候，突然一阵银铃般欢快的笑声从斜侧方传来，还没等王冲多想，一道熟悉的白色倩影伴随着一阵香风，迅速飞掠而来，出现在王冲身旁。
　　“思菱？你怎么会在这里！”
　　王冲目光一闪，心中大为意外。眼前的少女，一身白衣，眼神狡黠而智慧，不是白思菱又是谁。
　　“呵呵，我是来替我大哥加油的！”
　　白思菱一脸俏皮道。
　　“大哥？”
　　王冲心中微震，立即明白过来，白思菱口中的大哥，自然就是白寒州了。白寒州是禁军的三大统领之一，当年最年轻的天才，也是整个白家如今在朝廷里地位最高，也最显赫的子弟。
　　这次禁军大统领彻底洗牌，对于白家来说，自然也是息息相关，这么大的事情，白家不可能不关心，不出动。
　　王冲目光一扫，掠过人群，果然看到了白家的家主，以及白思菱的几位叔伯，他们的目光在人群中搜寻着什么，看起来隐隐有些不安和忧虑。王冲心中一动，刹那间隐隐想到了什么。
　　“思菱，昨晚有两名禁军大统领遇袭，这件事情暂时被朝廷封锁起来，你大哥……”
　　王冲回过头来，望着一旁的白思菱道。
　　果然，听到王冲的话，白思菱的神色立即黯淡下去。
　　“我们也是清晨才收到的消息，昨天晚上寒州大哥那边也遇到了袭击，不过还好，寒州大哥的实力极高，伤势并不是很重，族里也早早的送去了最好的疗伤丹药，现在伤势已经稳定下来。不过这次的事情毕竟非同小可，叔伯他们有些担心，所以全部都入了宫，赶到了这里。”
　　白思菱道。
　　作为女孩子，对于政治，还有男人之间的各种争斗，她天性就不是很关心，不过，这件事情毕竟关系到整个家族的命运，特别是在现在这种特殊的时候，白思菱也不可能真的泰然处之，漠不关心。
　　王冲没有说话，眉头却是微微皱了起来，心中若有所思。
　　“放心吧，你大哥不会有事的。”
　　王冲安慰道。
　　“谢谢你。”
　　白思菱闻言，果然神色好看了许多：
　　“大伯他们如果听到你的话，一定会安心许多。”
　　王冲笑而不语，白思菱心情好了许多，顿时和王冲一起看向了校场。
　　“大皇子驾到！”
　　也就是片刻的时间，伴随着一阵尖锐而高亢的声音，一阵静鞭刺耳的锐啸在众人耳边响起，很快，校场的北部，人群涌动，无数的人马浩浩荡荡，正朝着这里而来。
　　远远望去，只见人群上方，两杆缓缓移动的巨大华盖异常的扎眼。
　　圣皇退隐，现在整个帝国内，能够使用这种仪仗的，也就只有大皇子李瑛了。
　　“快让开，快让开，大皇子来了！”
　　整个广场北部，所有的王公权贵，世家大族，全部神色敬畏，如避瘟疫般，纷纷朝着两侧退去，尽量拉开和大皇子之间的距离。
　　“冲儿！”
　　校场南部，李林看到这一幕，喉头也不自觉的滑动，神情也变得紧张起来。
　　这场禁军大比武，幕后真正的角力者，直到这一刻才真正登场！
　　而随着大皇子车舆的靠近，校场上的气氛顿时变得越发的紧张，原本鼎沸的人声此时也安静下来，偌大的广场鸦雀无声。就算再胆大妄为的世家子弟，也决不敢在这个时候造次，空气中流动着一股不安的气氛。
　　此时此刻，唯一还能保持镇定，泰然自若的，恐怕也就只有王冲了。他的身躯笔挺，衣袖飘拂，似乎这片天地间永远没有任何东西能够让他为之动容。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵阵沉重的脚步声，一排排大内金吾卫，气势雄壮威武，迅速的出现在众人的视野之中。作为最精锐的天子守卫，金吾卫不管是身高，气势，还是实力修为，都远在其他禁军之上。
　　在西部校场周围密密麻麻的禁军大军之中，也是鹤立鸡群一般。
　　王冲并没有在乎那些金吾卫，他的目光一转，径直望向了那些金吾卫的后方，就在一架金黄色的九龙车舆上，王冲一眼看到了大皇子李瑛。
　　他身上穿着金黄色的衮袍，身躯欣长，神色冷峻，在一张宝座上正襟危坐，盼顾之间，精芒四射，不怒而威，浑身上下隐隐透出一股无边权势的味道。
　　一段时间没见，大皇子给王冲的感觉居然和之前完全不同，在他身上王冲嗅到了一种无穷野心的味道。
　　“嗡！”
　　也就在王冲看过去的同时，远处金黄色的车舆上大皇子也感觉到了什么，目光一转，陡的朝着王冲的方向看了过来，只是一眼，立即锁定了人群中的王冲。
　　“滋！”
　　没有丝毫的征兆，就在两人目光相对的刹那，整个校场上空突然之间剑拔弩张，虚空中隐隐有一阵无形的电流掠过。
　　大皇子的目光固然冷峻无比，咄咄逼人，而王冲的目光却也同样是争锋相对，毫不相让，即便是在这位全天下最有权势的大皇子面前，也没有丝毫退却的样子，更不用说是低头。
　　“哼，王冲！”
　　高高的金黄车舆上，大皇子冷笑一声，目中闪过一丝凌厉无比的光芒。
　　“诸位，看起来异域王来的比我们早很多啊！”
　　刹那间，四周围祝童恩，孟屠，金佑石……几乎整个东宫一脉的人马齐齐朝着对面的王冲看了过去，王冲顿时成了整个校场上万众瞩目的焦点。
　　而远处，王冲却是神色自若，在和大皇子短暂的目光相接后，他的目光迅速移开，望向了其他方位，在东宫一脉的人马中，搜索了起来。
　　车舆上的大皇子或许高高在上，有如皓日般耀眼，不过对于王冲来说，他真正的对手并不是他。
　　“果然，你还是忍不住出现了！”
　　王冲的目光在孟屠，祝童恩身上扫过，很快停留在了大皇子右手边一道貌不起眼的身影身上。
　　和大皇子身边那些气势雄壮的金吾卫相比，那道身影就如同黑暗中的野草般悄无声息，即便是祝童恩，孟屠等人看起来也要比他显赫的多，但是王冲却知道那个看起来普普通通的黑衣老人，恰恰正是整个禁军比试的幕后黑手，也是掌握着整个帝国命脉的真正的幕后主使。
　　破军战神侯君集！
　　整个天下没有人比王冲更加明白那个黑衣老人的厉害，整个落日行宫事件，北斗城事件，包括现在的禁军大比武，皆是出自这个貌不起眼的老人手里。
　　尽管一直隐藏在东宫之中，丝毫没有显山漏水，但是在最后，也是最重要的禁军比武场上，这位深藏不露的，太宗时代的破军战神终究还是忍不住由黑暗中走到了阳光下。
　　“呵呵！”
　　远处，侯君集的两只手拢在袖子里，他似乎也察觉到了什么，不过他整个人看起来云淡风轻，仅仅只是微微一笑，便撇过头来，望向了其他地方，丝毫没有和王冲针尖对麦芒，争锋相对的意思。
　　“参见大皇子！”
　　等到大皇子的车舆停下，大皇子从宝座上走下来，一阵阵洪亮的声音响彻天际，校场周围，四面八方，所有人纷纷低下头来，躬身行礼。只有王冲站立在校场的南部，矗立于马车前方，傲然而立，一动不动。
　　大皇子虽然身份尊贵，高高在上，但是除了朝堂这种地方，与公务无关，以王冲大唐亲王的身份，并不需要对大皇子行礼。
　　“殿下，看起来这小子很是不服气啊！”
　　校场北部，随着一阵熟悉的声音，齐王冷然一笑，走到了大皇子身边。
　　“呵呵，齐王殿下何必担心，这一次大比武殿下已经准备妥当，难不成他还能赢得了不成？”
　　就在这个时候，孟屠咧嘴一笑，走上前来。
　　“孟屠，不可大意，不到最后一刻，鹿死谁手还未可知！”
　　大皇子淡淡道。虽然嘴上这么说，但他的神情显然默认了孟屠的话。
　　“阴公公，不要耽误时间，传令下去，立即开始吧！”
　　大皇子摆了摆手，身后有如幽灵般的东宫总管阴公公只是打了个眼色，一旁早有人吩咐下去。
　　“呜！”
　　随着大皇子的命令，一阵悠长的号角声伴随着咚咚雷霆般的战鼓声，陡然从校场北部传来，那声音开始的时候还是微不可察，而且战鼓的声音也非常的稀疏，但眨眼间便如雨点般密集，伴随着号角和战鼓的声音，一股无形的肃杀之气顿时弥漫全场。
　　京师中的王公权贵，世家子弟，虽然经常在茶肆之间高谈阔论，但是哪里感受到过那种真正的战场肃杀气息，一时间心中震慑，连话都说不出来了。
　　“诸君听令，大皇子有旨，禁军大比武，即刻开始，现在宣布比赛的规则……”
　　就在肃杀的战鼓声中，一名精神矍铄，看起来有些年纪的锦衣太监迈开步子，龙虎行步，从后方走了上来。
　　他的声音不高不低，但是每一句话，都在所有人耳边清清楚楚的响起，很显然也是深藏不漏的顶尖高手。
　　一刹那，四周围一片寂静，王冲也回过神来，望向了那名锦衣太监，聆听他宣读的规则。


第1717章 第一轮挑战！（一）
　　“……本场比赛共分三轮，第一轮为统领挑战赛，由十二名统领级别以下最顶尖的禁军副统领挑战六位现有的禁军统领，最后只余下六位胜出者，技高者胜出！”
　　“第二轮为统领晋级赛，由第一轮胜出者中，挑选最强的三人，参加最终的大统领挑战赛。”
　　“最后一轮为大统领挑战赛，由三名统领级别的胜出者挑战三位现有的大统领，胜出者将成为新任的禁军大统领！并由大皇子亲自授予令牌，和册封文书！”
　　“本次禁军大比武，乃是切磋性质，因此点到即止，一旦一方的落马，即视为战败，必须立即退出校场，不得再次参与战斗。不过刀剑无眼，即便如此也难免伤亡，因此较技之中，诸君各自小心！”
　　那锦衣太监尖锐的嗓音响彻整个战场。
　　“谨遵殿下旨意！”
　　四面八方，众人山呼回应。
　　校场边缘，王冲神色漠然，脸上看不出丝毫表情，但是瞳孔深处，却有一丝凌厉的光芒闪过。
　　“刀剑无眼……换句话说，你是准备大开杀戒吗？”
　　王冲心中喃喃自语，瞥了一眼远处的大皇子，很快就落在了那两名神秘的禁军副统领身上，两人黑甲覆面，看不清表情，不过王冲心知肚明，这两人必然就是大皇子准备的杀手锏。
　　——这一点，大皇子再怎么想隐瞒都是没有用的。
　　“咚！”
　　正在思忖间，随着一阵激昂热烈的战鼓声，本次禁军大比武正式开始。
　　校场的东西两侧，一支支禁军队伍不断的进入校场之中，并且按照一个个方阵由上到下，逐一分布在校场的东西两侧。
　　“冲儿，这就是那十二个挑战的禁军副统领了，这种禁军比武，某种程度上其实也是禁军内部的选拔通道，很多大统领都是这么一级一级挑战上来的。一般来说，大部分的禁军副统领都不是统领的对手，不过这也不是一定的，有些京中的世家大族有弟子进入到禁军之中，便会倾斜大量的资源，想尽办法大力栽培。这些有世家背景的副统领，在短时间内，修为就会突飞猛进，当初的白寒州就是这样子的。”
　　一旁，李林看着远处，向王冲介绍道。
　　三大统领之中，白寒州最为杰出，也最富传奇，虽然他的天资聪颖，远胜同辈，但之所以能够年纪轻轻坐上大统领的位置，和京城白家庞大的资源支持也脱不了关系。
　　王冲没有说话，只是点了点头。
　　他现在的修为何其强大，他只是扫了一眼，便已经判断出了那十二名禁军副统领的修为高低，第一轮的比赛，仅凭这十二人的实力，还很难撼动赵风尘的地位。
　　“静观其变吧！另外，许科仪，三名大统领遇袭，有消息了吗？”
　　王冲头也不回道。相比起眼前的第一阶段挑战赛，他更关心的是校场上还没有出现的三个大统领。
　　昨天晚上，王冲已经收到消息，三名大统领中，有两名遇袭受伤，但是究竟是哪两个，以及伤势如何，王冲居然到现在都还没有得到消息，王冲派张雀去调查过，结果却发现，整个皇宫已经被完全封锁，上空飞舞着大量的海东青，巨鹰，金雕，所有的空中消息往来，全部被禁绝。
　　王冲也想过联系赵风尘，以他的身份和地位，知道的内幕一定比其他人更多，但是东宫那边的反应比他想象的还要狡猾。大皇子那边直接以禁军大比武在即，为了保护参赛的各级禁军将领，让他们整个保持在巅峰状态，直接将赵风尘以及筛选出来的五百名玄武军精锐隔离出来，严禁任何人靠近。
　　大皇子这番作为，用意显然不言自明。
　　“张雀那边已经在调查了，虽然空中的消息无法再传递，不过张雀他们还有其他的手段可用，但可能需要一点时间！”
　　许科仪弓着腰身，一脸尊敬道。
　　“让他尽快查清楚，这件事情非常重要！”
　　王冲道。
　　这场禁军大比武，他心中隐隐有些想法，但是所有这些想法，都必须等待张雀那边的最终结果。
　　“第一轮，冯铁穹挑战玄武军统领赵风尘！”
　　正在思忖的时候，突然一声高亢的声音从前方传来，王冲心中一动，扭头望去，只见远处虎背熊腰，钢铁一般的将领手持一柄方天画戟，带领着五百禁军，策马入场，直奔着赵风尘而去。
　　这人浑身杀气森森，气息如潮，和其他的武将相比，明显高出一大截，就算和其他的禁军统领相比，也不遑多让。
　　而他出场之后，挑战的第一个对手，赫然正是赵风尘！
　　王冲只是扫了那人一眼，顿时不由微微皱起了眉头，那一刹那，他的心中隐隐想到了什么。
　　然而还没等王冲多想，校场上，战斗已经开始！
　　“赵将军，得罪了！”
　　就在众人的目光中，那名叫做冯铁穹的禁军副统领猛然虎吼一声，手中的长戟一指，立即带领着五百禁军纵横而出。锵，一只沉重的马蹄重重踏下，刹那间，一道绚烂的光环如钢似铁，沉重无匹，立即从冯铁穹的马下奔射而出，并且扩散到身后的整个队伍。
　　这支五百人的队伍在那硕大光环的加持下，气息顿时暴涨一截，如同一座巨大的，移动的钢铁堡垒般，朝着赵风尘冲锋而去。
　　山岳之环！
　　这是禁军之中极为强大的光环，极难修炼，能够以五百人的队伍修炼成功山岳之环，并且达到这种境界，仅仅这一点，这名叫做冯铁穹的禁军副统领就展现出了自己惊人的天赋和强大的实力。
　　轰隆隆，大地轰鸣，在冯铁穹所率铁骑的冲击下，整个校场嗡嗡颤抖，连那加持了铭文的石板都仿佛要被塌碎了。
　　校场周围四面八方，一双双目光神色紧张，纷纷望向冯铁穹对面的赵风尘。
　　和冯铁穹不同，此时的赵风尘静坐在马上，有如岳峙渊渟，丝毫不为所动，而在他身后，五百玄武军也是壁垒分明，纪律森严，一动不动。
　　一百丈，七十丈，五十丈……随着冯铁穹的冲锋，距离不断的缩近，整个校场周围的气氛也越发的紧张。
　　“这个冯铁穹看起来好厉害，不知道他们最后谁才能胜出！”
　　一名名世家子弟纷纷捏紧了拳头，目中满是紧张。
　　不过这场禁军大比武的首场比赛注定和他们想象的截然不同。
　　“锵！”
　　就在双方相距只有五十丈的时候，赵风尘神色冷峻，陡的拔出了腰上的长剑，一把指向了对面的冯铁穹。
　　“轰隆！”
　　有如一道闪电劈落，还没等校场周围的众人反应过来，赵风尘身后，五百一直一动不动的玄武军突然之间有如脱兔一般，电射而出，瞬息间狠狠的撞上了冯铁穹的五百大军。
　　没有人可以形容这一场撞击有多么的强烈，只感觉耳边有无数的雷霆炸开，震的脑海中嗡嗡作响。
　　下一刻，人仰马嘶，惨叫声不绝于耳，五百禁军立即有如山岳崩塌般，四分五裂，赵风尘和他的玄武军甚至还没有使出他们名闻天下的玄武光环，就以一种拳拳到肉，毫无花哨的方式，彻底的击败了冯铁穹。
　　看着五百禁军被撞飞出去，有如天女散花般散落在周围，数十丈的范围，整个校场鸦雀无声，一句话都说不出来。
　　“太厉害了！”
　　四周围一名名年轻的世家子弟瞪大了眼睛，早就震惊的话都说不出来，听多了各种战场上的热血传说，在酒楼茶肆间也早已比划了无数回，但是真正身临其境，看到那种大气磅礴，气势雄壮的冲击，众人还是感觉到了深深的震撼，这和他们想象中的样子截然不同。
　　“收！”
　　远处，轻轻松松的击败冯铁穹，赵风尘长剑一收，纳入鞘中，然后一脸的云淡风轻，带领着五百玄武军从容的，有条不紊的缓缓后撤。
　　士别三日当刮目相看，冯铁穹的这支禁军虽然强大，但是和屈底波率领的那些大食精锐还是有所差距，更不用说从怛罗斯归来之后，赵风尘就会经常找王冲讨教兵法之道，不断的操练，现在的玄武军和当初相比，已经明显强大了许多。
　　第一次战斗很快结束，干脆利落的让人有些始料不及。
　　和其他人震惊的表情相比，王冲倒是要淡定得多。作为未来的禁军大统领，彪柄史上的存在，赵风尘有这种能力也是意料之中。
　　冯铁穹很快退了下。
　　第二场比赛很快开始，就在众人的目光中，第二队禁军很快登上校场，为首的那名副统领肌肉虬结，眉角一道刀疤，斜飞入鬓，给人一种极其粗犷的感觉。而他的体内却是气息滚滚，看起来丝毫不在冯铁穹之下。
　　第一轮的比赛是由后补的副统领直接挑战六位统领，一旦成功则取代他的地位参与最终的挑战。
　　第二名禁军副统领一上场，很快吸引了众人的注意，就在众人的目光中，那名禁军副统领从羽林，御林、腾蛇、蜃龙、玄龟等六支禁军统领身上缓缓掠过，下一刻，他的右手一伸，一根手指笔直的指向了校场边缘，刚刚退下没多久的赵风尘。
　　“第二场我要挑战赵风尘！”
　　那名禁军副统领手指赵风尘，毫不犹豫道，那洪亮的声音震彻整个校场。


第1718章 规则漏洞！
　　“嗡！”
　　听到第二名禁军副统领的话，众人一片嗡然。
　　“冲儿，有点不对劲，赵风尘参加过怛罗斯之战，玄武军的实力天下皆知，这些人如果想要挑战的话，应该从六军中挑选最弱的那支，怎么比赛才刚刚开始，两个后补的禁军副统领就接连挑战赵风尘？”
　　王冲的姑父李林眉心跳动，突然有些不安道。
　　王冲没有说话，只是仔细打量着校场。
　　“有猫腻，他们在针对赵风尘！”
　　王冲突然开口道。
　　“啊？！”
　　李林惊呼一声，吃惊的看着王冲。
　　虽然他也感觉两名副统领同时挑战赵风尘有些不妥，但是却不像王冲一样这么肯定。
　　轰！
　　也就在说话的时候，远处人仰马嘶，伴随着一阵惊天动地的巨响，所有的喧闹声全部归于平息，李林扭头望去，却发现校场上赵风尘已经击败对手，带领军队后撤。
　　——尽管对方的实力很强，但是和赵风尘以及玄武军之间还是有着不小的差距。
　　“赵统领！赵统领！”
　　……
　　远处，赵风尘干脆利落的胜利，赢得校场周围一名名年轻世家子弟狂热的欢呼，关于两名禁军副统领同时挑战赵风尘的议论，很快平息下去，除了王冲之外，没有人察觉其中的端倪。
　　“看到那个禁军副统领了吗？你如果仔细观察就会发现，十二名挑战者中，一直盯着赵风尘的可不止他一个。”
　　校场边缘，王冲开口道。
　　李林顺着他的目光看过去，只见这名禁军副统领带着余下的铁骑退场的同时，下意识的瞥向了另一名等待上场的挑战者。那一刹李林看得清清楚楚，两人互相看了一眼，迅速的交换了一个微妙的眼神。
　　“不好！他们真的有勾结！”
　　李林心中咯噔一跳，立即知道王冲判断并没有错，这些人果然有阴谋。
　　“他们肯定是想要用车轮战消耗赵风尘，这样下去赵大人根本没有办法以巅峰状态去面对其他禁军统领，更不用说是挑战大统领了。”
　　今天的比赛远不是挑选三名禁军大统领这么简单，而是彻底的关系到这个帝国的国运，这也是为什么这么多的世家家主，明知道这个时机和地点非常敏感，但是却依然出现在这里。
　　王冲没有说话，只是眉头微蹙，脑海中似乎有无数的念头掠过，这一霎那，没有人知道他在想什么。
　　“殿下，看起来异域王那边已经有察觉了！”
　　与此同时，校场的北部，大皇子身边的幕僚孟屠，突然上前几步开口道。
　　他虽然站在大皇子身边，但是目光却是望向一旁的侯君集。
　　随着落日行宫事件和北斗城事件，东宫成功的掌握了北庭和北斗两大都护府的兵力，有些东西渐渐浮出水面。大皇子身边这名深不可测的老者身份，也渐渐的揭示出来。
　　知道鬼王的真正身份，现在东宫一脉，没有人不对他敬畏无比。这一次的禁军大比拼，名义上是大皇子下的命令，但所有人都知道皆是出于他的手笔。
　　一旁听到孟屠的话，侯君集只是淡淡一笑：
　　“如果他连这点都没有发现，也就妄为那个人的弟子了。”
　　侯君集淡淡道。
　　而远处，在片刻的休息后，随着急促的马蹄声，第三名挑战的禁军副统领，很快策马入场。
　　“这一场，我也想挑战赵大统领！”
　　那名禁军副统领连看都没看其他人，直接手挽缰绳，看着对面的赵风尘道。
　　“哗！”
　　听到第三名禁军副统领的话，周围人群一片哗然。
　　“怎么回事，怎么三个人全部挑战赵风尘？”
　　“不是还有其他五位统领吗？三个人全部挑战同一个人，这样有些不妥吧！”
　　“怎么这么多人针对赵风尘统领，这样下去他岂不是要白白的消耗体力，还怎么参加接下来的比赛！”
　　……
　　一个两个还看不出来，接连三名副统领全部指明要挑战赵风尘，这也未免太明显了。而远处，赵风尘坐在马鞍上听到这句话，也微微变了脸色，显然他也察觉到了什么。
　　“冲儿，这可怎么办，要不我们去阻止他们，这样明显有违比赛公平！”
　　姑父李林的声音在王冲耳边响起，大皇子那边为了彻底的掌握禁军，已经有些不择手段了，这也未免太卑鄙了。
　　“不用了！”
　　王冲摇了摇头，毫不犹豫否决了李林的提议：
　　“大皇子敢这么做，自然是事先已经计划周详，十二名副统领轮流登场，理论上，他们可以挑战六名大统领中的任何一个，自然也可以挑战赵风尘。从规则上来说，他们这么做是完全没问题的！”
　　禁军的选拔规则是没有问题的，禁军的士兵们从基层开始，达到副统领之后，再去挑战六位禁军统领，那些禁军统领如果实力不够，自然被淘汰下来，而实力更强的则顺势而上。这样就能够保持禁军的血液不断地更替，让更优秀的人担任禁军大统领的位置。
　　只是哪怕这套规矩的制定者也没有想到，居然会有人利用规则反复挑战同一个人。因为正常情况，这根本就不可能发生。
　　“那这可怎么办？”
　　听到王冲的话，李林瞬间变了脸色。
　　“这不是一场公平的比赛，这样下去，赵风尘根本不可能晋级最后的大统领挑战。”
　　“不必担心，事情还没有到最后一刻。”
　　王冲神色平静，目光透过重重空间望向了校场北面的鬼王侯君集。
　　“这一切应该都是他策划的吧！只是他到底想做什么，难道他以为凭借这种方式，就能够击败赵风尘，掌控京师中的十万禁军吗？”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，但王冲脸上却没有丝毫表露出来。
　　“赵风尘没有那么容易击败，禁军比武，虽然并不禁止挑战者接连挑战同一个人，但是我记得，一百多年前这套规矩刚定下的时候，其中还有一条规矩，对同一个人的挑战不得超过六次，只要赵风尘扛过六轮的攻击，自然也就不会被对方接连消耗下去！”
　　王冲淡淡道。
　　远处，比赛很快开始，作为被挑战者，赵风尘是根本没有办法拒绝的。
　　“轰！”
　　伴随着阵阵沉重的马蹄声，就在两军相交的刹那，第三名挑战的禁军副统领并没有像前面两名禁军副统领那样，和赵风尘进行硬对硬的较量。
　　他的手掌在马背上一拍，陡的拔地而起，在半空中一个翻身，转瞬间人刀合一，拖出一道恢弘的刀气，以泰山压顶之势，朝着赵风尘狠狠的劈了过去，至于麾下的五百铁骑已经完全被他淡忘了。
　　锵！
　　伴随着刀剑轰鸣，半空中电花四射，无匹的劲气横扫四方，在赵风尘强悍的实力面前，第三名禁军副统领明显不是对手，瞬间就被赵风尘强大的力量立即反震出去，轰出十多米外。
　　不过对方的实力也极为强劲，赵风尘虽然没有落马，但是整个人气息浮动，微微紊乱，显然也消耗了不少劲气。
　　“我认输！”
　　没等到赵风尘出手，那名禁军副统领立即举起一条左臂，大声道。
　　“卑鄙！太无耻了！”
　　一声厉喝声从身后传来，白思菱站在王冲身后一脸的愤愤不平。就连她也看得出来，对方的目的根本就不在于击败赵风尘，他从一开始的目的就是利用自己浑厚的修为，直接攻击赵风尘，消磨他的劲气。
　　这么明显的意图也未免太无耻了！
　　“不必担心，赵风尘还输不了！”
　　就在这个时候，王冲平静的声音突然从耳畔传来。白思菱神色一怔，满脸错愕。
　　“王冲，你的意思……”
　　白思菱怔怔道。
　　王冲只是一笑，目光望向了前方，他从来不会低估对方的卑鄙和无耻，虽然无法提前揣测对方的手段，但是对于王冲来说，现在的一切并没有突破他的预料。
　　白思菱心中一动，似乎感觉到了什么，她微抬螓首，顺着王冲的目光望向远处。
　　只见赵风尘战胜对手后，退出校场，在沉吟片刻之后，他很快从怀中取出一个细小的锦盒，打开木盒，还没等其他人看清楚，赵风尘就取出什么东西一口吞了下去。
　　“混蛋！这个家伙居然准备了丹药！”
　　远处，东宫众人看到这一幕，一个个浑身剧震，脸色都变了。
　　赵风尘是王冲在禁军中的重要盟友，同时又是地位极高的六位统领之一，这次行动最主要的就是针对他。
　　赵风尘取出锦盒的动作虽然极快，但众人早就看得清清楚楚。
　　“噗嗤！”
　　而与此同时，白思菱也明白了什么，不由掩嘴轻笑起来。
　　“你居然早早的准备了丹药给他，东宫那边人恐怕现在得气死！”
　　事实上，白思菱抬眼望去，已经看到大皇子和身边一群幕僚神色阴沉，脸色非常难看了。
　　眼看着马背上的赵风尘浑身蒸气滚滚，一身气息迅速恢复，众人的脸色更是灰白无比。一群人迅速扭头，望向了一旁的侯君集。


第1719章 王冲的手段！
　　“鬼王前辈，现在我们怎么办？”
　　这个世界虽然武道发达，但是丹道却远没有那么兴盛，一枚丹药往往都是千金难求，而且全天下最杰出的炼丹师几乎全集中在皇宫。
　　这些丹药主要供皇室所用，就连亲王都很少，但是看起来，王冲那边显然有办法弄到那种顶级的丹药。
　　“呵呵！”
　　鬼王只是淡然一笑，目中掠过一丝不易觉察的光芒。
　　“这下子还真是有些趣味，居然早早的就给赵风尘准备了这些东西，不过就算他准备了再多，终究都改变不了最终的结局，由他去吧！派出第四个副统领继续上场！”
　　侯君集只是说完这句，便不再多说，但四周围众人反倒安心下来，看鬼王的神情一脸淡然，显然眼前的一切还没有超出他的预料。
　　校场上比赛继续进行，果不其然，接下来的几名禁军副统领全部选择了挑战赵风尘。
　　尽管看到了赵风尘吞服丹药，补充罡气，但是这些禁军副统领却没有丝毫改变的意思，第四名，第五名，第六名总计十二位副统领，居然有一半的人都选择了挑战赵风尘。
　　而且他们战斗的时候，几乎都是选择了硬拼硬碰，消耗赵风尘的罡气。
　　“我不相信他们没看到赵风尘身上带了丹药！这个人还是轮流上阵，挑战赵风尘，他们到底想干什么！”
　　看着校场上的比赛，白思菱渐渐感到有些迷惑了，他们明明应该感觉到自己的策略对赵风尘无效，但是为什么却连一点改变策略的迹象都没有。
　　“丹药可以弥补罡气，但却没有办法补充消耗的精神和体力。”
　　王冲望了北边一眼，淡淡道。
　　不愧是破军战神，心细如发，任何一丁点的细节都会被他利用到。不过，你有你的张良计，我有我的过墙梯。东宫有计策，他们又何尝没有计策？
　　“思菱、叔父，你们先留在这里，我去去就回。”
　　王冲衣袍轻甩，很快分开人分群，朝着对面而去。
　　“前辈，王冲那边动了！”
　　另一侧，高句丽鹰王金佑石肩上停着一只大鹰，目光随着王冲而转动，今天的大比武，王冲的重要性还远在赵风尘之上，他任何一丁点的动作，都会引起东宫方面的高度警惕。
　　“去吧！”
　　鬼王只是手指一拨，打了个手势，连目光都没有转动一下。
　　……
　　“站住！禁军比试期间，任何人严禁靠近！”
　　另一侧，王冲朝着赵风尘走去，还有二十多米的距离，突然之间光芒一闪，人群之中就有两名全副武装的金吾卫挤了出来，狠狠地盯着王冲，一左一右将他拦了下来。
　　这突然的骚动立即吸引了众人的注意，不远处的赵风尘也扭头望了过来。
　　他虽然体内罡气饱满，气息如潮，但是仔细看去，眼神微微透着一丝疲惫，显然王冲的判断没错，东宫那边运用车轮战术，成功的消耗了他一些体力和精神力。
　　“王爷，殿下有令，比赛期间，任何人都不得干扰比赛。王爷应该不至于想违反吧！”
　　就在这个时候一个阴鸷的声音响起。声音未落，一道身影已经早早赶了过来，正是大皇子身边重要的幕僚之一孟屠。
　　孟屠看着王冲阵阵冷笑，仅凭两名金吾卫恐怕还很难阻止王冲，这也是他特意赶来的原因。
　　“呵！”
　　王冲闻言只是一笑，理都没理孟屠。他的右脚原本往前伸出，但是这个时候也闻言收回。只是在最后落下的时候稍微轻轻一踏。
　　砰！
　　就在脚掌落地的刹那，众人肉眼看不到的地方，一股无形的罡气从王冲脚下破空而出。沿着地底掠过重重空间，瞬间轰入几十米外的赵风尘体内。
　　“不好！”
　　孟屠脸色微变，虽然慢了两拍，还是惊觉有异。
　　他的脚下一踏，几乎是本能的发出一股罡气，想要阻止王冲，然而这番举动只是自取其辱，几乎是在他脚掌踏出的同时，一股强大的反震之力喷薄而出。
　　“啊！”
　　孟屠低呼一声，直接被这股力量震得飞退开来。
　　尽管孟屠竭尽全力，终于稳住身形，落回了地面，但是看到王冲嘴角的冷笑，顿时脸色难看无比。
　　很显然，王冲根本没有把他放在眼里，也根本没把他当成自己的对手。
　　“不好！”
　　下一刻，孟屠心中似乎想到了什么，心中一颤，猛地扭头望向了另一个方向。就在二十多米外的地方，赵风尘虽然伫立不动，但是孟屠却分明感受到一股全新的力量在他体内弥漫开来。
　　接连遭到六名禁军副统领的连续进攻，赵风尘原本体力和精神力都有所消耗，目中也隐隐有一丝疲惫，但是这一霎那，在那股全新力量的支撑下，赵风尘眼中的疲惫迅速一扫而空。而他整个人的精气神，包括消耗的体力也水涨船高，以肉眼可见的速度增长。
　　“这怎么可能？！”
　　说这句话的，并不是孟屠，而是远处一直观望着这里的东宫众人。
　　众所周知，武者通过修炼，力量几乎可以无限的增长，挟山超海，毁天灭地恐怕都不在话下，但是武者消耗的体力和精力却并不能这样无限的增长。
　　就算再厉害的武者，其精力和体力都是有限的。
　　而且武者消耗的精力、体力，和罡气不同，是不能通过丹药来恢复的。
　　这也是为什么明明计谋已经被王冲拆穿，赵风尘那边也吞服了恢复罡气的丹药，但是东宫这边却丝毫没有改变计划的原因。
　　一个人的罡气居然可以恢复另一个人的精力和体力，怎么可能会有这种事情！
　　眼前发生的一切，已经完全超出了东宫众人的认知。
　　“鬼王前辈，您见多识广，这到底是什么武功？”
　　大皇子身旁，一个嗡嗡的声音突然传出道，那人身穿金甲，一身金吾卫的打扮。
　　不过一名金吾卫显然不可能站在大皇子身侧这么近的地方，透过盔甲，仔细看去，就会发现，这人恰恰就是现在还在被朝廷通缉的修罗。
　　大皇子给他套上了一层金吾卫的盔甲，又放在身边，除了东宫一侧的人，外人还真看不出他的身份。
　　随着修罗的话，无数的目光立即纷纷集中到了侯君集身上。
　　然而面对众人的疑问，侯君集却是一动不动，就好像压根没有听到一样。
　　修罗碰了个钉子，一脸的尴尬，不过什么也不敢多说，鬼王之智，高深莫测，他的计谋，外人根本难以揣测，王冲的举动说不定早就在他的预料之中。
　　“这小子……”
　　然而就连修罗都没有注意到，侯君集看着远处的王冲，瞳孔深处第一次流露出了一丝惊讶和凝重。
　　恐怕就连修罗都不会想到，侯君集这次之所以没有回答他，并不是什么故作高深，而是连他也没有办法回答修罗的问题。
　　作为太宗时代的名臣，凌烟阁上的二十四功臣之一，又是大唐的顶尖统帅之一，侯君集博览群书，本身就是最顶尖的绝世高手。全天下的功法武功，他几乎无所不知，特别是仰仗着太宗皇帝的信赖和允许，侯君集翻遍了天下群书。
　　当年的“侯府”地下有一个巨大的密室，里面单单是收藏的武功秘藉就达到了二十万册之多，让天下所有武者都为之艳羡。而在他退隐的这几十年，利用那些人的关系，侯君集则是收藏了更多的书籍，甚至连那些黑衣人的武功，他都涉猎了极多。
　　单论博览群书，对天下武功的了解，恐怕根本没有多少人可以与他相提并论！
　　但是王冲展露的那一手，侯集君却完全没有任何的印象。
　　“这不是苏正臣的武功，他到底从哪里学来的绝学？”
　　看着远处，侯君集第一次皱起了眉头。
　　王冲施展的自然便是《太上无极混元大罗仙功》，这门中土神州排名第一的旷世绝学已经失传数百年，大罗仙功不止可以消化吸收对方的攻击，甚至反过来，用对方的攻击还击对方，而且本身还有强大的治愈效果，可以恢复一部分的体力和精力，这一点是其他武学所不具备的。
　　侯集君虽然博览群书，但大罗仙功早在唐代之前就已经泯灭，他自然不可能接触得到，更不会有任何的印象。
　　且不提侯集君和东宫众人的感觉，另一侧，校场上，赵风尘连番战斗之后，本来微微有些疲惫，体力也消耗了不少，但接收了王冲的力量之后，立即感觉全身的精气神很快达到一个巅峰。
　　“谢谢！”
　　赵风尘伫立马上，很快转过身来，朝着远处的王冲，微微一笑，递过去一个眼神。
　　而远处，王冲只是点了点头。
　　在这一方面，两人早已颇有默契。
　　蹄哒哒，赵风尘一挽缰绳，很快回到了阵营之中，目光望着前方，等待着下一场比赛。
　　没有过多的言语，王冲也是衣袖一甩，径直朝着原来的位置走去。至于身后的孟屠，早已被他抛之脑后。
　　看着王冲离去的背影，后者也是脸上一阵青一阵白。
　　“回去告诉侯君集，不论他使出什么手段，终究只是徒劳。”
　　就在此时，王冲的声音突然从前方传来，说完这句话，王冲很快便消失了。


第1720章 段朱厌的实力！
　　“怎么样？”
　　看到王冲回来，白思菱和李林很快迎上前，一脸关心道。校场上人山人海，那边的情况他们也看得不是很真切。
　　“一切都已经解决了。”
　　王冲淡淡道，一句话便将此事带过，随即很快扭头望向了校场。
　　“咚！”
　　伴随着一阵激烈的战鼓声，比赛继续。
　　经历过接连六场的挑战，接下来不管东宫想做什么，都已经无法再对赵风尘下手。而剩下的六名禁军副统领一个个轮流上场，如同王冲所料，这几个人几乎全部选择了蜃龙、腾蛇、羽林等六支禁军中的其他几位统领。
　　至于那两名东宫提拔上来的，全身罩在铠甲中的禁军统领，则一个挑战的都没有。
　　校场北部，大皇子负手而立，看着这一幕，满意的点点头。虽然赵风尘那边没有达到效果，不过，大体上还在他的预料之中，至少，十二名挑选出来的副统领，还没有人挑战他麾下的人马。
　　“让他们准备第二轮比赛吧！”
　　“是，殿下！”
　　一名金吾卫很快转身，匆匆离去。
　　“最后一场，我要挑战羽林军统领段朱厌段统领！”
　　说时迟，那时快，就在这个时侯，校场上，一阵高亢宏亮的声音突然传来。听到这句话，有那么一刹那，整个校场一片寂静，而整个东宫一脉的人马几乎是齐齐色变，一个个纷纷望了过去。
　　“这到底是怎么回事？”
　　大皇子猛地转过头来，一脸愤怒的望向孟屠。
　　“这……这我也不知道。”
　　孟屠神色苍白，神情比大皇子还要震撼：
　　“十二名副统领，之前我已经全部一一找过，而且他们都一一表示效忠殿下！”
　　十二名副统领有十一名都按照之前的计划进行，唯独在最后一名出了岔子。
　　“那个副统领叫什么名字？”
　　那一刹那，大皇子脸色阴沉无比。
　　“好像叫做魏西源。”
　　孟屠道。
　　……
　　“王冲，是你做的？”
　　校场的南部边缘，白思菱微微一笑，从远处收回了目光，望向了身旁的王冲。虽然不知道发生了什么，但是看校场北面东宫众人的反应，白思菱几乎是本能的笃定是王冲做了什么。
　　“呵呵，大皇子只是太过想当然了，以为这个大唐人人都会效忠于他，但却完全忘了，在这个帝国，圣皇的威望要远比他高得多！”
　　王冲只是淡然一笑，并没有否认。
　　大皇子可以收买十一名禁军的副统领，让其中的六人接连挑战赵风尘，王冲自然也能说服一名效忠圣皇的禁军副统领，假意投靠大皇子。
　　“哼，狡猾。”
　　白思菱娇嗔的瞥了王冲一眼，眼神中却没有任何责怪的意思，反而隐隐流露出一丝骄傲和自豪的味道：
　　“看大皇子的样子，估计得气炸了，恐怕他也不会想到，你回京这么短的时间，就策反了他的一个副统领。”
　　“呵呵，不是这几天，而是早就已经安排妥当了！”
　　王冲看着前方淡淡道。
　　白思菱一脸的微笑，下意识的就想赞赏几句，但是很快，似乎反应过来了什么，怔怔的看着身旁的王冲，白思菱久久说不出话来。
　　大皇子隐隐流露出野心，也只是最近的事情，但是听王冲的意思，似乎很早之前他就已经做了安排。难道说很久之前，他就已经料到了大皇子会谋反？
　　白思菱当然不会知道，在他们眼中才刚刚显露端倪的“三王之乱”，对于王冲来说却是早已知道的事实。
　　而且，也唯有早做筹谋，才有可能真正瞒过大皇子和东宫众人。
　　“希聿聿！”
　　且不管其他众人如何去想，伴随着一阵激烈的马嘶声，校场上的比赛正式开始。
　　就在众人的目光中，那名全身包裹在厚厚铠甲中，看起来神秘莫测的羽林军统领猛的一抖缰绳，带领着麾下的五百兵马，缓缓驶入校场。
　　刹那间，一股庞大的气势从他身上爆发而出，有如肆掠的山洪般席卷开来，笼罩整个校场。
　　四面八方，鸦雀无声，无数的目光纷纷集中到了这个羽林军的统领身上。
　　从比赛到现在，这两人还从来没有出场过，而在校场之外，关于这两人的资料更是少之又少，甚至连他们的真实面孔都没几人见到。
　　“比赛开始！”
　　随着一声激昂的战鼓声，比赛正式开始！
　　“轰隆！”
　　就在鼓声结束的刹那，大地轰鸣，战场的东侧，最后一名禁军副统领脚下一踏，目光锁定对面的段朱厌，浑身上下爆发出一股强烈的战意。
　　“杀！”
　　手中长枪一指，五百铁骑有如蛟龙出海一般，迸射而出，只一个刹那，冲击的速度就达到了顶峰，乍一望去，就好像一道滚滚的海潮席卷而来，足以将所有一切挡在前方的目标统统撕成碎片。
　　啊！
　　那股气势如此强大，以至于校场西部许多直面这股冲天气势的世家子弟和王公权贵不由惊呼阵阵，纷纷往后退去。有那么一刹那，每一个人心中都有一种错觉，似乎对面那支禁军不是朝着段朱厌，而是向着自己冲杀而来。
　　八十丈，六十丈，三十丈！
　　距离越来越近，那名禁军副统领和他身后带领的五百禁军铁骑气息连成一片，在一道道战争光环的加持下，气势不断攀升，很快就达到了一个惊人的地步。
　　然而面对这股冲天的气势，对面的段朱厌只是冷哼一声，随即瞬间发动了攻击。
　　“轰！”
　　宛如两头史前巨兽凶猛的撞击在一起，还没等众人反应过来，段朱厌披着那身厚重的铠甲，就已经带领着五百部属有如一道闪电般，击中了最后一名禁军副统领，和那五百禁军铁骑。
　　那一刹那，时间都仿佛静止了，仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，就在无数人震撼的目光中，“段朱厌”率领的五百铁骑有如一柄长剑般，瞬间刺入对面的五百大军之中，就在一阵阵惊叫声和马嘶声中，将这最后一支挑战的军队一举凿穿，全部震飞出去。
　　一片片斑斑的血迹洒满校场，战斗持续的时间极短，但却比许多人想象的要惨烈得多。
　　足足两百多人摔落在周围的地面上，痛苦呻吟，彻底的失去了战斗力。
　　——这是一场碾压级别的战斗！
　　“好强的实力！”
　　远处，赵风尘安坐在马上，看到这一幕，眉心陡的跳动了一下。知道对方的实力很强，但是赵风尘也没有想到，对方的实力达到了这种级别。
　　那名禁军副统领绝非弱者，恰恰相反，和其他十一名禁军副统领相比，他的实力恐怕还是拔尖之流，但是在段朱厌面前，却也丝毫没有反抗的余地。
　　“这下麻烦了！”
　　李林望着远处沉声道：
　　“赵大人恐怕遇到对手了！”
　　赵风尘绝非弱者，他的玄武军更是经历过怛罗斯尸山血海的残酷磨练，实力之强毋庸置疑，但是从这一场战斗来看，对面那个叫做“段朱厌”的羽林军统领不但实力不下于赵风尘，就连他麾下的五百羽林军看起来都不逊于赵风尘的玄武军。
　　而这仅仅还是第一轮比赛而已，对方显然还未尽全力！
　　“这一场大比武，大皇子蓄谋已久，志在必得，而且……既然有当年的破军战神插手，应该也是意料之中吧！”
　　和李林不同，王冲一脸的云淡风轻，脸上看不出丝毫的波澜。
　　正常的情况下，宫里的禁军自然没法和赵风尘的玄武军相提并论，不过一切涉及到侯君集便又截然不同。作为太宗时代的名臣，侯君集在兵马训练和战阵方面恐怕绝不逊色于任何人。
　　“咚！”
　　洪亮的战鼓声再次响起，一名锦衣太监很快走入了校场：
　　“最后一场比赛，段朱厌获胜！”
　　“半炷香之后，马上准备第二轮比赛！”
　　时间流逝，片刻之后，随着一阵嘹亮的号角声，第二轮统领晋级赛很快开始。
　　和第一轮比赛不同，进入第二轮比赛之后，整个校场的气氛顿时变得紧张了不少。
　　“大人，一会儿就轮到我们了！”
　　赵风尘身旁，一名副将上前，声音微微有些紧张道。
　　十万禁军，六名统领，最终的结果和预想的结果差不多，十二名副统领几乎无人可以撼动统领的位置。但是这一次比赛需要从六名统领之中淘汰三人，最后只能留下三人参与最终的决赛。
　　羽林，御林，蜃龙，腾蛇等六支禁军一向势均力敌，相差不大，到了这种级别，没有一个弱者，特别是考虑到每名统领可以带领五百人马参与比赛，而这五百人挑选出来的都是精锐中的精锐，就更是如此了。
　　如果其他时候也就罢了，整个玄武军上上下下所有人都知道，这场禁军大比武关乎的远不止是三个大统领的位置那么简单。
　　“让弟兄们准备一下，就按照事先训练的一样，其他的交给我来处理！”
　　赵风尘沉声道。虽然表面上看似平静，但是看着对面的五支兵马，赵风尘也不禁微微握紧了拳头，心中微微有些紧张。
　　这一战只能胜，不能败！


第1721章 赵风尘晋级！
　　“咚咚咚！”
　　随着一阵密集的战鼓声，六队禁军，六支兵马在铿锵的马蹄声中同时缓缓往前行去，整个战场的气氛顿时变得肃杀无比。
　　六支禁军列成六个方阵，泾渭分明，分别位列东西两侧，随时准备入场较技。
　　校场南部，王冲的目光缓缓从六支兵马的身上扫过，第二场是真正的龙争虎斗，不过到了这个时候，王冲反而并不是太担心。
　　“嘶！”
　　正在思忖间，两道紊乱的呼吸声从耳边传来，王冲微微一怔，随即明白了什么。
　　“放轻松，不会有事的！”
　　王冲轻笑着，安慰道。
　　“我只是有些担心，大皇子那边，要是再像上一局那样，使用车轮战术……”
　　白思菱没有往下说下去。
　　出身京城白家这样根叶繁茂，根深蒂固的大家族，白思菱也多多少少知道不少朝廷上隐秘的消息。大皇子现在正是得势的时侯，从之前那轮的比赛来看，只要能够最终掌控禁军，之前的战术他恐怕还会再来一遍。
　　“放心吧！第二轮和第一轮不同，东宫那边没有那么容易动手脚的。”
　　王冲淡淡道，声音那股强大的感染力，令白思菱不由得安心了不少：
　　“参与统领晋升赛的只有六只队伍，规矩也是沿习前朝，极为公正，就算大皇子想要动手脚，也绝不可能。这一轮，完全凭的是自身的实力。”
　　“可是……”
　　尽管如此，白思菱还是有些担心。她现在和王冲站在同一条线，自然也不自觉的会为王冲考虑。
　　“按照比赛的赛制，连输三场即被淘汰，连赢三场，便可胜出。即便大皇子想动手脚，只要赵风尘连赢三局，便可胜出了，根本不必理会其他人。”
　　王冲望着前方，目光深邃无比。
　　王冲现在的修为何其强大，在气之本源和真实世界的视角下，六名统领之中真正能够威胁到赵风尘的，也仅仅只有大皇子安插在禁军中的那两名新晋统领罢了。
　　目光从远处收回，王冲再没有关注校场上的事情，相比起现在的比赛，他更关注三名大统领的情况。
　　“姑父，有些事情需要你去办一下。”
　　王冲扭过头，望着一旁的李林道。校场上人多嘴杂，王冲压低声音，附耳低语了一番，片刻之后，李林点了点头，很快转身离去。
　　大皇子在刻意封锁三名大统领的消息，单凭张雀一个人，还很难查探虚实，只能假道伐虢，借助宫中其他人的力量。
　　“哗啦啦！”
　　也就是片刻的时间，一只信鸽飞入校场的边缘。片刻之后，李林拿着那封信笺，再次出现在了王冲身旁。
　　“玉真宫那边的消息，花了不少时间。”
　　李林道。
　　王冲点了点头，拆开信封，很快从里面拆出一张信纸。和想象中的不同，整张信笺内总共只写了六个字，但看到这六个字，王冲却是瞳孔一缩，瞬间微微变了脸色。
　　“轰！”
　　也就在这个时候，校场上，一阵山崩地裂的欢呼声，瞬间吸引了王冲的注意力。
　　王冲扭过头来，一眼就看到赵风尘伫立在战场中央，周围是一名名摔落在地的禁军铁骑，而在他的对面，一名禁军统领脸色苍白，站立在地。
　　按照比赛规矩，一方落马，自然也就输了。
　　赵风尘这一局显然赢得干净利落，校场周围一名名世家子弟，目光狂热，眼中满是崇拜。赵风尘在怛罗斯之战的传说和他一身强横的实力，显然已经让他成为这些世家子弟的偶像。
　　“这是第几轮？”
　　王冲开口道。
　　“这是第二轮。”
　　白思菱白了王冲一眼道。真不知道这家伙在想什么，虽然人在校场，但看起来心思完全不在这里。
　　王冲没有解释，校场上，新一轮的比赛已经开始。
　　“下一轮，段朱厌，郑五狱！”
　　片刻之后，随着一声惊天动地的巨响，段朱厌带领着五百铁骑，以一种干净利落的方式再次击败了郑五狱。尽管禁军统领每一个都实力强大，但是很显然，段朱厌的实力更加强悍。
　　一切都和王冲预料的差不多，六名禁军统领中，赵风尘和羽林、御林两名禁军统领的实力要比其他人高出不少。
　　“已经有一名禁军统领被淘汰了。”
　　李林突然开口道，他的目光望着校场一角，只见那里，腾蛇军的统领黄啸天带领着一队禁军铁骑正神色黯淡的从校场上离开。
　　按照比赛规矩，如果连输三场，立即失去比赛资格。显然，连黄啸天也没有想到他会这么快被淘汰。
　　“有人淘汰，就意味着至少有两个人连赢两场了。”
　　王冲和李林并肩而立，沉吟片刻后道。能够连赢两局的，一个是赵风尘，另外一个，显然就是那名段朱厌了。
　　时间缓缓过去，按照比赛规矩，每一个禁军统领原则上都必须和其他人战斗一场，一路下来，片刻之后，又有一名禁军统领黯然离场。
　　现在整个校场上就只剩下四个人了。一个赵风尘，两名身披重甲大皇子安插的人手，还有另一名禁军统领。
　　“下一场，赵风尘……”
　　片刻之后，那名锦衣太监尖锐的嗓音再次在校场上响起，很快，终于轮到赵风尘第三次登场。
　　风声呼啸，随着赵风尘率领五百玄武军登上校场中央，气氛再次变得紧张起来。就连王冲都收敛了心神，注意力集中到了场上。
　　“赵大人现在有六成以上的几率会遇上段朱厌和另一名东宫的人，就是不知道赵大人和他们，孰强孰弱。”
　　李林望着前方道。
　　第二轮比赛到现在才进入高潮，之前的比赛，赵风尘和段朱厌他们完全没有接触的机会，但是到了现在就不一样了。
　　虽然赵风尘经历过尸山血海的历练，又有王冲的指点，但对面的段朱厌也是东宫准备的杀手锏，实力极高，绝非弱者。更不用说从之前的情况来看，他们背后还有破军战神侯君集的身影。
　　这绝对是一场龙争虎斗，在最终结果出来之前，谁也无法判定孰强孰弱。
　　如果赵风尘胜出也就罢了，但输了的话……无论如何，赵风尘都只能胜，不能败！
　　校场上静悄悄的，四周围，每一个人都摒住了呼吸，等待着最后的结果。
　　“……李重岩！你们两人准备一下，准备比赛！”
　　终于，就在众人紧张的等待中，那名锦衣太监宣布了赵风尘第三轮的对手。
　　“李重岩？不是段朱厌，也不是另一个东宫的人！”
　　听到这个结果，别说是其他人，就连王冲都不由一时怔住了。
　　“太好了，赵大人这回赢了！”
　　听到赵风尘最终的对手，白思菱陡的拍了一下王冲的肩膀，一脸的喜悦，连眼睛都笑成了弯月。如果是另两个大皇子的人，鹿死谁手还很难说，但如果是李重岩的话，这场比赛毫无悬念。
　　以赵风尘的能力，等于提前宣布赵风尘晋级。明白这点的显然不止王冲一个，校场边缘，一名名赵风尘的拥趸者立即兴奋大叫起来。
　　“三叔！”
　　“三叔！”
　　……
　　在所有的声音中，一个兴奋少女的声音显得尤为醒目，那是一个二八妙龄的少女，穿着鹅黄色的裙子，挤在人群中，小脸通红，替赵风尘奋力加油的样子，比那些少年们还要疯狂。
　　“那是谁？”
　　王冲皱了皱眉头，讶异道。
　　“你连她都不知道吗？”
　　白思菱瞥了王冲一眼：
　　“那是赵风尘的侄女，赵氏一族的赵宓秋。赵宓秋的父亲在她很小的时候就战死了，那时应该还是圣皇用兵最激烈的时候。赵风尘看这孩子可怜，因此对她非常疼爱，他每次返回家族，大半时间都是去看望这个赵宓秋。”
　　听到这番话，王冲和李林都大为意外，他们和赵风尘也算接触很久，但却很少听他提起自己的侄女。
　　“这个赵风尘！还真是藏得深啊！”
　　李林闻言，摇头失笑不已。至于王冲，则在一旁微微思忖，很快就释然了。以赵风尘的性格，如非必要，自然不会去交代这些事情，而且赵风尘从不向外提及，恐怕也是为了保护这个从小失怙的孩子。
　　战场上，两支禁军很快厮杀起来，伴随着一声惊天动地的巨响，赵风尘战胜李重岩，成功晋级。
　　“轰！”
　　伴随着比赛结束，整个校场发出山洪般的欢呼，比之以往任何时候都要洪亮，此时，赵风尘成为整个校场当之无愧的焦点。
　　“赵统领不愧为我大唐的英雄，恭喜你成功晋级！等比赛结束，你就可以参加最后一轮大统领挑战赛了。”
　　就在人群的欢呼声中，那名锦衣太监很快走上校场，宣布结果。
　　“多谢！”
　　赵风尘还了一礼，嘴角终于露出一丝笑容。
　　王冲默默望着这一切，眉头微微皱起，什么也没有说。
　　“冲儿，怎么了？”
　　一个声音从耳边传来，李林看着王冲疑惑道。他一直就在王冲身边，王冲所有的表情都被他收入眼中。
　　赵风尘轻松获胜，突围而出，按道理，这是一件喜事，但是看王冲的神情，怎么看都不是喜悦的样子。


第1722章 大统领挑战赛！
　　“不知道，只是感觉有些不对劲。”
　　王冲微低着头，一脸思忖道。
　　一句话，说得李林和白思菱心中微震，齐齐望了过来。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　李林关心道。
　　“不好说……只是感觉一切似乎进展太顺了。”
　　王冲淡淡道。
　　第二轮比赛的规矩，是从六名禁军统领中挑选出最强的三人，参加最终决赛，正常情况，那两名大皇子的人，赵风尘应该都会遇到，但真实的情况却是比赛规则对赵风尘非常有利，两名大皇子最强的人，赵风尘居然一个都没有遇上。
　　总的来说，这一局的赛制反而对东宫一侧不利，这和第一局的情况截然相反！
　　——虽然从理论上来说，这种情况是完全正常的。
　　“你们到底想做什么？”
　　慢慢的，王冲扭过头来，望向校场北面的大皇子，还有他身边的侯君集。那两人望着校场中央，看起来就好像完全没有注意到王冲一样。
　　那一刹那，王冲的眉宇间掠过深深的阴霾。
　　校场周围，欢呼声惊天动地，这一场高水平的较技，让京师中的子弟们大开眼界。
　　而第二轮的比赛也和王冲预料得差不多，就在赵风尘晋级之后，段朱厌和另一名大皇子的人，双双成功晋级。
　　这一场禁军大比武终于进入到了最后一轮，同时也是最重要的大统领挑战赛。
　　“大统领！”
　　“大统领！”
　　……
　　校场周围，欢呼声惊天动地，随着最后一轮比赛的到来，整个赛场的气氛顿时热烈了许多。
　　“大统领到！”
　　随着一声高亢的声音，赛场的东部，天摇地动，三股强大的气息迸发而出，远远的辐射过来。
　　王冲心中一动，扭头望去，只见人群如水浪分开，三道伟岸的身影正在无数禁军的拥簇下，朝着校场而来。
　　比赛到现在，到了最后环节，三位大统领终于亲自抵达校场。
　　尽管早已听闻三位大统领的名头，但是说实话，三名大统领除了李玄衣之外，王冲到现在为止，一个都还没有见过。
　　“李！”
　　远远的，在右侧的位置，一杆金色的大旗迎风招展，上面一个硕大的李字极其醒目，自然也就是三位大统领中的李玄衣了。禁军的旗号通常都是蜃龙、羽林、御林等代表各自军种的大旗，像这种能够在战旗上书写自己名字，也只有三位大统领才能享有这种资格。
　　就在战旗下，王冲看到了李玄衣。
　　这已经不是王冲第一次和他见面了，虽然王冲和李玄衣的接触远不像赵风尘那么多，但是两人的关系却相当融洽，到现在为止，李玄衣最爱不释手的兵器，依旧是王冲早期炼制的那柄“死亡深渊”。
　　只是看到他的脸色，王冲却是神色一沉：
　　“他真的受伤了！”
　　和数年前，王冲初见的时候不同，再次出现在王冲面前的大统领李玄衣脸色蜡黄，看起来极不正常，虽然他极力保持着大统领的威严，但是王冲依旧从他体内感受到了一种深深的虚弱。
　　像李玄衣这种级别的强者，很少像普通人一样，显现出这种蜡黄的脸色。
　　很显然，他体内的伤势已经严重到了极点。
　　“情况有些不妙，李玄衣的情况比想象中还要严重！”
　　李林看着前方道。
　　李玄衣向来以忠诚、正直著称，他和朝中大臣向来并无交往，即便是当初买了王冲的“死亡深渊”，也有刻意的回避。这样的重臣本来是阻止大皇子最坚实的屏障，但是看他虚弱的模样，显然很难在接下来的战斗中胜出。
　　“大哥！”
　　同一时间，王冲耳边也传来一声白思菱的惊呼。
　　王冲顺着她的目光看去，一眼就看到了李玄衣身旁，一名二十八九岁的白袍将领伫立马上，那名青年将领神色冷峻，嘴唇紧抿，一副不苟言笑，拒人于千里之外的样子。
　　如果不是出现在李玄衣身旁，如果不是在这种重要的场合，恐怕很少有人会相信此人便是整个大唐地位最高的三大禁军统领之一！
　　只是看他此时的气息，微微有些紊乱，显然也受了伤，只是没有李玄衣那么严重罢了。
　　很显然，昨晚遇袭的就是李玄衣和白寒州。
　　如果受伤的是李玄衣和白寒州，那么唯一一个没有受伤的，也就只有……黄天兆了！
　　王冲目光一转，望向了另一个方向。
　　就在李玄衣和白寒州的身旁，另一道身影嘴角含笑，趾高气昂，气息如潮，和李玄衣、白寒州的虚弱形成鲜明对比。
　　王冲以前并没有见过黄天兆，但只是看见他的第一眼，王冲立即明白黄天兆为什么会成为大皇子拉拢的对象了。他的嘴唇单薄，目光带剌，总是给人一种挑剔和刻薄的感觉。
　　“参见大统领！”
　　就在一阵洪亮的声音中，校场上，赵风尘、段朱厌，以及四周围所有的禁军将领纷纷低下头来，目中满是尊敬。在禁军里，大统领拥有极高的地位，而这三个人在禁军心中，全部都是皓日般的存在。
　　即便是心性不定，墙头草一般的黄天兆，也有着一段极为惊人的传奇！
　　虽然这一次的禁军大比武，挑选的就是新的大统领，但至少在最终结果出来之前，三人还是实至名归，无数人心中的大统领。
　　就在万众瞩目中，三名禁军大统领缓缓策马而来。
　　“参见大皇子！”
　　就在距离大皇子数十步外的地方，三人齐齐下马，躬身行礼。
　　“起身吧！”
　　风声呼啸，就在众人的目光中，大皇子缓缓上前，站起身道。
　　“父皇将帝国朝政委托于我，本宫自然要励精图治，躬耕力行。如今正是革弊迎新之时，之前的落日行宫，百将聚集，在没有朝堂命令的情况下擅自集会，意图不轨，这些早已说明问题！”
　　整个校场静悄悄的，所有人都望着同一个方向，仔细聆听。自落日行宫事件发生以来，这还是大皇子第一次在公众面前提及此事。
　　“哼！”
　　王冲听到这番话，站在人群中，自是一番冷笑。
　　落日行宫事件的真相，除了部分人不明真相，王冲心中明白，大皇子心中也明白，这番话只是个由头而已，真正的目的绝非如此。
　　果然，耳中只听大皇子的声音继续道：
　　“正是因为有这些积弊，所以才需要大力改革，边陲的军队是如此，禁军是天子拱卫，赋有保护皇城和京师的职责，就更应该如此。”
　　“上一次检阅的结果你们也看到了，现在本宫再给你们一次机会，向在场所有人，向所有的禁军，以及整个京师的百姓证明自己，如果你们展现出自身的能力，在这场禁军大比武中胜出，我相信所有人，都会对你们刮目相看！”
　　上次的禁军大检阅，大皇子以赵风尘和他的玄武军为借口，借机发难，指责大唐禁军毫无战斗经验，因此才有了这次禁军大比武。
　　虽然禁军缺乏实战是事实，但是对于很多人来说，真相如何，早已不言自明。
　　“遵旨！”
　　而听到大皇子的话，远处的黄天兆、白寒州、李玄衣纷纷单膝跪下行礼。
　　“去吧！”
　　大皇子大袖一拂，下一刻，三名大统领纷纷上马，转身而去。紧随其后，密集的战鼓声仿佛雨点般响起，每一下都仿佛敲击在众人的心脏上。
　　沙场秋点兵，终于到了最后，也是最关键的环节，整个禁军十万兵马的归属，以及大唐的命运走向，都将决定于此。
　　校场的气氛顿时剑拔弩张，每个人都紧张的盯着校场中央，一个个紧张到了极点。
　　即便是王冲，虽然之前的时候看起来漫不经心，但这个时候，他的神情也不自觉变得凝重起来。
　　“接下来宣布比赛规则！”
　　也就是片刻的时间，一名看起来地位极高的锦衣太监，手中拿着一张金黄色的卷轴，走入校场中央。
　　“最后一轮大统领挑战赛，参赛名单为赵风尘，段朱厌，陆穷奇，白寒州，李玄衣，黄天兆，总共六人。比赛规则与之前一样，一旦有人堕落马下，或者主动放弃，即视为认输。另外，作为挑战者，三名入围的统领可以指定一名大统领，作为自己的对手，主动发起挑战。”
　　“本轮比赛的赛制和之前不同的是，每名挑战者都只有一次机会，落败则自动淘汰。同时，只有击败大统领，才能取代对方的位置，现在比赛开始！”
　　那尖锐的声音在每个人耳边清楚响起，整个校场针落可闻。而宣布完比赛规则，那名锦衣太监也很快转身离开了校场。
　　而在他身后，三名大统领，还有三名入围挑战的统领，各自带领着五百禁军，缓缓向着校场中心的位置而去。
　　“终于开始了！”
　　校场北部，大皇子衣袍猎猎，两鬓发丝舞动，整个人意气风发，和之前的时候截然不同。
　　“鬼王，这后面的事情就交给你了，相信你一定不会让本宫失望！”
　　那一刹，大皇子眼中精芒四射，一股庞大的野心有如野草般在他心中疯狂生长。


第1723章 赵风尘的选择！
　　整个京师，十万禁军，在今日的大比武之后，即将落入他的掌中，再加上边陲已经掌握的十余万兵马，整个大唐几乎尽入他的囊中。
　　在无数年的隐忍之后，他终于壮志能酬，迎来了最重要的那一刻。从此以后，天下间再没有任何人能够阻挡得了他。
　　“殿下放心，一切我都自有安排！”
　　侯君集从容不迫的声音缓缓从耳边传来，他的目光望着远处马背上的赵风尘，不管是神情还是语气，依旧是那般云淡风轻，胸有成竹。成名数十载，这天下间能够撼动他的，恐怕寥寥无几。
　　“自今日过后，殿下就准备鲲鹏万里，一展胸中抱负吧！”
　　侯君集的声音不高不低，就像随意的闲谈。但是大皇子听到这番话，嘴角却慢慢的露出了一丝笑容。
　　自和那些人结盟以来，他们做的最正确的，对自己帮助最大的事情，恐怕就是将这位破军战神送到自己身边了。
　　“让他们开始吧！”
　　一霎那，所有东宫众人都露出了笑容，一个个纷纷扭头望向了王冲等人所在的方向。
　　接下来就看王冲他们怎么出招了！
　　……
　　校场南部，气氛同样紧张，不过相较于李林、白思菱的不安和担忧，王冲的神情却显得镇定得多。
　　“王冲，这些家伙也太卑鄙了，居然对李大统领和我大哥下手。最后一轮决赛，六个人里面他们占据了三个，无论如何，我们一定要阻止他们！”
　　白思菱一脸愤愤道。
　　白思菱虽然性格叛逆，但毕竟是白氏一族的子弟，血浓于水，同脉相连，而且白思菱虽然对于家族中大部分的成员都无感，但却唯独对于这个最为优秀的大哥充满敬佩。
　　小时候，白寒州就是白思菱和很多家族子弟的偶像，如今白寒州遭受暗杀袭击，白思菱心中自然极为愤怒。
　　王冲只是点了点头，并没有多说。
　　“这场禁军大比武到最后一轮了，大皇子那边不可能没有动作，他要动手脚也只有现在了。姑父，你派个人给赵风尘传信，让他小心。”
　　王冲看着前方开口道。听到王冲的话，李林、白思菱都是浑身一震。
　　“冲儿，你的意思是……”
　　李林一脸郑重道。
　　“从刚才到现在，我一直觉得有些不对劲，这一切太顺利了，完全不符合大皇子和侯君集的风格。事有反常必有妖孽，反正告诉赵风尘不会有错。”
　　王冲沉声道。
　　“嗯！”
　　李林点了点头，很快转身而去。
　　时间缓缓过去，众人都摒住了呼吸，一个个等待着最后名单的公布。
　　首发出场的名单非常重要，直接决定着最后的结果，这一刻，就连王冲都在等待着。
　　“侯君集，你到底想怎么做呢？”
　　王冲缓缓扭过头来，望向东宫的方向，或者更准确的说，是那名一身黑衣，神秘莫测的鬼王侯君集。
　　最后一轮的出场名次完全由大皇子决定，这一点连王冲都无法插手，这也是大皇子唯一能够光明正大干预比赛的地方了。
　　“蹄哒哒！”
　　片刻之后，就在无数人的翘首期待中，一名金光灿灿的金吾卫驰入了校场中央。
　　“大皇子有令，现在正式公布禁军大比武最后一轮比赛名次！第一场，玄武军统领赵风尘！”
　　最后三个字，轰隆隆有如雷霆般，传遍整个校场。
　　听到这个首发名单，绝大部分人还没有反应过来，更不明白其中的意味，但是人群中，王冲、李林、赵风尘，还有许多明白内情的世家大族却是身躯微震，不由露出一丝意外和错愕的神色。
　　“怎么回事？名单完全由大皇子制定，如果换了段朱厌、陆穷奇他们上场，就可以直接挑战已经受伤的白寒州和李玄衣，以尽快的将三个大统领的位置纳入掌中。为什么反而第一个让赵风尘出场？”
　　一旁的李林压低声音道，一双浓眉深深皱了起来。
　　在禁军中，众所周知，赵风尘的直属上司就是李玄衣，赵风尘能这么快坐上统领的位置，一方面和他的身世以及努力有关，另一方面就是大统领李玄衣的提拔。如果让赵风尘出场，以李玄衣的状态，恐怕会主动认输，将大统领的位置让给赵风尘。
　　先不说赵风尘最后能不能最终胜出，单单是这一场，就已经让他处于极为有利的地位。无论从哪一方面看，这都不符合大皇子的利益。
　　王冲没有说话，眼中若有所思。
　　同一时间，远处，赵风尘和李玄衣也感觉到了什么，“师徒”二人互相看了一眼，双方都是若有所思，不管怎么样，至少这一场，李玄衣就算是输，也是输在自己的爱将手中，可以体面的下场。
　　“殿下，这好像对我们有些不利啊！如果让我们的人先上场，以李玄衣现在的状态，根本不可能抵挡得住！”
　　存有相同疑惑的并不只是王冲的人，远处，修罗浑身罩在沉重的金吾卫盔甲中，下意识的往前走了两步，在大皇子耳边压低声音道。
　　“这件事……本宫自有主张！”
　　然而大皇子只是淡然一笑，衣袖一拂，一句话便打发了修罗。
　　不管校场周围众人如何去想，那名金吾卫在宣布完比赛名单之后，一挽缰绳，很快转身离开。片刻之后，一阵苍凉、洪亮的号角声中，比赛很快开始。
　　按照比赛规矩，赵风尘和另外两人可以挑战大统领之间的任何一人，只要挑战成功，便可取代对方的位置。
　　“蹄哒哒！”
　　随着一声清脆的马蹄声，就在无数人的目光中，赵风尘带着五百精锐玄武军缓缓策马入场，那一刹那，整个校场针落可闻，就连东宫众人也齐齐望了过来。
　　“赵大人，想好你要挑战的对手了吗？”
　　气流涌动，风声呼啸，校场中央锦衣太监开口道，他的神色淡漠，脸上看不出丝毫表情。
　　赵风尘安坐在马上，没有说话，只是眼眸微闭，似乎在思考着什么。而对面，黄天兆、白寒州、李玄衣齐齐望了过来，每个人都等待着他的决定。
　　“赵大人，想好了吗？”
　　片刻后，锦衣太监催促道。
　　“麻烦公公了，这一局我想挑战……”
　　赵风尘睁开眼眸，缓缓扫过对面的三名禁军大统领。
　　黄天兆是一脸得意的笑容，似乎对于自己的实力极为自信，白寒州则是一脸的冷峻，丝毫看不出心里在想什么，只有李玄衣一脸欣慰的笑容。
　　就在众人以为赵风尘最后会选择李玄衣的时候，赵风尘却是目光一转，突然望向校场旁边，站在人群中的王冲。
　　那一刹那，两人迅速交换了一个眼神，没有多少人注意到，赵风尘的嘴角陡的露出一丝笑容。
　　“我已经想好了，这一局我要挑战……段朱厌！”
　　最后三个字一出来，有如一颗巨石落下，整个西部校场顿时一片沸腾。
　　“段朱厌？怎么会是段朱厌？”
　　“难道赵风尘在一开始就想要击败他们两个？”
　　“怎么回事，按道理他不是只能挑战三名大统领吗？”
　　……
　　四周围，人声鼎沸，一片轰鸣。
　　太突兀了！
　　谁也没有想到，赵风尘会在这个时候，跑去挑战另外两名禁军统领。
　　“这个混蛋到底在干什么？”
　　校场北面，大皇子的脸色难看无比，很显然，赵风尘的决定和他预想中的截然不同。
　　“赵统领，你确定吗？”
　　同一时间，校场中央，那名锦衣太监也是脸色难看。
　　“公公，我要是没有记错的话，按照禁军选拔的规则，只有挑战大统领成功，才有可能成功晋级，担任新的大统领。但是规则之中并没有禁止挑战其他的挑战者，恰恰相反，如果三名挑战者中，有人觉得其他人根本不够资格参与最终的挑战，完全可以先行战斗，淘汰对手。”
　　“公公，这个规矩，远的不提，早在几十年之前，在圣皇的手中就曾经出现过先例，这点我没有说错吧？”
　　赵风尘开口道。
　　“这……”
　　锦衣太监神色一怔，顿时说不出话来。
　　“赵大人说的是真的吗？禁军中还有这种规矩？”
　　校场边缘，议论纷纷，赵风尘声音洪亮，每一个人都听得清清楚楚。
　　“确实有这种规矩，不过这种事情很少发生。”
　　人群中，一名世家家主道。虽然赵风尘说的那条规矩对绝大部分人来说都是相当陌生，但是这么多大唐的世家大族，其中不乏子弟在禁军中供职，对于禁军中的规矩，非常了解。
　　无规矩不成方圆，大唐沿袭至今，不管做什么都有一套完整的法度，禁军大比武也是如此，只能沿袭上代，不得擅自更改，至少大皇子现在还只是摄政王，在他正式继承皇位之前，还没有资格擅自更改。
　　“这是你和赵风尘事先商量好的？”
　　与此同时，校场南部，李林突然明白什么，压低声音，在王冲耳边道。
　　赵风尘生性刚直，正常情况下，绝不会想到这种办法，以李林的了解，恐怕十之八九，绝对出自他的手笔。
　　王冲只是淡然一笑，并没有否认，显然李林说的并没有错。


第1724章 大朱厌光环！
　　“禁军大比武的规则，其实远没有看上去的那么死板，参与者除了可以挑战三名大统领，也可以选择其他的挑战者作为目标。之所以会出现这种情况，主要是因为三名大统领在禁军中拥有极高的威望，这种规则的出现也是为了维护大统领的威严！”
　　王冲道。大皇子或许以为他算计了一切，但是对于这场大比武，王冲准备的比他们想象的还要充分得多。
　　“那两名禁军统领毫无疑问就是大皇子准备用来控制禁军的杀手锏，赵风尘上场之后，不管他挑选的目标是谁，最后都会面临段朱厌和陆穷奇的挑战，这两个人再加上黄天兆，大皇子就可以牢牢的把禁军掌握在自己手中。”
　　“但如果赵风尘不去挑战三位大统领，改而去挑战段朱厌和陆穷奇，只要他能够战胜其中的一人，那么最后，不管剩下的那人挑战谁，都会有一人剩下。换句话说，十万禁军之中，至少有三分之一落在我们手里，或者其他人手中，而不受其他人控制。”
　　王冲望着前方道，目光深邃无比。这其实是一场“田忌赛马”的较量，让赵风尘挑战另外两名大皇子的人，是让大皇子无法完全掌控禁军的唯一方法，某种程度上，智慧和策略已经比双方的武力更加重要。
　　“即便对方隐藏了实力，赵风尘无法战胜对方，单以赵风尘和玄武军本身强大的实力，再加上我给他的乌兹钢武器，也足以大幅度消耗对方的精力和体力，逼出对方的底牌，最终为李玄衣和白寒州制造机会，降低他们的挑战难度！”
　　这一切是他和赵风尘在比赛之前就已经计划好的，这边大皇子想要利用十二名副统领轮番挑战，消磨赵风尘，王冲自己也可以利用赵风尘消耗段朱厌和陆穷奇的实力，只不过和前面十二个禁军副统领不同，赵风尘的实力要比他们强大得多。
　　从这一点来说，最后一轮比赛虽然还没有开始，但是在赵风尘挑战段朱厌的那一刻起，天平已经向王冲和赵风尘一侧倾斜。
　　“上党伐谋，下党伐兵”，禁军的归属关系着这个帝国的未来，这么重要的事情，王冲不可能简简单单的交给个人的武勇来决定。大皇子如果真的以为趁着他前往北斗城的时机，宣布进行禁军大比武，让他没有应对的时间，从而获取最后的胜利，那真的就大错特错了。
　　听完王冲一席话，李林和白思菱怔怔的，久久说不出话来。
　　一个小小的挑战目标改变，居然蕴含了这么多的计谋，这是两人一开始压根没有想到的。这一霎那，两人心中都有一种心悦诚服的感觉。
　　特别是白思菱，望着王冲轮廓分明的侧脸，更是眼中异彩连连。
　　王冲没有注意到白思菱眼中的变化，就在说完这番话的同时，一种异样的感觉从脸上传来。王冲扭头望去，一眼就看到了校场北边，在一群金吾卫的拱卫中，大皇子李瑛正神色阴沉的看着自己。
　　“混蛋！”
　　大皇子的双手拢在袖中，五根手指狠狠抓紧，发出一连串噼啪脆响。
　　虽然反应慢了半拍，但是东宫中有众多的幕僚，终究还是推测出了王冲的意图。
　　毫无疑问，最后一轮比赛，在比赛规则上，大皇子还没开始，就已经在王冲手中栽了个跟头。
　　“殿下何必为此生气，只是一些小计谋而已，能不能成功还远未可知。”
　　就在这个时候，一个淡淡的声音从耳边传来，一直没怎么说话的鬼王侯君集突然开口了：
　　“就算他想成功，也得等他战胜了段朱厌再说吧。”
　　大皇子闻言先是一怔，很快就理会过来，明白了侯君集的意思。
　　不错，计划归计划，谋略归谋略，如果赵风尘无法消磨段朱厌的实力，王冲的计谋和策略也终极只是一场空而已。
　　“传令下去，告诉段朱厌，这一场，他只能胜，不能败！至于李玄衣那边，本宫就不信他还有多大能耐！”
　　大皇子冷声道。
　　“是！”
　　声音乍落，一名金吾卫立即匆匆转身离去。
　　而另一侧，校场中央，那名锦衣太监也得到了大皇子的授意，明白过来。
　　“既然如此，赵大人，段大人，两位大人准备第一轮比赛吧！”
　　那名锦衣太监说完这句话，很快退去。
　　“咚咚咚！”
　　校场上，那震天的战鼓声再次响起，第一轮比赛终于正式开始。
　　“走！”
　　校场西侧，段朱厌冷哼一声，他浑身包裹在厚厚的铠甲之中，猛的一拍马背，立即率先朝着校场而去。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，就在众人的目光中，赵风尘和段朱厌相隔了数百丈的距离，各自率领着五百兵马遥相对峙。
　　一边是天下闻名，经历过战火锤炼的玄武军，另一边则是禁军中实力拔尖的羽林军，这是两支真正的劲旅，即便是在禁军内部，这种级别的较量也极为少见。
　　四周围一片寂静，王冲站立在校场南部，同样在关注着这场比赛，对于赵风尘，王冲一直都有足够的信心，但是对面的“段朱厌”……“段朱厌”毫无疑问是个化名，王冲一直在关注对方，这个叫做段朱厌的一直都在保存实力。
　　王冲从来不会轻视自己的对手，大皇子能派他们两个人来夺取最重要的禁军，显然这两人必定有着极强的过人之处。
　　“赵风尘，接下来的一切就看你的了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“呜！”
　　随着一阵肃杀的号角声响起，比赛终于开始。
　　轰，几乎是在号角声响起的同时，一道巨大的暗红色光环从段朱厌的脚下迸发而出，并且如同风暴一般席卷整个大军，扩展到每一名羽林军战士的脚下。
　　“吼！”
　　而几乎是在光环形成的同时，一阵洪亮而狰狞的咆哮声陡的从虚空中传来。就在“段朱厌”的后方，虚空扭曲，一头足有七八米高，如同山峦般强壮的凶兽突然拔地而起，陡然出现，和他的气息融为一体。
　　那头凶兽相貌狰狞，白头朱脚，看起来像是一头硕大的凶猿，但却又截然不同，它呲着牙，粗壮的，岩石般双臂不停的挥舞着，一波波强大的力量在它的身体中涌动着，似乎随时准备把眼前所有阻挡的目标，统统震裂，撕碎开来。
　　“啊！”
　　看到校场的变化，四周围一阵惊呼。这些京师的世家公子哪里见过这等阵仗。
　　“那是什么？”
　　“好可怕的气势，怎么之前从来没看他施展过。”
　　……
　　战场东侧，无数观战的人群首当其冲，正好承受着那头凶兽的正面冲击，一个个脸色苍白，纷纷往后退去。
　　“朱厌，这是朱厌！《山海志》上有言，白头朱脚，貌如猿猴，这不就是上面说的朱厌吗？他的阵法力量是效仿朱厌！”
　　突然之间，不知道是谁大叫起来。京师的公子哥们虽然没有上过战场，但博学强识的也不在少数。既然有王冲这样的存在，自然也不乏一些博学、饱学的士子，很快就辨认出了那头凶兽的来历。
　　然而这番话也只响起了一半，下一刻，一阵阵“锵锵锵”的钢铁轰鸣声突然从耳中传来。
　　众人扭头望去，只见那巨大的凶兽烈焰涛涛，现出原身之后，“段朱厌”身后的五百羽林精锐脚下，一个个同样的小型光环震荡着，和“段朱厌”脚下的大光环融为一体，化为一座巨大的光环战阵。
　　而更重要的是，在这道光环的加持下，“段朱厌”身后的五百精锐突然之间气息暴涨，一个个浑身的力量水涨船高，迅速达到了一个惊人的地步。
　　“大朱厌光环！”
　　王冲望着远处，脑海中陡的闪过一道念头，整个人神色陡然凝重了不少。王冲博览群书，在末世之中几乎阅尽了天下所有重要书藉，一眼就辨认出了对面施展的乃是一种极为罕见的光环，叫做“大朱厌光环”。
　　这是一种极难修练的战争光环，属于“巨力光环”的一种，但却是最顶级的力量光环，一旦施展出来，就可以大幅增加部属的力量，使得每一名骑兵的力量都达到一个惊人的地步。
　　整个天下，能够修练成功这种大光环的凤毛麟角，而且无一不是天资卓越之辈。王冲征战天下，遇到那么多的名将，还是第一次见到施展出“大朱厌光环”的人，而且还是在这宫廷禁军之中。
　　不得不说，这一切大为超出王冲的预料！
　　这一霎那，王冲也突然明白，这名神秘的羽林军统领为什么会取一个“段朱厌”的假名了。
　　大朱厌光环非同小可，这门光环一出现，五百羽林军浑身爆发的力量瞬间就超过了赵风尘的玄武军。
　　“大皇子是不可能有这种能力的，破军战神！……果然名不虚传！”
　　人群之中，王冲陡的扭过头来，目光掠过一身金黄衮袍的大皇子李瑛，迅速落在了一旁一脸云淡风轻的侯军集身上。


第1725章 朱厌战玄武！
　　大皇子还没有那种能力招揽这种人才，但是破军战神就不一样了，想来，就算是大朱厌光环，以他的能力也应该可以轻易训练出来吧！
　　“轰！”
　　校场中央，气氛却是紧张无比，不管周围观战的众人如何去想，也不管他们是否知道这门功法的来历，“段朱厌”在召唤出“大朱厌光环”之后，下一刻，没有丝毫犹豫，瞬间发动了进攻的命令。
　　“吼！”
　　虚空中，那头巨大的朱厌张口发出一声震天彻地的咆哮，随即岩石般粗壮的双臂一摆，重重的砸在地上，然后便化为一阵血红色的光环，带着段朱厌和五百精锐的羽林铁骑，有如天外陨石般，以一种一往无回的气势，朝着对面的赵风尘等人狠狠撞了过去。
　　那股气势摧枯拉朽，大军冲出的刹那，连空气都承受不住那股庞大的压力，化为灰蒙蒙一片，远远望去，如同滚动的海潮般。
　　甚至连大地都在这一刻嗡嗡颤抖。
　　“段朱厌！”
　　“段朱厌！”
　　……
　　人群中，不乏许多投靠了大皇子的王公权贵和世家大族，这个时候立即不失时机的大声高呼，以壮声势。
　　“哈哈哈，厉害！好！果然没有让本宫失望！”
　　这一刻别说是其他人，就连大皇子都是眼中一亮，大为惊喜。虽然知道鬼王那边早已准备妥当，但是就连他都没有想到，这个“段朱厌”居然强大到了这种地步。
　　三百丈，二百丈，一百五十丈！
　　距离越来越近，气势也越来越盛，给人的感觉也是天崩地裂般，仿佛整个世界都压了过来，越发的难以阻挡。面对如此骇人的气势，就连久经训练的精锐恐怕都要望风而怯，但是对面的赵风尘却是沉着冷静，目光坚毅，一动不动。
　　五百玄武军在他身后，也如同脚下生根了般，一动不动。
　　经历过怛罗斯的血战，面临过大食人那漫漫无际的冲击，承受了无数次尸山血海，死亡边缘的煎熬，现在的赵风尘和他身后的玄武军早已是脱胎换骨。
　　所有人从身心到意志，早已锤练的坚实无比，说他们“心如磐石”也毫不过分。放眼天下，就算再强大的军队恐怕也难以撼动他们。
　　一百丈！
　　一股磅礴的精神力，坚实的如同钢铁一般，瞬息间从“段朱厌”的体内破空而出，凌厉的气机瞬间锁定了对面的赵风尘。
　　“段朱厌”连同身后五百精锐在“大朱厌光环”的加持下，那山岳般庞大的气势全部覆压过去，压在了赵风尘的肩上。
　　但是这个时候的赵风尘，却依旧是大海中的礁石般，一动不动。
　　那一幕，看起来令人心惊不已，就连围观的众人都不自觉得紧张起来，一颗心提到了嗓子口，甚至连冷汗都流了出来。
　　——观战的人比参战的人，甚至还要紧张！
　　八十丈，七十丈……距离不断的拉近，就在双方距离只有五十丈的时侯，终于——
　　“锵！”
　　一柄长剑寒光四射，突然之间直剌入了虚空，刹那间，赵风尘拨出长剑，终于发动了攻击。
　　“轰！”
　　就在长剑出鞘的刹那，一圈凝练的，朴实无华，却又千锤百炼的光华如同飓风般，从赵风尘体内迸发而出，电光石火间，以惊人的速度迅速幅射到整个玄武军。
　　希聿聿，战马嘶鸣，激烈的如同刀剑交击一般，就在众人眼前灰蒙蒙一片，还没有看清楚，赵风尘已经带领着五百玄武军，如同一头青色的巨龙般，从那蒙蒙的气机中冲剌而出，一头撞向了对面的段朱厌！
　　三十丈，十丈，轰，还没等众人反应过来，赵风尘率领着五百玄武军以雷霆万钧之势，狠狠撞上了对面的段朱厌和五百羽林军，伴随着一阵惊天动地的巨响，天摇地动，大地轰鸣，那一刹那，连时间都仿佛静止了下来。
　　“嗷！”
　　电光石火间，就在最后的一刹那，众人分明看到一头巨大的凶物，足有十米多高，龙首龟身，通体青色，瞬息间和段朱厌召唤出来的那头狰狞暴虐的巨大朱厌狠狠撞击在一起。
　　朱厌的双臂狠狠捶打，玄武的龙兽则狠狠咬下，两头凶兽有如狂风骤雨般，狠狠的撞击、厮打在一起。
　　而仅仅只是极短的时间，伴随着一阵震耳欲聋的巨响，两支大军在短暂的纠缠之后，迅速擦身而过。
　　在两人分开的同时，战马嘶鸣，惨叫之声不绝于耳，一名名铁骑在巨大的力量撞击之下，纷纷飞了出去，狠狠的坠落在地上，鲜血飞溅。
　　而数十丈外，赵风尘和段朱厌一挽缰绳，两支大军立即由极动而极静，立即停了下来，两人回首望着身后，谁也没有说话。
　　这一幕显得极为诡异，刹那间，整个校场鸦雀无声，无数的目光注视着校场上的那两支军队，谁也不知道刚刚那一刹发生了什么。
　　“怎么样？赵风尘和那个段朱厌到底谁赢了？”
　　一个声音从身畔传来，白思菱拉着王冲的衣袖，急急问道。一般少女或许还会顾及一些形象，但是白思菱和王冲已经非常熟稔，根本没有这些顾忌。
　　刚刚那一刹发生的实在是太快了，赵风尘要么不动，一旦动起来就有如奔雷掣电一般，而前后不到一眨眼的时间，两人又迅速分开了。对于外人来说，根本无法揣度出他们的战斗意图。
　　“放松，只是一场试探而已，这一局不管是赵风尘还是那个段朱厌，都还没有施展出全部的力量。”
　　王冲看着前方，头也没回，一脸平静道。
　　“啊！”
　　白思菱闻言，娇躯一震，微张着嘴巴，一句话都说不出来。
　　这么激烈的交战还仅仅只是试探，尽管出身白家这样的世家大族，眼前这一幕战斗也已经超出了白思菱的想象。
　　事实上，就连李林也震惊的说不出话来。
　　“京师之中怎么可能会有如此厉害的人物，赵风尘和他的玄武军参加过怛罗斯之战，他所率领的军队属于九龙血战旗其中的一支，放眼天下，恐怕也没有多少人可以和他比拟，怎么可能还会有连赵大人都无法击败的对手！”
　　李林喃喃自语，一脸震撼道。这场比赛之前，他本来以为对面那个叫做段朱厌的应该不会太强，至少和赵风尘相比应该稍逊一些，但是从现在的情况来看，完全不是如此，两个人看起来完全是分庭抗礼，不分轩轾，现在谁也无法判断最终的结果了。
　　“九龙血战旗成名天下，是在隋末战争之后，那时候，太宗皇帝跟随高祖已经差不多征服了半数中土，但是在此之前，还有许多名闻天下的强大阵法，这些阵法或许不如九龙血战旗中的九门阵法，但是强大之处却并不逊色。这个段朱厌施展的应该就是其中之一！”
　　王冲淡淡道。
　　所谓“大道三千，旁门八百”，虽然旁门终究比不得正道，但并不见得旁门之中就没有强大的功法，放到阵法之中也是同样的道理。
　　且不提王冲和李林这边，远处，在第一次试探之后，赵风尘和段朱厌双双拨转大军，掉过头来，气氛依旧紧张无比。
　　偌大的校场，人山人海，居然寂静无比，针落可闻。
　　“该死，这个家伙怎么这么厉害！”
　　校场北部，看着马背上的赵风尘，大皇子的脸色阴沉无比。对于其他人来说，这或许只是两支禁军之间的较量，但是对于大皇子来说，这却事关他的宏图大业，无论如何，只能胜，不能败。
　　“鬼王，你推荐的那个人不会出什么纰漏吧，他真的可以战胜得了赵风尘吗？”
　　说出这句话的时候，大皇子明显有些信心不足，这个叫做段朱厌的，他根本一无所知，完全是出于对侯君集的信任才一路提拔，让他做了羽林军的统领，参与这次禁军大比武。
　　虽然事前得到了足够的保证，但是看校场上的情形，可不像承诺中的样子。
　　这个时候，大皇子的心中也有些不安了。
　　“殿下稍安勿躁，这才刚刚开始而已，何妨等到战斗结束再做议论不迟。”
　　侯君集负着双手，淡淡道，只是一句话，就令大皇子心中的所有不安烟消云散。
　　“咚咚咚！”
　　就在这个时候，战场中央，随着激昂的战鼓声，两支禁军爆发出滔天的气势，再次准备第二轮的交手。
　　气流涌动，两支大军身上都散发着浓烈的肃杀气息。
　　“大人，对面那些人好强，这还是除了大食人之外，在禁军之中第一次有人能把我们逼到这种地步。”
　　赵风尘身后，一名名玄武军的将领神色凝重，如临大敌。
　　赵风尘没有说话，只是微微点了点头，刚刚那一轮交手，双方都折损了不少人手，玄武军更是没有占到丝毫的便宜，显然这是一支劲敌。
　　“传令下去，所有人严阵以待，不可掉以轻心，另外，按照事先的训练准备作战！”
　　“是，大人！”
　　一阵阵铠甲轰鸣，这一次没等到段朱厌出手，一股庞大的气机瞬间从赵风尘体内爆发而出，锁定了对面的段朱厌，同一时间，五百玄武军气息肃杀，和之前相比陡然变得凝实了不少。


第1726章 太川阵法！
　　“统领，对面的玄武军要发起主动攻击！”
　　与此同时，远处，一身重甲的段朱厌身旁，一名羽林军的将领突然压低声音道。之前的交战，玄武军明显是以静待动，习惯于后发制发。
　　但是，这一次居然先发制发，很不寻常。
　　“哼！”
　　厚厚的钢铁重甲下，一片黑暗，只传出一声淡淡的冷哼作为回答。
　　轰隆，也就在说话的这片刻时间，对面战马长嘶，只不过一个刹那，推断就变成现实，五百玄武军一夹马腹，以赵风尘为矢首，陡然之间一分为二，向着段朱厌等人疾冲而来。
　　锋矢阵列！
　　这个阵法早已因为王冲的乌伤铁骑名闻天下，这是天下间最凌厉、正统的攻击阵型。赵风尘统领的玄武军以及防御见长，寓守于攻，总体还是防御强过攻击，但现在，居然施展出进攻的锋矢阵列，极为罕见。
　　十丈，二十丈，三十丈！
　　五百头铁骑迅速分开，急速冲锋，马蹄掀起，又重重踏下，动作整齐划一的宛如一人般，仅仅三十丈不到的距离，赵风尘和身后的五百玄武军的速度便达到了极致的巅峰，那气息宛如海潮，浩浩荡荡，排山倒海，似乎要将整个天地都轰成碎片一般。
　　以三十丈的短短距离，便能将速度催发到极致，这也是赵风尘从王冲身上学到的，能够以最短的距离发挥出最大的杀伤力，放眼天下，能够做到这一点的，少之又少。
　　“呼！”
　　战马冲剌，掀起的气浪席卷天地，迅速化为一场飓风，刹那间灰尘弥漫，无数惊呼声中，战场边缘许许多多观战的人群面色苍白，纷纷往后退去。
　　而面对于玄武军骇人的气势，段朱厌和身后的五百羽林军却是丝毫不为所动。
　　“哼！”
　　就在玄武军冲出百余丈的时侯，段朱厌厚厚的盔甲下发出一声不屑的冷哼，随即锵锵锵铠甲振动，五百羽林军一声不吭，有如离弦之箭般，突然之间疾射而去。
　　“啊！”
　　这一幕突如其来，很多人甚至不由自主的发出一声惊呼，气氛紧张无比。而战场上，两支大军已经开始相对冲锋了。
　　一百丈，五十丈！
　　轰隆！
　　就在双方即将像上次一样，再次撞上的刹那，令人意想不到的事情发生了，就在最后的一刹那，五百玄武军有如天女散花般，以五十人为一组，突然分成十组，陡的散向四面八方。
　　“啊！”
　　这一次，整个校场四面八方，所有人都不由得发出一声惊呼，就连大皇子都是瞳孔一缩，不由瞬间变了脸色。
　　切割阵法！
　　在京师的酒楼、茶肆里，以大唐的世家子弟们，在各种有关王冲传说中，都会提到“切割阵法”四个字。
　　虽然没有亲眼见证，但所有人都知道，大阵散开，绚烂的如同天女散花之时，恰恰也正是死神出现，伸出镰刀之时。
　　在战场上，每一次王冲施展出“切割阵法”，都伴随着一个又一个成名天下的对手陨落。在切割阵法的锋芒下，每一个对手感受到一种深深的绝望，然后便是大量的伤亡。
　　自从王冲第一次施展出这门阵法以来，从来都是无往而不利，还从来没有人能够抵挡过。
　　——谁也没有想到，赵风尘的玄武军居然在这个时候，施展王冲的“切割阵法”！
　　这个变化，让所有东宫众人始料不及，大皇子、孟屠、祝童恩、修罗、金佑石所有人都睁大了眼睛，不自觉的握紧了拳头，眼中透出了一丝紧张不已。
　　不是不相信段朱厌的实力，实在是王冲的“切割阵法”太有名了！
　　“希聿聿！”
　　狂风呼啸，战马长嘶，就在众人的惊呼声中，前后连一个呼吸的时间不到，下一刻，四面八方，十组散开的玄武军立即去而复返，同时以比去时更快的速度，暴射而回，有如十柄尖刃般，狠狠的剌入到了五百羽林军中。
　　“轰！”
　　战马与战马碰撞，铠甲与铠甲争鸣，那一刹的巨响，震天彻地，连整个世界都仿佛在颤抖，巨大的气浪甚至将方圆近百丈内的空气都撞得爆炸开来，灰蒙蒙一片，如同海潮一般。
　　天地寂静，万籁无声，四面八方无数的目光都望向了校场中央，那一刹，连时间都仿佛静止了下来。
　　轰！
　　看清楚校场中央的情形，四面八方，所有人群包括周围的禁军在内，全部不由自主的发出一声惊呼。
　　就在无数人的目光中，原本排成整齐阵列的段朱厌和五百羽林军，陡然之间化成无数鱼鳞组成般的圆形大阵。整个大阵一圈又一圈，密密麻麻，每一面都挡住了一组冲锋的玄武军。
　　——赵风尘和玄武军最凌厉，也是最可怕的十根箭矢，居然被段朱厌以不可思议的方式，精准的抵挡了下来。而且整个阵型变换，前后只有短短一霎的时间。
　　“这怎么可能！”
　　“太不可思议了！”
　　四面八方，一名名世家子弟全部惊呆了。
　　切割阵法天下闻名，在所有人的认知中，一旦王冲施展出这门阵法，几乎无人可以抵挡，但是段朱厌却挡下了，在这之前，段朱厌的名字几乎没有几个人听说过。
　　这一霎那，不要说其他人，就连校场南部的王冲都不由瞳孔一缩，眼中露出了凝重的神色。
　　切割阵法并非不可阻挡，这门阵法最强大的地方，在于可以瞬间散开，以一种猝不及防的方式避开对方的锋芒，造成对方的混乱。
　　但是如果对方意志足够坚定，所有大军足够老练，并且，能够在电光石火间变换队形，精准的阻挡十个方向的大军，那便可以将切割阵法的杀伤力降低到最低。
　　不过说易行难，这一切也仅仅只是在理论上可行而已。
　　因为切割阵型从散开到折返切割，前后只有一秒不到的时间，能够在这么短的时间内变换阵形，精准抵挡的将领几乎少之又少，万中无一。
　　“好！”
　　“羽林军威武！”
　　“段朱厌！段朱厌！”
　　……
　　一刹那，整个校场北部，爆发出一阵惊天动地的欢呼，整个东宫一系的人马，这一霎那，全部都在为段朱厌和他的五百羽林军疯狂喝彩。
　　在此之前，段朱厌或许不是很有名，甚至他的脸孔都没几个人见过，但这一切已经不重要了，在他挡住赵风尘和玄武军的切割阵法时，这个名字已经一跃而成为天下最顶尖的将领之一。
　　“那到底是什么阵法？”
　　人群中，白思菱望着校场中央，突然开口道。
　　当所有人都震撼于段朱厌和他的五百羽林军时，只有白思菱仿佛看出了什么，一双秀目盯着段朱厌那鱼鳞般的阵法。
　　白思菱对王冲非常了解，他施展出的切割阵法，绝不是那么容易能够挡下的，如果可以凭借随机应变，让切割阵法化为无形，那恐怕王冲的切割阵法早就被人破了。
　　白思菱有一种感觉，真正厉害的并不是段朱厌，而是他施展出的那门古怪阵法。
　　“太川阵法！”
　　王冲看着前方，缓缓地吐出了四个字，神色也是异常的凝重。
　　似乎知道白思菱并不是很明白，王冲接着道：
　　“这是一门太宗之前的强大阵法，在隋末的时候曾经出现过，不过后来已经失传了！”
　　时间是世间最锋利的利器，再强大的东西也难以抵抗时间的打磨，数百年的时间，连太宗时代名闻天下的九龙血战大阵，所代表的九种光环和阵法都湮灭失传了不少，更不用说是太宗之前隋末的功法。
　　“前隋末期，虽然是天下最为混乱的时候，却也是百花齐放，各种武功、战阵、光环，和绝顶高手层出不穷的时代。太川阵法就是那个时代的顶尖阵法之一。”
　　“它效仿天地百川，所谓水无常形，这门阵法的精髓就是能够随机应变，应对那个时代任何阵法的攻击，甚至效仿对手，反击过去，他最大的特点就是变化无方。”
　　“太川阵法本来就很难修炼，对士兵和将领的要求极高，能够达到那种境界的更是少之又少，寥寥无几。因为这重重原因，所以太川阵法很早就失传了。甚至大唐还没有建立的时候，就已经失传。”
　　——谁能想到这门战阵，居然会在这个时候重现！
　　太川阵法不是一般的难以修炼，放眼天下，要想让这门前隋的阵法重现天日，恐怕大皇子还没有这种实力。
　　下一刻，王冲目光一转，很快望向了校场北部，大皇子身边，收敛了所有的气息，看起来貌不惊人的鬼王侯君集。
　　要想让太川阵法重现天日，别人或许做不到，但如果是太宗时代的破军战神侯君集，那一切便另当别论了！
　　“锵！”
　　伴随着一阵激烈的精铁交击声，远处，赵风尘和段朱厌两人再次交叉而过。
　　这一局过后，赵风尘的神色顿时变得凝重了不少，不管这个段朱厌是什么来历，仅凭他能够挡住切割阵法，就已经是一个可怕的劲敌。


第1727章 爆裂光环！
　　“统领，他们退了！”
　　另一侧，一名羽林军将领压低声音道。
　　赵风尘的玄武军确实厉害，在挡住切割大阵的时候，他们本来准备趁势反击，扩大战果，给玄武军以沉重一击，但是赵风尘的反应远比想象中厉害，发现无法冲破他们的太川大阵之后，立即改变方向，迅速穿插而过抽身后退，根本没给他们机会。
　　“哼，由他们去吧，既然他们已经施展出所有的本事，接下来就到我们了！”
　　段朱厌的声音从厚重的盔甲下传出，声音冰冷的不带丝毫感情。自战斗以来，这还是他第一次开口。
　　声音一落，段朱厌并没有立即发动攻击，而是转过身来，立即望向校场北面伫立在那里一动不动的鬼王侯君集。这个动作虽然细微，但还是立即被王冲等人捕捉到了。
　　然而校场北面，鬼王侯君集一直都是惜字如金，很少出手，但是此时却面对段朱厌的方向，微不可察的点了点头。
　　“开始吧！”
　　鬼王的双眸之中，清晰的传达出了这三个字。
　　“他们要出手了！”
　　白思菱心中一紧，在王冲身旁道。女人的心思远比男人细致的多，白思菱几乎是本能的感觉到了一股危机。
　　从开始到现在，鬼王侯君集就没怎么插手，但刚刚那一刹，两人目光交汇，显然是个明确的信号。
　　王冲点了点头，目中没有太大的波澜，这一战关系重大，如果侯君集和大皇子没有任何的准备，只有一个太川大阵，那才是真正奇怪了。
　　几乎是下意识的，王冲扭过头来，同样望向了校场中央的赵风尘，两人同样微微点了点头。
　　“开始吧！”
　　王冲透过眼神，淡淡道。
　　两轮试探过后，不管是赵风尘还是段朱厌，都已经差不多明白对方的实力，接下来便是龙争虎斗，真正施展出实力的时候了。
　　“殿下，他们也要出手了！”
　　校场北面，金佑石开口道。
　　王冲和赵风尘的那个眼神，并没有逃过他们的眼睛。
　　“我看到了！”
　　大皇子狠狠捏着拳头，脸色阴沉。
　　混蛋！
　　大皇子的目光落在远处的王冲身上，眼中一缕缕杀机涌动如潮，玄武光环，切割阵法，本来以为赵风尘已经差不多底牌尽出了，但是现在来看似乎还有余力，这让大皇子对王冲简直恨之入骨。
　　“哼，本宫就不信，你还能赢得了！”
　　大皇子心中恨恨道。
　　虽然整件事情，他几乎都交于了侯君集处理，很多细节都并不了解，但是十万禁军关系重大，他多多少少还是知道了一些内情。
　　无论如何王冲都绝对赢不了！
　　且不管两边如何思虑，战场上，狂风呼啸，气氛肃杀，两支大军遥相对峙，气氛依旧紧张无比。
　　“轰隆！”
　　仿佛只有有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，下一刻就在众人的目光中，赵风尘和段朱厌两支大军在短暂的停滞之后，几乎是同时纵马而出。
　　这一次，两人几乎是同时发起了主动进攻，轰隆隆，战马奔腾，那惊人的气势有如山崩地裂一般，双方的气势都不断累积，只不过短短数十丈就已经叠加到了顶点。
　　周围数十丈内，空气扭曲，灰蒙蒙一片。
　　“吼！”
　　“嗷！”
　　光芒一闪，巨大的朱厌，和狰狞的玄武巨兽几乎是同时出现在两支大军的上方。
　　“不知道这两支大军到底谁才会赢！”
　　一双双目光注视着校场中央，心中紧张不已。
　　两支大军的实力实在是太强大了，比赛到现在，周围观战的众人早已不知不觉被这场战争吸引了进去。
　　“锵！”
　　也就在双方相距还只有一百多丈的时候，校场的东侧，白朱厌人马合一，那匹浑身披着重甲的神驹，猛然人立而起，随即两蹄重重踏下。
　　只听一阵惊天的金属轰鸣，下一刻就在众人震撼的目光中，一道比之大朱厌光环更加巨大的战争光环，急剧旋转着在震天的金属嘶鸣声中，有如风暴一般，迅速席卷整个大军。
　　“双光环！”
　　“他居然有双光环，这怎么可能！”
　　一阵阵惊呼声从校场四方传来，看到这突然迸发而出的第二道光环，众人一个个睁大了眼睛，神色震撼无比。
　　所有人都知道，一个人可以修炼多种战争光环，但在不借助外力和法器的情况下，一般只能一个个的轮流施展，很少能同时叠加，并且同时释放的。
　　特别是涉及大朱厌光环这样的顶级光环，两个大光环的叠加更是难上加难，几乎不可能。
　　至少整个禁军中，之前还从未听说过有人能同时施展两门大光环。
　　眼前的段朱厌，实力之强，已经超出了众人的想象，然而令众人震惊的还远不止如此。
　　希聿聿！
　　而就在这道光环出现的同时，校场东侧，无数的战马仿佛受到惊吓一般，猛地睁大了眼睛，猛地人立而起，纷纷带着马背上的禁军往后退去。
　　“这是怎么回事？！”
　　这一幕突如其来，令众禁军大惊失色。
　　一名名禁军手忙脚乱，纷纷勒住缰绳，安抚战马。
　　“快看那里！”
　　而就在一片混乱中，一声惊呼声显得尤为刺耳，一瞬间顺着那人所指的看去，无数世家子弟、皇族贵胄顿时看到了一副仿佛末日般的情景。
　　就在那道光环出现的同时，只见五百羽林军周围气浪滚滚，居然有如烈焰般滚滚燃烧。
　　那烈焰腾起十余米高，连光线靠近这个范围，都变得昏暗无比。
　　嗤啦啦！
　　一缕缕银白色的电光，从底部迸发而出，那恐怖的力量如同刀剑一般，在虚空中撕开一个又一个细碎的裂缝，爆裂声不绝于耳。
　　而那一道道裂缝，也犹如张开的巨口一般，仿佛要把一切靠近的物体都撕成碎片。
　　“那是什么？！”
　　校场南侧，李林低呼一声，整个人骤然变了脸色。
　　李林虽然很少上战场，但是有王冲这样一个战神侄儿，耳濡目染，对于各种兵法、武学都有所了解，但是段朱厌身上爆发出的第二道光环，李林却从未听闻。
　　然而尽管如此，那道光环的强大却是毋庸置疑的。
　　远远望去，每个人都能感觉道那道光环中，蕴含的那种可怕的毁天灭地的力量。
　　“爆裂光环！”
　　“这不是，破军战神侯君集的爆裂光环吗？！”
　　就在这个时候，一声惊呼传来，校场周围，一名看起来已经年过五十的世家家主，望着校场中央，满脸震惊。
　　段朱厌施展的战争光环，他毫无印象，但是那种骇人的气势，噼啪的虚空爆响，以及一道道细碎的，恐怖的时空裂缝，却和他以前，从自己家族爷爷辈的元老口中听闻的一模一样。
　　爆裂光环，足可以堪称为天下间最恐怖的光环之一，以爆裂、破坏和撕碎对方的战阵为目的，对其他的战阵拥有强烈的排斥性。
　　当年二十四功臣侯君集，就是凭借爆裂光环，成为了大唐的破军战神，受尽万人敬仰，同时也是因为这门战法的爆裂和破坏性，无法与其他阵法相融，所以侯君集的爆裂光环没有被纳入九龙血战旗之中。
　　但是传闻中这门阵法，在侯君集之后早已失传，他怎么也没想到，居然可以在这里再次看到。
　　另一侧王冲望着前方也是神色凝重，校场周围，听到段朱厌施展的居然是当年侯君集的“爆裂光环”，四周围惊呼阵阵。
　　“王冲！”
　　而李林、白思菱等人也是一脸紧张望向了王冲。
　　和其他人不同，他们是知道鬼王底细的，如果对方施展的真是“爆裂光环”，那仅凭赵风尘的玄武光环，恐怕很难抵挡得住。
　　“蹄哒哒！”
　　战场上，一阵阵马蹄声，密集如雷，不断的传来，每一声都如同敲击在众人的心脏上。而就在众人惊呼的同时，段朱厌率领的羽林军已经风驰电掣，加速朝着对面的赵风尘电射而去。
　　一百丈的距离，对于此时速度飙升到极致的两支大军来说，也只是极短的一段距离，前后恐怕最多也只有二三秒的时间。
　　留给赵风尘的时间不多了，此时的情形对于赵风尘极其不利。在气势上，段朱厌率领的五百羽林军铺天盖地，排山倒海，已经完全压过了赵风尘。
　　双光环的加持，使得段朱厌的羽林军不管是在力量、速度，还是敏捷上，都大大超过了赵风尘的玄武军。
　　风声浩荡，王冲望着校场的中央，一动不动。
　　在他的视野之中，两军的速度已经迅速缩小到了三十丈，这个时侯，即便是赵风尘想要逃跑，也已经来不及了。
　　——逃跑只会输的更快！
　　“就是现在！”
　　就在两军快要撞击的一刹那，谁也没有注意到，王冲的眼中陡的掠过一丝凌厉的精芒。
　　“一气玄黄大阵！”
　　“轰隆！”
　　战马轰鸣，似乎回应着王冲的心声，远处，就在撞击前的刹那，赵风尘的五百玄武军突然前后拉开，变换成了另一个截然不同的阵法。


第1728章 一气玄黄大阵！
　　“轰隆！”
　　下一刻，还没等其他人反应过来，赵风尘率领着五百玄武军，以雷霆万钧之速，一头撞进了有爆裂光环和大朱厌光环，两道强大光环加持的羽林军中。
　　“啊！”
　　“那是什么？！”
　　“这，这怎么可能？！”
　　……
　　几乎是在赵风尘和他的玄武军撞过去的同时，整个校场的东南西北，无数观战的人群就好像看到了什么世间最不可思议的事般，一个个身躯剧颤，眼睛大睁，神色震撼无比。
　　就连北部的东宫众人也情不自禁握紧了拳头，一脸心惊的神色。
　　“这绝不可能！”
　　此时此刻，最震惊的莫过于一直在大皇子身畔安坐，一副云淡风轻，稳如泰山般的破军战神侯君集了。
　　段朱厌的爆裂光环自然就是他给的，这本来就是他的成名绝学，攻击力之强，天下罕有匹敌，并且还远在太川阵法之上。即便是巅峰状态的太川阵法，也抵挡不住他的爆裂光环。
　　这一次禁军大比武，侯君集之所以有信心派出两名“默默无闻”之辈，去挑战几名大统领，最重要的原因之一就是这门爆裂光环。
　　但哪怕是侯君集也从来没有想过，有人居然可以在正面战场中，硬碰硬，破掉自己的爆裂光环。
　　“轰！”
　　就在整个校场中央，无数人的目光中，所有人都见到了生平最不可置信的一幕场景。
　　只见一股玄黄色的气劲，从赵风尘的体内迸发而出，五百玄武军的气息连为一股，化为一道足有近百米长的玄黄色气柱，而气柱的表面布满无数玄奥的纹路，只是一击，便将段朱厌和他的五百羽林军一同洞穿。
　　然而让众人震撼的还远不止这个。
　　当那道巨大的玄黄色气柱出现的时候，段朱厌的大朱厌光环和爆裂光环，连同五百羽林军的惊天气势，如同乳鸟投林般，没入到了那根玄黄色巨柱中。
　　而那两道光环不但没有起到丝毫抵御作用，反而被赵风尘等人吸收，反过来壮大了五百玄武军的气势。
　　不止如此，伴随着一阵阵锵锵锵光环震动声，段朱厌和五百羽林军脚下一圈又一圈如钢似铁的光环，就好像烈日下的冰块般不断消融，而每消失一道光环，对面的赵风尘和玄武军脚下的光环便强大一分。
　　——看起来就好像赵风尘和他的玄武军在吸收对方的光环和力量一般！
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，劲气爆炸，气浪滚滚，五百羽林军便被一股可怕的力量，猛烈的爆炸开来，连人带马，飞向各个方向。
　　“砰砰砰！”
　　激烈的马嘶声和惨叫声中，无数的羽林军纷纷坠落在地，他们浑身鲜血，铠甲破碎，体内的罡气也被一股无形的罡气彻底粉碎、搅乱，已经完全丧失了战斗力。
　　“这到底是什么阵法？”
　　那一刹那，校场北部，侯君集神色凝重，已经完全说不出话来。
　　南来北往，纵观古今，攻击力强横的阵法他见过，防御力强悍的阵法他也见过，速度快到极致，有如雷电一般，甚至可以任意转折而速度不减的阵法他也见过，但是侯君集他从未见过这种可以吸收对方的光环和气势，将对方的力量化为己有，增长自己实力的阵法。
　　这样的阵法，别说是见过，连听都没有听过，甚至连一丁点的文字传说都没有。
　　而且在侯君集的记忆中，这也是第一次有人正面破掉他的爆裂光环，他成名天下的阵法，竟然连一点作用都没有发挥。
　　这是这场比赛之前，他根本没有料到的。
　　一刹那，侯君集几乎是下意识的扭过头来，望向人群远处的那名少年。
　　“这绝不是苏正臣的阵法！一个十八岁的小孩，到底是从哪里学来如此阵法？！”
　　侯君集一脸动容。他曾经在太宗皇帝的命令下，跟随在苏正臣身边学习阵法，因此，侯君集也可以完全确定，赵风尘身上展露的阵法绝非苏正臣所授。
　　看着眼中那道年轻的身影，第一次，侯君集感受到了一种捉摸不透的味道。
　　他一直以为王冲是苏正臣的弟子，但是现在看起来，似乎远非如此。
　　“轰隆隆！”
　　不管众人如何感想，伴随着一阵阵雷霆般的轰鸣，那根玄黄色的巨大气柱已经以一种秋风扫落叶的气势，将段朱厌的羽林军一个个扫荡开来。
　　战马长嘶，只不过一个眨眼，赵风尘已经以一种一往无回之势，将五百羽林军彻底凿穿。战马蹄哒，两军乍合即分，数十丈外，赵风尘勒住战马，身后则是满地散落哀嚎的羽林军。
　　而数十丈外，段朱厌调转马头，伫立不动，在他身旁聚集的羽林军已经只有两百余骑，这还是他在最后一刹那使用太川阵法，尽力避过赵风尘锋芒的结果。
　　——尽管看不到段朱厌的脸庞，但是这一霎，从他的姿势以及起伏的胸膛，还有他紊乱的呼吸，每一个人都能感觉得出这位羽林军统领心中的震撼。
　　“这绝不可能！”
　　段朱厌急剧呼吸着，看着远处的赵风尘，他的眼中陡然喷出一股熊熊的怒火。
　　这是一种赤裸裸的羞辱，他从没想过，他会以这种碾压式的方式，输在一个人手中。
　　“终于成功了！”
　　校场南边，王冲站在密密麻麻的人群之中，看着远处脸色苍白的赵风尘，微不可察的点了点头，心中松了一口气。
　　一气玄黄大阵！
　　这是末世之时，最强大的阵法之一，是在十大阵法中排名前三的绝学，威力之大，远在十荡十决阵、八荒破军阵，以及铁壁金汤阵之上。
　　在末世十大阵法之中，排名前三的战阵和后面的战阵有着本质的差别，不管是威力、战斗方式，还是特性，都已经完全不同，也正因为如此，排名前三的战阵都极难修炼。
　　一气玄黄大阵连王冲都还没有练成，别说是赵风尘了。王冲给他的，并不是真正的一气玄黄大阵，而是一气玄黄大阵的初阶衍生版本。
　　一气玄黄大阵和赵风尘的玄武光环有着一丝隐秘的联系，两者都有一个“玄”字，事实上，末世的一气玄黄大阵本身就融合了玄武光环，这也是王冲能够将一气玄黄大阵的初阶版本教给赵风尘的原因。
　　不过尽管如此，对于赵风尘来说，以他现在的实力，想要修炼一气玄黄大阵依然有着不小的难度和风险。
　　但是最终，他终究还是成功了。
　　“结束战斗吧！”
　　王冲望着远处的赵风尘，打了一个手势。不完全的一气玄黄大阵对功力和体力的消耗极大，不过仅仅用来战胜段朱厌已经绰绰有余了。
　　“嗡！”
　　远处，虚空震颤，大地轰鸣，赵风尘带领着一纵玄武军迅速调整方向，朝着段朱厌驰骋而出。
　　这场战斗高下已判，击败段朱厌，接下来这场禁军大比武，他就近乎成功一半了。
　　三个大统领中，除了已经投靠大皇子的黄天兆，最后至少有一个位置能掌控在他们手中，所以接下来的战斗，赵风尘并不准备挑战李玄衣。
　　只要不是全部掌握在大皇子手中，谁当这个禁军大统领都无所谓。
　　看到赵风尘再次出动，准备结束战斗，一名名“羽林军”脸色惨白不已，这场战斗已经毫无悬念。
　　——连大朱厌光环和爆裂光环都被对方击破，甚至连人手都被削减了一大半，已经根本不可能是对方的对手了。
　　“走！”
　　说时迟那时快，眼看赵风尘率领着五百玄武军即将追过来，此时，令人意料不及的事情发生了。
　　段朱厌大手一挥，居然带领残余的两百羽林军掉头，朝着远处逃窜而去。
　　“轰！”
　　看到这一幕，人群一片哗然，谁也没有想到，以段朱厌的身份，又是众目睽睽这么多人看着他，段朱厌居然会带领两百羽林军不战而逃。
　　“鬼王！”
　　看到这一幕，大皇子脸色铁青，难看无比。那一阵阵喧哗声就好像一根根嘲讽的鞭子抽打在他脸上，简直让他颜面尽失。
　　然而面对大皇子的愤怒，侯君集只有简简单单一句话：
　　“殿下稍安勿躁。”
　　侯君集神色平淡，目光望着前方，丝毫不为所动。从开始到现在，他已经完全平静下来。
　　“你们走得了吗！”
　　远处，看到这一幕，赵风尘先是一怔，随即冷笑一声，一拍战马，很快跟了上去。不得不说，自己恐怕高估了对方，原本以为对方是个英雄，没想到却是这般的输不起，只是校场这么大，他们跑得了吗！
　　蹄哒哒，就在众人的喧闹起哄声中，两支禁军一前一后，在校场上急速追逐。
　　一场激烈的强强对战，最后竟然会演变成这样一场追逐战，这是谁都没有想到的。
　　“这些家伙也太没骨气了，竟然这么输不起！”
　　白思菱看到这一幕，也忍不住嗤声笑了起来。
　　正在失笑的时候，突然一个声音传入耳中：
　　“有些不对！”
　　白思菱开始还没有反应过来，但是下一刻，意识到是谁说的这句话，顿时变了脸色。
　　“王冲怎么了？”
　　“有些不对劲！”
　　王冲望着校场上前后追逐的段朱厌和赵风尘，一双剑眉紧紧皱了起来。
　　“可是……赵大人不是已经赢了吗？他们这样拖也拖不了多久。”
　　白思菱小心翼翼道。虽然从她的角度上来说，这场战斗已经没了悬念，但是王冲的判断，她从来不敢小觑。
　　“正因为拖不了多久，才更加感觉不对劲！”
　　王冲凝声道。


第1729章 惊变！赵风尘吐血！
　　“冲儿，你是察觉到什么了吗？”
　　一旁的李林也听到了两人的对话。
　　王冲没有说话，只是摇了摇头，他的目光缓缓扫过校场，四面八方，所有人都在嘲笑段朱厌，但是王冲心中的那种不安感却越发强烈了。
　　这场战斗从开始到现在，几乎都在他的掌控之中，但是现在，当赵风尘施展出一气玄黄大阵击败段朱厌的时候，他反而感觉有些超出掌控了。
　　“按道理，段朱厌应该已经输了，就像你们感觉到的那样，校场只有那么大，他就算再怎么跑，也跑不出这个校场，到了最后，还是一样要输！但你们注意到后方的陆穷奇没有，他的神情太镇定了，根本不像自己一方要输的样子。”
　　王冲开口道。
　　李林和白思菱闻言，心中一跳，立即下意识扭头望去。之前，他们两人都被赵风尘和段朱厌之间的战斗吸引，根本没有注意到其他。但是这个时候，当两人注意到后方还没有上场的陆穷奇时，立即明白王冲感觉到的不对劲了。
　　陆穷奇实在是太镇定了！
　　按道理，段朱厌和他都是大皇子的人，两人参加这次禁军大比武就是为了彻底掌控禁军。段朱厌被追得到处乱跑，随时都会被赵风尘彻底击败，而陆穷奇端坐在马上，却是泰然自若，他和身后的五百铁骑连动都没动一下，就好像战场上的追逐和自己无关般，又或者根本不像是段朱厌会失败的样子。
　　“而且你们注意到大皇子和侯君集那边没有？一个计划即将失败的人，绝不可能这么镇定！”
　　王冲沉声道。
　　这次的禁军大比武对于大皇子来说，实在是太重要了。
　　无数年的隐忍，这么多年的经营终于到了最后，也是最关键的时候，大皇子绝对不会容许自己失败。
　　如果段朱厌即将战败，他不可能这么镇定！
　　电光石火间，这些念头从脑海中飞掠而过，王冲眉心突突直跳，第一次感觉到了一种深深的不安。事有反常必有妖孽，大皇子和陆穷奇的反应实在太反常了。
　　而另一侧，白思菱和李林也不由紧张起来。听到王冲的话，两人也渐渐感觉到了不对劲，只是一时之间，两人完全想不出东宫那边到底在哪里动了手脚。
　　王冲此时没有在意李林和白思菱，他的脑海中正在急剧思索。
　　冥冥中，王冲又想起了之前，除了第一轮统领挑战赛，六名副统领接连挑战了赵风尘之外，——后面的战斗实在是太顺利了。
　　第二轮统领晋级赛，赵风尘完美避过了段朱厌和陆穷奇，在战胜三个最弱的对手后，成功晋级。
　　而第三轮比赛，赵风尘直接首发出场，可以挑战三名大统领之间的任意一位，包括他最想保护和维护尊严的李玄衣。
　　正常情况下，赵风尘会挑战李玄衣，取代他的位置，然后静静等待其他人的战斗，等到最后的时候，他才会接受其他两人的挑战！
　　那个时候的赵风尘已经是大统领了，完全在段朱厌和陆穷奇的挑战之列……
　　“不对！他们在拖延时间！”
　　冥冥中，一道念头突然掠过脑海，王冲几乎是下意识的脱口而出道。
　　李林和白思菱身躯一震，齐齐望向了王冲。
　　而此时此刻，校场的北面，就连王冲都没有注意到，侯君集望着场中追逐越来越近的两支大军，嘴角突然露出一丝淡淡的笑容。
　　“差不多了！”
　　侯君集突然开口道，发出一声只有自己才能听到的声音。那一霎那，他的眼眸中闪过一丝惊人的光芒。
　　而几乎是同时，远处，似乎回应着侯君集的心声，就在赵风尘率领五百玄武军即将追上段朱厌的刹那。
　　嗡，没有丝毫的征兆，赵风尘的身躯一颤，陡的张口喷出一大口黑血，同时，他的脸色迅速变得苍白无比，脚下一道道绚丽恢弘的光环，也在刹那间如遭重创，迅速变得黯淡起来，而五百玄武军原本惊人的气势也在这个时候凌乱，直接跌落了一个级数。
　　“轰！”
　　四面八方，看到这一幕，所有观战的人群不由发出一声山崩地裂般的惊呼。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“赵统领竟然吐出了黑血？！”
　　……
　　太突然了，谁也没有想到，前一秒赵风尘还气势如虹，即将获胜，但是下一刻，立即气息散乱，口吐黑血，如遭重创。
　　这前后的反差实在太大，让人根本反应不过来，事实上，根本没有人知道发生了什么！
　　此时此刻，最震惊的还不是周围观战的人群，而是校场中的五百玄武军。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　看到赵风尘身躯摇晃，四周围的玄武军战士大惊失色，一个个手忙脚乱，将他扶稳在马背。玄武军的每个人心中都是深深的震骇和惊愕，没有人知道刚刚发生了什么，但是赵统领的情形很不妙，非常不妙！
　　“好机会！”
　　而就在此时，原本在玄武军前方一路逃窜，极力试图拉开和玄武军距离的段朱厌突然回头看了一眼，没有多少人注意到，那厚厚的盔甲下，一丝冷酷和得意的笑容渐渐出现在段朱厌的嘴角。
　　“终于到我了！”
　　段朱厌冷笑一声，下一刻，只听锵的一声，长剑出鞘，就在赵风尘口吐黑血，身受重伤的刹那，他突然手臂一挥，发动了反击。
　　“杀！”
　　一声暴喝，响若雷霆，没有丝毫犹豫，段朱厌带领着残余的两百铁骑，不，这个时候，已经没有必要等待那两百残骑了！
　　一个气息微弱的赵风尘和五百几乎阵型消散的玄武军，对段朱厌已经没有什么威胁了。
　　射人先射马，擒贼先擒王，他现在只要干掉赵风尘，那么一切就结束了。
　　“希聿聿！”
　　一阵激越的长嘶声中，段朱厌带领着身后几十名羽林军排成最简单的锋矢阵型，犹如一柄尖刃般，朝着赵风尘直杀过去。
　　“卑鄙！”
　　看到这一幕，校场周围，众人都忍不住大骂起来。从之前的战斗来看，段朱厌的实力其实非常强大，众人本来以为这也是个英雄人物，哪里料到对方也是这种为达目的，不择手段的人。
　　“哼！迂腐！”
　　大皇子神色冰冷，注意力完全集中在远处的段朱厌身上，至于那漫天的谩骂声，他根本毫不在意。
　　这场禁军大比武已经到了最关键的时候，只要能够彻底的掌握十万禁军，最终登上九五至尊之位，哪怕全天下谩骂又如何！
　　而另一侧，段朱厌的气势也已经催发到了巅峰。
　　“锵！”
　　一道利刃在虚空中化成一道淡淡的弧线，电光石火家，段朱厌拔地而起，如同一道耀眼的惊鸿一般，朝着赵风尘急刺而去，趁你病要你命，只要干掉赵风尘，这场比赛就彻底的结束。
　　“保护大人！”
　　四面八方，一阵阵惊慌的大喝声响起，无数的玄武军呼啸而至，扑向段朱厌。
　　然而所有人还没靠近，就犹如秋风扫落叶般，纷纷横扫开去。
　　只不过一眨眼，段朱厌就已经穿过重重大军，一路突进到了赵风尘的面前。
　　“给我死吧！”
　　段朱厌目光凛冽，丹田罡气一炸，无穷的气焰顿时如同火焰般燃烧，以惊人的速度直接刺向赵风尘。
　　那一刹那，枪尖所知，整个虚空都仿佛快要炸裂了，四面八方，一名名玄武军的战士甚至都被那股恐怕的气劲连人带马，向着四面震飞开去，直接在周围炸出一片巨大的空白地带。
　　“赵大人！”
　　四周围惊呼阵阵，李林和白思菱站在人群中，脸色都变了，这一切都发生的太快了，从赵风尘吐血，到段朱厌杀个回马枪，折返突进，前后连半秒钟的时间都不到，赵风尘就由胜而败，转而陷入岌岌可危的境地。
　　以赵风尘此时的状态，无论如何都不可能是段朱厌的对手。
　　事实上，一切也和众人预料的差不多。
　　“轰！”
　　电光石火间，段朱厌手中的长枪也恐怖的巨力猛烈的击中了赵风尘，希聿聿，只听一声嘶鸣，赵风尘胯下的神驹首先承受不住这股庞大的力量，四肢一软，七窍流血，直接跪倒在了地上，而赵风尘的胸膛也迅速的塌陷了一大块。
　　如果不是王冲给了赵风尘一副天外陨铁的铠甲，这一击赵风尘就已经被段朱厌贯穿要害了！
　　“死！”
　　段朱厌双手前刺，目光透出一丝残忍的神色。赵风尘的战马已经被他震死，按照比赛的规则，即便赵风尘不死，等他落地的那一刻，也一样输了。
　　只是说时迟那时快，眼看着赵风尘即将落败，就在这个时候，令所有人都预料不到的事情发生了。
　　“哒！”
　　这一霎那，时间都仿佛静止了，就在众人的目光中，一只带着钢铁拳套的手掌伸出，五根手指一抓，其中一把抓住了段朱厌长枪的枪尖，就这么一抓，赵风尘居然直接止住了自己坠下的趋势，停在了空中。
　　“啊！”
　　看到这一幕，校场四周，所有人都不禁发出一声不可思议的惊呼，段朱厌也是心中一惊，手腕一抖，就要将赵风尘震落马下，不过就在这个时候，他突然看到了赵风尘的眼神。
　　赵风尘原本眼神黯淡，气息紊乱，整个人身受重伤，但就在这一霎那，他突然猛的抬起头来，眼神中充满着一股难以置信的坚定和决绝。
　　段朱厌心中一惊，本能的感觉到不妙，但是一切都已经来不及了。


第1730章 赵风尘胜出！
　　“锵！”
　　就在赵风尘的丹田位置，钢铁轰鸣，一道蒙蒙的，玄黄色光环再次从他的体内爆发而出，并且瞬间扩展到了周围所有玄武军的脚下。光环震动，钢铁轰鸣，就在段朱厌震撼的目光中，气流涌动，一股股力量突然从四面八方涌来，居然如同百川如海般，汇入赵风尘的体内。
　　“去吧！”
　　电光石火间，得到这股强大力量的加持，赵风尘原本苍白的脸色如同回光返照般，突然红润无比，同时五指之中爆发出一股极大的劲力。
　　“不好！”
　　段朱厌心中一惊，想要撒手，但是已经来不及了！
　　“轰隆！”
　　就在无数人震撼的目光中，赵风尘一把将段朱厌抡圆了，狠狠的掼在地上，那恐怖的力量砸得整个大地都颤动了一下，而赵风尘也借助着这一掼之力，反震出去，狠狠砸在了附近的一匹战马背上。
　　“！！！”
　　震惊！
　　无比的震惊！
　　谁也没有想到，最后一刹那居然会发生这么大的反转，赵风尘最后居然还是赢了！
　　“这不可能！”
　　大皇子双眸大睁，整个人都惊呆了，他万万没有想到，在这种情况下，段朱厌居然还是输了。
　　这一霎那，大皇子心中阵阵冰凉！
　　“轰！”
　　然而四面八方，所有的大唐禁军、世家子弟和王公权贵的反应却和大皇子不同，看到最后的结果，人群猛的爆发出一阵山崩地裂般的惊呼。这场比赛远比想象中的精彩，在京师重地，大内皇宫这种庄重的地方，无论如何，都不应该让段朱厌这种小人获胜。
　　赵风尘的胜利众望所归！
　　“大人，我们赢了！我们赢了！”
　　在漫天的欢呼和喝彩声中，所有的玄武军都聚集在赵风尘的身旁，神情兴奋无比。
　　然而赵风尘看着众人只是微微一笑，他的嘴唇动了动，似乎想说什么，然而眼前一黑，瞬间昏迷了过去。
　　在所有的罡气散去之后，赵风尘原本红润的脸色，也瞬间变得苍白无比，甚至比原来还要惨白。
　　“大人！”
　　“大人！”
　　……
　　这一幕突如其来，所有的玄武军一片慌乱，纷纷聚了过去。
　　“王冲，不好！”
　　校场南部，白思菱心中一紧，下意识的叫了一声，准备拉着王冲，一起飞掠过去，然而目光一转，却发现王冲早已飞纵而出。早在赵风尘吐血的时候，他就已经从人群中飞掠过去了。
　　赵风尘的昏迷在校场上引发一片混乱，无数的禁军，王公权贵，世家子弟纷纷涌了过去，在禁军的校场上居然发生这种事情，这是所有人都没有想到的。
　　“混蛋！”
　　远处，大皇子的脸色早已黑的像锅底一样，他的目光狠狠盯着远处的段朱厌，如果目光可以杀人，段朱厌恐怕已经死了无数次了：
　　“没用的东西，还站在那里干什么，快让他给我滚过来！”
　　且不提大皇子那边的反应，当赵风尘倒下的时候，王冲早已穿过重重人群，出现在了赵风尘身旁。
　　十多名玄武军战士和那名叫做赵宓秋的赵家小女孩团团围在他身旁，一个个神情悲愤，特别是那个小女孩，更是嘴里不停的叫着三叔，眼泪直流。但是面对赵风尘的情况，一群人全部束手无策。
　　“都让开！让我来！”
　　王冲分开人群，半蹲在赵风尘身旁。
　　赵风尘的情况看起来非常不妙，他的脸色煞白，牙关紧闭，整个人的气息也是若有若无，而嘴唇更是已经变成了黑紫色，一股股黑血还在不停的从他嘴边往外溢出，只一会儿就干涸凝固了。
　　——如此快的凝血速度，显然对方的毒性猛烈无比。
　　“砰！”
　　来不及多想，王冲手掌一拍，按在赵风尘的胸膛上，下一刻，磅礴的大罗罡气汹涌而出，罡气首先护住赵风尘的心脉，然后是重要的脏腑，同时，磅礴的罡气开始由内而外，开始逼迫赵风尘体内的剧毒。
　　“好厉害的剧毒！”
　　只不过片刻，王冲就不禁眉头皱起，神色凝重。
　　大罗仙功是天下第一奇功，不仅威力浩大，而且拥有强大的治愈疗伤能力，它庞大的消解能力，不止可以消化吸收对方的功力，同样也可以克制百毒。但是赵风尘体内的剧毒难缠无比，即便是大罗仙功也难以彻底消解，这显然不是寻常的毒药。
　　“混蛋！这些卑鄙的家伙，居然在武器上下毒！”
　　四周围，一名名玄武军看到王冲紧皱的眉头，立即明白了什么，一个个咬牙切齿，狠狠地瞪着远处的段朱厌，神情悲愤无比。
　　本来以为身为禁军的统领，不管这个段朱厌是什么来历，至少作为统领，再怎么无耻，也不会无耻到哪里去。但是谁也没有想到，对方居然在之前和赵风尘的几波交战中，就已经在武器上抹了剧毒，之后的一切只是为了等待剧毒发作而已！
　　“不对！刀剑上没有毒！”
　　就在这个时候，王冲突然开口了，一句话瞬间吸引了所有人的注意。
　　“你们仔细看赵风尘身上的伤口，有一部分的血肉还是鲜红色的，而且他盔甲上的鲜血颜色也很淡，和他嘴角的鲜血完全不同，如果是在刀剑上抹的毒，他的伤口颜色应该更深一些，根本不会像现在一样。”
　　众人朝着王冲说的地方看去，果然，赵风尘胸口上伤口流出来的鲜血要比嘴角的血液淡上很多。
　　“赵风尘体内的毒和段朱厌无关，这是内毒，是一开始就深埋在他体内的。今天早上他都吃过什么？我不是一早就跟你们说过，在今天比赛之前，任何饮食都要亲自经手，绝不能食用外面的食物吗？”
　　王冲一只手按在赵风尘的胸口上，滚滚的罡气依旧不停的朝着他的体内输去，说到最后，他的神色也逐渐变得严厉起来。
　　落日行宫事件，北斗城事件，有了这么多的前车之鉴，谁又知道赵风尘和他身边的这些忠实部将们会发生什么？王冲还特地叮嘱过他，但是到了最后，赵风尘还是中了对方的计谋。而且他体内的毒性之霸烈简直超出想象，以赵风尘的实力居然根本没有发挥一点作用。
　　“王爷，我们没有！”
　　“今天早上我们吃的都是禁军内部的食物，这些天，统领一直非常谨慎，还特别叮嘱过我们，不要随便吃外面的食物！”
　　“不错，这些天我们吃住都在一起，和平常并没有什么不同！”
　　“可如果是和食物有关，统领大人吃的，我们都吃了，为什么统领大人中毒，但我们却没有出事！”
　　……
　　说到最后，一群人你看着我，我看着你，突然都不说话了。
　　“不错，如果赵统领中的是内毒，为什么吃的是一样的东西，他们没事，偏偏赵风尘却身中剧毒，昏迷不醒？”
　　赵风尘身旁，王冲显然也意识到了什么，一双眉头越发皱紧了。
　　赵风尘中的是内毒，这是毋庸置疑的，但众人说的也并非没有道理，如果真的是食物中毒，那么应该是所有人一起发作，而不应该仅仅只是赵风尘。
　　“我……我，知道。三叔今天比赛，所以早上我特意给三叔送了一盒他最喜欢吃的梅花酥，而且今天三叔也只吃了我送的糕点。”
　　就在这个时候，一个懦懦的声音突然从耳边传来，听到这个声音，唰的一声，所有人，包括王冲在内，全部望了过去。
　　就在赵风尘身旁不远的地方，赵风尘那个叫做赵宓秋的族中侄女跪在地上，泪水涟涟，她怯怯的打量着王冲和周围的玄武军士兵，眼中满是不安和害怕：
　　“这次的比赛对三叔非常重要，如果胜出了，三叔就能成为禁军大统领，三叔对我一直很好，所以我带了他喜欢吃的东西，给他鼓劲加油。那些糕点，那些糕点……难道真的是因为我送三叔的那些糕点吗？”
　　说到最后，少女哇的一声大哭起来，眼中又是不安，又是担心。
　　王冲闻言，脸色陡的沉了下来，而四周围一名名玄武军士兵也顿时明白了什么，从早上到现在，所有人吃的都是一样的，只有赵风尘多吃了一份自家侄女送的糕点。
　　如果真的和食物有关，恐怕也只能出在这个赵宓秋送的梅花糕上了。可是，赵风尘一向最疼她这个侄女，她又怎么可能出手暗害他。
　　“我问你，这份梅花糕你是从哪里来的？是你亲手做的，还是买的？”
　　王冲沉声道。他和赵风尘准备了这么久，最后却坏在这个赵宓秋手中，如果赵风尘知道真相，恐怕根本难以接受。
　　“我……早上的时候我说去宫里看望三叔，家主突然拦住我，塞了我一盒梅花糕，说是给三叔吃。王爷，不是梅花糕的问题，不是梅花糕的问题对不对？”
　　说到最后，赵宓秋拉着王冲的手，神情又是焦急又是羞愧，眼泪也流的更急了。
　　她从小没有父母，三叔就是她最敬重的人，如果三叔真的是因为吃了她的那盒梅花糕才身中剧毒，那么她恐怕永远都无法原谅自己。
　　王冲心中沉了下去，真相已经呼之欲出，不言自明，赵风尘和家族中有矛盾，双方理念有很大的分歧，这是他早就知道的。只是就连王冲都没有想到，为了家族的利益，赵氏一族居然会做出这种事情。
　　并且利用赵风尘最疼爱的赵宓秋这一点，让他亲自吃下那些剧毒的梅花糕。


第1731章 解毒！
　　“赵家的家主来了吗？”
　　王冲问道。
　　“没有！”
　　一名玄武军道，如果赵家的家主来了，他们不可能不知道。
　　王冲没有说话，一切已经很明了了，毫无疑问，赵氏一族已经投靠了大皇子，而赵风尘就是他们的砝码。
　　在家族的利益面前，个人的得失，甚至是性命，都无关紧要——这就是大家族的冷酷和残忍之处！
　　“你先别急，现在不是讨论桂花糕的时候，而是想办法怎么救赵风尘！”
　　王冲开口道，整件事情中，最无辜的恐怕就是赵宓秋了，而且现在也不是责怪她的时候。
　　“王爷，大人怎么样，还有救吗？”
　　一名名玄武军道。
　　“王爷，求求你，一定要救救我三叔！”
　　一旁的赵宓秋也跪伏在地，泪水涟涟。
　　王冲没有说话，脑海中急剧思索，对方用的毒非常诡异，从早上吃下梅花糕到现在才发作，这本身就已经难以置信，更不用说王冲的大罗仙功居然都无法化解对方的毒性，而且现在虽然已经暂时护住他的心脉和内脏，但毒性凶猛，根本没有丝毫削弱的迹象。
　　如果不想办法解决这一点，到了最后，赵风尘依旧难逃一死，而且赵风尘的气息越来越微弱，如果再不想到办法，恐怕他坚持不了多久。
　　“只能试试那个有没有效果了！”
　　电光石火间，王冲脑海中闪过一个念头，很快，王冲沟通了脑海中的命运之石。
　　“命运之石，兑换换血！”
　　下一刻，光芒一闪，王冲脑海中迅速响起命运之石的声音：
　　“兑换成功！”
　　声音一落，一股磅礴的力量顺着王冲迅速灌入到了赵风尘体内。
　　还没等众人明白过来怎么回事，下一刻，赵风尘体内红光一闪，一股股黑色的灰烬从他的毛孔中迸发而出，被王冲的罡气一震，迅速的震散开来。
　　借用着命运之石换血的力量，赵风尘的气息果然稳定了许多，只是要彻底清除他体内的毒性，远非那么简单。赵风尘所中的毒，并非简单流淌于血液之中，那种剧毒已经深入到了他的神经，以及每一个细胞内部。但不管怎么样，命运之石的换血确实大大缓解了赵风尘身上的毒性。
　　做完这一切，没有丝毫的犹豫，王冲手腕一翻，迅速从怀中取出一个白色的小盒，打开盒子，一枚鸽子蛋大小的白色丹药清香扑鼻，立即跃入眼帘。
　　九转大还丹！
　　王冲当年最开始修炼武功的时候，通过六指张，从那些皇宫练功师那里获得了大量的丹药，虽然现在成为了王爷，武功更是达到了入微境，但是王冲和那些皇宫炼丹师之间还是保持着联系。
　　这枚九转大还丹，就是王冲从其中一名顶级炼丹师那里获得的。
　　一枚九转大还丹足足花了王冲百万两的黄金，虽然还没有达到活死人，肉白骨的地步，但是对于现在的赵风尘来说，却拥有极大的疗伤效果。
　　丹药入口即化，赵风尘吞服了这枚丹药之后，整个人的气色好了许多。
　　“呼！”
　　不知道过了多久，随着一口浊气吐出，赵风尘终于幽幽醒转。虽然气息依旧微弱，但是最起码他身上的伤势已经稳定下来。
　　“三叔，我对不起你！”
　　一旁，看到赵风尘醒转，赵宓秋哇的大哭一声，猛地扑在他身上，嘤嘤的哭泣起来。
　　“小秋，三叔没事，这件事情不怪你！”
　　赵风尘柔声安慰道。
　　虽然感觉昏迷了很长时间，也不知道这段时间发生了什么，但是看了一眼梨花带雨的赵宓秋，以及王冲和周围玄武军的反应，赵风尘又岂会不明白发生了什么事。
　　帝国的安危终究抵不过家族的利益，想到这里，赵风尘眼神顿时暗淡了下去。
　　“赵大人，你没事吧？”
　　说时迟，那时快，就在这个时候伴随着一阵哒哒的脚步声，一个阴恻恻的声音，不高不低，陡然在所有人耳边响起。
　　听到这个声音，不知为什么，众人心中都升起一种古怪的感觉，就好像被蝎子蛰了一下，整个人不由打了一个寒噤。
　　哗！
　　也就是片刻的时间，人群分开，一个目光阴鸷，身躯干瘦的老太监，穿着云纹锦衣，缓缓地朝着众人的方向走来。
　　这老太监看起来貌不惊人，给人的感觉也和寻常人一般，但是当他一路走过来的时候，四周围的人群却是心中一悸，纷纷不由自主的往后退去。
　　特别是被他目光一扫，就连经历过尸山血海，意志坚定的玄武军士兵，都不由下意识的撇过目光，往后退去。
　　“阴公公！”
　　看到那名云纹锦衣太监，王冲目光一冷，立即辨认了出来。
　　什么都不做，举手投足之间能够仅凭一个眼色，就能镇住所有人，也就只有大皇子身边那名神秘莫测的阴公公了。
　　“异域王，杂家有礼了！是大皇子派杂家来看望赵大人的！”
　　阴公公走过来，先是看了王冲一眼，随即目光一转，很快落到了赵风尘身上。
　　“想不到居然有人敢对赵大人下手，简直胆大包天！赵大人，你放心，出了这种事，无论如何，殿下一定会彻底严查！如果查出谁在干扰禁军大比武，殿下一定会严惩不贷，甚至直接处死！”
　　阴公公双手拢在袖中，厉声道。
　　听到这番话，一旁的赵宓秋则是小脸一白，不由自主的激灵灵打了个寒颤。如果大皇子彻查此事，恐怕赵家不会有事，倒是她，必死无疑。
　　“阴公公，麻烦你回禀殿下，赵风尘没事，仅仅只是不小心岔了气而已，不碍事！”
　　赵风尘此时睁开眼，露出一丝艰难的笑容，对阴公公道。
　　“是吗？”
　　阴公公微微皱了皱眉，但却并没有继续追问，只是淡然一笑：
　　“既然如此，赵大人就好好休息，杂家也去汇报大皇子了。”
　　阴公公说完这番话之后，又恢复了那副古板，阴冷的样子。他转过身来，双手拢在袖中很快就离开了。
　　而王冲看着他的背影自始至终都没有说话。
　　“东宫可不是派他来关心你的，而是来看你死了没有。”
　　王冲看着阴公公离去的方向，淡淡道。
　　“是的！不过他们恐怕有些失望了！”
　　赵风尘道。
　　王冲只是一笑，很快转过身来：
　　“比赛还没结束，你还能坚持得住吗？”
　　不得不说，刚刚赵风尘的表现确实让他有些惊讶。
　　虽然一气玄黄大阵可以抽取阵法之中其他人的力量，但是在那种情况下，赵风尘能够如此迅速的应变，不但挡住了段朱厌那一击，反而把他倒掼地上，这本身已经和王冲给他的一气玄黄大阵无关了，而是赵风尘本身个人的能力，和机敏的反应。
　　“嗯！”
　　赵风尘点了点头，他现在的情况非常不妙，根本不可能再进行一场这样级数的战斗。
　　不过好在已经战胜了段朱厌，王冲和赵风尘一开始执行的策略已经成功的进行。段朱厌输给赵风尘后已经被淘汰，现在只剩下一个陆穷奇而已。
　　“现在就看他挑战谁了！”
　　在王冲源源不断的大罗罡气的支撑下，赵风尘终于恢复了一些元气，在旁人的搀扶下，他缓缓的坐起了身躯，望着远处还在等待上场战斗的陆穷奇道。
　　时间缓缓过去，赵风尘依旧虚弱，但是随着他的苏醒，四周的人群已经慢慢安静下来。
　　“第一场赵风尘获胜！接下来，陆穷奇准备上场！”
　　校场上，那名司礼太监的声音很快响起。
　　随着这个声音，整个广场上气氛再次变得紧张起来，无数的目光纷纷集中到了陆穷奇的身上。
　　“蹄哒哒！”
　　随着一阵清脆的马蹄声，就在众人的目光中，陆穷奇浑身包裹在厚厚的盔甲中，缓缓地拨马上前。霎时间，整个校场万籁俱静，就连赵风尘都强忍着剧痛，望向了坐在高大神驹上的陆穷奇，目光慢慢变得凝重。
　　现在整个校场上只剩下黄天兆、李玄衣、白寒州和赵风尘可以挑战。
　　黄天兆毫无疑问已经投靠了大皇子，白寒州已经受了伤，而李玄衣的伤势则最重，至于赵风尘，虽然挑战段朱厌胜出，还拥有一次挑战三大统领的机会，但是以他的情况，但是已经没剩下多少战斗力。
　　从陆穷奇的角度，显然最合理的方式，就是先淘汰掉身受重伤的赵风尘。然后再顺势击败李玄衣，一举成为整个玄武军的大统领。
　　如此一来，大皇子那边虽然无法控制全部的禁军，但至少三分之二的禁军已经落入他的掌控。
　　“以我现在的实力，根本不可能战胜得了陆穷奇，为今之计就是拼尽全力，最大限度的消耗陆穷奇和他身边的御林军，为李玄衣大统领制造机会。”
　　赵风尘心中暗暗道。
　　李玄衣的情况非常不妙，但是毕竟是整个禁军地位最高的三大统领之一，即便是在受伤的情况下也有一战之力。
　　如果自己能够令陆穷奇的体力和精力大幅消耗，李玄衣那边就有很大的概率能够击败陆穷奇，阻止大皇子的阴谋。
　　“扶我起来！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，赵风尘立即手掌在身下一按，站起身来，尽管实力大幅消耗，但是他依旧有王冲给他的一气玄黄大阵，凭借着门特殊的战阵，从其他玄武军那里汲取力量，还是拥有一搏之力的。


第1732章 反转！白寒州的选择！
　　不过，赵风尘才刚刚坐起身，下一刻，一只年轻的手掌，修长有力，立即按在了他的肩膀上。
　　“你现在的情况还能坚持吗？”
　　王冲的声音从耳旁传来，虽然整个策略本就是王冲和他一起想出来的，但是赵风尘现在的状况非常不容乐观，绝不是一个可以挑战的状态。
　　“放心，我还可以坚持！怛罗斯之战那么惨烈的地方，我都和你一起坚持下来了，难道在这种禁军大比武的地方还坚持不下来吗？”
　　赵风尘摇了摇头，目光望着前方，透出一种坚定。
　　远处陆穷奇已经走到校场中央，比赛即将开始。
　　“陆穷奇，想好你要挑战的对手了吗？”
　　气流涌动，风声呼啸，依旧还是那名锦衣太监，远远地望着陆穷奇道。
　　整个校场一片寂静，四面八方所有人的目光都集中到了陆穷奇的身上，等待着回答。
　　时间缓缓过去，陆穷奇的脸庞隐藏在盔甲下，看不清表情，只有一双眼眸，缓缓地扫过校场，望向对面的黄天兆、白寒州、李玄衣……还有地面上盘膝坐着的赵风尘。
　　而随着陆穷奇的移动的目光，整个西部校场，众人的心不由跟着悬了起来，一个个紧张到了极点，纷纷等待着陆穷奇最后的决定。
　　不知道过了多久，陆穷奇的嘴唇微微翕动，终于开口：
　　“最后一轮我想挑战……”
　　“等一下！”
　　说时迟，那时快，就在陆穷奇开口准备吐出自己最后一轮对手时，突然之间，一个冷峻的声音从斜刹那传来，打断了他的话。
　　那道声音洪亮无比，瞬息间，所有人的注意力都被那道声音吸引了过去。
　　只见校场东面，一名身穿白色盔甲的男子，面相威严，高坐在一匹神驹上，突然一拨马头缓缓踏向校场中央。
　　白寒州！
　　看到那道身影，所有人都是神色一怔，心中大为错愕。
　　这最后一轮是由陆穷奇挑战三位大统领，谁也没有想到，白寒州竟然会在这个时候主动走出来。
　　“这……白大统领这是想干什么？”
　　校场周围，一名名将领面面相觑。
　　而王冲看着那道年轻的身影，则是眉心突突直跳。几乎是本能的，他感觉这场比赛似乎出现了什么偏差。
　　“白大统领，你这是干什么？按照比赛的规则，还请你回到原来的位置，这是最后一场，作为大统领只能由对方选择你是否作为他的挑战者！”
　　就在这个时候，司礼太监上前几步道。
　　“呵，是吗？”
　　风声呼啸，白寒州两鬓发丝舞动，白寒州坐在那匹鬃毛纤白如雪神驹上，瞥了那名太监一样。
　　那一刹那，他的目光冷冽如刀。
　　“本座如果没有记错的话，在历届的禁军大比武中，还有一条鲜少被人提及的规矩。”
　　“一旦三位大统领觉得挑战者中，有人的实力、品性，以及能力根本没有达到挑战大统领的资格，甚至，对方的挑战是对大统领的羞辱，可以破例主动挑战对方，首先淘汰。”
　　嗡！
　　听到白寒州的话，人群议论纷纷，一片嗡然。
　　“白统领这是想做什么？”
　　“我怎么不知道，禁军大比武中还有这条规矩？”
　　“李玄衣大统领现在身受重伤，难道他是想帮助李大统领，主动挑战陆穷奇，抢先一步淘汰掉他！”
　　……
　　白寒州和李玄衣都是禁军的大统领，但是李玄衣的状态明显比白寒州差得多，如果白寒州主动挑战陆穷奇，那么确实可以阻止大皇子，陆穷奇想要在三大统领中占据一席之地，机率就会变得悬之又悬。
　　且不管校场周围的喧哗，随着白寒州的出现，这最后一场比赛确实瞬间就出现了巨大的变化。
　　“不错，禁军大比武确实是有这条规矩，这是大统领的权限！”
　　片刻之后，锦衣太监的确定的回答再次在校场上响起，将人群的议论和争辨掀起了另一波高潮。这一刻的白寒州瞬间成为了全场的焦点，没有人知道他想做什么。
　　“最后一轮比赛，本座想挑战……玄武军统帅赵风尘！”
　　风声呼啸，战马蹄哒，就在众人的目光中，白寒州神色冷峻，冰寒的目光扫过大半个校场，最后落在了一个谁也意想不到的身影身上。
　　“轰！”
　　听到最后白寒州嘴里吐出的那个名字，霎那间，仿佛一颗巨大的岩石从天而坠，整个校场周围顿时掀起万丈波澜，所有人都被白寒州惊呆了。
　　“赵风尘，居然是玄武军的统领赵风尘？这怎么可能！！！”
　　无数人睁大了眼睛，目瞪口呆，完全不敢相信自己的耳朵。
　　赵风尘已经身受重伤，以白寒州的实力，要挑战一个重伤的赵风尘完全是轻而易举，但是，他可是地位尊崇，高高在上的大统领啊！
　　整个禁军中传唱十多年的少年天才，为什么他不去挑战陆穷奇，却去挑战一个重伤的赵风尘？！
　　这一霎那，无数人脑海中一片空白，完全处于一种转不过来的状态。
　　突然！
　　太突然了！
　　谁也没有想到，最后的结果居然会是这样！
　　“大统领！”
　　人群中，赵风尘望着马背上神色冷峻的白寒州，一瞬间，整个人脸白如纸，甚至连握拳的拳头都在微微颤动。
　　而远处的李玄衣则是神色怔怔，一句话都说不出来。倒是不远处的黄天兆若有所思，仿佛想到了什么，嘴角露出一丝阴阴的，得意的笑容。
　　“大哥！”
　　此时此刻，最震惊的，莫过于王冲身边的白家小姐白思菱。这一霎那，她仿佛明白了什么，脸色煞白，喃喃自语，望着前方的大哥白寒州，一句话都说不出来。
　　而王冲望着前方，也是脸色难看无比。
　　最后一轮，不是陆穷奇挑战李玄衣，却是白寒州挑战赵风尘！
　　整个禁军大比武进行到这里，出现了谁也意料不到的逆转！
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　“开始吧！”
　　白寒州冰冷的，不带丝毫感情的声音再次在所有人耳中响起。赵风尘心中一沉，看了王冲一眼，然后缓缓的站起身来，朝着战场走去。
　　每一步踏出，他的心中都沉重无比，如果在白寒州出现之前，他拼尽全力，说不定还能有胜算，帮助李玄衣大统领胜出，阻止大皇子。
　　那么现在，一切已经化为乌有。
　　再没有人能够阻止陆穷奇，坐上李玄衣的位置！
　　——这就是大皇子的杀手锏！
　　不管是王冲还是李玄衣，都想到黄天兆已经投靠了大皇子，唯独没有想到，连昨晚和李玄衣同样“遇袭”的白寒州，也会投靠了大皇子。
　　“比赛开始！”
　　校场上，随着那名锦衣太监的声音，赵风尘和白寒州登上校场，开始比赛。
　　这是一场没有悬念的较量，啊，片刻之后，希聿聿的马嘶声中，伴随着一声惨叫，白寒州一枪击中赵风尘，巨大的力量将他如同陨石般砸飞出去，狠狠的掼到了地上。
　　轰隆隆，当赵风尘落到地上的刹那，连整个校场都仿佛在颤抖。
　　而赵风尘身后的五百玄武军同样没有丝毫的反抗之力，被白寒州率领的部将完全凿穿，轰得四分五裂！
　　战斗的时间甚至连十个呼吸都没有！
　　整个校场鸦雀无声，所有人望着这没有悬念的一幕，一个个半句话都说不出来。
　　“不会的，不会的，绝对不会的……”
　　而此时此刻，最受剌激的，莫过于王冲身旁的白思菱。她使劲的握着拳头，望着校场中央那道高大的，熟悉又陌生的身影，整个人都在颤抖。
　　“小姐，家主传话，让你现在就回去！”
　　就在这个时候，一个怯怯的声音从旁边传来，白思菱的身旁，一名身上明显有着白家标志的丫鬟低着头，不知什么时侯出现在了她的身旁，压低声音道。
　　她的声音极低，似乎唯恐被人听到。
　　“为什么让我回去，为什么让我回去？不可能的，大哥绝不可能会这么做！大哥！大哥……”
　　白思菱浑身颤抖，最后他猛地抬起头来，对着场中的大哥大叫起来。
　　而远处的白寒洲却是听若未闻，完全没有理会白思菱，甚至连看都没有看她一眼。
　　白思菱心中阵阵冰凉，她并不笨，这名低头丫鬟的反应已经说明了很多问题，第一次她感觉到了一种深深的背叛。
　　“我不回去！大哥，我一定要找大哥问清楚！”
　　突然，白思菱银牙一咬，身躯一晃，就要纵入校场中央，去找自己的大哥白寒州，无论如何她都不可能就这么回去。
　　“思菱！”
　　就在这个时候，一只手掌从身后伸出，一把按住了白思菱，那只手掌中传来的热度让白思菱浑身一颤，整个人犹如点了穴道一般，半步都动不得。
　　“回去吧！这件事情关系太大，涉及到太多的人和势力了，你还是不要插手了。如果你相信我，就先和他们回去，之后的一切我自有安排！”
　　王冲平静道。
　　他的目光缓缓扫过对面白家的阵营，目光所致，所有白家人纷纷一脸心虚的低下头来，居然没有一个人敢看他的目光。
　　王冲心中明白，整件事情恐怕白家的人都事先知道，唯一蒙在鼓里的唯有白思菱而已。


第1733章 东宫夜宴！
　　这件事情已经和白思菱无关了，再纠缠下去，只会让她自己深陷其中，越来越深。
　　“王冲，我们白家绝不是那种人，你放心，无论如何我都一定会给你一个交代！”
　　白思菱伫立在那里一动不动，眼眶通红，良久突然开口道。
　　说完这句话她再没有停留，突然分开人群消失在了校场。
　　王冲心中长长一叹，知道以白思菱要强的性格，恐怕很长时间都难以接受，不过很快，王冲深吸一口气，朝着校场上，赵风尘的方向走去。
　　王冲用精神力探查过，赵风尘的伤势很重，但却还没有到达致命的地步，就算是白寒州也不敢当着这么多人的面，当众击杀一名禁军统领。
　　“白大统领！”
　　校场中央，和白寒州擦身而过的时候，王冲突然停下了脚步。扭过头，王冲第一次近距离打量着马背上的白寒州。
　　马背上的那道身影神色冷峻，那张年轻的脸庞和其他的禁军大统领形成了鲜明对比，哪怕是禁军中天资少有的赵风尘，在白寒州的面前也显得过于“沧桑”。能二十八九岁坐上大统领的位置，在整个大唐恐怕也是一个传奇了。
　　只可惜，这样的传奇终究还是没能坚持自己，在利益的面前投靠了大皇子。
　　“异域王有话说？”
　　白寒州侧身对着王冲，眼睛连看都没有看他，一脸平淡道。从那张冷峻的脸庞上看不清任何表情。
　　“呵！”
　　王冲闻言，只是一笑：
　　“大统领这一出藏拙，可藏得真好啊！没有意外，昨晚李玄衣大统领也是你偷袭的吧？”
　　“嗡！”
　　白寒州一开始还是满脸平静，但当他听到这句话，瞳孔陡的一缩，瞬间变了脸色。
　　但也只是一瞬，白寒州就恢复了正常，快得让人以为是幻觉。
　　“异域王，我根本不知道你在说什么，对于李大统领的遭遇，我也深感愤怒，无论如何，我们一定会查出真相的！”
　　白寒州淡淡道。
　　“呵，是吗？只听说白大统领天资卓越，武道天赋惊人，却想不到演戏也是一把好手，真是可惜了！”
　　王冲只是讥讽一笑，随即大袖一甩，和白寒州擦身而过，朝着前方的赵风尘走去。
　　就在擦身而过的刹那，没有人看到，王冲的眼神瞬间变得凛冽无比。
　　“第二场挑战，大统领白寒州获胜！赵风尘落败，失去挑战资格！”
　　几乎是同一时间，校场上响起那名锦衣太监的声音，但偌大的校场却是静悄悄的，鸦雀无声。所有围观的人群，几乎无人欢呼，场面一片冷清。
　　以白寒州的修为，要想战胜一个受伤，几乎已经没有战斗力的赵风尘，简直是轻而易举，只是这样的战斗，即便胜利了，也是胜之不武。对于崇尚武力和英雄主义的大唐来说，这绝对令人不齿。
　　只是不论其他人如何反应，马背上的白寒州神色冷峻，面色如常，看起来对于众人的指责毫不在意。蹄哒哒，白寒州一夹马腹，很快离开了校场中央。
　　“下面进行第三场比赛……”
　　远处，响起那名锦衣太监的声音，只是王冲已经没有去在意这些了。穿过人群，王冲找到了赵风尘。
　　赵风尘的伤势虽然很重，但却还没有到达昏迷的地步。
　　“对不起，我失败了！”
　　看到王冲，赵风尘惨然一笑，眼中透出一丝愧疚和自责的神色。
　　这不是寻常的战斗，也不是普通的失败，这一场战斗之后，三个大统领，十万禁军，今日之后，几乎要全部落入大皇子的掌控之中。
　　——大皇子终于得到了他梦寐以求的东西！
　　“不用自责，你已经尽力了，接下来就交给我吧！”
　　王冲拍了拍赵风尘的肩膀，安慰道。
　　两场战斗，赵风尘都已经倾尽全力，至于最后的结果，已经与他无关了，而且也不是他能够改变得了的。因为他所面对的对手，远不止是战场上的白寒州。
　　“送你们赵统领离开吧！至少一个月内，他恐怕无法动武了，好好照料他。”
　　王冲看了一眼四周的玄武军士兵道。
　　“是！”
　　几名玄武军士兵恭声应命，很快抬起赵风尘，朝着校场外走去。
　　玄武军的战斗已经结束，接下来的战斗已经与他们无关了。
　　“轰！”
　　也就在赵风尘等人离开的同时，远处的校场中央，传来一场惊天动地的巨响，同一时间，耳边传来那名锦衣太监熟悉的声音：
　　“最后一轮，陆穷奇获胜！”
　　身负重伤的大统领李玄衣，终究还是不敌巅峰状态的御林军统领陆穷奇。王冲站起身来，转过头，望着远处骑着高头大马，意气风发的陆穷奇，心中没有丝毫波澜。
　　这场禁军大比武，决定最后结果的不是战场之内，而是战场之外！
　　王冲的目光扫过整个校场，没有在陆穷奇身上停留，而是望向了战场北面，脸色红润，正是春风得意的大皇子，最后落向了他身旁，那个一身黑衣，看起来“貌不惊人”的黑衣老头。
　　而几乎是同时，黑衣老头也扭头望向了人群中的王冲。
　　两人遥相对峙，谁也没有开口。
　　上场的虽然是段朱厌、赵风尘、白寒州，但这场比赛，他们两人才是真正的对手！
　　“你输了！”
　　一股磅礴的精神力汹涌而来，侯君集的声音洪亮，终于在王冲的脑海中响起，这一场禁军大比武随着李玄衣的落败，终于尘埃落定。
　　一切都和他之前的安排如出一辙。
　　那些观战的人只看到了开始，而他早就看到了结局！
　　“是吗？”
　　王冲望着远处的侯君集，丝毫不为所动，而那一双眼神却慢慢变得冰冷。这一局，他远远低估了对手的卑鄙和无耻，只是，如果侯君集以为这样就能打败他，让他退缩，那绝不可能。
　　“这一局你赢了，但我们的比赛还远没有结束！——谁笑到最后，谁才笑得最好！”
　　说完这句话，王冲衣袖一拂，再没有逗留，分开人群，直接离开了校场。而远处，侯君集怔了怔，随即哂然一笑，也转过身来，向着远处走去。
　　“殿下，我先回去了！”
　　声音未落，消失在了人群之中。
　　……
　　御林军统领陆穷奇战胜李玄衣，登上大统领的位置，十多年来，大统领的位置第一次易主，这件事情迅速传遍了京师。
　　而白寒州在最后一刻，也是最关键的时侯，主动下场，行使大统领权限淘汰赵风尘的事情，也随之传遍所有的世家大族。
　　对大唐来说，这注定是个非同一般的日子。
　　时间缓缓过去，入夜，东宫灯火通明，一片喧闹。
　　大殿中觥筹交错，杯盘碰撞声不绝于耳。
　　“哈哈哈！好！这么久以来，今天是本宫最高兴的一天，十万禁军终于落到了本宫的手中。”
　　大殿里，大皇子李瑛手捧酒杯，脸孔通红，整个人兴奋不已。
　　“恭喜殿下，贺喜殿下！”
　　四面八方，众人纷纷高声响应，这番话落入大皇子耳中，引得他不由的又是一阵开怀大笑。
　　“鬼王，本宫果然没有看错你，这一次你居功至伟，来本宫敬你！”
　　大皇子转过身来，望着另一个方向，一脸兴奋道。
　　“殿下谬赞了！”
　　另一侧，鬼王侯君集手中握着一杯香茗，淡淡道。脸上丝毫没有因为大皇子的恭维，而出现任何的波澜。
　　举起手中的茶杯，侯君集以茶代酒，迅速一饮而尽。
　　“报！外面白寒州大统领求见！”
　　就在这个时候，一名东宫侍卫，手持长戟，匆匆的跑了进来，在距离那张摆满了美味佳肴的宴会长桌七八米的地方，单膝跪下。
　　“哈哈哈，好！我们的大功臣来了，快让他进来！”
　　听到这句话，大皇子眼中一亮立即下令道。
　　而几乎是同一时间，大殿中，原本正在欢声庆祝的众人也纷纷停了下来，望向了同一个方向，整个大殿瞬间一片寂静。
　　也就是片刻的时间，伴随着一阵锵锵锵的声音，大殿外，一阵金属碰撞的脚步声，由远及近，从外面传来，就在众人的目光中，白寒州全副披挂，穿着一身锃亮的铠甲，身躯挺直，迅速出现在了大门处。
　　他的神色冷峻，目光睥睨，举手投足间，自然而然的流露出一股磅礴的气势。
　　即便是大殿中坐在大皇子左侧的黄天兆，与之相比也有所不如。
　　“参见殿下！”
　　白寒州目光如电，在大殿内扫了一圈后，迅速落在了最上方大皇子李瑛身上，然后迅速上前单膝跪下。那铿锵的铠甲震动声，在大殿内回荡，悠然无比。
　　在白寒州的身上有着一个武将最杰出的东西，俊秀的外表，冷峻的气质，强大的实力，卓越的天赋，强大的世家背景，还有……那份审时度势，在合适时机做出正确选择的能力！
　　不论从哪一方面看，这都是大皇子最心喜的部将人选。
　　“不必了，起来吧！”
　　大皇子放下酒杯，主动上前，双手搀扶起了白寒州。
　　“白寒州，本宫果然没有看错你，这一次能掌控禁军，你居功至伟。要不是你临时改变计划，将赵风尘淘汰出去，这次比赛恐怕还会出现不少的变化。”
　　“你放心，只要我坐上了那个位置，一定少不了你，还有你们整个白家的好处！”
　　大皇子沉声道。
　　“多谢殿下！”
　　白寒州连忙躬下身，再次行了一礼。
　　“不止是白寒州，还有你们，只要本宫得愿以偿，到时候你们就是真正的从龙之臣！本宫一定会大大嘉奖你们！”
　　大殿中，大皇子的声音高亢无比，显然非常兴奋：
　　“还有鬼王，本宫之前答应给你的东西，也绝不会食言！”
　　这番话掷地有声，振聋发聩。
　　“多谢殿下！”
　　众人纷纷站起身，躬身行礼，就连一旁的鬼王也不由眼中闪过一丝异色，微微低了低头颅。
　　“哈哈哈，好！有你们在，本宫何愁大事不成！”
　　看到这一幕，大皇子信心大涨，脸色越发的红润：
　　“白寒州，来！今天陪本宫一饮，不醉不休！”


第1734章 天象异变！
　　时间缓缓过去，这场宴饮从华灯初上，一直持续到午夜时分，等所有人散去，整座大殿中只剩下了大皇子李瑛、鬼王侯君集以及孟屠三人。
　　“嗡！”
　　大皇子眨了一下眼睛，双掌虚按，缓缓运功，下一刻，一股腾腾的蒸汽从他头顶不断冒出，而大皇子体内醉醺醺的酒气也瞬间跟着排出体外。只不过片刻的时间，大皇子再睁开眼睛，整个人神明目清，哪里还有一点点的醉意。
　　“时间差不多了，他来了吗？”
　　大皇子脸色一沉，神情突然冰冷了不少，突然开口道。
　　“回殿下，他已经到了偏殿，随时等待殿下召见。”
　　一旁，孟屠躬身道。
　　“让他进来吧！”
　　……
　　只不过片刻的时间，就在三人的目光中，偏殿的大门打开，一道干瘦的身影，身着云纹锦衣，缓缓从对面走了过来。
　　“老奴参见大皇子！”
　　走到近处，那人躬身一礼，却是一名锦衣太监。
　　皇城之内，宫女太监不知凡几，像这样的老太监貌不惊人，根本不会有多少人注意。
　　“起身吧！我问你，圣皇最近近况如何？”
　　大皇子寒声道。声音一落，整个大殿内顿时一片死寂，针落可闻，气氛也不知不觉变得紧张起来。
　　三个人的目光，此时全部集中到了这名锦衣老太监身上，谁也没有说话。
　　无论任何朝代，打探君王的起居近况，都是禁忌，一旦发现，就是死罪，这也是大皇子和侯君集等人特意等到宴会结束，避开众人，再召见此人的原因。
　　“回殿下，陛下的情况不容乐观，而且和以前相比，恐怕更加严重了。我们让几个宫女给太极宫送膳食，但是所有的菜品几乎都没有动，后来我们又让御膳房做了清粥，但陛下那里也只吃了一点点。似乎和以前相比更加虚弱了。”
　　那锦衣老太监压低声音道。
　　“很好！”
　　大皇子点了点头：
　　“你下去吧！这件事情给我处理妥当，本宫不希望出现任何的纰漏！”
　　“老奴明白！”
　　那老太监躬身一礼，很快离开了。
　　“殿下，这件事情关系重大，需要属下派人处理掉他吗？”
　　孟屠看着老太监离开的方向，突然开口道。
　　“不必了！已经有人盯着他了！”
　　大皇子摆了摆手，沉声道。
　　“相比起这个，本宫还有一件事交给你去做，你传我命令，让黄天兆加派人手，重重保护太极宫，没有本宫的命令，任何人都不得靠近！”
　　“殿下，您是担心……”
　　孟屠心中一动，立即明白了什么。
　　“不怕一万，就怕万一，都已经到了这种时候，本宫绝不容许出现任何的破绽！”
　　大皇子沉声道。
　　“是！”
　　孟屠躬身行了一礼，很快离开。
　　等到孟屠离开，大皇子负着双手，缓缓转过身来，望向旁边一身黑衣的鬼王侯君集。
　　“殿下是还有什么担心吗？”
　　“鬼王，本宫的贴身令牌和半块兵符都已交给了你，整个禁军和所有的边防部队，本宫也都交到了你的手上，接下来，一切就看你的了！”
　　“殿下放心，不日，殿下必然就能得偿所愿了！”
　　侯君集淡淡道。
　　“最好如此！”
　　大皇子沉声道。
　　大殿内很快安静下来，侯君集也告退离开了，整个大殿之中，就只剩下了大皇子李瑛一人。
　　不知道过了多久，大皇子看了一眼左右，很快走入了内部的寝宫之中，就在悬挂太子宝剑的地方，大皇子一手伸出，在墙壁上一按，下一刻，伴随着一阵轧轧的声音，在大皇子的面前，顿时出现了一个仅容一人通过的通道。
　　通道内一片漆黑，但大皇子却是钻了进去，熟门熟路的踏上了一层台阶，然后沿着那窄小的台阶一直往下走去。
　　“轰！”
　　身后，一声巨响，通道很快关闭，但是通道的底下，却有一阵通明的光亮透出，大皇子神色如常，显然这里他已经来过很多次了。
　　一路顺着台阶走到地底，出现在眼前的是一处窄小的密室，密室简陋，除了最中央的一座一米见方的石台外，便再无他物。
　　尽管简陋，但是在石台的上方，却有一颗硕大的夜明珠高悬，散发出明亮的光华，这也是整个密室唯一的光源。
　　但比夜明珠更加璀璨和耀眼的，却是石台上面一个一尺余宽，一尺半长的金属匣子。
　　大皇子刚刚走下台阶，步入密室之中，整个人立即仿佛被吸去了魂魄一般，不由自主的望向了石台上面那个神秘的金属匣子。
　　那金属匣子表面布满了龙纹，显然不是凡品。
　　“啪！”
　　几乎是鬼使神差的，大皇子走到了石台前，陡的打开了金属匣子的盖子，下一刻金光耀眼，一件华丽尊贵的金黄色衣袍叠放在其中。
　　金黄色的衣袍上，日纹耀耀，月纹熠熠，更有山川鸟兽和云纹，但是最吸引人的，还是衣袍正面一只从底面探出来的龙爪。
　　这只龙爪鳞片密布，栩栩如生，不过最让人震动的，还是这只龙爪上的五根脚爪。
　　蟒蛟四爪，唯有真龙五爪！
　　这是一件唯有真龙天子才能穿戴的龙袍！
　　君王身上穿着的衣袍共有九品，日常的时候穿的是常服，唯有在上朝的时候穿的是九品的天子龙袍。
　　这种金丝打造的天子龙袍总共有三件，一件穿在圣皇的身上，一件在圣皇的寝宫中，同样是装在密匣之中，由实力强大的龙卫把守。而最后一件，则放在织造局中，由织造局保管，以备不时之需。
　　而大皇子藏在密室之中的龙袍，恰恰正是织造局当中的那件。事实上，金属匣子上，也有着织造局的标记。
　　看着眼前这件龙袍，大皇子眼中变幻不定，胸膛更是急剧起伏，连呼吸都不禁变得紊乱起来。
　　这件天子龙袍被他藏在密室之中已经有一段时间了，这件事情是他最大的秘密，就连孟屠，祝童恩和鬼王他们都不曾知晓。
　　每一次，当大皇子难以按捺心中那种强烈的欲望时，他都会独自一人抵达这里，一次次爱不释手的抚摸这件天子龙袍。
　　看着匣子内那件龙袍闪耀的金丝，细密的龙鳞，还有那丝丝线线透露出来的华丽尊贵，以及它所代表的天地间至高无上的权利味道，大皇子的眼神也渐渐变得迷乱起来。
　　“总有一天，总有一天，我一定会光明正大的穿上这件天子龙袍！而且这一天绝不会太远！”
　　十万禁军尽入手，这一霎那，大皇子神色狰狞，再也按捺不住心中的野心和欲望，猛的一把抓住了金属匣子内的天子龙袍，然后猛的一抖，抓了出来，套在身上。
　　“轰隆！”
　　就连大皇子也不知道，就在他在地下密室穿上龙袍的刹那，整个京师上空，霹雳，一道巨大的闪电在夜空之中陡然一掠而过，划过了整个皇宫，向着远处的黑暗深处电射而去。
　　而与此同时，就好像受到某种强烈的冲击一样，整个大唐的天象瞬息立变。
　　“嗡！”
　　大唐皇宫的西北，钦天监所在的地方，天摇地动。
　　“怎么回事，到底发生了什么？”
　　观星台上，七八名星象官正在聚精会神的观测天象，突然之间感受到周围的变化，顿时一片大乱。
　　几人所在的观星台，乃是一座巨大的日晷，这座日晷隐含天干地支之意，与诸天星辰相合，自建成到现在已有数百年的历史，坚固无比。
　　但是现在，没有丝毫的征兆，整座巨大的，倾斜的日晷突然之间剧烈的抖动起来，边缘的位置，一块块碎石不断的从上面崩落。
　　然而这一切还仅仅只是开始，就在日晷的中心地带，啪，一条细碎的裂痕有如蛛网一般，从整个日晷上纵贯而过，接着是砰的一声，第二道，第三道，最边缘的地方，近三分之一的日晷承受不住那种力量，彻底崩塌。
　　“这到底是怎么回事？皇宫是龙脉所在，观星台建立的地方更是经过当年太宗时代最杰出的十几名地师一起勘探出来的结果，整块地带坚固无比，怎么会发生这种事情？！”
　　众星象官神色大变，震撼无比。整个天下最不可能发生地震的地方就是钦天监所在的位置了，这本来就是为了长久的观测星象而建，眼前的一切已经无法用常理去揣度，然而这一切还远没有结束——
　　“快看！”
　　就在这个时候，一阵惊呼声响起，崩裂的日晷上，一名星象官突然抬头望向上空，满脸的震骇。
　　一群星象官顺着那人的目光望去，下一刻所有人浑身剧震，一句话都说不出来。
　　“这不可能！”
　　这一刹那，所有的观星师脑海中都掠过相同的念头，眼中满是不敢置信。
　　就在他们头顶，原本经纬分明的诸星万象，突然蒙蒙一片，众人已经完全观测不出星象了。
　　……
　　而与此同时，皇宫地下，另一处地下监牢中，一名老者头发灰白，形如腐朽的槁木一般，盘坐在那里一动不动。
　　“嗡！”
　　突然之间，四周的墙壁上，无数的粉尘和碎石纷纷扑落下来。
　　老者心中一动，原本平静的心湖突然泛开道道涟漪。
　　“这是？！”
　　老者心中一惊，陡然抬起头来，同时五根手指如同被神灵操控一般，鬼使神差的拨动起来，然而老者才刚刚伸出三根手指，下一刻，啵，冥冥中就好像有一股无形的力量猛然间把老者准备合拢的五指迅速拨开，那巨大的力量甚至震得老者整条右臂都猛烈的颤抖了几下。
　　“天现二日，朝堂双主，这是龙气变化，天地易主之兆！”
　　阴山先生心血来潮，下意识的吐出这几个字，瞬息间整个人脸色都变了。


第1735章 边陲异动！（一）
　　天无二日，国无二主，但是每当天地异象，君王易主的时候，便会出现天机蒙昧，诸星黯淡，无法测算的情况，必须要等到星君出现，才能恢复清明。
　　“不对，单单是天地易主还不会引发这么大的征兆，凶兆，这是大凶之兆！”
　　阴山先生喃喃自语，整个人脸色都变了。
　　……
　　“啪！”
　　而几乎是同一时间，京师之中，深夜之后，不知道多少安息下来正在钻研学习易经卜卦之道的算命先生啪的一声捏断了自己手中的竹签。
　　“不妙！不妙！翠儿，收拾行李，我们明天一早，城门打开，立即离开这里！”
　　一名双目已瞽的老者突然站起身来，整个人心惊肉跳，大叫起来。
　　这一夜注定难以平静！
　　……
　　与此同时，皇宫西南，相距不远的异域王府中，灯火通明，王冲正在一张檀木桌前查看着大唐的地形图。他的眉头紧皱，神色凝重无比。
　　赵风尘战败，十万禁军尽入大皇子手中，情形已经变得极为不利，王冲心知肚明，大皇子真正的是万事俱备只欠东风，自己记忆中的那场三王之乱恐怕随时都会到来。
　　“呼！”
　　突然之间，没有丝毫的征兆，一阵大风从上空飞掠而过，紧随其后，整个异域王府的上空，无数的屋瓦突然哗哗的响动起来。
　　“这是……”
　　王冲心中一动，放下手中的一枚红色小旗，下意识的抬起头来，下一刻，似乎是感受到了什么，王冲转过身来，慢慢的步出了大殿。
　　大门外，风声呼啸，夜色深沉，这个时候已经是深夜，按道理应该是天地寂静，万籁无声，但是夜色之中，王冲却听到远远近近，无数的狗吠。
　　一家家灯火纷纷亮起，许许多多的百姓都被这不安的狗吠惊醒。
　　空气中弥漫着令人压抑和不安的气氛。
　　王冲抬起头，只见星空暗淡，乌云密布，似乎比之平常更加的黑沉。
　　那一刹那，王冲隐隐感觉到了什么。
　　“嗡！”
　　几乎是同一时间，一声轰鸣，命运之石的声音突然在王冲脑海中响起。
　　“警告，世界事件！三王之乱进入到最后阶段，开始倒数计时，诸星蒙昧，天地易主。宿主必须不计代价，阻止这场内乱，若圣皇死亡，扣除宿主一百万命运能量点。另，如果世界事件三王之乱牵动宿主‘真龙计划’，若李亨死亡，则真龙计划失败，宿主彻底抹杀！”
　　“从现在开始，宿主只有七日的准备时间，倒数计时开始！”
　　……
　　风声呼啸，大门外，王冲伫立在那里一动不动，满身的衣袍在风声中猎猎作舞。
　　“终于开始了！”
　　王冲抬头，仰望着黑沉沉的天空，心中暗暗道。夜色里什么也看不到，但是王冲的心中却涌过无数的激流。
　　一路走来，走过了无数的烈火荆棘，挫败一次次的危机，终于到达了这个帝国最重要的转折点。
　　历史的走向不可阻挡，即便王冲倾尽全力，这场大唐帝国最大的动乱依旧是在明里暗里，各种势力推动下，来到了它应该出现的地方。“饿殍三千里，冠冢七万家”，这场耗空了大唐内部国力的阋墙之乱，终究还是到来了！
　　只是和当年那个过客般的自己不同，现在自己已经拥有了改变这一切，放手一搏的实力。
　　不管是大皇子，又或是侯君集，又或是那些神秘莫测的黑衣人，这一世，自己绝不会让他们得逞。
　　“张雀！”
　　王冲负手而立，背对着大门，突然开口道。
　　身后，一片寂静，片刻之后，很快一道年轻的身影从黑暗中走了出来，恭恭敬敬的弯下了腰身。
　　“属下在！”
　　“传我命令，准备召集兵马！”
　　王冲的声音平平淡淡，不高不低，但却透着一股莫名的震撼力。身后，张雀浑身一震，但是回答的时侯却并没有丝毫的犹豫。
　　“属下遵令！”
　　声音未落，张雀已经恭恭敬敬的退下。也就在片刻之后，哗啦啦，无数的信鸽飞上天空，散向了夜空深处。
　　就在这个看似平淡又不平淡的深夜，没有多少人知道，整个帝国的命运都随之改变，慢慢的转向了一个注定激烈，却不可揣度的方向。
　　……
　　月落星沉，转眼便是一夜过去。
　　当东方的天空亮起，对于许多人来说，这又是普普通通，平平淡淡的一天，但是没有知道，整个帝国已经变得和之前截然不同。
　　遥远的北部，北庭都护府。
　　风声呼啸，草木深深，不久前的落日行宫事件在这里还残留着一丝余韵，但是对于整个北庭都护府来说，影响远没有那么深远。
　　安思顺并不是北庭都护府的第一任大都护，也不是最后一任，对于这个主要以胡人构成的北部大军来说，所有胡人都已经习惯了听从来自大唐京师的命令。不管朝廷任命的是谁，对于这里的胡人将士来说，都不会有太大区别。
　　“都护大人，为什么你每天都会到这里眺望南边？”
　　黑色的北庭军旗飘舞，深深的草木中，传来一个碧眼胡人的声音。
　　“因为我在等人！”
　　草木之中，传来一个有些粗犷的声音，和那名胡人不同，这声音中透着一丝汉人的口音。
　　“等什么人？”
　　“时候到了，你就明白了！”
　　那汉人口音的声音再次道。
　　“呼！”
　　一阵大风吹来，深深的草木分开，露出后方一道身影。那人大概四五十岁，一脸络腮胡短而浓密，如同钢针一般。
　　不过最吸引人的，还是那双铜铃般的眼眸，搭配上一对漆黑的浓眉，深邃而锐利，给人一种顾盼生威，充满野心的感觉。
　　从这人的身形和面目来看，这显然是个汉人，只是在他的身上，依旧有着很浓烈的胡人特征和气质。
　　狼烟将军，张征！
　　安思顺被押送入京，关入地牢之后，这位当初和王冲一起争夺碛西大都护位置的张征，便顺利接过了这个位置，成为新一任的北庭大都护。
　　张征在北庭和安东都颇有名气，和安东大都护张守珪之间也曾有过合作，而且还立下过不少功劳，是典型的能征善战之将。在汉人将领之中，张征也是罕有的精通胡语，能够同时驾驭胡人将领的顶级武将。
　　不过对于很多朝臣来说，张征最出名的，恐怕还是他的另一个身份，——大皇子心腹！
　　在众多的边塞将军和封号将军之中，狼烟将军张征是最早投靠大皇子的武将，传闻大皇子李瑛十多年前最开始去边陲历练的时候，张征就是他的护卫将军。
　　张征曾经救过大皇子一命，这也是两人关系的由来，甚至就连圣皇都默认了。
　　哗啦啦，正在说话的时候，一阵羽翅破空声突然从空中传来，周围其他的胡人武将还没有反应过来，但张征却是心中一跳，陡的抬起头来。
　　下一刻，就见一只金喙的信鸽，震动着翅膀，从南部天空朝着张征飞掠而来。
　　张征右手一伸，接住这只信鸽，目光扫过信鸽右腿上那枚金色的龙形脚环，张征心中猛地跳动了一下。
　　“唰！”
　　张征从信鸽腿上取下绑腿，从手指粗细的金色圆筒中取出信笺，摊开来，只是看了一眼，整个人的神情顿时变得截然不同。
　　“终于等到这一天了！”
　　看完信笺，一阵大笑声冲天而起，张征狠狠攒着手中的信笺，脸色通红，整个人兴奋无比。
　　“传我命令，大军集结！！”
　　下一刻，战鼓隆隆，大地轰鸣，随着张征的这道命令，无数的将领走出军营，大军集结，一阵阵急促的马蹄声响彻整个高原，空气中弥漫着一阵强烈的战争气氛。
　　……
　　而几乎是同一时间，遥远的西陲。
　　“哗啦啦！”
　　一只只信鸽越过重重空间，飞落在了西陲这座最显赫的北斗城中。虽然历经战火，但这座古老的城池依旧宏伟坚固。
　　“大人，大皇子的信！”
　　一名碛西的旧部接过信鸽，拆下信笺，很快递了过去。
　　“嗡！”
　　北斗城高高的城楼上，狂风呼啸，发出低低的呼号，夫蒙灵察一身甲胄，站在城楼的最东端，听到这句话，陡的抬起头来，一把接过了那封信笺。
　　“呵呵呵……”
　　随着一声低低的笑声，夫蒙灵察浑身的气息涌动，一波波强大的气势如同烈焰般，从他的身上爆发出来：
　　“这么长的时间，本座终于等到这一天了！”
　　那一刹那，夫蒙灵察陡的抬起头来，眺望着遥远的东方，京师所在的方向。那一刹那，他的眼眸中迸发出一道道刀剑般锋利的寒芒。
　　凭借着自己强大的实力，以及一众忠实的碛西旧部，夫蒙灵察已经成功掌握了这支北斗大军，成为名副其实的帝国都护。
　　“王侯将相宁有种乎，大皇子，我一定会助你登上九五之位，希望你也能兑现和我的诺言，至于王冲……这一次，我一定要将你碎尸万段！”
　　砰！
　　夫蒙灵察手掌一震，下一刻，手中的信笺立即震成无数的碎片，如同雪花般，从他的指尖中纷纷洒洒飘落下来。
　　呜！
　　只是片刻之后，一阵苍凉的号角声响起，整个西陲大地，一片战争的气氛。
　　……


第1736章 边陲异动！（二）
　　而与此同时，遥远的安西，在高仙芝、封常清被调入京师，最后又被大皇子一路差遣，派往蒙舍诏之后，这座曾经最精锐的安西都护府已经成功被大皇子掌控。虽然经历了怛罗斯之战，整个铁壁军团几乎丧失殆尽，但瘦死的骆驼比马大，再加上兵部以及大唐各地的支持，整个安西都护府聚集了大量的精锐，依旧拥有不俗的实力。
　　“时机到了，等待命令，随时准备行动！”
　　夜色中，收到消息，安西都护府中，两道身影并肩而立，迅速下达了一道命令，随即轰隆，烟尘滚滚，各地的大军迅速集结。
　　就在同一天之内，北庭、北斗、安西，整个大唐最重要的三处军事重地，同时兵马异动。
　　山雨欲来风满楼，整个神州大地，战云笼罩。
　　……
　　当大皇子的一只只信鸽快若奔雷，飞向安西、北庭、北斗等各大都护府的时候，与此同时，高耸入云的乌斯藏高原上，与碛西、安西、北斗呈犄角之势，相隔并不是太远的乌斯藏高原三角缺口上，清风徐徐，却是一片祥和的迹象。
　　“吼！”
　　“哈！”
　　……
　　一阵阵操练时的暴喝声响彻高原，随着风声飘去很远。
　　而与步兵操练，相隔不远的地方，伴随着一阵阵砰砰砰的巨响，一排排巨大的车弩架在钢铁打造的三轮移动小车上，排成一条长长的直线。
　　机括震动，一根根长长的弩箭有如蛟龙出海般，在巨大的轰鸣声中，正中靶心，巨大的力量将一个个靶子炸得四分五裂。
　　“驾！”
　　而就在他们身后，相距不远的另一处地方，马蹄阵阵，无数的骑兵密密麻麻，在草原上急速奔驰。他们在马背上时而高高纵起，时而侧身低伏，有如猿猴般穿过马腹，在战马身体上变换各个位置。
　　不止如此，当战马冲锋的时候，这密密麻麻，难以计数的铁骑纷纷变换各种阵型，时聚时散，化为草原上一道难以阻挡的钢铁洪流，滚滚向前，一直消失在无尽的远处。
　　而在他们身后，三角缺口的两座钢铁城池，威严高耸，金光熠熠，即便隔了很远，都极其醒目。
　　就在城池的前面，两道身影骑着高大的战马并肩而立，一道身影高大魁梧，虬结的肌肉充满力量，就仿佛一尊巨人般，只是坐在马背上一动不动，就给人一种极大的压迫力。
　　而在他身旁的那道身影，神色冷峻，脸色微微有些苍白，然而他的目光凝视前方，却如铜浇铁铸，刚毅无比。
　　整个三角缺口能拥有这等独特气质的，自然便是整个大军的统帅，李嗣业和苏寒山。
　　经过漫长的时间，努力的经营，整个三角缺口终于显露出一股前所未有，军事重镇的味道。而所有这一切都离不开李嗣业和苏寒山两人的努力。
　　不止如此，在训练兵马的同时，两人也没有放下自身的修炼，和以前相比，两人的气息明显越发强悍。
　　“你的陌刀队终于慢慢成熟了。”
　　苏寒山望着远处正赤裸着上身，挥舞着一柄柄独特的，接近两米左右的长刀，不停的挥、击、劈、砍的陌刀队士兵，突然开口道。
　　怛罗斯之战时，由王爷创建的这支陌刀队还仅仅只是雏形，但是这么久的时间，经过众人不断的完善和操练，这支陌刀队终于慢慢显露出那种在战场上摧枯拉朽，足以威胁任何兵种的可怖威力。
　　特别是高仙芝被调离西域之后，李嗣业所幸将那些曾经的陌刀队成员招纳过来，使得整个陌刀队的规模越发庞大，体系也越发完善。
　　“如果现在再遇上屈底波那些精锐铁骑，恐怕结果会是两个样子！”
　　苏寒山望着前方道。
　　虽然屈底波被王冲和邪帝老人所杀，但是他手下那些顶级的军团，依然给当初参与战争的每个人都留下了极深的印象。
　　苏寒山说李嗣业麾下的陌刀队，能够击败屈底波麾下的那些强大军团，这已经是极高的评价了。
　　“这一切都是王爷的功劳！”
　　李嗣业和苏寒山并肩而立，声音嗡嗡。听到苏寒山的赞扬，他倒是一脸平静。
　　“若非王爷的心法，陌刀队根本建立不起来，而且这种长柄的陌刀……前几天杨洪昌那边传来消息，大食似乎想要仿制我们，不过全部都失败了，他们锻造出来的刀，刚而易折，极不受力，根本比不上王爷锻造的陌刀！所以，其实是王爷一手打造了整个陌刀队，我只不过是按王爷的意思执行罢了。”
　　说完这句话，两个人都似乎想起了什么，神色怔怔，陷入了长久的沉默。
　　不管是李嗣业还是苏寒山，其实都是极其高傲之辈，如果说这个世界上还有一个人能同时折服他们俩，并且让他们真正心悦诚服的，恐怕也就只有王冲了。
　　在他身上充满着太多的奇迹和不可思议，不管是他身上那些令无数武将汲汲于求的无数兵法，还是西南狮子城，以及碛西和三角缺口的钢铁之城，包括五人一组的车弩设计方法，以及陌刀队各种独特的兵种……全部都刷新了众人的认知，似乎在他身上天然就有一种东西，能把众人眼中的不可能化为可能。
　　似乎这个世界上，没有什么东西能拦得住他。
　　哗啦啦！
　　正在沉思的时候，突然一阵羽翅震动声从天空传来，打断了两人的思绪。两人身躯一震，齐齐抬起头来，只见一只巨大的信鸽，正在以惊人的速度，朝着两人的方向飞来。
　　“是侯爷的信！”
　　两人只是看了一眼，立即心中一动，回过神来，神情和之前截然不同。
　　“唰！”
　　一旁，苏寒山手掌一托，立即接住了这只信鸽。
　　“呵呵，王爷的密令，大皇子那边按捺不住，终究还是动手了！”
　　苏寒山看完信笺，冷然一笑，随手交给一旁的李嗣业。
　　“是吗？他们真不该招惹王爷！”
　　李嗣业接过信笺道。
　　“这一点，我和你的想法完全一致。”
　　苏寒山道，眼眸中却透出一股冰冷的味道：
　　“传令下去，准备集合，该我们出动了！”
　　随着一声令下，高原上战鼓隆隆，无数的兵马聚集而来，原本的祥和气氛顿时荡然无存！
　　同一时间，接到命令的远不止苏寒山和李嗣业。
　　大唐南部，一条偏僻而崎岖的山路上，一名白色长缨的武将策马奔驰，在他身后，马蹄隆隆，两千铁骑气势如龙，紧随其后。
　　这些铁骑一个个气势雄壮，奔驰的时候，所有人，人马合一，风驰电掣，那种排山倒海的气势，凌厉无比，足以让任何人都感受到一股强大的压迫力。
　　“嗷呜！”
　　深山之中，远远的，几只野狼似乎感受到了什么，身躯一颤，立即从草丛中纵出，逃之夭夭。如果有外人在此，看到这支铁骑，一定会非常惊讶，因为这支铁骑就是王冲麾下最精锐的乌伤铁骑。
　　“快快快！王爷有令，日夜行军，两日之内，我们所有人都要抵达京师。”
　　为首的白色长缨武将厉声道，赫然正是王冲麾下的郭子仪。
　　轰隆隆，大地震动，烟尘滚滚，只不过片刻的时间之后，整支人马顿时消失无踪。
　　神州大地，战马隆隆，在无数百姓目光看不到的地方，不知道有多少兵马枕戈待旦，准备出动，更不知道有多少兵马，日夜奔驰，已经在前往京师的路上。
　　整个大唐，天翻地覆，仅在一夕之间。
　　而遥远的京师，作为整个风暴的中心，气氛更是紧张无比，只是所有百姓对此还一无所知，依旧如往常一般，沉浸在这股祥和之中。
　　然而古怪的是，在做出这一系列安排之后，不管是大皇子还是王冲，双方都再没有了其他动作，似乎陷入了一个诡异的和平期。
　　但异域王府和东宫上空，不断出没的数量庞大的鹰雀，却清楚的预兆着这一切不过是暴风雨前的平静而已。
　　而京师的各个世家大族们，也从这诡异的安静中感觉到了什么，一个个纷纷大门紧闭，默默观望着，谁也不想被卷入这场风暴漩涡中。
　　事实上，早在禁军大比武之后，许多世家大族就纷纷敏锐的感觉到了什么。
　　“哗啦啦！”
　　异域王府，无数信鸽不断的飞入其中。
　　“王爷，按照您的吩咐，我们一直在监视北庭、北斗和安西三大都护府，刚刚山组传来消息，三地同时兵马异动，似乎都在召集之中！”
　　王冲的书房之中，许科仪躬着腰身，神色凝重道。
　　早在落日行宫事件发生之后，王冲麾下就有大量的探子被派到安西、北庭和北斗，这些人伪装成胡商百姓，随时监控着那边的动向，任何一丁点的异常，都能以最快的速度传到京师。
　　经过这么长的时间，王冲麾下的探子早已形成一套独特的方法，利用信鸽、战马、狼烟以及各种信号，能极其快速并且行之有效的传递信息。
　　“另外，刚刚接到消息，大皇子的人已经接管了京师的九座外门。”
　　许科仪顿了顿，接着道。


第1737章 山雨欲来风满楼！
　　王冲没有说话，只是慢慢的闭上了眼睛。
　　京师有外门和内门之说，内门是皇宫的四门，外门是京师的九座城门，控制了外门，则控制了京师的出入交通，而内门……早已在大皇子的控制之中。
　　“终于开始了吗？”
　　王冲心中暗暗道。
　　之前，大皇子借用摄政王的名义，调换控制了内门，还在他的职权范围之内，也不会引起太多人的注意，不过不管再怎么样，大皇子还多多少少有些顾忌，并不会对外门下手。
　　毕竟外门每日进出的商贾百姓，车水马龙，难以计数，极其引人注目，如果太过现形，甚至会引来朝中大臣的非议和弹劾。然而现在的大皇子看起来已经完全不在意这些了，也完全没有了顾忌。
　　更重要的是，对于王冲来说，当大皇子完全控制外门的那一刻起，就意味着他已经完全压抑不住自己的野心，准备真正开始他的谋逆之举！
　　“其他还有什么动静吗？”
　　王冲问道。
　　“暂时没有。大皇子那边控制外门之后，就暂时没有了其他的动作，不过大皇子早晨已经召见过城防司、城卫军的首领，已经将他们全部撤换。另外……”
　　许科仪说到这里犹豫了一下，迟疑着道：
　　“刚刚收到消息，禁军那边以赵风尘身受重伤，无力继续领导玄武军为由，暂时剥夺了他的统领职位，改为他人暂代！”
　　王冲沉默不语，脑海中此起彼伏。
　　以赵风尘和自己的关系，大皇子不可能再留他，而以他身受重伤，无力继续领导玄武军就是最好的理由。
　　至于城防司和城卫军都是城中的重要力量，虽然战斗力不强，而且平素主要负责维持京师中的秩序。但是在本质上，依旧是一支军队，关键时刻依旧能起到一些作用，以大皇子的性格，不可能留着他们不动。
　　“知道了。”
　　良久，王冲终于睁开眼睛，开口道：
　　“你出去吧。”
　　“是！”
　　许科仪躬身行了一礼，很快离开。
　　而就在他离开之后不久，王冲也站起身来，一阵寒风从窗外涌入，王冲扭过头，透过打开的窗子，只见京师乌云低垂，给人一种极其压迫的感觉。
　　山雨欲来风满楼，虽然窗外一片平静，但不管是王冲还是大皇子，又或者是许多世家大族，所有人都知道，这一切持续不了太久了。
　　“也该出去走走了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　片刻之后，王冲打开大门，很快从异域王府走了出去。
　　“王爷！”
　　看到王冲离开，四面八方，一名名金吾卫迅速聚集到了王冲的身后。
　　“你们都下去吧，我想一个人走走。”
　　王冲摆了摆手，说完这句话，便独自一个人消失在了外面滚滚的人流之中。
　　大街上一片平静，王冲顺着街道往前走，看到一名名老人、小孩、妇人从身旁擦身而过，妇人脸上洋溢着笑容，小孩则开心逗弄着手中的纸风车，身后是慈祥的老人，所有人对于即将到来的风暴完全毫无所觉。
　　而更远的地方，蒸汽腾腾，卖肉包子的，卖肉的，卖糖葫芦的，挑着货担的卖货郎……喊叫声交织成一片，每个人都是神情专注，沉浸于自己的生活之中，对于那即将到来的一场场危机，以及更大的浩劫，他们全部都茫然无知。
　　虽然这幅场景王冲已经不是第一次见到了，但此时心中的感受却截然不同。
　　曾几何时，自己只是一个默默无闻的“看客”，所有的一切都无能为力，然而现在，不知不觉，自己已经站到了那个位置，所有人的命运，包括帝国的安危都系于自己一人手中。就算是为了那一张张平凡而充实的面孔，为了那一张张茫然无知的笑脸，自己也必须倾尽所能，保护这个帝国。
　　王冲心中掠过这道念头，只觉得心中某些地方慢慢变得坚实。
　　目光掠过路边一个卖糖葫芦的小商贩，王冲心中一动，突然走了过去，微微笑道：
　　“麻烦给我一个糖葫芦。”
　　以前的王冲经过这些地方是绝对不会买这些小东西的，但不知道为什么，这一刻王冲很想尝一尝糖葫芦，感受一番那对自己来说已经变得弥足珍贵的平常人生活。
　　“啊！”
　　看到眼前的王冲，那人微微一怔，但是很快反应过来，从架子上摘下一个糖葫芦，递了过去：
　　“公子，给您！”
　　王冲微微一笑，接过那支糖葫芦，丢下一锭白银，很快往前走去。
　　一路漫无目的的往前走去，在京师的一条条街巷中穿梭，不知道过了多久，当王冲停下来的时候，睁开眼，却发现自己不知不觉已经到了一个熟悉的地方。
　　青凤楼！
　　就在街边不远的地方，一座楼宇矗立，巨大的牌匾上三个熟悉的字眼赫然映入眼帘，这里赫然是王冲卖出第一柄乌兹钢剑的地方。
　　从某种程度来说，这里正是王冲重生之后，改变整个帝国命运的起点。正是凭借着青凤楼的斗剑，让天下人都见识到乌兹钢剑的厉害，此后，王冲便从这些乌兹钢武器中积累了大量的财富，为自己以后筹建乌伤铁骑，打造洱海的钢铁之城，包括购买东西突厥的战马，组建骑兵奠定了基础。
　　然而现在，就在这场帝国巨变的前夕，自己不知不觉，居然又再次来到了这里。
　　“掌柜，给我来一盅茶！”
　　王冲突然转过身来，跨进酒楼，再次来到了青凤楼二楼当初自己悬剑卖剑的地方。
　　青凤楼里非常安静，除了王冲之外别无他人。
　　“年轻人还真是好雅兴，都已经快身陷囹圄了，还有兴致在这里欣赏美景，是在回忆自己当初初试啼声，名动天下的时候吗？”
　　不知道过了多久，伴随着一阵蹬蹬蹬的楼梯声，一个苍老的声音从后方传来，声音悠然，显出一股从容不迫的味道。
　　霎时间，酒楼内一片安静，就连掌柜和小二的声音都消失了。
　　“你来了！”
　　王冲望着前方，衣袖轻拂，背着双手道，脚下连动都没有动。
　　“呵呵，你好像一点都不惊讶。”
　　后方的楼梯口，那人一身黑色衣袍，慢慢走近，赫然正是侯君集！
　　现在整个京师剑拔弩张，无数兵马纷纷而动，一派黑云压城城欲摧的气氛，所有的一切，都是因为眼前的二人。
　　然而谁又能想到，在这种敏感的时刻，互相敌对的两方核心人物居然会同时出现在这家小小的青凤楼内。
　　“为什么要觉得惊讶呢？不是你约我出来的吗？”
　　王冲淡淡道，神色异常的平静，似乎这世间再没有什么能撼动得了他的心境。
　　“哦？”
　　听到这番话，侯君集眼中闪过一丝异色，接着往前行去，最后在王冲身后不远处停了下来。
　　“此话从何而来？老夫和你并没有丝毫的只言片语，又或者是金佑石背着老夫给你送了什么消息吗？”
　　“刀已出鞘，高悬于顶，却又悬而未落，自是有话要说，又或者是我会错了意，前辈并无此意？”
　　王冲背着手，淡淡道。
　　虽然嘴上这么说着，但王冲的神情分明笃定无比。
　　大皇子已经控制了禁军，也控制了安西，北庭，北斗三大边陲都护，但是在控制了外城门之后，便再没有了丝毫的动作。这番举动对于其他人来说或许看不出什么，但是对于王冲来说，这已经是明确的信号。
　　有一个人控制了大皇子所有兵马，但是在决战之前，想要约自己一会。
　　“不错！”
　　侯君集深深打量了一眼眼前的少年，微微点了点头：
　　“我现在终于明白以苏正臣眼高于顶的性格，为什么会在数十年后的垂暮之年破例收了你这个弟子了！”
　　对于王冲，侯君集始终有一种淡淡的敌意，不过到现在为止，这算是侯君集对王冲最高的评价了。
　　“还记得我们之前的约定吗？”
　　侯君集微微一笑，接着道：
　　“到现在为止，你还觉得五皇子可以登上九五之位吗？”
　　“不到最后一刻，便不能说是尘埃落定，鹿死谁手还犹未可知，前辈不觉得现在说这些还太早了吗？”
　　王冲衣袖一拂，终于转过身来。
　　就在两人目光相对的刹那，嗡，酒楼内一片寂静，连空气都仿佛凝固了。
　　身前的侯君集一身黑袍，看起来就像一个手无缚鸡之力，最普通的老者，但没有人比王冲更明白眼前的这个老者，对于整个帝国有着前所未有的巨大威胁和破坏，不管是落日行宫事件还是北斗城事件，包括更久之前的大佛寺事件以及最近的禁军大比武，皆是出自对方的手笔。
　　而这一切还远没有结束，眼前的老人还远没有释放出心中那股属于破军战神的可怕破坏力。
　　“哈哈，都已经这种时候了，还是不肯认输吗？还是让你师傅出来吧！他再不出来，我怕他没有机会了！”
　　侯君集目光闪了一下，最后一句才暴露了这次他来见王冲的真正目的：
　　“我想他应该也不希望看到整个大唐皇宫化为一片火海吧！”


第1738章 决战前夕，新旧战神！
　　王冲心中一跳，顿时明白过来，虽然他面对的是自己，但到现在为止，侯君集还是认为他真正的对手是一直困在苏府之中，足不出户的苏正臣。
　　只是一瞬间，王冲就明白了他的意图，对于当年的破军战神来说，没能够和师父苏正臣一决胜负，彻底的压过他，始终是个巨大的遗憾。
　　或许在他的眼中，一个像自己这样的年轻人是绝不可能有如此惊人的表现，一切都必然归功于师父。
　　明白了这一点，王冲心中大定，越发不可能去说破了。
　　“对付你，还不需要我师父出马！”
　　王冲淡淡道。
　　“呵呵，迂腐之辈！他躲得了一时，却躲不了一世，等收拾了你，他终究还是会出来的！”
　　侯君集往前走了两步，沉声道。
　　在王冲这个小辈面前，或许是因为他和自己一样，跟随苏正臣“学习”过兵法，又或者是因为到了决战前的最后一刻，侯君集终于不再掩饰——
　　“砰！”
　　侯君集脚下轻轻往前一踏，刹那间，一股磅礴的气势从侯君集体内迸发而出，如同一只老虎施展出了自己的利爪，一只巨龙腾跃上天，这一刹那的侯君集目光睥睨，浑身上下发生了翻天覆地的变化，威严，霸气，自负，骄傲，更兼强大无比。
　　任何人看到此时的侯君集，都会不由自主的心中震慑，产生一种敬畏的感觉。
　　这个时候的侯君集哪里还有一丁点的低调内敛，更加让人无法把他威武强横的形象，和那个其貌不扬的黑袍老人联系在一起。
　　就连王冲早已知道了侯君集的真实身份，这一刻，心中也不由感到了一丝震动。
　　王冲本身也是天下闻名的战神，见识过许多的帝国大将，但即便是天下那些成名已久的帝国大将，和此时显露真容的侯君集相比，气势都要矮了一大截。
　　然而此时的侯君集凭栏而立，两鬓的发丝猎猎舞动，整个人的思绪也似乎回到了久远的时代以前，陷入到了久远的回忆之中。
　　侯君集是高傲的，也是强大的，跟随太宗南征北战，在那个混乱的年代里从无败绩就足以说明问题。
　　作为太宗时代最早的名臣，侯君集跟随太宗的时间远在苏正臣之前，资历也远在他之上。
　　即便是在苏正臣名声最盛的时候，他也没有输给过苏正臣，从没有输过，却被所有人认为屈居于苏正臣之下，这让高傲的侯君集如何能够接受。
　　此生此世，他一定要光明正大的击败苏正臣一次，向所有人证明自己比苏正臣更强，这也是他心结的由来！
　　“那就等你打败了我再说吧！”
　　王冲沉声道。
　　“哼！”
　　侯君集衣袖一拂，冷哼一声，便没有再继续追问。
　　“我问你，你在西部校场替赵风尘治疗伤势，恢复精力和体力的功法，似乎并不是苏正臣所教，还有，玄武军最后施展出的阵法，也绝不是苏正臣的路数，至少据老夫所知，这绝不是他的阵法。你是从哪里学来的？还是说，你欺师灭祖，拜了苏正臣为师，又去偷学其他人的武功战技？”
　　说到最后，侯君集眼中隐隐显露出一丝杀机，背师求艺，这可是大忌，即便是他和苏正臣互为敌手，也决不可能容许这种情况发生。
　　“原来你找我就是为了这件事！”
　　王冲哂然一笑，他本来以为侯君集还没有怀疑，但现在看来，西部校场的大比武还是让他察觉到了一些端倪。
　　只是如果侯君集以为这样就能够威胁得了他，那就真是大错特错了。
　　“前辈不是运筹帷幄，算无遗策吗，那你猜啊！”
　　侯君集目光一冷，刹那间整个酒楼内瞬间安静下来。
　　“你的胆子真不小，明知道我约你，却敢孤身一人过来，如果我现在杀掉你，知不知道，我们之间的约定就已经提前结束，老夫根本不需要太大的努力，就可以辅佐大皇子登上九五至尊之位！”
　　王冲没有说话，只是盯着眼前的侯君集，在侯君集的眼中，王冲感觉到了一种隐藏的杀机。很显然，侯君集并不只是说说而已，如果有可能，他绝不会放弃这个动手的机会。
　　“前辈，其实我想说，这句话……对你也一样有效！毕竟，对于这个帝国来说，你早已经死了！”
　　王冲淡淡道。
　　听到王冲最后一句话，侯君集目光一寒，整个人瞬间变了脸色。
　　嗡，一股无形的气劲从侯君集身上爆发而出，而几乎是同时，王冲神色冷峻，体内同样爆发出一股强横的气劲，两股气势如钢似铁，在虚空中猛烈的撞击在一起。轰隆，只听一声巨响，就在距离两人不远地方，一张檀木酒桌瞬间齐中炸开，连同周围的桌几茶具全部被一种强横的力量扫荡开来，挤到了酒楼的角落里。
　　整个京师里早已是剑拔弩张，危如累卵，一场史无前例的冲突随时可能爆发，而冲突的双方恰恰就是眼前的二人。
　　如果干掉眼前的侯君集，大皇子方面必定羽翼折损，遭受重创，而王冲方面同样如此。
　　“呼！”
　　整个酒楼内一股股气劲围绕着两人旋转，整个酒楼内针落可闻。
　　“前辈号称破军战神，然而百年的时间，也锐气消磨，开始自甘堕落到和那个见不得人的天神组织为伍了吗？”
　　王冲突然开口道，眼中闪过一丝凌厉的光芒。
　　侯君集并不只是说说而已，王冲的精神力早已覆盖住这座酒楼，就在侯君集出现之后不久，整座酒楼的前后左右四个方位，至少跟着出现了十六个黑衣人，其中还有两个人至少达到了接近入微的地步。
　　很显然，如果有机会的话，侯君集方面绝对不会吝啬利用这个机会击杀自己。
　　“兵者，诡道也，只要能够获胜，使用什么手段又有什么关系呢。”
　　侯君集淡然道，对于王冲的指责，丝毫不以为忤：
　　“另外，你以为在百米外的地方布置十架车弩就能威胁得了我吗？”
　　说到最后，侯君集眼中闪过一丝凌厉的寒光，王冲发现了四周隐藏的黑衣人，侯君集又如何发现不了王冲在四周偷偷布下的大唐车弩。虽然王冲特意隔了两条街，而且还是在最后一刻才动用的，但还是瞒不过侯君集的感知。
　　自怛罗斯之战后，王冲的弩车小队五人一组，箭无虚发，威力强大，而且射击的频率远远超出想象，这一点早已为各国所知，并且忌惮重重。十架车弩，就代表着至少五十名精锐，一秒之内就足以射出一百多根箭矢。
　　“不足以杀敌，却足以自保！另外，这里就是宫门口，告诉我，你觉得禁军需要多久抵达这里？又或者说，即便宫门失火，引来整个京师百姓的关注，大皇子也能安坐宝殿，无动于衷！”
　　王冲淡然道，一脸的云淡风轻。
　　但对面，侯君集却不由自主的皱了下眉头。修为达到侯君集这种境界，就算王冲的车弩再厉害也难实际威胁到他，对于那些黑衣人来说，自然也一样无效。不过，如果王冲安排这些车弩，仅仅是用来阻挡他们，帮助自己逃跑，那么就绰绰有余了。
　　以王冲的实力，只要对方露出一个破绽，恐怕就能顺利逃离！
　　更重要的是，车弩是大唐的重器，是重要的军事设备，关于车弩的技艺一直是大唐的最高机密，如果在闹市之中突然出现军伍之中才会使用的重型车弩，必然会引起极大的关注和轰动，恐怕这才是王冲动用车弩的真实目的。
　　虽然天平正在朝己方倾斜，大皇子几乎控制了内外所有的军队，但是一旦在宫城门口引起过多的关注，恐怕大皇子也不能做到无动于衷。
　　“你们都听到了吧！还不散去吗？”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，侯君集突然高声道。
　　四周围一片寂静，什么也没有发生，但是下一刻，轰，四周的酒楼里，一道道身影突然震破墙壁，破空而出，有如一只只大鸟般消失在各个方向。
　　王冲感受着四面八方那一道道气息磅礴的身影迅速消失，脸上却没有丝毫的波澜，似乎心中早有预料。
　　高傲自负如侯君集，更习惯于不出手则已，出手则一招必杀。既然没有把握干掉王冲，自然也就没有必要再继续下去。
　　王冲“看着”那些黑衣人消失在远处，始终一动不动。
　　“收手吧！”
　　王冲看着对面的侯君集，突然开口道。
　　“即便你控制了禁军，又控制了安西、北庭、北斗三地，也一样是不会成功的！”
　　没有人比王冲更明白历史的走向，上一世这场三王之乱就没有成功过，这一世既然自己成为了大唐新一代的战神，手握重兵，就更加不会让他们得逞。
　　“你也是太宗时代的名臣，帝国的重将，也曾经为这个帝国征战过，你应该明白，如果这一场内乱爆发，对这个帝国将造成多大的影响。”


第1739章 军区换防！
　　“呵呵，这就是你出现在这里，愿意和我见面的原因吗？都已经到了这一步，你觉得我会答应吗？”
　　侯君集冷然道。
　　“如果你就是怀着这个目的来见我的，我会非常失望。”
　　“前辈，不管你答不答应，有些事情我都必须去做。”
　　王冲摇了摇头，侯君集的反应早在他的预料之中，只是，在这场决战前期，无论如何，哪怕还有一丝希望，王冲都必须倾尽全力去阻止他。
　　“现在的这个帝国，远不像你看到的那么强大，大食、乌斯藏、东西突厥，还有高句丽，这些都是虎狼之国，他们现在只是暂时蛰伏，但每时每刻都在觊觎着大唐。你所做的一切，我们所做的一切，一丝一毫都逃不过他们的眼睛，只要有任何的机会，他们必定都会群起而攻之，一举瓦解大唐，到时候必然又是生灵涂炭，难道这便你想要看到的吗？”
　　“不止如此，大唐的危机比我们任何一个人看到的还要多得多，一旦大唐虚弱，等待中土的将是什么，前辈应该比我更清楚！”
　　“前辈你也是唐人，应该也不希望看到，这国家沦落到那种地步吧？”
　　王冲沉声道。
　　自古弱肉强食，乃是天地间的不二法则，幽州之乱，诸国之围，大冰河期，以及那场恐怖的浩劫……等待这片土地的有太多太多的灾难了。即便是侯君集，对于这些潜伏的威胁，恐怕都毫无所知。
　　只可惜，限于命运之石的约束，王冲根本没有办法说出来，只能以这种隐晦的方式提及。
　　整个酒楼内静悄悄的，侯君集原本一脸的冷然，似乎丝毫不为所动，但是听到王冲最后一句，侯君集的眼神中却不由自主的波动了一下。
　　“太迟了！小子，如果这句话，你早几十年跟我说，或许我还会听进去，只可惜不管你说什么，对我来说都没有什么用处了。就算这个帝国生灵涂炭，赤地千里那又如何，老夫为这帝国奉献了前半生，余下的皆是命罢了。”
　　“既然我们无法达成一致，那老夫也没有理由逗留在这里了！”
　　侯君集说完这句话，陡的衣袖一摆，转过身来，朝着楼梯口走去。
　　“另外！”
　　就在楼梯口的地方，侯君集背对着王冲，脚下顿了顿。
　　“既然你说我们之间的争斗关乎大唐的国运，那就让我们把大唐的国运也加入这场赌斗之中吧！如果你真的像你说的那样想要改变什么，那就尝试着竭尽全力来阻止我吧！”
　　“……只是，我绝不会留手的！”
　　声音袅袅，而侯君集的身影却早已消失无踪。
　　“我也一样！”
　　只是侯君集并没有听到，就在他离开的时候，王冲嘴唇翕动，喃喃的说了同样一句话。
　　说完这句话，王冲很快离开了青凤楼。
　　“咕噜噜！”
　　酒楼外，一辆装饰华丽的马车缓缓驶来，迅速停到了王冲身旁。
　　王冲登上马车，里面许科仪早早地等待着。
　　“王爷，怎么样？”
　　许科仪看着王冲，恭敬道。
　　“走吧！大皇子那边已经准备妥当，动手就在这段时间！”
　　王冲平静道。
　　马车厢里，许科仪浑身一震，顿时一句话都说不出来。
　　马车一路向前，而就在片刻之后，哗啦啦，一只信鸽从天空落下，王冲只是看了一眼，顿时刷的变了脸色。
　　“回府！”
　　王冲只说了两个字，下一刻，马车加速，朝着异域王府的方向而去。
　　而仅仅就在半个时辰后，一个消息轰动京师，震动天下：
　　大皇子发布命令，以换防的名义，从北庭都护府调遣一万兵马南下，即刻赶往京师西北，相距四百里外的金牛山。
　　军区换防非同小可，如果说之前的禁军大比武控制内外城门，包括落日行宫事件和北斗事件，普通的百姓还感受不到什么，那么当军区换防的命令一出，就连京师中最迟钝的百姓都隐隐感觉到了异常。
　　京师换防的命令以前并不是没有发生过，但如今大唐强盛，这种事情已经数十年没有发生过了。特别是现在还是太平时代，这个命令就越发的不同寻常了。
　　“山雨欲来风满楼啊！”
　　就在京师的茶楼里，一名白衣士子依窗而坐，俯看着整个鳞次栉比的京师，一双眉头不由深深紧皱。
　　“希望大唐可以逃过这一劫！”
　　将杯中的酒一饮而尽，白衣士子很快离开酒楼，消失不见。
　　……
　　傍晚，王冲的府邸灯火通明，王冲、许科仪、张雀、程三元……所有人都聚集一堂，气氛一片紧张。
　　“张雀，把你收到的信息和大家说一下吧！”
　　宝座上，王冲眼眸微闭，神色凝重，突然开口道。
　　“是，王爷！”
　　张雀躬身行了一礼，很快转过身来。
　　“现在的情形非常不妙，大皇子已经动用摄政王的权力，将北庭的军队调回京师，虽然朝廷宣称的是一万人，但是按我们侦查的结果，张征率领的这支军队，应该在三万人以上，四万人左右，具体人数只会多不会少！”
　　“另外，安西都护府，北斗城，还有各个边塞要地，全部都有兵马调动的迹象，恐怕只要一个命令，所有这些兵马都会全部出动，从边陲赶往京师！”
　　一席话说的众人尽皆色变。
　　“他们怎么敢！这么多的兵马调动，恐怕全天下人都会知道。”
　　程三元脸色通红，狠狠地攥着拳头，一脸激动道。
　　“箭在弦上不得不发，都已经到这个时候了，他们不会再有顾忌了。现在换防才刚刚开始，他们还不敢同时调动那么多的兵马，但是一旦时机成熟，各个边陲恐怕不会有丝毫的犹豫，而且别忘了，大皇子可是连肖玉妃都敢杀，他现在还有什么做不出来的！”
　　张雀沉声道，作为谍报组的头目，张雀收到的消息，所了解的情况，远比众人现在所知的详细得多，只是很多消息，没有必要在这个时候说出来罢了。
　　“军区换防，必须要京师外有军队可换才可以。但是京师西北，金牛山上，哪里来的军队？而且，兵马调动，不是要经过兵部吗？而且半块兵符还在王爷手中，为什么大皇子那里就可以调动兵马，回防京师？”
　　许科仪突然开口道，神色凝重无比。
　　这次的军区换防非常突然，更重要的是，大皇子知道命令之后，透露出来的强烈的战斗意味。整个京师恐怕很快就要化为一片战火之地。
　　“这次的事情非常复杂，说是换防，并没有军队可换，而是沿袭前朝旧例，我查找了资料发现，这种惯例在太宗皇帝的时候非常频繁，主要是调遣边陲的军队，配合禁军防御演练京师。这样既可以通过边陲的军队来磨练禁军，同时也可以，以这种方式查看边陲的军容和气势。”
　　“从而避免君王高坐殿堂，对于边陲不了解的情况，并且也能督促各军勤勉。”
　　张雀眉头紧皱，顿了顿接着道。
　　“在太宗时代，这种情况其实非常普遍，不过大唐强盛，兵强马壮，实力远在各荒之上，所以换防的事情就越来越少，在本朝的时候，也只出现过一两次，此后便彻底的荒废了。”
　　“至于你所说的，虽然理论上所有的兵马皆出自兵部，但是这一条只要调遣的军队在一万左右，大皇子完全有这种权限。”
　　虽然时间仓促，但是张雀依旧倾尽全力收集了大量的材料。
　　听完张雀的话，整座大殿很快安静下来，每个人都眉头紧皱露出了一脸沉思的神色。
　　“张征的军队到了哪里？”
　　就在这个时候，王冲的声音在众人耳中响起。
　　“按照我们的消息，早在朝廷的命令下达之前，张征就率领着军队，离开了北庭都护军都护府。按照脚程来算，应该已经离开了塞外，到达了榆树林一块。以他们的速度，最多再有四五日就能抵达京师。”
　　张雀怔了怔，很快下意识开口道。
　　哗！
　　下一刻，就在众人的目光中，王冲睁开眼，霍的从大殿上的宝座上站起身来，大步走到了大殿的东南角。
　　唰，王冲手掌一拉，一块巨大的布幔立即就被拉扯下来，看到布幔后的东西，所有人不由自主的低呼一声。
　　“这是大唐的沙盘……”
　　大概就在几天之前，王府大殿东南角突然多了一个东西，用巨大的青色布幔盖着，至于里面到底是什么，王冲不说，众人也不好去问。
　　更不会有人鲁莽到去扯下布幔，只是谁也没有想到，这下面居然是一张大唐沙盘，更重要的是这张沙盘高低起伏，插满了一根根红色小旗，安西、北庭、北斗，全部都被标记起来。
　　特别是从北庭都护府到京师的路上，更是用小旗标出了一条条线路。
　　路途中所有重要的关隘和关卡，全部都插上了一个个四角旗帜。
　　“原来王爷早已料到了大皇子他们的布置，提前做好了准备。”
　　一瞬间众人心中震动不已，几乎是鬼使神差，所有人纷纷站起身来，聚集到了王冲身旁。


第1740章 苏寒山出发！
　　这个沙盘非常详细，这恐怕是大唐唯一一张，把整个九州都包含在内的完整沙盘了。
　　要做到这一点，没有极其详细的勘察和准备，是绝对做不到的。很显然，对这场即将到来的“战争”，王冲做的准备，远比他们想象的多得多。
　　“传我命令，告诉三角缺口的苏寒山，张征的那支军队就交给他了！”
　　王冲淡淡道。目光掠过沙盘上高低起伏的山岭，最后抓起一面的旗帜，一把插在了距离北庭都护府八百余里的地方。
　　“要想从塞外抵达金牛山，路径远不止一条，但是，所有的道路必须经过这一点，巨熊关，让苏寒山准备吧！”
　　“是王爷！”
　　众人纷纷应道，一个个精神大振。
　　“另外，通知各大世家，和以前一样，现在到了要借用他们力量的时候了！”
　　王冲沉声道。
　　“是王爷！”
　　“张雀，从现在开始，把我们所有的探子全部散放出去，京师、边陲还有张征，以及周边各国在内，所有的变动，我需要你们十二个时辰永不间断，任何的风吹草动都必须以最快的速度传到我手中！”
　　……
　　一个又一个的命令不断的从王冲口中发布出来，每一个命令都极其清楚明确，听到这些命令，众人一个个心神大定。
　　“去吧！”
　　最后一句，王冲大手一摆，张雀、许科仪等人应了一声，瞬间纷纷离去。
　　“哗啦啦！”
　　只不过片刻的时间，整个异域王府中，无数只信鸽立即纷纷飞了出去。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　在异域王府的信鸽一只只飞往边陲的时候，皇宫内，伴随着一声尖唳，一只只海东青、鹰雀，同时密集的飞入到东宫之中。
　　夜色中的东宫，灯火通明，忙忙碌碌，同样充斥着一股紧张的味道。
　　“殿下，刚刚收到消息，异域王府那边果然有动静了，他们已经开始往边陲传递消息了。”
　　大殿里，金佑石接住一只目光隼利的海东青，把它放在肩膀，在大皇子李瑛面前单膝跪下，神色恭敬道。
　　“士为知己者死”，在东宫之中，他受到了前所未有的重视，让他能够一展所长，这是他在高句丽所无法比拟的。
　　金佑石自然也是竭尽所能，施展全身解数，帮助大皇子收集各地的信息，而异域王府自然也是重中之重。现在朝野内外，能够妨碍到大皇子的，也只剩下那个异域王了。
　　“还真的让你料中了！”
　　听到汇报，大皇子安坐上方，两只白皙的手按着扶手，冷然一笑，扭头望向了一旁鬼王。
　　“庙算多者胜，庙算少者败，有你在，本宫何愁大事不成。”
　　从鬼王出山到现在，所有的一切几乎都和他预料的一般无二，大皇子也成功的获取了自己想要的兵马、权势。现在对于鬼王，所有人都是唯他马首是瞻。
　　听到大皇子的话，侯君集只是淡然一笑，脸上并没有太大的波澜。
　　“没到最后一刻，殿下还是不要太过大意。”
　　侯君集淡淡道。
　　大皇子只是一笑，显然对于侯集君的担忧，并不以为意。
　　“殿下，异域王那边已经出手，当务之急，还是尽快的想出应对之法，让张征率领的北庭都护军成功抵达京师。北庭都护军能征擅战，一个个战斗力极强，而且都是胡人，很好控制，如果有他们辅佐，里应外合，再加上夫蒙灵察他们，即便有一些地方不服，未来也难成气侯。这件事情绝对不能受到阻挠。”
　　一个声音在大殿内响起，就在此时，孟屠突然上前一步，沉声道。
　　霎那间，东宫大殿内立即安静下来，所有人的目光都望向了大殿中央的侯君集。
　　“呵！殿下不必担心，一切我早有安排。”
　　侯君集淡然一笑道：
　　“距离最近，能够拦截到张征的，也只有一个三角缺口而已。他能够调的，也只有那里的兵马！”
　　“不过，只要三角缺口的兵力一旦出现在大唐，殿下就不必再有丝毫的担心。张征也不用着急于赶往京师。——祝童恩，你熟悉大唐的律例，如果私自豢养军队，会是什么结果，不用我说吧？”
　　“刑同造反，按律当斩！”
　　祝童恩一脸正色道。
　　听到这句话，众人顿时明白过来，嘴角露出了一丝笑容。
　　不错，王冲在三角缺口训练军队的事，其实早已不是秘密。
　　但是那些军队并不在中土，所以并不算触犯大唐的法律。而且朝廷在碛西一带和乌斯藏帝国征战多年，死伤极大，早有意愿想要撤出在高原上的驻军。
　　有王冲在高原上建立的两座钢铁之城，再加上大军驻防，正好可以代替大唐防御乌斯藏，彻底的解决后患之忧，这也是朝廷默认的一个重要原因。
　　只是此一时彼一时，如果王冲从三角缺口调谴军队前往拦截张征，那么东宫便有足够的理由将他拿下。
　　大皇子之所以这般小心翼翼，“瞻前顾后”，甚至必须要控制禁军和边陲的军队，就是因为王冲的存在。可如果没有王冲的制肘，大皇子再无顾忌，整个大唐将再没有人能够阻止得了他！
　　“好！鬼王，本宫果然没有看错你！金佑石，从现在开始，我要你全天监视三角缺口的动静，只要发现王冲的人马离开三角缺口，立即汇报。到时侯，本宫要亲自率领金吾卫，以图谋造反的罪名，将王冲和整个王家亲自拿下！”
　　大皇子说到最后，目光森寒，透露出惊天的杀气。
　　“属下遵命！”
　　随着大皇子的命令，瞬间息，无数的海东青、岩鹰、金雕从东宫中腾空而起，飞向遥远的三角缺口，同一时间，兵马调动，无数的兵马纷纷朝着三角缺口汇集了过去，一股无形的杀机顿时围绕着三角缺口合拢而来。
　　危机一触即发！
　　……
　　“哗啦啦！”
　　一只只信鸽从天空不断的飞进飞出，而地面上，草木深深，就在草原的边缘，成千上万的铁骑一字排开，如海潮般排开，伫立在那里。
　　而在队伍的最前面，苏寒山和李嗣业骑着神驹，并肩而立，一起眺望着远处。
　　从乌斯藏高原远望过去，远处一切尽览无余，地平线上高大的钢铁城，还有更远处的碛西都护府，隐隐约约，都尽收眼底。
　　一阵风声吹过，高原上草木萧萧，一片肃杀的气氛。
　　“准备好了吗？”
　　苏寒山望着前方，突然开口道。狂风过处，他的两鬓发丝跟着猎猎舞动。
　　“准备好了！”
　　身后一阵洪亮的声音传来。
　　“很好！”
　　苏寒山冷然一笑，嗤的一声，瞬间将手中刚刚收到的信笺捏成一团：
　　“王爷来信，早有算计，一旦我们离开三角缺口，兵马东进，侯君集一定借此机会，在三角缺口布置眼线监视，只要我们一踏入中土，立即以图谋不轨的罪名，对付公子。没有意外，现在三角缺口进入大唐的两处通道，应该都布满了明里暗里的哨探。”
　　“大人，那要不我们派人手立即拔除大皇子在两处通道的间谍？”
　　身后，一名弩车队的将领开口道。
　　“不必了，防得了一时，防不了一世，除了三角缺口，他们也一样可以在其他地方防备我们。只要我们踏入大唐，那对他们来说，就没有任何区别。”
　　苏寒山淡淡道。
　　“哗啦啦！”
　　正在说话的时候，突然一只信鸽从天空飞下，一名骑兵接住信鸽，只是看了一眼，立即匆匆策马过来，唰的一下，从马背上迅速翻身落下：
　　“大人，前方来报，通往钢铁城的路径上，发现可疑人马！”
　　“嗡！”
　　骑兵声音一落，四周围顿时一片寂静，只有苏寒山神色淡然，在王冲的来信里，这一切早已言明，侯君集的举动完全不出乎预料。
　　“大人，现在怎么办？如果不能离开三角缺口，我们岂不是根本无法阻止南下的北庭都护军？”
　　四周围，一名名将领眉头紧皱，只觉得束手束脚，不由得纷纷望向苏寒山。
　　他们和北庭都护府的兵马，目前还从来没有交过手，不过，以三角缺口的兵马实力，却也并不惧于任何一方的都护军，但如果无法进入内陆的话，那就是另外一回事了。
　　大唐的局势现在非常紧张，大唐边陲的军队禁止入京，但凡出现这种情况，皆是叛乱之兆。
　　北庭都护军南下现在还只是一个征兆，一旦开始，如果不能阻止张征，恐怕接下来，整个京师将是天翻地覆之变，其他都护府的军队也会紧跟着前往京师。
　　那时王爷在京师的压力就会大大增加。
　　“一切我自有主张！张隆！”
　　苏寒山突然开口道。
　　“属下在！”
　　“所有安排，我都已经在纸上言明，你按照我的咐咐，即刻出发。记住，所有安排皆不可出现丝毫的差错，否则的话，军律处置！”
　　苏寒山神色冷峻道。
　　“属下遵令！”
　　……
　　希聿聿，战马嘶鸣，只不过片刻的时间，苏寒山身后，有如潮水般的大军立即疾射而出，只不过这一次，不是朝着钢铁之城和碛西都护府的方向，而是朝着身后的方向而去，只是片刻的时间，立即消失无踪。
　　哗啦啦，信鸽冲天而起，整个神州大地杀机暗伏，无数的兵马正在闻风而动。
　　时间缓缓过去，日落星升，此时遥远的京师，异域王府中。
　　巨大的沙盘前，密密麻麻，插满了无数的旗帜，和之前不同，除了红色的小旗，沙盘上还插满了白色的令旗，红旗和白旗互相纠缠在一起，就好像两只撕咬的猛虎般。
　　王冲此时就站在这张巨大的沙盘前，默默出神，他的目光深邃，除了他之外，谁也不知道这张沙盘上的旗帜代表着什么。


第1741章 同罗叛乱！
　　“王爷，刚刚收到消息，张征带领的北庭都护军已经越过伏虎关了！”
　　就在这个时候，一阵哒哒的脚步声从身后传来，程三元走上大殿，单膝跪下道：
　　“但是到目前为止，还没有看到苏寒山的军队，请问需要再去一封信到三角缺口，催促一下苏寒山吗？”
　　听到程三元的声音，王冲的目光眨了一下，很快回过神来。
　　“不必了！”
　　王冲的目光从巨型沙盘上缓缓收回，一脸的平静：
　　“张征的事情不用担心，便交由苏寒山全权处置吧！以苏寒山的能力，足以妥善处理此事。”
　　作为末世时代的最后一个大将之才，苏寒山的能力远比张征杰出得多，经历过怛罗斯之战和呼罗珊之战的惨烈战争，苏寒山经过了烈火的捶打，已经慢慢显露出他的锋芒。
　　“从现在开始，你们只需要严密监视北斗、安西，以及京师的异动即可。另外，让张雀每三个时辰报告一次北庭都护军的位置。”
　　王冲沉声道。
　　“是，王爷！”
　　程三元沉声道。
　　“报！”
　　说时迟那时快，正在两人说话的时候，又是一阵急匆匆的脚步声传来。不过眨眼的时间，一名王冲身边的近身侍卫脚步匆匆，走了进来：
　　“王爷，刚刚收到一封信笺，是从宫中送来的，消息的序列极高，按照军中的规矩，这封信只有大人才能拆阅！”
　　那名侍卫单膝跪在地上，双手前托，高举着一封信笺，那一刹那，旁边的陈三元瞥了一眼，看到信笺正面三个巨大的火印，顿时微微变了脸色。
　　序列！
　　这是王冲发明的，专门用来标记消息等级的系统，序列越高，则越机密越重要，能够翻阅的人就越少，而信封的正面有三个火印，这在整个体系中表示最高的序列级别。换句话说，这封信是由写信的人送来，并且直呈给王冲看的，就连张雀都没有查阅的资格。
　　程三元跟随王冲这么久，还是第一次看到这种最高级别的信笺。
　　同一时间，王冲也看到了信笺，他的五指一张，唰，下一刻，那名侍卫手中的信笺立即破空而出，有如利箭一般落入王冲的掌中。
　　“是杨钊的信！”
　　王冲只是看了一眼，立即辨认了出来，信笺上面有着王冲熟悉的记号，这是王冲和杨钊约定的特别联络方式，而且只有在极其重要的事情中才会使用。
　　“嗤！”
　　王冲一把撕开信封，取出里面的信纸，只不过看了一眼，王冲顿时脸色巨变。而一路看到最末尾，王冲的神情早已变得凝重无比。
　　大殿里静悄悄的，空气中弥漫着一股令人不安的气息。
　　“王爷，到底发生什么事了？”
　　就在此时，一个声音打破了平静。程三元一直注视着王冲，从打开信笺的那一刻起，王冲的神色变得越来越凝重，程三元跟随王冲这么久，还是第一次在他身上看到这种神情。
　　“你自己看吧！”
　　王冲手指一弹，啪，手中的信笺立即破空飞出，飘向了程三元。
　　程三元一把接住，只是看了一眼，顿时唰的一下，如遭重击。
　　“同罗叛乱，阿不思已投靠大皇子！”
　　仅仅是信笺上的第一行抬头文字，就看得程三元神色巨变，脸色苍白不已。
　　“怎么会这样？”
　　那一刹那，程三元的一颗心顿时沉到水底。
　　“同罗不过万，过万不可敌”，这句话夸赞的便是同罗铁骑的战斗力，且不说同罗人真的是天下无敌，单单是怛罗斯之战，阿不思当时率领的同罗铁骑就向众人展示了无与伦比的可怖威力。
　　当大食人的天启军团，在战场上纵横驰骋，所向无敌，连神武军、神狱军、玄武军都抵挡不住的时候，只有阿不思率领的同罗铁骑才抵挡住了他们的锋芒，在关键时刻给予了大食人沉重一击。
　　单论战斗力，同罗铁骑恐怕不下于乌伤铁骑，即便有所差距，也只在伯仲之间。
　　更重要的是，当初在怛罗斯出动的同罗铁骑还只有几千人马，但是在这座京师中，却栖息着一万同罗铁骑，这是一股足以左右战局的可怕力量。
　　“王爷，现在怎么办？”
　　第一次，程三元心中有种心惊肉跳的感觉。
　　这里是京师，王冲不可能像在边陲一样，调集边陲的人马，而且一旦和同罗人交战，那就意味着一场大规模，惨烈的战争。
　　整个京师将化为一片火海，不知道多少百姓将会受到屠戮，战争的剧烈程度将完全难以控制！
　　王冲没有说话，整个大殿内一片死寂，针落可闻。
　　信是杨钊从皇宫中寄来的，消息非常隐秘。杨钊在宫中长袖善舞，短短时间内，皇宫之中，不管是地位崇高的娘娘嫔妃，还是普通低微的宫女太监，又或者是当值的禁军，杨钊全部都可以和他们称兄道弟，打成一片。
　　同罗人的消息恰恰是他从无意中得来的。
　　同罗人投靠大皇子的事，几乎没有多少人知道，整个宫中上上下下也是一片平静，只可惜天下没有不透风的墙，再隐秘的消息也还是有透露的时候。
　　阿不思虽然英明神武，却有一个不争气的儿子阿不同，杨钊这个消息就是无意中从他那个儿子阿不同嘴里套出来的。
　　再加上杨钊仔细打探过，同罗人的营地中突然出现了大量的金银财宝，而且戒备也加强了许多，这一切自然再无疑异。
　　“同罗人暂时不必担心，一切我自有主张！”
　　不知道过了多久，王冲突然开口，打破平静道。
　　程三元偷偷打量了一眼王冲，只见他神色镇定，目光从容，顿时心中大定。虽然还不知道王爷要如何去对付这一万极具威胁的同罗铁骑，但是不管任何时候，只要王冲说“一切自有办法”，那么必定是如此。
　　在王冲身上，似乎总有无尽的可能，不管遇到多大的困难，他都能够解决。
　　“是，王爷！”
　　程三元很快恭声道。
　　“我们的兵马怎么样了？”
　　王冲突然开口道。
　　“按照王爷的吩咐，一切都非常顺利，已经完成第一阶段的任务。”
　　程三元单膝跪在地上，恭声道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头：
　　“告诉他们，没有我的命令，不可轻举妄动，这场动荡已经到了最关键的时刻，决不可以有丝毫的差错！”
　　“是！”
　　程三元点了点头，恭声道，神色认真了许多。
　　“啪！”
　　突然之间，没有丝毫的征兆，一声脆响突然从头顶传来，就好像某种重物砸在屋瓦上一般，还伴随着阵阵瓦片的破碎声，和物体在屋瓦上滚动的声音。
　　“嗯？”
　　一瞬间，王冲和程三元齐齐抬头，望向了头顶，也就在这个时候，一阵高亢的尖唳声从夜空中传来。
　　“唳！——”
　　那尖唳声凄厉无比，只发出一半，便戛然而止，砰，接着，就在两根旗杆中，那只大鸟翻滚着，有如石块般坠落下来，重重砸落在异域王府的屋瓦上。
　　“砰砰砰！”
　　然而这一切还仅仅只是一个开始，就像一个信号般，接下来，雨点般的撞击声从屋顶上传来。
　　一刹那，王冲和一旁的程三元纷纷变了脸色，唰，还没等程三元反应过来，光芒一闪，王冲便已经擦身而过，走出了大殿。
　　大殿外，夜色深沉，一片黑暗，时间已经很晚了。
　　当王冲走出大殿，啪，几乎是同时，一只巨大的岩鹰鲜血斑斑，颈骨扭断，从天空笔直的坠落在王冲脚下。几乎是下意识的，王冲抬起头来，立即看到一副震撼人心的场景。
　　只见异域王府上空，在无尽的夜空中，密密麻麻，不知道有多少海东青、金雕、岩鹰、猎隼……聚集在上空，有如乌云一般扑击着，而在它们对面，明显有另一群禽鸟正在和它们不停的扑击撕咬。
　　那一阵阵高亢的尖唳声不绝于耳，漫天的羽毛纷纷洒洒，不断的从天空中飘落下来，而伴随着一阵哒哒声，一只只禽鸟从空中跌落下来，战斗极其激烈。
　　“王爷，我们上空突然出现大量的海东青和岩鹰，正在大肆捕捉我们飞出去的信鸽。所有府中进出的信鸽都在它们的攻击之列，对方派出的鹰雀，数量非常繁多，张雀大人已经派出了大量的鹰雀，在全力抵抗。”
　　几乎是片刻的时间，看到王冲，一名王府卫兵，急忙赶过来，躬身汇报道。
　　“王爷，宫雨小姐发来消息，王府周围突然出现大量的探子，他们不由分说，正在全力攻击我们的耳目，宫雨小姐已经带人出去，全力扑杀，战斗非常激烈。”
　　光芒一闪，一道身影刺客打扮，只余一双眼睛在外面，突然出现在王冲身前，单膝跪下。
　　一刹那，王冲脸色一沉，眼神顿时变得冰冷无比。
　　……
　　从异域王府往北，越过巍然高耸的宫墙，此时此刻的东宫中，灯火通明，气氛同样一片紧张。


第1742章 潜藏的兵马！
　　“鬼王大人，按照您的吩咐，我们的人正在全力压制异域王麾下的间谍，探子。另外，我们训练的一万多只鹰雀已经全部放出，压制异域王府，从现在开始，异域王府内不会有一只鸟能够飞出去，他们所有的消息全部在我们的掌控之中！”
　　摇曳的火光中，高句丽鹰王金佑石躬着腰身，对着大殿正中的鬼王侯君集一脸恭敬道。
　　作为高句丽鹰王，金佑石生性高傲，但是对着眼前神秘莫测的鬼王，金佑石只有发自内心深处的敬畏和尊敬。
　　“很好！”
　　大殿上方，鬼王侯君集神色威严，淡淡的点了点头：
　　“知己知彼百战不殆，耳目和消息的重要性，想必老夫用不着再和你们解释了，从现在开始，老夫不想看到出现任何的纰漏！”
　　“是！”
　　众人洪声应道。
　　北庭都护军已经在赶往京师的路上，安西都护军和北斗都护军随时都能够出动，禁军已经做好了准备，一切都已经进入了最后的阶段。从这一刻起，大皇子已经把全部军队的控制权，交给了鬼王侯君集。
　　让出原来的位置，自己站在一旁，而让鬼王侯君集站在自己原来的位置，就足以表明大皇子心中的决心和态度。
　　“你们都听到了吧！从现在开始，如果谁不听鬼王的命令，而导致我们的计划出现了任何的差池，本宫唯你们是问，到时候不要怪本宫心狠手辣！”
　　就在这个时候，一旁的大皇子也开口说话了。此时的大皇子和以往截然不同，他的神色冷峻，目光更是冰寒无比，浑身上下更是隐隐散发出一股浓烈的杀气。
　　为了这一刻，他不知道忍耐了多少个日日夜夜，在这种最后关头，他绝不容许任何人阻挡自己的大计。
　　“谨遵殿下旨意！”
　　孟屠，祝童恩，修罗，金佑石，白寒州，黄天兆等人纷纷低头，恭恭敬敬道。
　　“鬼王，接下来的一切就交给你了！”
　　大皇子满意的点了点头，随即望向了一旁的鬼王。
　　侯君集只是点了点头，脸上没有任何的表情。
　　“金佑石，除了异域王府，从现在开始加派人手，日夜不停的监视金阳宫。老夫要你阻断五皇子和异域王之间的所有空中往来。”
　　“是！”
　　金佑石恭恭敬敬道。
　　“另外，查到异域王府兵马的动静了吗？”
　　鬼王开口道。
　　一句话，顿时把所有人的目光吸引到了金佑石身上，就连大皇子也看了过来。
　　现在整个京师几乎尽在大皇子的掌控之中，唯一的祸患，便是皇宫西南的异域王府，王冲并不仅仅只是大唐代兵部尚书，更是大唐新一代的战神，在军伍乃至整个帝国都拥有极大的影响力。即便再少的兵马，在他的手中也能发挥出极其强大的战斗力，就算手中有十倍于他的兵马，也绝不可掉以轻心。
　　西南之战和怛罗斯之战，王冲已经向天下所有人展示了他这种可怕的天赋。
　　如果不解决掉王冲这个心腹之患，大皇子就算手中掌握再多的兵马，恐怕也很难如愿。
　　“我们已经在全力调查了，从我们目前得到的情况来看，三角缺口那里不知道什么原因，到现在为止，还没有丝毫的动静。张征和北庭都护军那边也没有受到任何的狙击。”
　　就在此时，金佑石的声音在所有人耳边响起。
　　“那高原上的兵马呢？数量有没有减少？”
　　侯君集眉头一皱，接着问道。
　　“目前通往三角缺口的通道已经被他们阻断，而且他们派了重兵在那里把守，我们的人手无法上去。不过我们已经派了人手，入夜后上前，利用海东青探查，从现在得到的消息来看，三角缺口的兵力并没有出现明显的变化，应该还没有采取行动。”
　　金佑石诚声道。
　　“哼，看来他也明白三角缺口的兵马进入大唐内部会是什么下场。——枉我还以为他有多厉害，看来高估他了！”
　　一旁，大皇子突然冷哼一声，开口道。
　　王冲在三角缺口囤积的兵力确实很强，从战斗力来看，甚至比一支都护军还要厉害，但是这支兵马却是不能动的，再强大的力量如果不能自由使用，也就没有任何的用处。
　　“殿下英明，这一次异域王已经被我们逼到绝路，根本没有多余的兵力可用，就算他知道我们的意图，也根本没有丝毫办法。”
　　孟屠此时也上前两步，附和道。
　　其他人谁也没有说话，但是从他们松了一口气的神情来看，显然也和孟屠持有相同的想法。不管怎么样，能够压制住王冲在三角缺口的主要兵力，对于众人来说绝对是个好消息。
　　“没有那么简单！”
　　还没等众人松上一口气，大殿上，鬼王的话便令众人的心纷纷沉到了水底：
　　“你们都忘了那次边陲事件和纠察队的事情吗？如果换了其他人，知道我们在三角缺口布下眼线，随时监视他们的动向，等待着他们露出破绽，或许真的会偃旗息鼓，停步不前，但是，他一定不会！”
　　侯君集微微仰着头，那一刹那，他的目光深邃无比，似乎穿透了时空，看到了无尽的深处。
　　而随着侯君集的话，大殿内的气氛也随之压抑起来。
　　不错！一般人或许会知难而退，知道自己的兵马一旦进入大唐就会被谋反罪处决，必定会裹足不前，但是王冲却不是这种人。
　　不管是边陲事件还是纠察队事件，王冲都丝毫没有顾忌到大皇子和朝廷的命令，胆敢以数百兵力进攻近万的大军，甚至威胁西突厥可汗，就足以说明王冲的性格。而没有朝廷的命令，就敢在朝廷之外擅自成立一个纠察队，在整个京师执法，这种事情简直闻所未闻，前所未有！
　　他们所面对的对手，绝对是那种毫无顾忌，什么都做得出来的人。
　　“传令三角缺口那边，不管牺牲多少人，一定要查明三角缺口的情况！”
　　鬼王沉声道。
　　“是！”
　　金佑石心中一紧，连忙道。
　　“另外，查到其他的兵马动静了吗？”
　　侯君集仰着头，微微闭眼道。狡兔三窟，王冲的兵马不可能只有三角缺口，一定还有其他的暗招。
　　“目前我们的人马已经控制了所有的外门，所有进入京师的人马，特别是马车，货车，各种大件运送的东西，都在严查之列，一旦发现盔甲，立即捉拿下狱。不过从目前来看，除了异域王府的那些金吾卫之外，整个京师倒是一片平静，倒是地方上的各州各府有些异动，似乎有兵马聚集的迹象。但是时间仓促，从我们发布军区换防的消息到现在，也只有短短的时间，地方上的兵马，没有四五日还到不了京师！”
　　金佑石低着头道，不敢有丝毫的大意。这一次行动，不只是大皇子，金佑石以及下面所有人都是全神戒备，全力以赴。
　　大唐的国力远在高句丽之上，那种权力也远不是一个高句丽可以比拟的，如果这次举事成功，他就是新皇身边的第一个高句丽从龙之臣，无边的权力也将随之滚滚而来。
　　鬼王没有说话，只是闭着眼睛，沉吟不语。
　　“你错了，他的兵马已经入城了！”
　　片刻之后，侯君集突然睁开眼睛道，说出来的话，令所有人心中都为之震颤不已。
　　“大人，这怎么可能……”
　　金佑石满脸震惊，几乎是下意识的脱口而出道。各地州府和京师之间相隔极远，他怎么可能这么快就抵达京师？
　　“你们都太小瞧他了，虽然我也不知道他是什么时候察觉到我们准备行动的，但是他的兵马必定已经进入京师。传我命令，从现在开始宵禁，另外，让禁军出动，以排查间谍的名义全城搜捕，只要发现可疑人等，一律逮捕。——无论如何，一定要查到他在城中潜藏的兵马！”
　　说到最后一句，鬼王眼中迸发出一道凌厉的寒芒，同一时间，他的右手食中二指一弹，一枚黑色的棋子立即翻滚着，从他的手中弹射而出，啪的一声落在数丈之外的一张金色棋盘上。
　　那张棋盘上，黑白棋子密密麻麻，纵横交错，而其中所有的黑子早已连成一片，化成大龙，隐隐构成了一个凶险重重的无尽杀局！
　　而对面的白子便在杀局当中！
　　“哗啦啦！”
　　无数的信鸽冲天而起，片刻之后，伴随着一阵阵急促的马蹄声，无数的禁军跟着从东宫冲了出去。
　　……
　　斗转星移，眨眼之间便是一天过去，京师东南，人群熙熙攘攘，且不管京师如何动荡，对于底层的百姓来说，日出而作，日落而息，每日的生活和之前相比，并没有太大的改变。
　　——朝堂上发生了哪些事情，远不是他们可以干涉的。
　　而此时此刻，就在居民区一条偏僻的巷子里。
　　“查清楚了吗？”
　　就在一处长满苔藓的高墙后，一个特意压低的声音小心翼翼道。
　　“查清楚了！我们跟踪他已经有一段时间了，他鬼鬼祟祟，非常的小心，根本不像是寻常的百姓。另外，他只有一个人，买的东西却是十五六人的量，就算是里面有一家子也吃不了这么多吧？”
　　另一个声音低声道。
　　“很好，先别惊动他们，准备一下，等我召集大家，把他们一举拿下！”
　　那人说完这句，很快离去。
　　而就在片刻之后，一道微胖的身影从远处走来，穿过整条巷子，进入到了一间斑驳的石头房子里，而对于四周围的动静，他看起来似乎毫无所觉。


第1743章 阻拦北庭都护军！
　　“轰隆隆！”
　　而就在这人进去之后不久，伴随着一阵惊天巨响，地动天摇，无数的禁军披坚执锐，突然从暗处纵跃而出，迅速将整个石头房子团团围住。
　　“不许动！禁军盘查，擅动者死！”
　　伴随着一阵轧轧的机括声，无数的利箭对准了房间里，同一时间，数十名禁军铁骑凶神恶煞，一把踹开大门，闯了进去。
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　伴随着一阵阵惊慌的声音，面对密密麻麻的刀枪剑戟，以及数十张弩箭，房间里，十多名穿着汉人服饰，伪装起来的胡人高举双手，纷纷跪倒在地上。而在他们身后，则是一堆堆已经用木箱装起来的金铁。
　　“该死，怎么会是一堆胡人？！”
　　石头房子里，所有禁军面面相觑，一个个都说不出话来。搞了半天，结果是一堆在这里偷偷贩卖金铁的胡商。虽然在大唐顶级的金铁属于军事物资，并且早已因为王冲被纳入军事物品管制之列，但是这和他们要抓捕的目标完全差了十万八千里。
　　“把他们通通给我带走，关到牢里，狠狠教训一顿！”
　　为首的东宫探子狠狠挥了挥手道：
　　“另外，汇报上面，就说行动失败，暂时没有发现异域王一系的人马！”
　　“其他人听令，立即四散盘查，无论如何，一定要找到异域王在城中的兵马！”
　　“是！”
　　伴随着一阵阵响亮的应和声，一群东宫的间谍，耳目迅速散开，而被他们召唤来的那些禁军，也迅速离开了这里。
　　只不过片刻的时间，这条偏僻的巷子很快恢复了平静，而那些散去的东宫间谍和耳目，以及撤退的大股禁军并不知道，就在他们包围闯入盘查的那间石头院子背后，相距不远的地方，一双眼睛一直默默注视着他们，一直到他们消失在无尽的远处。
　　“王爷的判断果然没错，东宫那边果然有所警觉，开始对我们下手了，幸好王爷神机妙算，算到了东宫那边这几天一定会有所动作，提前让我们转移了位置，不然被抓的就是我们了！”
　　那人喃喃自语，很快转过身来：
　　“所有人听令，把这里的消息立即汇报王爷，另外，这里也变得不安全，所有人转移地点，没有命令，严禁外出！”
　　“是！”
　　房间里，一群人纷纷应道，纷纷放松下来，仔细看去，这些人目光锐利，太阳穴高隆，两只手掌布满了茧子，浑身上下更是散发出一股令行禁止，纪律分明的铁血味道，显然都是军伍中人。
　　当金佑石的禁军配合耳目，城防军以及城卫军，以抓捕敌国刺客探子的名义在京中到处搜索王冲兵力的时候，出京师西门，一路往北，就在距离京师极为遥远的另一处地方，群山连绵，起伏不定。
　　在这种荒无人烟的地方，除了猎人，以及雇佣的护卫队，偶尔经过这里的行商，基本不会有人出现在这里。
　　此时此刻，山峦大地一片寂静。
　　“哗！”
　　突然之间，没有丝毫的征兆，山林震动，无数的飞鸟似乎受到什么惊吓一般，从那条蜿蜒通道两侧的群山中冲天而起。唳，而紧随其后，天空中一只只巨大的鹰雀展开阵型，从远处飞掠而至，在天空不断的盘旋，似乎在侦查着什么。
　　“轰隆隆！”
　　而仅仅是片刻的时间，大地轰鸣，无尽的群山颤动起来，伴随着一阵阵蹄哒哒密集如雨的马蹄声，一只数万人的大军浩浩荡荡，以惊人的速度迅速朝着这里而来。
　　“希聿聿！”
　　光芒一闪，伴随着一阵激越的马嘶声，一匹漆黑如墨，高大健硕的神驹猛然从山岭下方纵跃而出，而马背上，一名身材壮硕魁梧的黑须武将目如铜铃，看起来骇人无比。
　　“快快快！目标京师，全速前进！所有人全力跟上，违令者斩！”
　　那粗犷的声音如同雷霆一般，在山岭上空炸开。
　　而伴随着这一阵阵严厉的声音，战马嘶鸣，旌旗飘展，这支数万人的北庭大军速度立即又快上了一截，一路气势如虹，沿着南方的山道冲锋而去。
　　从塞北出发，一路日夜行军，张征率领的大军终于翻越重重山岭，抵达了青鹿峰，以现在的脚程来看，再有三日时间，就足以抵达京师。
　　“等我大军抵达京师之时，便是举事之时！殿下，我们终于要实践当初的诺言了，张征就算肝脑涂地，也一定要助你坐上那九五之位！”
　　张征坐在神驹黑麒麟上，目中迸发出雪亮的光芒。
　　站在这座山峰顶端，纵眼望去，远远近近，整片山河尽收眼底，这一霎那，张征心中豪气顿生。
　　轰隆隆，随着长剑一挥，数万大军随着海浪翻腾，立即沿着山岭，往下冲去，一路向着京师进发。然而大军行进到一半的时候，异变突起——
　　“希聿聿！”
　　没有丝毫的征兆，突然之间，地面塌陷，冲在最前方的数十匹战马惨嘶着，迅速往下陷去。
　　噗噗噗，血光迸射，数十匹战马立即被地底的尖刺刺穿，一命呜呼，而后方，成千上万的兵马依旧在巨大惯性的作用下往前冲去。
　　“不好，前面有陷阱！”
　　众人大惊失色，纷纷勒住战马，往后退去，但是已经迟了，希聿聿的马嘶声中，又是更多的战马落入坑中，同时更多的地面塌陷，整个道路几乎被全部截断。
　　“这是怎么回事？！”
　　后方，张征看到这一幕，刹那间，整个人脸色都变了。
　　……
　　时间流逝，另一侧，异域王府中。
　　“报！王爷，刚刚收到消息，东宫那边果然有行动，他们以搜捕间谍的名义，正在满城抓捕我们的人！”
　　大殿中，一名谍报组的头目单膝跪倒在地上，恭声道。
　　“好快的反应！”
　　听到这句话，王冲目中闪了一下，这次行动，他已经极力调动地方上被裁退的厢军，尽量制造出兵马调动的迹象，吸引对方的注意。
　　但是看起来，对方根本不上当，直接就判定他的兵马进入了京师，其嗅觉敏锐，判断之准，简直是惊人。
　　王冲重生到现在，还是第一次遇到如此厉害的对手。不得不说，侯君集确实是他目前最强劲的对手，不愧为太宗时代的名臣，大唐的第二战神。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快恢复了平静。破军战神确实难缠，不过，他也绝非易于之辈。
　　“我们的损伤如何？”
　　“对方的行动很快，而且极为突然，不过还好，王爷之前早有提醒，所有兄弟已经全部转入地下，那里有大量的食物，支撑个七八天根本不成问题。”
　　那名谍报组的头目低着头，恭声道，说到这里，他下意识的抬头瞥了一眼，眼中闪过一丝深深的敬佩。
　　“差之毫厘，谬以千里”，只有谍报组的人才明白，王爷的机变、谋断达到了何种骇人的地步。
　　东宫里的那位虽强，但王爷这边，似乎总能料到对方将要采取的行动，提前安排下去，避过了对方的发难。
　　这次的行事还不仅仅是个例，之前这种事情已经发生过好几次了。
　　“很好！知道了。”
　　王冲却不知道那名谍报组头目的想法，他的目光沉着，心中此起彼伏：
　　“在得到我的进一步命令之前，切不可轻举妄动。”
　　“是，王爷！”
　　那名谍报组头目连忙低头道：
　　“属下告退。”
　　“等一下！”
　　大殿上，王冲突然叫住了那名谍报组头目，他的手指一弹，身前的檀木桌上，一张已经写就，墨迹未干的信笺被弹了过去：
　　“把这封信带下去，依计行事。”
　　“属下遵命！”
　　那名谍报组头目应了一声，接了信笺，很快离去。
　　“报！”
　　而就在这名谍报组的头目离开的同时，另一道身影迅速进入大殿之中：
　　“苏寒山苏将军刚刚发来消息，按照王爷的吩咐，已经成功在青鹿峰阻住北庭都护军！！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲心中一跳，陡的抬起头来，那一刹那，他的嘴角慢慢的露出了一丝笑容。
　　……
　　东宫，鹰雀盘旋，戒备森严。
　　“什么？！！”
　　大殿之中，一个雷霆般的声音陡然响起，声音中满是震惊和不可置信：
　　“张征的北庭都护军在青鹿峰遇到狙击？这怎么可能！”
　　那一霎那，看着殿下的金佑石，大皇子的神色铁青，难看无比。
　　“殿下，此事千真万确！属下也是刚刚得到消息的。”
　　金佑石低着头道，整个人冷汗涔涔。
　　大殿里，众人满脸的震撼，就连鬼王侯君集也皱起了眉头。张征虽然比不上高仙芝、哥舒翰之流，却也是能战善战之将，距离大将也只有一线距离，更不用说他身边还有数万的北庭都护军精锐。
　　要想阻拦数万的大军，这不是一个人就能做得到的！
　　“三角缺口的兵力，我们一直都在监视，上面的兵马也一直没有动过。张征有数万大军，怎么可能会突然受阻？”
　　孟屠喃喃道，满脸的不可思议。
　　消息是张征在片刻之前传来的，而且还是用得十万火急的印记，这对于众人来说，绝对是个极大的意外和冲击。
　　“张征有没有说，他遇到的是哪支军队？”
　　就在这个时候，一个声音响起，打破了寂静，大殿上方，一直没怎么说话的鬼王突然开口道。他的眉头紧皱，似乎若有所思。
　　一瞬间，大殿内所有人都安静下来，一双双目光纷纷望向了金佑石。
　　“张征和北庭都护军并没有遇到大量军队！”
　　金佑石说出的第一句话，就令所有人错愕不已。
　　没有遇到军队？这是什么意思？
　　如果没有遇到军队，张征的大军为什么会止步不前。


第1744章 天空中的战争！
　　“对方在青鹿岭布置了大量的陷阱，堕马坑，拦索，还使用了大量的铁蒺藜，手法非常熟练、专业，完全阻断了南下的所有道路。清除、填埋这些障碍，需要花费大量的时间。”
　　“青鹿岭两旁，都是群山起伏，荆棘密布，树木非常密集，有些地方战马根本通不过去，从两侧绕行，几万的军队速度会大为拖慢。而从另一条道路绕行，则还需要至少多花上半天！”
　　“无论如何，他们抵达京师的时间都会大为延迟！”
　　金佑石低着头说着，最后一句话，仿佛有千钧之力，说出“大为延迟”四个字，金佑石仿佛使劲了全身的力气，脸色苍白，冷汗如雨。
　　现在这种时候，大军抵达延迟意味着什么，没有人比金做法石更明白了。更重要的是，北庭都护军“遇袭”，很明显和他的信息侦查不到位有很大的关系。
　　只是，就连金佑石又哪里想得到，对方居然会使用这种手段。从塞外到京师，一路蜿蜒曲折，何止数千里，他又如何能够每个地方都侦察到？
　　只是事实已经摆在那里，他脱不了关系。
　　“这件事情与你无关！”
　　就在大殿内一片压抑的时候，鬼王的声音突然在众人的耳边响起，唰，还没等众人反应过来，一阵铿锵的脚步声传入耳中，下一刻只见鬼王突然大步走过去，猛的拉下了墙上的一块幕布。
　　霎那间，墙上赫然显露出一张残缺的大唐的军事地图来！
　　地图上还有很多地方一片模糊，并没有精确绘制出来，但是许多关键的地方，早已描绘其上，栩栩如生。
　　——这一场“较量”涉及到从京师，到边陲各个方面，东宫方面又怎么可能不绘制一张完整的大唐地图？只不过相比起王冲那边，东宫的地图显然还有些粗陋。
　　侯君集打开那张地图，几乎一眼就集中到了地图上，“青鹿峰”所在的位置，只是一眼，侯君集的目光一跳，眼神顿时变得凌厉无比。
　　“我们中计了，三角缺口的兵马已经在这里了！”
　　侯君集伸出一根手指，指着地图上青鹿峰的位置，开口说出的第一句话，就令众人心中剧震无比：
　　“没有意外，从青鹿峰折返的另外三条路也已经被他们截断。同时截然三条路径，铺设阻断数万兵马的陷阱，——没有八千多的人马绝对做不到！”
　　“我听说当初怛罗斯之战，乌斯藏和西突厥的联军总共数万人马，准备从后方偷袭，结果被异域王麾下的人马阻挡了数天，寸步都难以前进，那名年轻的将领好像叫苏寒山。金佑石，三角缺口的那名武将是叫这个名字吗？”
　　“是！”
　　金佑石心中一震，连忙道。
　　“就是他了！”
　　侯君集衣袖一拂，淡然道。
　　“殿下，恐怕要麻烦你联系一下乌斯藏人了，拜托他们探查一下，没有意外，三角缺口有相当的人马都已经不在了。”
　　“好吧！”
　　大皇子迟疑片刻，点了点头。在这场行动中，不管是大皇子还是侯君集，其实都不愿意借用乌斯藏的力量，毕竟，他们现在进行的事情，知道的人越少越好。但是现在，也不得不借用他们的力量了。
　　“我一直以为我们要对付的仅是那个王家幼子而已，想不到他的麾下还有如此人物，通知张征，等他到达黄巾岭的时候，改由这里前进。”
　　侯君集说着，手指一伸，在图上的一点，狠狠按了下去。
　　众人心中一怔，齐齐看去，只见侯君集手按的地方，乍一看是崇山峻岭，但仔细看去，赫然是一条隐秘的峡谷溪流。
　　那条峡谷溪流非常狭窄，而顺着浅浅的溪流一路往南，整个峡谷的末端赫然直指牛头关，那是大军南下的最后一道关口。
　　一刹那间，众人心中剧震，立即明白了什么。
　　“是！”
　　这一霎那，金佑石心悦诚服。这一刻，对于眼前的鬼王，他心中佩服到了极点。
　　哒哒哒！
　　正在说话的时候，一阵急促的脚步声从身后传来，这急速的变化突然吸引了众人的注意。一时间，侯君集、大皇子、金佑石、孟屠等人纷纷扭头看了过去。
　　“报！”
　　就在众人的目光中，一名金吾卫手持长戟，从外面匆匆闯了进来：
　　“收到消息，异域王府那边刚刚调了一千名全副武装的铁骑入府，这些人守护在王府周围的各个地方，现在那里戒备森严，我们的人难以靠近。”
　　“什么？！”
　　听到这个消息，大皇子豁然变色：
　　“这个混蛋，好大的胆子，他居然敢明目张胆的征召铁骑，而且是在天子脚下，他想做什么？！”
　　一千铁骑，而且还是全副武装的那种，这不是个小数目。这也怨不得大皇子紧张，毕竟领导他们的可是王冲，以王冲表现出来的能力，这一千铁骑在他手中足以发挥出一万，甚至数万铁骑的威力来。在现在这种时刻，对于东宫来说，这绝对是一股令人忌惮的力量。
　　“祝童恩，你带几个人去异域王府，我要看看，他到底想干什么！”
　　大皇子厉声道。
　　“殿下。”
　　就在这个时候，一旁的孟屠上前两步，压低声音，迟疑道：
　　“按照朝廷的规矩，王冲是亲王，而且有圣皇的特赦，豢养一群全副武装的私人力量，完全在他的权限之内，我们没有权力去阻止他！”
　　孟屠的声音一落，整个大殿内顿时鸦雀无声。大皇子李瑛神色一僵，顿时满脸错愕。
　　“另外，按照规矩，异域王府的那数百金吾卫还不算在那一千人之内，此外，异域王府还有动用车弩的权力，这些都是其他王爷所不具备的。”
　　孟屠涩声补充了一句。瞬息间，四周围针落可闻，一片压抑。
　　不错，王冲虽然不是什么皇室血脉，但却是圣皇亲封的亲王，他的权力其实还在其他的亲王之上，这一点，就连大皇子都无权干涉。
　　另一侧，就连鬼王都不由皱了一下眉，不得不说，王冲这番举动让他有些意外，短时间内，侯君集也看不到他的目的和深意。
　　“传我命令，严密监视。另外，金佑石，清剿计划，我只给你三天时间，无论如何，你都必须做到，否则的话，自己提头来见大皇子吧！”
　　侯君集道。
　　“是！”
　　金佑石冷汗涔涔，连忙躬身道。
　　“哗啦啦！”
　　只是片刻的时间，羽翅振动，无数的信鸽、海东青、鹰雀从东宫中飞出，鬼王的一道道命令也跟着迅速传了下去。
　　……
　　异域王府。
　　唳！
　　距离地面数千米的高空中，伴随着一阵凄厉的尖唳，一只硕大的岩鹰在七八只鹰雀的攻击下，悲鸣一声，身体一僵，从空中笔直的坠落下来，啪嗒一声，砸落在异域王府的房顶上，然后连同屋顶上的碎瓦落在地上，血肉模糊。
　　在这只岩鹰的身上，至少有十多处鸟雀啄击的伤痕。
　　“啪嗒！”
　　而只不过眨眼的时间，又是一只岩鹰从空中坠落下来。
　　在过去的十二个时辰里，异域王府上空的鹰雀大战不但没有消减，反而越发激烈。这种鸟雀的奇观，早已吸引了周围无数京师百姓的注意，然而一队队站在四方的城卫军和城防司，又让他们望而却步。
　　“王爷，情况非常不妙，我们已经派出了所有的鹰雀，包括鹰王都已经派出去了，但是对方的鸟雀却是源源不断，有增无减。另外，对方的目的似乎意在封闭我们整个异域王府所有的消息，只要飞出王府，必然就会被截断。照这样下去，我们和各个地方就会完全失去联系。”
　　院子里，张雀站在王冲身旁，仰望着天空，忧心忡忡道。
　　这是大唐京师中的第一场空战，规模之大，史无前例，尽管已经倾尽全力，但是眼前的处境却没有丝毫改变，反而越发恶劣了。
　　王冲站在院子里，一动不动，那一阵阵凄厉的鸟叫声此起彼伏，不断在耳边响起。而每隔一段时间，便有一只鸟雀坠落在王冲身边。
　　王冲眼眸微闭，谁也不知道他在想什么。
　　“准备好了吗？”
　　突然之间，王冲开口道。
　　张雀神色一愕，正在诧异间，突然一个声音从身后传来：
　　“王爷，一切已经准备妥当！”
　　声音未落，程三元一身甲胄，从后方的阴影中走了出来，而在他的身旁，则是一张年轻，却又仿佛经历过风霜的脸庞。
　　“陈不让！”
　　张雀先是一怔，很快辨认了出来，他怎么也没有想到，明明在军中的陈不让，居然会突然出现在这里。
　　一刹那，他仿佛明白了什么。
　　“准备吧！”
　　王冲挥了挥手。
　　锵锵锵，下一刻，就在一阵清脆的脚步声中，一队全副武装的甲士突然踏着整齐的步伐，从异域王府鱼贯而出。这些甲士每一个都是身躯挺拔，气势威严，更重要的是，他们每个人肩上都背着一张半人高的金属大弓。
　　“准备！”
　　随着陈不让手臂一挥，一声号令，下一刻，五十多名甲士全部屈膝半跪于地，同时反手一抓，取过后背的金属大弓，然后右手一抓，每个人手中至少都抓了五六支利箭，就在一阵轧轧的声音中，所有的弓箭全部对准了空中密密麻麻的鹰雀。
　　所有人就像定格在那里，一动不动。
　　这一系列动作，干脆利索，而且整齐划一，就宛如一人般，显示出高超的训练。
　　“放！”
　　一声令下，数以百计的利箭，有如奔雷掣电，瞬息间破空而出，射向无尽的高处。


第1745章 剌杀与反剌杀！
　　“不好！撤！”
　　远处，隐隐响起一阵惊慌的声音，但是一切已经迟了。
　　唳！
　　只听一阵阵凄厉的惨叫声，伴随着风雷般的弓弦震颤声，瞬息间，天空中嘈杂的鸟雀啄击声骤然一静，紧接着，无数的鸟雀被一只只锋利的弓箭贯穿，从天空中笔直的坠落下来。
　　砰砰！
　　那雨点般的撞击声不绝于耳，只不过短短时间内，四周围鲜血如雨，立即坠满了无数鹰雀的尸体。
　　瞬息间，只听一声尖啸，天空中所有的鹰雀仿佛受到巨大惊吓般，迅速升高，朝着远处疾飞而去。原本聚集异域王府上空的鸟雀，只不过一眨眼，就散得干干净净。
　　“王爷！”
　　战斗结束，陈不让迅速上前，走到了王冲身后，恭恭敬敬道。
　　“所有的敌方鹰雀已经暂时驱离，不过战斗还没有结束，对方一定会再来的。这一次，仅仅是借着王爷调遣一千铁骑入府的机会，混在里面，趁着对方毫无防备才能得手。不过下一次，对方有了准备，必定会飞得更高，也会更加小心，那时我们发挥的效果也就非常有限了！”
　　军中的神箭手大部分都能射出一千米的高度，但是再往上，每增加五百米为一个级数，而达到两三千米，在神箭手中也是凤毛麟角。
　　陈不让这次带来的就是神箭手中的强弓手，虽然只有几十名，但射程却达到了接近二千米，但是再往后，就很难触及了。在箭道中，射高和射远是两个不同的概念，就好像一个人可以跳得很远，但却不见得可以跳出同样的高度！
　　“知道了，辛苦你了，下去休息吧。”
　　王冲淡淡道。
　　这一次虽然并没有能够完全重创对方，但是能够一次性射杀二百多只鹰雀，最开始的目的已经完全达到，至少可以暂时减缓张雀他们的压力。
　　“公子！”
　　就在这个时候，光芒一闪，一阵暗香袭来，宫雨绫香一身夜行衣，鬼魅般出现在王冲身前，单膝跪伏在地上，神色恭敬无比。
　　“京师中的情况非常不妙，对方人手远多于我们，另外，他们似乎还招揽了一些江湖中的追踪高手，现在正在全城追杀我们。我已经带领剌杀组的人全力出动，狙击他们，但是很难坚持长久。”
　　宫雨绫香的全身被夜行衣掩盖，但是裸露在外的眼睛周围，汗珠密布，身上也是香汗淋漓，显然经历过一番恶斗。
　　现在众人的处境非常不妙，不仅是王府上空被对方禁制，连京师各处也在展开暗杀，对方似乎要斩尽杀绝，将王冲在京师中的耳目全部清除一空。
　　“明白了。”
　　王冲点了点头，他的神色镇定，似乎所有的一切都已了然于胸，并且早有对策：
　　“风林火山的人到了吗？”
　　“除了必要的，对武力要求不高，监视各个边陲都护府的人手之后，所有人已经全部赶到。不过，风林火山四组只听公子的命令，所有人都在等待公子的命令，我也命令不了。”
　　宫雨绫香诚声道。
　　“传令风林火山，开始行动吧。另外……”
　　王冲顿了顿，啪的一声，手掌一伸，摘下腰上的令牌，顺手很快甩了过去。
　　“从现在开始，风林火山归你处置了。”
　　风林火山是王冲组建的四组间谍，耳目中的精锐力量，不止精擅侦察消息，而且实力惊人，原本是王冲放之四海，用来侦察八荒诸国的力量，不管是东西突厥，大食还是高句丽，一举一动都逃不过王冲的耳目。
　　但是现在，这场大唐历史上，有史以来最大的内乱影响已经超越了对诸国的侦察。要想对付东宫的人海战术，就只能召回风林火山四组。
　　“是！属下一定全力以赴！”
　　宫雨绫香接了令牌，身躯一晃，立即化为一道轻烟，如同鬼魅般消失不见。
　　陈不让和宫雨绫香很快离开，而另一侧，张雀也开始召回那些受伤的鹰雀，开始一一治疗，整个异域王府内一片忙碌。
　　王冲抬起头，只见夜空中乌云低垂，而放眼望去，远远近近，灯火稀疏，完全没有了往日的热闹和繁华，而距离异域王府不远的地方，许许多多的民房也是大门紧闭，房间里没有一点光亮，一片肃杀的迹象。
　　——整个京师中的百姓也似乎感觉到了什么。
　　“程三元！”
　　王冲突然开口道。
　　“属下在！”
　　程三元很快上前，躬下腰身道。
　　“把这个信笺拿去，一切按信笺上的内容行事！”
　　王冲手掌一伸，从左手的袖子中取出早已准备好的信笺。
　　“是，王爷！”
　　程三元一怔，迅速上前，恭恭敬敬的接过信笺，转身离去。
　　王冲独自站立在院落之中，周围无数明暗戍卫的金吾卫，和一千名盔甲锃亮，召唤进来的铁骑。
　　秋风袭来，王冲抬起头，望着远处灯火辉煌的大唐皇宫，目光变得深邃无比，那一刻，谁也不知道他在想些什么。
　　……
　　“轰！”
　　也仅仅在片刻之后，一声洪亮的钟声从皇宫深处传来，哗啦，伴随着这洪亮的钟声，宫门大开，密集的马蹄声中，无数的禁军浩浩荡荡，宛如一道冰冷的钢铁洪流一般，从皇城中冲出。
　　“快快快！”
　　无数鞭打战马的声音，和使劲踢打马腹的声音此起彼伏，只不过眨眼之间，所有禁军铁骑迅速冲唰而出，消失无踪。
　　“朝廷有令，戌时过后，全城宵禁！违令者斩！”
　　一阵阵厉喝声，响彻京师。
　　那些从皇宫内冲出的禁军，每十人一组，迅速分成上千组，遍布整个京师，而原本热闹的京师，在戌时过后则一片冷清，只余下那一阵阵蹄哒哒的马蹄声，在夜色中传出很远很远。
　　“爹爹，什么是宵禁？”
　　城东的一处民房，一名七八岁的垂髫小孩从窗子里探出头来，好奇的打量着外面。但还没等他说完，嘘，一阵声音从后方传来，随后，一只手掌捂住了小孩的嘴巴，迅速将他拉了回来。
　　砰！
　　两扇窗子迅速关闭，连里面原本亮着的灯火，也噗的一声吹灭了，房间里一片寂静。
　　而窗外的街巷上，却是一片喧闹，蹄哒哒的马蹄声越来越近，甚至震得地面的石板都在颤抖，但只不过片刻，一队禁军便从房前一掠而过，消失在远处。
　　砰砰砰！
　　酒楼，茶肆，许许多多原本亮着灯火的地方，突然间也纷纷关上大门。
　　自圣皇继位，几十年前的那场混乱以来，整个京师终于再次宵禁，佑大的京师瞬间变得一片空旷，冷冷清清，但在其他地方，普通人注意不到的黑暗街巷之中，另一场看不见的战斗正在展开。
　　“呼！”
　　风声呼啸，就在其中一排长满绿苔的街巷墙头上，光芒一闪，突然之间多了一排身影，这些人手中握着刀、剑、短匕，一个个都穿了夜行衣，崩紧着腰身，如同一张张拉满的弦一样，而所有的人目光都如同猛兽狠狠的盯着对面。
　　越过对面的旧墙，夜色中，一双双眼睛如同寒星般同样闪耀着，那是另外一群人，排成一个弧形，同样手中紧握刀剑武器，身体狠狠弓起，似乎随时准备出去。
　　气氛剑拔弩张，双方互相对峙，谁也没有说话。
　　“吠！”
　　突然之间，远处传来一阵狗吠的声音，下一刻，左侧为首的一名壮汉突然低吼一声，突然之间腾空而起，跃过旧墙，向着对面扑杀而去。
　　而同一时间，右侧的街巷墙头上，十多名身着夜行衣的蒙面人一声不吭，同时电射而出，向着对面的人影扑去。
　　“噗嗤！”
　　利刃剌入躯体，引爆漫天的血花，黑夜中，两拨人马迅速的战斗在一起。这是一场无声的战斗，除了最开始低吼之外，黑暗中谁也没有发出声音。
　　砰砰砰！
　　一柄柄利刃在虚空中急速的闪烁、剌击，在虚空中带出一道道凄冷的弧线，而一具具尸体就在这剌击声不断倒下，仆倒在冰冷的石板上，身体迅速的变得冰冷，而汩汩的鲜血如同溪流般在地上连成一片。
　　战斗开始的快，结束的更快，只不过片刻的时间，一切便结束，最寥寥几个人满身伤痕，还站着之外，其他人化为尸体倒在地上。
　　嗖！
　　只不过眨眼的时间，那最后幸存下来的几人便纵身离开，消失不见。而再片刻，就连地面上的尸体也都消失。
　　双方似乎都恪守着某种规则，不管怎么样，这场战斗都不去惊动京师中的普通人。
　　而一个地方的战斗结束，另一个地方的战斗却才刚刚开始。
　　嗖！
　　城东的一片层瓦上，光芒一闪，一道身影轻若狸猫，只不过一个纵跃，立即轻轻的纵跃到了屋顶上，除了掀动了一片瓦，其他再没有发出一点声音。他的身躬弓着，身体半伏在屋顶上，目光机警的打量着四周。
　　但是下一刻，啪的一声，就在他的脚下，一片屋瓦突然碎裂，一只钢铁般的手掌剌破屋顶，一把抓住了那人的脚踝。啊，电光石火间，那人惊叫一声，本身的想要纵跃摆脱，但很快，一把利剑从下方迅速剌入了那人的身体。
　　伴随着一阵细碎的撞击声，那人身体一僵，跌落下去，然后一切便再没有了声息。
　　四周的一切也恢复了寂静。
　　城南、城东，城北，茶楼、酒肆，街巷……黑暗之中，剌杀与反剌杀几乎在每个地方都不停的上演着。今夜，整个京师都化为了战场，这是一场没有硝烟的战争，每时每刻都有生命在黑暗中无声无息的消失。
　　而这一切，却并没有被任何人关注到。


第1746章 决定胜负的日子！
　　斗转星移，眨眼之间，一夜过去，王冲的书桌上，一盏烛台还在静静的燃烧着。蜡烛燃烧了一夜，王冲便在这里默默等待了一夜。
　　“怎么样？”
　　听到脚步声，王冲抬起头来，淡淡道。
　　这场战斗，他们已经处于极为不利的状态，如果连耳目都被对方彻底封锁，那就是真正的无头苍蝇，再也没有和大皇子对抗的资本。
　　“风林火山四组已经暂时阻挡了对方的攻击，双方各有死伤，另外，东宫那边还在调集人手，往京师支援，这场战斗还远远没有结束！”
　　张雀跨过门槛，走了进来。他的神色疲惫，气息虚弱，就好像经历了连番的大战一般。
　　过去的那一晚对他来说，同样是一个不眠之夜。
　　“知道了！”
　　王冲微微松了一口气：
　　“辛苦了一夜，你先下去休息吧。”
　　“是，王爷！”
　　张雀很快离开。
　　“呼！”
　　一阵清风透过敞开的窗子吹拂进来，王冲两鬓的发丝顿时随着舞动起来，外面一片平静，经历了昨晚的惨烈厮杀，京师又恢复了表面的平静，但没有人比王冲更明白，那平静的表面下，汹涌和暗流已经变得越发的狂暴。
　　“东宫已经忍耐不住了！”
　　王冲眼中闪过一道光芒，缓缓的从桌前站起身来。
　　东宫那边威逼的越厉害，封锁的越厉害，刺杀的越厉害，只是说明距离那一刻的时间越来越近了。
　　“哒哒！”
　　王冲绕过书桌，缓缓的走到了那张巨大的沙盘前，目光瞬间锁定在了沙盘上从塞外连接到京师的道路上。
　　“张征，大皇子是在等你吧！看来，北庭都护军入京之日，便是大皇子举事之时！”
　　沙盘前，王冲喃喃自语，声音低不可闻，很快就飘散在空气中。
　　……
　　与此同时，东宫之中。
　　“殿下，异域王府那边昨晚发动了反击，我们遭到了很大的损失，一晚上总共阵亡一千三百多人，损失很大，不过对方也损失也不小，目前为止，估计也死了两百多人。”
　　“另外，根据我们得到的消息，异域王已经召回了四组最精锐的间谍部队，昨晚阵亡的人里面，应该有不少都是他们的精锐。相对来说，我们现在损失的人手，级别都不是很高，很容易就能够重新训练一拨人马出来。”
　　“此外，属下已经下达命令，将所有的间谍耳目召回京师，相信后面他们的压力会越来越大，要不了几天，我们就可以将他们剿灭干净！”
　　金佑石独有的高句丽口音在整个大殿内响起。
　　“不错！我给你最大的权限，无论如何，要把异域王府的那些耳目一个不留的给我拔除！”
　　大皇子沉声道。
　　在和异域王府的这场间谍之战中，金佑石使用的是纯粹的人海战术，凭借十倍于对手，甚至更多的间谍，疯狂的扑击王冲麾下的间谍耳目。
　　尽管从人手损失来看，东宫的伤亡远远大于对方，不过就像金佑石说的，这都是一些普通的间谍，只要花些时间和金钱，再许以权力的诱惑，很容易就能重新招揽来一批，因此不管死伤多少人，对于东宫来说，都无关紧要。
　　“另外，属下已经在对方的人手中安插了耳目，只需要再多一点时间，就可以找到他们在城中的各个聚集点，将对方的人马包括那些隐秘的间谍组织头目一网打尽。”
　　金佑石顿了顿，沉声道。
　　“好！”
　　听到金佑石这句话，大皇子眼中骤的一亮：
　　“金佑石，本宫就知道，你一定不会让我失望的，本宫等你的好消息！”
　　“是！”
　　金佑石忙不迭道。
　　“孟屠，修罗！”
　　就在这个时候，鬼王的声音在大殿内响起，迅速吸引了众人的注意：
　　“仅凭金佑石一个人的实力还不足以应付异域王那边的人马，你们一起去帮他！”
　　“是！”
　　修罗和孟屠齐齐躬身道，对于侯君集的命令，现在无人敢违抗。
　　“哗啦啦！”
　　就在说话的时候，突然一阵羽翅的振动声传入耳中，只不过眨眼之间，一只岩鹰张开双翅，迅速飞入大殿。
　　“殿下，是张征大人来信，他们已经越过牛头关，两日之内，即可抵达京师！”
　　一名金吾卫接过信笺，大声道。
　　听到这句话，大殿内所有人都是神色一变。
　　“终于来了！”
　　这一霎那，众人脸上满是喜悦，只要张征的四万大军一到，配合十万禁军，再加上后方陆续赶来的其他大军，里应外合，一切就基本上尘埃落定，就算王冲有战神之名，恐怕也难以阻挡他们。
　　“现在最后一环也已经补上了，殿下，既然张将军随时都可以抵达，那从现在开始，殿下可以正式召集其他的大军了！”
　　鬼王微微颔首，转过头来，对着一旁的大皇子道。
　　十年磨一剑，为了迎来现在这一刻，大皇子准备了极为漫长的时间，无论如何，都只能胜不能败，所以除了禁军和边陲的军队外，京师中其实还有不少大皇子自己训练的兵马，这些兵马才是这次行动，大皇子依仗的核心力量。
　　如今时机到来，终于到了召集所有兵马的时候了！
　　“嗯！”
　　大皇子点了点头，从腰上摘下一块黑色令牌，那块令牌大概两指宽，七八寸长，看起来非常神秘。大皇子手腕一抛，便把这枚神秘的令牌，扔到了孟屠手中。
　　“传令下去，召集他们，立即入宫！”
　　“是！”
　　孟屠很快离去。
　　而就在他离开之后不久，唳，无数的海东青，金雕，岩鹰，猎隼……从皇宫中呼啸而出，有如乌云一般，朝着异域王府的方向汇聚而去，那密密麻麻的鹰雀比之之前还要多，还要密集，铺天盖地，声势骇人至极。
　　第二日，双方之间的争斗比第一日更加激烈，而入夜之后，无数的暗杀和反暗杀在城池各处上演，战斗比第一日更加激烈。每个黑暗的角落里都有人不断的倒下，等到东方渐白，又是一天过去，眨眼之间，便到了宵禁的第三天。
　　王冲的书房里，忙忙碌碌，无数人进进出出，每个人都是神色紧张。
　　“王爷，所有人全部已经到位！一切只等王爷的号令！”
　　书房里，程三元神色凝重，在王冲面前躬身道。
　　“很好，所有人随时等我诏令！”
　　王冲开口道。
　　他一身便服，目光始终没有离开过眼前的棋盘，就在王冲的身前，黑子已经形成合围之势，白子已经处于绝对的劣势，而在后方，另一片黑子也隐隐形成一条大龙，配合着包抄而来，那是张征的大军。
　　尽管处于劣势，而且数量远少于对方，但是如果仔细看去，白子尽管势弱，而且还分散在各个地方，但彼此之间却隐隐呼应，隐隐还有一搏之力。
　　“传令下去，所有人严阵以待，决定胜负就在今日了！”
　　王冲开口道，他的目光镇定，神色从容，似乎天地之间再没有什么东西可以将他撼动。
　　“是，王爷！”
　　程三元诚声道。
　　“另外，传令风组，从现在开始，京中所有的一切与他们无关，所有风组成员，全力以赴，实行狂澜计划！”
　　王冲道，说这句话的时候，他的目光闪烁了一下。
　　张征的北庭都护军，已经跨过了牛头关，很快就会抵达京师，而当这支边陲大军出现的时候，便是这座太平了数百年的京师再度腥风血雨之时。
　　皇宫中的事情固然重要，但对于王冲来说，另一些事情也同样重要，三王之乱对这个帝国造成了巨大创伤，许多杰出的帝国精英殒没于此，这是一场帝国的灾难，而风组的任务就是去阻止这场“狂澜”。
　　“属下遵令！”
　　程三元很快就离开了，但是大殿里，王冲却远没有松懈，他的脑海中以惊人的速度急速运转，一个又一个命令不断的发布出去，每一个命令就是一个棋子，棋盘上的棋子纠缠在一起，棋局越来越迷离，也越来越危险，一派风声鹤唳的味道。
　　而此时此刻的京师，也是一片紧张的气氛。
　　“驾！”
　　一阵吆喝声中，十多名禁军气息肃杀，在京师排成一条长龙，从街上迅速驰骋而过，而仅仅只不过片刻的时间，又是一片战马驰骋而过，每个人身上都是杀气腾腾。
　　京师重地，天子脚下，像这种铁骑扰民的事情很少发生。
　　但是仅仅半个时辰，一些街边的商贾就已经看到五六队骑兵了。而往常热闹的市井却是门可罗雀，连挑夫、货郎都消失不见，每个人都感觉到了什么，全部龟缩不出，蜷缩在自己家中。
　　空气中有一股杀气在弥漫，而这股杀气随着时辰的过去，正变得越来越浓烈。
　　“铛！”
　　不知道过了多久，就在距离天黑还有一个时辰的时候，一阵洪亮的钟声从皇宫深处传来，本应该悠扬的钟声此时听来却饱含杀气。而仅仅是片刻的时间——
　　“轰！”
　　随着一阵雷霆般的巨响，两扇巨大的，十多米高的皇宫大门轰然关闭。当大门合上的那一刻，就好像陷入到了另一个时空一般，整个皇宫中静悄悄，没有一点声息。
　　而城墙上，却多了一道道仿佛幽灵般的身影，那些金吾卫站在上面，神色冷峻，眺望着整个京师，一动不动。
　　“宵——禁——”


第1747章 备战！（1）
　　随着一阵阵风雷般急促的马蹄声，一队队骑兵仿佛飓风般席卷而过，将那个冷厉的声音传遍整个京师。
　　“怎么回事？今天怎么这么快就开始了宵禁？不是还有一个时辰吗？”
　　街边，一名鹤发童颜的老者站在一间酒楼的二楼，眺望着外面飞梭而过的铁骑。然而才说到一半，便被一只手臂拉了进去。
　　“你不要命了，给我回来！”
　　一个老妪略带沙哑的声音从里面传出，然后一切便归于寂静。
　　“砰砰砰！”
　　从城东到城西，从城南到城北，一扇又一扇窗户不断的关闭，家家户户闭门不出，若大的京师在宵禁之后，便宛如死城一般。
　　而京师的外城，火把熊熊，无数的禁军目光冰冷，将各处城门牢牢把控，在一些关键地方，甚至架上了巨大的车弩。
　　那锋利的箭簇，在傍晚昏暗的光芒中闪烁着慑人的寒芒。
　　“唳！”
　　一声高亢的尖唳从皇城上空传出，声音传达十里，而就在高空深处，跟随着那只海东青一路穿越重重宫墙，抵达皇宫深处，此时此刻，就连皇宫深处也寂寥了许多。
　　“那个人的胆子……已经这么大了吗？”
　　玉真宫中，一道曼妙的身影，披着罗纱，赤着玉足，站在宫门口，喃喃自语着道。从她的位置眺望过去，整个后宫之中都一片漆黑。
　　这已经是连续宵禁的第三日了，就连许多后宫的娘娘、妃嫔都感觉到了不对，早早的熄灭了灯火，连同丫鬟、太监蜷缩在宫中，满心的焦虑和不安。
　　“妹妹放心，他就算再大的胆子，也绝不敢动你！”
　　宫门前，杨钊一身儒袍，戴着黑色幞头，就好像一堵高墙般，阻挡在太真妃的身前。
　　现在的杨钊，嘴角早已没有了玩世不恭的笑容，也没有了那个初入京师的浪子模样，只余下风霜磨励的坚韧和挺拔。
　　“真的就没有办法见到陛下了吗？”
　　太真妃蹙着黛眉，柔声道。
　　杨钊没有说话，只是摇摇头。
　　“现在皇宫已经完全在大皇子的掌控之下，所有的禁军皆是他的人马。我悄悄去太极殿探过一次，那里现在已经被重重包围，三步一岗，五步一哨，外人根本无法靠近。大皇子有心谋反，现在已经是昭然若揭，根本不可能让任何人靠近那里。”
　　杨钊沉声道，他的目光穿透黑暗，望了一眼东宫的方向，那里鹰雀高盘，隔着很远，都能感觉到一股压迫人心的力量，但只是片刻，杨钊的目光便移开，望向了另一个方向。
　　“现在，只能寄希望于二弟了，整个京师除了他，已经没有人能够阻止得了大皇子了！”
　　没有人比杨钊更明白，大皇子手握重兵，但到现在为止都还没有发动，唯一顾忌的不是别人，恰恰正是王冲。
　　“呼！”
　　一阵夜风从玉真宫前吹过，两人身上的衣袍都跟着猎猎舞动起来，听到大哥杨钊的话，太真妃也怔住了。曾几何时，那个写出《清平调词三首》的王家幼子，还只是一个没长大的毛头孩子，但一眨眼，谁又能想到，他已经成长为了这个帝国的战神。
　　“希望……他能够成功吧！”
　　太真妃心中暗暗道，思绪跟着夜风飘出了很远。
　　而从后宫嫔妃们举住的地方往东，越过一座座高墙，此时此刻的东宫却是灯火通明，一片辉煌，无数的金吾卫、禁军、供奉站立在外面，将这里守护得铜墙铁壁一般。
　　此时此刻的东宫之中，大皇子、鬼王、陆穷奇、段朱厌、白寒州、黄天兆、孟屠、金佑石、祝童恩、修罗……所有人都披上了甲胄，全部聚集在了一起。
　　大殿里，火光熊熊，映照在众人的脸上，每个人的眼中都隐隐含着一股杀气。
　　而此时此刻，所有的目光都集中在了一张京师的微缩模型上，异域王府、宋王府、兵部尚书府、太和殿、太极殿，所有一切都尽在其上。
　　边隆的争执已经变得无关紧要，张征的北庭都护军也即将到达，现在，真正重要的，只剩下京师。
　　——一切终于到了最关键的时刻！
　　“鬼王，我们什么时候动手？”
　　大皇子李瑛突然开口道，在他的眼中，有一种火焰在跳动，虽然极力的压抑，但是李瑛的声音中还是忍不住透出一丝急迫。
　　成王败寇，今日过后，他要么一堕为泥，与尘同垢，要么一跃中天，日月同辉，成为这个帝国下一任，真正的“真命天子”。
　　生或者死，绝不存在第二条路！
　　他现在最关心，就是什么时候可以真正登上那张九五至尊之位！
　　“现在还不到时候！”
　　鬼王平静道，他只说了这句，便扭头望向了一旁的金佑石：
　　“我们的兵马到位了吗？”
　　“已经全部到位，十万兵马，再加上大人训练的三万兵马，已经全部到位，只等大人一声令下。”
　　金佑石沉声道。
　　“查到异域王府那边的兵力了吗？”
　　鬼王道。
　　“没有，到现在为止，那边都在我们的严密监视之中。但是除了那调进府里，混杂了神箭手的一千铁骑，以及二百多圣皇赏赐的金吾卫之外，暂进还没发现其他人马。他应该将兵力散在了城中各个隐秘的地方，不过，我们已经在各处设了关卡，只要他们开始召集兵马，我们立即就能得知。”
　　金佑石道。
　　大殿里，听到这番话，众人倒是神色如常，并没有怪罪的意思。王冲绝不是普通的对手，金佑石虽然是高句丽的鹰王，但是面对这位，恐怕也会力有未逮。
　　“不过，虽然没有追查到他的兵马，但是之前我们按照大人的吩咐，调查了京师之中和王家有过往来，包括和王家一起修建了水泥路的那些世家的情况，倒是发现了一些意外的消息。”
　　金佑石顿了顿，接着道。
　　作为大皇子麾下负责所有间谍、耳目的头领，到现在都查不到王冲兵马藏在哪个地方，这毫无疑问是严重的失职，所以金佑石显然想在这件事情上进行弥补。
　　“我们意外发现，这段时间，京中的各个世家大族，有许多的顶尖护卫都突然之间不知所踪，他们对外的说法是这些家族中的高手，跟随商队，去了茶马古道，以及蒙舍诏、乌斯藏一带，是一些例行的商业活动，但是我仔细的调查了一下，结果发现这段时间有商队南下活动的世家大族居然达到了一百多家。”
　　“一百多家早不去晚不去，却偏偏在这个时候行动，未免太可疑了。”
　　金佑石道。
　　“你的意思，这些世家都借了兵给王冲？”
　　“什么？！一百多家！”
　　众人神色微震，立即察觉到了其中的蹊跷。
　　“没什么好奇怪的，只是西南的事情故技重施罢了！”
　　就在这个时候，鬼王的声音在众人耳边响起。
　　一刹那间，众人顿时想起了什么，一个个脸色顿时变得难看无比，就连大皇子都微微变了脸色。
　　西南之战，安南都护军惨败，李正己的军队半路上被人击溃，整个帝国几乎是束手无策，所有人都惶恐不安。就是在这种情况下，王冲鼓动各个世家大族，从那些世家大族中带了一千名精锐，再加上一些雇佣来的杂兵，一路千里奔袭，完成了这次壮举。
　　这件事情整个京师几乎无人不知，一段时间内甚至还传为美谈。
　　“那些世家少了多少人？”
　　侯君集道，他微闭着眼睛，谁也看不出他心中在想什么。
　　“每个世家多少不一，但是平均下来，大约五十人左右。”
　　金佑石恭恭敬敬道。
　　“兵贵精而不贵多，按照朝廷的规矩，每个世家，军伍级别以上的武者，最多豢养一百余人。他每个世家借了五十余人，只取最精锐的那一部分，算起来总共就是五千余人。另外，我要是没记错的话，当初西南之战，他是用一千柄乌兹钢剑和各大世家交易，才能够让他成功借兵。后来战争结束，那一千柄乌兹钢剑，也如约全部留在了各个世家。”
　　嗡！
　　听到侯君集这句话，所有人脸色狂变，乌兹钢武器的锋利，天下皆知，王冲的乌伤铁骑在怛罗斯连败天狼铁骑、穆赤大铁骑，和马木留克铁骑，借此一战名扬天下。
　　而他们所使用的那些吹毛断发，杀伤力惊人的乌兹钢剑，也随之被各国所知。
　　东宫很早就开始控制京师外门，为的就是防止王冲将大量的兵力招入城中，而乌兹钢剑更是巡查的重中之重。虽然现在东宫已经完全掌控住局势，兵力上更是占据压倒性的优势，但是如果王冲手中有一千名配备乌兹钢武器的军队，那一切就完全不同。
　　这一千人的军队单论战斗力，就足以匹敌万人的大军了。
　　“该死，怎么会这样！”
　　大皇子的声音突然在众人耳边响起，他的目光阴沉，脸色难看无比。
　　“这些混蛋居然敢跟本宫作对，等本宫坐上那九五至尊之位，我一定要让他们付出代价！”
　　那一刹那，大皇子眼中杀机如潮。
　　“一千名乌兹钢甲士，五千名各大世家的高手，再加上异域王府中的一千两百多人，以及被他隐藏在暗处的军队，我们这位异域王手中可是掌握了一万大军啊！”
　　侯君集突然开口道，敢在这个时候打断大皇子的，也就只有他了。
　　“鬼王前辈，要不我们现在直捣黄龙，集中军队，直接攻入异域王府，趁他的军队还没有合拢，先行擒下异域王！——现在整个京师也就只有他，才能威胁到我们！”
　　就在这个时候，黄天兆突然开口道。
　　十万禁军，再加上东宫的人马，以及之后随时可能会赶到的张征和北庭都护军，仅凭异域王府的一千人马，绝对无法抵挡。
　　以十万人对付一千人，绝对是势如破竹，碾压般的结局。
　　一番话说得众人蠢蠢欲动，只有白寒州神色如常，无动于衷。


第1748章 备战！（2）
　　侯君集瞥了黄天兆一眼，嘴角似笑非笑，只是这么一个微小的表情，顿时令黄天兆面红耳赤，可却一时之间又想不出哪里说错了话。
　　“黄大统领太小瞧我们这位异域王了。他之所以把兵马散在各处，隐而不出，就是为了等我们行动，露出破绽。只有我们动了，他才好名正言顺，召集大军，光明正大的闯入宫来。另外，不要忘了，我们的目的从来都不是杀掉异域王！”
　　听到鬼王声音中的嘲讽，黄天兆神色一怔也顿时反应过来。众人之所以聚集在这里，绝不是为了消灭一个王冲，真正的目标还是太极宫中的那位。只要能够成功举事，大皇子顺利坐上皇位，成为大唐的新皇，即便是王冲也要俯首称臣。
　　不管他心中甘愿还是不甘愿，那时候都没有选择。
　　舍近求远发动大军，攻打异域王府只是下下之策，且不说京师中这么多的百姓看着，对于大皇子日后的统治绝非好事。就算大军围攻，也不一定困得住王冲。
　　看着所有人都盯着自己，黄天兆面红耳赤，连忙闭紧嘴巴，一个字都不敢多说了。
　　“金佑石，严密监视异域王府，一切听我号令行事！”
　　鬼王道。
　　“是！”
　　金佑石连忙躬身道。
　　“报！”
　　正在说话的时候，突然一名东宫侍卫急急的跑了进来。
　　“殿下，二皇子，三皇子到！”
　　“什么？！”
　　听到这句话，大皇子双眸一亮，精神大振，东宫内，众人也是大喜。
　　二皇子李瑶和三皇子李琚，都是皇室血脉，身份尊贵，每个人都能带领一支一千名的军队，而按照大皇子的授意，两人很久之前就在外面积极谋划，招揽大军。
　　有两人的帮助，这次的行动希望就更大了！
　　“哈哈哈，皇兄，我和三弟来帮你了！”
　　远远地人还没有出现，一阵张扬的大笑声便透门而出，传入众人的耳中，只不过片刻的时间，大皇子和二皇子身着金黄色甲胄，带着一群武将披坚执锐，在铿锵的甲片撞击声中，鱼贯而入，进入大殿之中。
　　“二弟，三弟，你们终于来了！”
　　大皇子一片喜悦，张开双臂，率先朝着两人走了过去，兄弟三人紧紧的抱在一起。
　　……
　　与此同时，异域王府中，灯火通明，气氛同样一片紧张。
　　“警告！真龙计划最后一日，宿主必须尽快想出办法解决这场危机，否则抹杀！”
　　脑海之中，命运之石的声音刺耳无比，在最后的几天内，王冲已经听过三次了，然而此时王冲的心中却没有丝毫波澜，不用命运之石的提醒，事实上，王冲已经接到消息，张征的大军今晚就会抵达。记忆中，那场惨烈的三王之乱必定就在今日。
　　“我们的人马怎么样了？”
　　王冲盯着眼前的棋盘，头也不回道。
　　“王爷，已经全部到位，一切就等王爷的命令。”
　　程三元恭声道。
　　王冲只是微微点了点头，并没有多说什么。他的目光看着棋盘，上面的黑子纵横交错，已经化成一张大网绞杀而来，白子身陷囹圄，危机四伏，岌岌可危。
　　“唳！”
　　夜色中，一阵阵鹰雀高亢的尖啸声从王府的上空深处传来，在这夜色中特别醒目。
　　这段时间，东宫的鹰雀去而复返，并且达到了顶峰，足足近万鹰雀遮天蔽日，盘旋在上空，整个异域王府的上空几乎完全被封锁。
　　但此时此刻，王冲已经无暇去顾忌这些了。
　　“张雀呢？”
　　王冲突然开口道。
　　“张雀正在率领鹰鹫小队的人全力反击。”
　　一旁的许科仪道。这句话说出来，大殿内每个人心中都沉甸甸的。
　　战争之中，耳目、情报就几乎代表着一切，而众人今晚所面对的，远比一场战争的影响要大得多，如果没有便捷的联络和沟通方式，众人很难想象接下来的这场“战斗”将会何等艰难。
　　没有了鹰雀的援助，现在整个异域王府只能通过人力传达消息，这样的方式极为原始，而且效率低下，更重要的是，东宫方面所有的间谍、耳目正在全力攻击异域王府的人，甚至达到光明正大，毫不掩饰的地步。在现在宵禁的情况下，几乎每一条消息都是用人命填出来的。
　　“另外，张雀刚刚传来消息，二皇子和三皇子已经入宫了。”
　　许科仪声音一落，大殿内的气氛顿时变得越发压抑，每个人的心中也变得越加沉重。
　　尽管东宫方面到现在为止还是蓄而不发的状态，但每个人都闻到了一股危险的气息，风暴已经越来越近了。
　　“另外，刚刚虢国公、魏国公以及曹老御史、段老御史的家眷来过，说是今早大皇子以共商国事，极为紧急为由，将他们以及京中几乎所有文武百官召入宫中。一众大臣早早就入宫，但是现在宫门已经关闭，他们都还没有回来。”
　　程三元道。听到这番话，王冲心中一沉。
　　历朝历代，但凡是那些心怀不轨，图谋造反之辈，必做的一件事情便是控制满朝文武，将所有反对的声音全部扼杀。
　　三王之乱最受荼毒的也恰恰正是这些文武百官。
　　宵禁之后，王冲其实已经提醒过京中的文武百官，希望他们能以身体抱恙等各种原因不上早朝，但虢国公、魏国公以及曹老御史等人皆以国事为重，自古没有文武百官不上朝的先例而拒绝了。
　　这是这些朝廷忠臣的迂腐之处，但恰恰也是他们的可敬之处。
　　“你告诉他们暂且放心，我一定会想办法全力救他们出来！”
　　王冲开口道。
　　“是！”
　　程三元恭声道。
　　交代完这些，王冲的目光再次聚焦到棋盘上，那一枚枚黑子在王冲的眼中早已化为无数的兵马。“箭在弦上，不得不发”，这就是大皇子现在的处境，没有人比王冲更明白，大皇子一定不会拖到明天，但是到目前为止，整个京师迷雾重重，而迷雾之中有个问题，是王冲不得不解决的。
　　那就是东宫到底会在什么时候开始行动！
　　十万禁军加上数万兵马，时间毫无疑问是站在东宫一边，主动权也在他们手中，但是到目前为止，尽管已经控制内外城门以及各处要道，但东宫那边到现在为止都没有发动叛乱，毫无疑问，他们一定是在等待时机。
　　在此之前，王冲即便手中握有兵马，也决不可有丝毫的轻举妄动。妄动，则是谋逆之罪，反而会给东宫送上把柄。
　　这将是东宫等待已久的机会。
　　但如果王冲的反应慢上半拍，等到皇宫之中谋逆已成，大局已定，王冲即便手握重兵，准备良久，也将无力回天。
　　出兵的时机上，只要有丝毫的差池，就会是天壤之别的不同结果。整个帝国的命运，完全系于自己的一念之间，此时此刻，王冲根本不敢有丝毫的大意。
　　“侯君集，你到底在等什么？到底什么时候，才是你出兵的时机？”
　　王冲心中暗暗道。
　　张征的北庭都护军正在赶往京师的路上，但是王冲有一种感觉，以侯君集的性格，恐怕不会等北庭都护军到才采取行动，毕竟他手握十万禁军，发动叛乱，已经是错错有余了。
　　时间缓缓流逝，大殿内静悄悄的，气氛越来越紧张。
　　……
　　“呼！”
　　风声飘过，另一处地方，与异域王府相隔遥远的宋王府中，老管家一身灰袍，站在大殿的门口，身后是一身重甲，半隐于黑暗中的护卫统领罗统。而再往后，则是一排排的护卫，全部排成方阵，严阵以待。
　　整个宋王府已经熄灭了大半的灯火，只留下院墙以及大殿门口的寥寥几顶灯火，光芒暗淡，但是在黑暗中，宋王府的兵力却增加了数倍。弓弦张开，刀剑出鞘，所有人都严阵以待，时刻准备应对随时可能到达的攻击。
　　“异域王府那边怎么样了？”
　　老管家望着异域王府的方向，微风徐来，他的满身灰袍也跟着猎猎作舞，风雨欲来，从两人的方向看过去，大半的京师都是一片昏暗，空气中弥漫着一股令人窒息的气息。
　　“帝国要变天了，现在整个京师，就算再迟钝的人也能感受到这一点。异域王府中现在只有一千人马，到现在为止，还没有任何异动？”
　　罗统嗡嗡的声音从铠甲中传出。
　　“他在等待！”
　　老管家默默点了点头。风雨骤临而不惊，泰山将崩而不乱，这正是王冲身上最杰出的品质。
　　从当年的纨绔子弟成长为现在的帝国大将，老管家几乎是看着他一步一步走到了现在这个位置，甚至成为整个帝国的支柱。这将是他一生最引以为傲的事。
　　“这场动乱，我们已经无能为力，现在整个帝国都只有靠他了。希望他可以成功！”
　　老管家喃喃道。
　　身后，罗统沉默不语，两人同时望着异域王府的方向，眼中透出一种浓浓的希冀。
　　时间一点一滴，缓缓过去，整个京师变得越发的寂静和冷清。原本稀疏的灯火又减少了大半，变得越发的黑暗。
　　然而尽管如此，街巷之中弥漫的杀气却有增无减，就连平常可以听到的狗吠声也稀疏了许多。
　　……


第1749章 厮杀棋局！
　　东宫。
　　哗啦啦！
　　一只信鸽从天而降，很快落入了东宫的大殿之中。
　　“怎么样了？”
　　大殿上一个声音问道。
　　“殿下，异域王府那边暂时还没有动静！”
　　金佑石把手一撒，将信鸽放出，一边开口说道。
　　大殿里，火光摇曳，一片安静，但是大皇子却微微皱起了眉头。不管是边陲还是京师的军队，尽在他的掌控之中，但是对于那个王家的幼子，他始终有着很深的忌惮。
　　到现在为止，王冲展露在明面上的还仅仅只有那一千两百个侍卫而已，而他潜伏起来的兵马，则到现在为止还不知所踪。即便金佑石已经倾尽全力，也还是没能找到那些军队。
　　对于大皇子来说，这无疑是个巨大的威胁。
　　“该死！该死！该死！为什么，为什么你非得要和本宫作对！”
　　大皇子接连三拳，狠狠砸在自己身前的桌案上，他的额头青筋贲起，脸色阴沉无比。
　　不解决掉王冲这个祸患，他始终无法心安，谁也不希望在举事的时候，身后还有这么一个不安因素。
　　“皇兄，依我看，我们根本不必这么多顾忌，就让皇弟带上三万兵马，我一定彻底替你铲除王冲这个祸害！”
　　就在这个时候，一个声音从斜刹里传来，三皇子李琚一身黄金战甲，突然狠狠握着拳头道。
　　“不错，三弟话糙理不糙，皇兄，依我看，我们确实没必要对王家太过顾忌。以愚弟见，趁着王冲的兵马分散至各处，我们先发制人，先行解决掉王冲。”
　　“现在整个帝国唯一还能威胁到皇兄的，也只有异域王而已，只要干掉他，还有谁能够阻止得了皇兄！”
　　“只要皇兄同意，李瑶愿和三弟一同前往！”
　　几乎是同一时间，二皇子李瑶往前走了两步，跟着开口道。
　　两位皇子一开口，大殿内顿时一片寂静。
　　大殿内，众人一片沉默，堂堂大唐异域王，新一代的战神，杀人过百万的存在，怎么可能像二皇子、三皇子说的那么容易对付。单单是这几天东宫出动了那么多鹰雀和耳目、间谍，都没能解决掉王冲麾下的间谍，更不用说是其他的了。
　　“殿下稍安勿躁。”
　　就在这个时候，一个声音从旁边传来，打断了二皇子和三皇子，也将整个话题转移开来。就在大皇子的身边，鬼王负手而立，一脸的云淡风轻。
　　“一切我自有安排，异域王就留给我来对付，殿下只需安心等待明日加冕即可。”
　　这番话掷地有声，自然而然的流露出一股令人信服的力量。
　　“金佑石，时间差不多了，准备好了吗？”
　　侯君集突然扭过头来，望着一旁的金佑石道。
　　“随时可以行动！”
　　金佑石心中一凛，连忙低头道。
　　“去吧！”
　　侯君集只是摆了摆手，便不再多说。
　　……
　　而仅仅就在片刻之后，当王冲还在府邸中查看京师地图的时候——
　　轰隆！
　　突然，没有丝毫征兆，地动天摇，一股强烈的震颤从脚下传来，紧随其后，哗啦啦，屋顶震颤，只不过瞬息间，大片的琉璃瓦从屋顶四周滑落下来，在地上砸得粉碎，咔嚓嚓的声音不绝于耳。
　　“这是怎么回事？”
　　王冲眉头一挑，陡的从座位站起身来。
　　然而还没等他反应过来，下一刻，轰隆，就在王冲的感应中，一股磅礴的，充满毁灭性的力量，突然之间从不远的地方冲霄而起。
　　咻！
　　王冲衣袍一撩，瞬间从大殿内飞射而出，只不过一个眨眼，立即出现在了王府大门外。
　　“这是！”
　　那一刻，看到眼前的场景，即便王冲心里已经有了准备，也不由为之动容。
　　只见东北方向，就在皇宫所在的位置，天摇地动，一股庞大的，超出想象的精气，有如狂风般从皇宫之中冲霄而起，贯通天地。
　　而就在皇宫的上方，光芒汇聚，隐隐显露出一个金黄色的复杂图案。
　　大阵！
　　王冲心中震动，脑海中几乎是本能的闪过一道念头。
　　在京师中生活了几十年，王冲从没有见过皇宫产生这种异变，但是对这种异变中透露出来的气息，王冲却并不陌生，那是巨型阵法的气息。
　　当初在怛罗斯，王冲也曾感受到过这种古老的力量，只不过怛罗斯地底那个深埋的“十万罗刹大地堡垒阵”和眼前皇宫中的大阵相比，明显是小巫见大巫，双方完全不是同一个级数。
　　皇宫中，异变还在继续，那璀璨的光芒几乎将天空都照成了白昼，而随着皇宫深处那庞大古老的阵法转动，在王冲的感知中，整个皇宫内的气息顿时慢慢被遮蔽，就好像有一张巨大的幕布，将那里完全笼罩起来一样。
　　慢慢的，光华渐渐敛去，而整个皇宫在众人的感知中也变得一片寂静，就好像那里是另外一个无主的世界一般。
　　“嗡！”
　　庭院中，许科仪、程三元、张雀，所有人都望着皇宫的方向，一个个都长大了嘴巴，说不出话来。他们也是被那震动声吸引过来的，眼前的一切超过了想象，没有人知道发生了什么。
　　“终于开始了！”
　　没人比他更明白，当整个皇宫被隔绝起来的时候，也就是东宫那边随时会发动叛乱的时候。
　　哗啦啦！
　　而此时此刻，当皇宫中异变吸引无数人视线的时候，没有人注意到，黑暗中，一只信鸽穿过重重虚空，飞入到了皇宫东南的齐王府邸之中。
　　四面八方一片寂静，所有人都在等待着。
　　“唳！”
　　就在皇宫的上空，距离数千米的高空之中，一只短小的岩鹰张开双翅，但却以和身躯极不相称的速度在高空中急速盘旋着。它的目光隼利，俯看着下方一片昏暗的大唐皇宫，所有的一切都被它尽入眼底。
　　然而只不过片刻的时间，风声呼啸，只听一连串凶狠的尖唳，黑暗中，数十只海东青和金雕迅速朝着这里飞扑而来。
　　只见那只短小的岩鹰双翅一振，立即攀升向更高的地方，同时发出一阵或长或短的尖唳，声音传出很远。
　　一拨，两拨，三拨……
　　黑暗中，一拨拨的鹰雀从皇宫中的各个地方，冲天而起，接二连三的朝着空中那短小精悍的岩鹰飞扑而来，但却全部被它飞速闪过，不管遇到多少波攻击，那头短小精悍的岩鹰始终不愿离开，目光一直打量着下方。
　　咔嚓，它的钢爪一抓，甚至将一头海东青的左翅直接折断，失去了左翼，那头海东青直接从虚空中坠落下来。
　　地面上，没有多少人注意到，一名气息磅礴，宛如山峦大海一般的武将左手抓弓，右手捉箭，猛然将一张近百斤重的强弓拉成满月，箭尖遥遥的对准了空中那只短小精悍的岩鹰。
　　只从他身上散发的气息看，这显然是一名顶尖的神射手。
　　“轰！”
　　虚空炸裂，伴随着一阵风雷声，那名皇宫内的武将，终于松开弓弦，那根五尺余长的弓箭立即风驰电掣，瞬息间划过数千米的高空，直奔天空中的那只岩鹰而去。但是电光石火间，只听一声尖啸，那只短小的岩鹰居然仿佛感应到了什么一般，在最后一刹那猛的调转方向，横向一折，以毫厘之差，险之又险的避过了那致命的一箭。
　　“畜生！”
　　夜色深处，隐隐传来那名武将的咒骂声，但终究不得不暂时放弃。
　　——岩鹰飞行的高度已经超越了他的射程。
　　一路越过重重空间，从戒备森严的皇宫深处，移向西南，就在距离皇宫数千米外的地方，没有多少人注意到，一道削瘦的身影正站在王府东北角的黑暗中默默的谛听着。
　　“小沙，现在就靠你了！”
　　黑暗中，张雀衣袍猎猎，双眸仰望着皇宫深处的夜空，目中满是担忧。现在整个异域王府的耳目消息全部处于被压制的状态，张雀只能通过这种方式，把鹰王小沙单独放出去，到皇宫的上方监视。
　　那或长或短的一声声尖唳，就是鹰王小沙传回的消息，一旦皇宫生变，小沙就能以最快的速度把消息传回，这也是目前众人唯一能做的。
　　——一旦皇宫生变，或者圣皇出事，那对于整个帝国都是毁灭性的灾难，没有人能够承担的起这种后果！
　　只是，就连张雀也不知道通过这种方式监视皇宫，到底还能坚持多久。从这里听去，远远的，皇宫上方的高空中，海东青凶猛的尖啸声一阵接着一阵，东宫那边已经调集了大量的鹰雀来围堵鹰王小沙，甚至就连异域王府上空的鹰雀都有相当数量被调走了，小沙的处境现在是险象环生，岌岌可危。
　　一旦被鸟群围堵或者是抓住，小沙就是死路一条。
　　“要是师父在就好了！”
　　望着天空中铺天盖地的鹰群，张雀的脑海中不由自主的闪过师父老鹰的脸庞。
　　张雀所有豢养鹰雀的能力全部都是学自师父老鹰，若是师父在这里，一定有办法解决这个高句丽鹰王！
　　这些念头从脑海中一掠而过，张雀很快回过神来：
　　“你去禀报王爷，就说皇宫之中一切安全，东宫那边到现在都没有动静！”
　　“是！”
　　张雀身后，一名金吾卫很快转过身来，朝着王府大殿匆匆而去。
　　烛火摇曳，原本一尺多长的红烛，此时已经烧去了大截，时间滴答，每过去一刻，张征的北庭都护军就距离这里越近上一分，留给王冲的时间不多了。
　　“在哪里，到底从哪里开始？”
　　一张黑白子纵横的棋盘前，王冲双眸微闭，脑海中此起彼伏，神色凝重。
　　不论是王冲还是侯君集，双方都已经准备完毕，每一个人都在等待着一个契机，但是没有人知道这个契机是什么。


第1750章 动乱的契机！
　　几乎是下意识的，王冲的双眸睁开，目光再一次汇聚到了身前的这张棋盘上，棋盘上的一切再次和整个京师重合起来，东宫，太极殿，太和殿，东门，西门，包括皇宫正门，以及京师外门，所有的一切从王冲眼前缓缓掠过，然而王冲却始终不得要领。
　　侯君集是凌烟阁二十四功臣之一，也是大唐最顶尖的战神之一，要想找到他的破绽，远没有那么容易。
　　侯君集不会等，他太自负了，自负到在他的眼中，王冲始终是个小辈，根本不是对等的对手。
　　所以王冲知道他一定会提前行动。
　　时间缓缓过去，王冲的目光不断从棋盘上掠过，神情也越来越凝重。不知道过了多久，冥冥中，就在王冲的目光掠过东南位置的时候，突然之间看着棋盘上的一堆黑子，王冲心中一怔，仿佛间想到了什么。
　　齐王！
　　那一刹那，王冲脑海中陡的闪过一道电光。
　　现在整个皇宫都隐没在一团黑暗之中，即便王冲也无法感受到里面的气息，在这种情况下，就连王冲都无法知道里面的确切消息，而侯君集城府极深，想要揣测到他的计划，更是难上加难。
　　不过，王冲虽然无法揣测到侯君集的心思，但是齐王却不一样。
　　“三王之乱不只是三位皇子造反，还有齐王从中作梗，鬼王可以控制大皇子，但却控制不了齐王。这场热闹，他是无论如何都不会错过的。”
　　王冲心中暗暗道。
　　大皇子只是野心重，侯君集则是自负，而齐王的自负程度，更是丝毫不在鬼王之下。他和宋王斗了多年，就是最好的证据。更重要的是，齐王和大皇子只是合作关系，大皇子的话，这位大唐最自负的亲王，或许表面会听进去，但是实际却是另外一回事了。
　　这是三王之乱中，鬼王唯一无法控制的因素，与其盯着皇宫，不如盯着齐王！
　　“秋风未动蝉先觉”，一旦齐王出动，也就意味着这场三王之乱已经提前开始。
　　这些念头从脑海中一掠而过，王冲仰着头，手指轻叩，已经知道接下来该怎么做了。
　　“传我命令，告诉宫雨菱香，紧盯齐王府，一旦齐王离开府邸，立即通知我！”
　　“是！”
　　……
　　时间缓缓过去，也就是半个时辰之后——
　　“报！”
　　气流紊乱，一阵狂风骤然卷入，紧随其后，一名金吾卫急匆匆的走了进来，带来了一个石破天惊的消息：
　　“刚刚收到消息，齐王已经离开府邸，带领八千多名刑狱寺的兵马以及齐王府的一千多名铁骑，总计近万人，直奔皇宫而去！”
　　“什么？！”
　　……
　　蹄哒哒，此时此刻，京师齐王府前，战马蹄哒，近万的兵马披坚执锐，密密麻麻，纷纷聚集于齐王府前，而在大军的最前方，齐王目光雪亮，身上穿着一身金黄色的龙纹甲胄，看起来神采飞扬。
　　“所有人都准备好了吗？”
　　齐王骑在一匹通体雪白的高头大马上，突然开口道。
　　“殿下，所有兵马都已经准备完毕，整装待发，现在只等殿下的一声号令！”
　　身后，北海三老以及整个齐王府的幕僚纷纷躬身道。
　　“哈哈，养兵千日用兵一时，本王终于等来了这一天！所有人听令，目标皇宫，出发！”
　　锵的一声，齐王陡的拔出长剑，遥指皇宫方向道。
　　“吼！”
　　回应齐王的是一声惊天动地的咆哮。
　　“轰隆！”
　　只不过片刻，齐王身后密密麻麻的铁骑，一个个杀气腾腾，如同猛龙过江一般，浩浩荡荡，朝着皇宫蜂涌而去。
　　“嘿嘿，成王败寇，今日之后，我看还有谁能阻止我！”
　　齐王阴阴一笑，一夹马腹，也迅速朝着皇宫而去。
　　……
　　异域王府中。
　　“王爷，齐王去势极快，他带领的兵马全部都是骑兵，现在距离皇宫只有一半路程了！”
　　只不过片刻的时间，一名金吾卫再次闯入到了大殿之中。
　　气氛一片紧张，大殿里，所有人都望向了王冲，等待着他的命令。
　　大殿里，王冲没有说话，只是目光盯着那张棋盘，电光石火间，无数的念头从脑海中蜂拥而过。下一刻，王冲很快抬起头来，目光也变得雪亮无比。
　　“传我号令，准备出发！”
　　轰隆，就像一个信号，整个异域王府都沸腾起来，京师之中持续了漫长时间的平静，在这一刻终于彻底打破。
　　“唳！”
　　仅仅是片刻之后，一道烟花从异域王府中冲天而起，在黑暗深处猛烈的炸开。那一霎那，璀璨的烟火，甚至隔了很远都能看到。而事实上，黑夜中，的的确确有无数的目光正注视着那个璀璨的焰火。
　　在这个以号角和战鼓作为信号的时代，只有王冲才会用这种焰火来作为行动的信号。
　　“终于开始了！”
　　那璀璨的光芒映照在无数人的瞳孔中，紧随其后，城东、城西、城南、城北，无数貌不起眼的居民楼中，大门打开，以二十人为单位，一道道身影迅速钻出大门，翻身上马，然后朝着烟火升起的地方急速而去。
　　“蹄哒哒！”
　　密集的马蹄声，一阵接着一阵，有如雨点一般，在黑夜中响起。四面八方，无数的人马朝着同一个方向，如同百川入海一般，汇聚而来。
　　而此时此刻，异域王府中，随着王冲的命令——
　　“杀！”
　　无数的身影如同幽灵般从王府中飞扑而出，四周围，一名名隐藏在暗中，偷偷窥视的东宫间谍，连闪避都来不及，便被纷纷扑倒在地上，身上一个个窟窿，鲜血直流。
　　“逃！”
　　一些东宫耳目反应极快，几乎是本能的感觉到不对，疯狂的往外逃跑。
　　然而只听一阵阵咻咻咻的破空声，一阵阵箭雨从王府深处电射而出，这些箭支穿过一处处断壁残垣，追上去，将这些漏网之鱼迅速射翻在地。
　　前后只不过几个呼吸的时间，王冲的府邸周围便迅速的安静下来，黑暗中，一具具的尸体躺倒在冰冷的地面上，虚空中弥漫着一股鲜血的气息。但这一切仅仅只是清理道路而已，那些从王府中冲出的铁骑甚至自始至终连看都没看一眼那些方向。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，一名名铁骑排成整齐的阵列，汇成一道钢铁洪流，有如奔雷掣电般，从异域王府中电射而出，迅速的消失在黑夜之中。
　　……
　　“报！殿下，刚刚收到消息，异域王已经离开府邸，带领兵马朝着我们的方向而来！”
　　仅仅是片刻之后，朱雀街上，一名齐王麾下的铁骑电射而至，迅速穿过整个大军，抵达了齐王身旁。
　　一刹那，气氛顿时一凝。
　　“殿下，异域王是冲着我们来的！”
　　北海三老突然开口道：
　　“怎么办，现在我们是继续前进还是退回府中？”
　　“嘿嘿嘿，怕什么！”
　　出乎预料，齐王阴阴一笑，毫无畏惧：
　　“此一时彼一时，那小子只是困兽之斗，难道他还能和我们相抗衡不成！别理他，全速前进，我们先入皇宫！”
　　锵！
　　齐王声音刚落，一道铮亮的光环从他脚下扩散而出，迅速扩散到整个大军脚下。
　　——人人都知道齐王桀骜不驯，而且行事卑劣，但很多人却往往忽略了齐王本身也是一名绝世高手！
　　“驾！”
　　齐王骤的一夹马腹，在光环的加持下，浩浩荡荡的钢铁洪流速度猛然拔高一截，不但没有折返，反而加速朝着皇宫而去。
　　而就在齐王后方，四面八方，马蹄雷动，无数战马从各个方向云聚而来。
　　“所有人听令，全速前进！”
　　夜色之中，王冲伏在白蹄乌背上，目光凛冽，声音未落，锵，大地震动，一道深沉的，不可思议的光环如钢似铁，有如风暴般从王冲脚下辐射而出。
　　和任何的光环都截然不同，王冲这一道光环辐射范围大得惊人，只见光芒一闪，那深沉的光环，立即如同巨浪般从王冲脚下一路扩散至整个城池，整个京师。
　　“轰隆！”
　　大地震动，得到王冲的光环加持，四面八方，一名名正从京师各地方赶来的兵马顿时只觉浑身一轻，立即朝着皇宫加速而来，两支兵马（王冲和齐王）的距离顿时越来越近。
　　唳！
　　夜空深处，一声尖唳响彻云霄，没有多少人注意到，当王冲等人朝着齐王追去的时候，一只白爪的海东青目光隼利，一直注视着下方。
　　它的双翅猛地一扇，刹那间，速度激增，迅速掠过巍然高耸的宫墙，一路穿过重重空间，飞进了东宫之中。
　　“大人，真的被您料中了，齐王带领大军离开府邸之后，王冲真的开始召集大军出发！”
　　“现在，他正在齐王身后紧追不舍，距离皇宫也只有小半盏茶的时间了！”
　　大殿里，金佑石收起刚刚收到的信息，上前几步，在鬼王面前恭恭敬敬道。
　　“嗡！”
　　听到金佑石的话，大殿内，所有人立即纷纷望向了鬼王，一个个目光惊叹不已。
　　如果说大殿内有一个人能够让所有人都心悦诚服，佩服不已的话，那么也就只有眼前的鬼王了，甚至就连二皇子和三皇子看向鬼王的目光也满是不可思议。
　　他们和鬼王接触极少，但是从外面的局势发展来看，鬼王虽然没有离开东宫，但是所有的局势显然都在他的掌控之中，一切也完全按照他所说的在发展。


第1751章 齐王的阴谋！（1）
　　“呵呵，那个王家幼子太谨慎了！想要引他上钩并不容易，我们所有人里，唯一可以利用的，也只有齐王而已！”
　　鬼王淡然一笑道，对于众人赞叹的目光一脸淡然。
　　“时间站在我们这边，他等不了，他之所以现在还按兵不动，就是为了等待一个时机，而这个时机，一定就是齐王。如今齐王已动，他自然也要动。”
　　“前辈，接下来我们怎么做？”
　　一旁，修罗上前两步，恭恭敬敬道。
　　“现在我们什么都不必做，陷阱已经布好，现在我们只等他上钩而已。”
　　鬼王微微一笑道，一边说着，一边右手夹起一枚黑子，砰的一声落在棋盘上。
　　这一下掷地有声，连整个棋盘都似乎微微颤动了一下。
　　……
　　“开门！”
　　齐王的速度比所有人想象的都要快得多，只不过片刻的时间，齐王便带领着近万大军抵达了皇宫门口。轰隆，随着一声惊天巨响，宫门大开，齐王一夹马腹，带领着身后的兵马，浩浩荡荡，犹如一股洪流般，迅速冲入了皇宫之中。
　　“轰！”
　　而在他身后，巨大的皇宫大门轰的一声关闭，齐王率领的近万兵马也如同泥牛入海般，冲入皇宫中，消失无踪。之后，所有的一切便寂然无声，再没有任何的声息传出。
　　……
　　“报！王爷，齐王带领的兵马已经入宫！”
　　后方相距不远的地方，战马蹄哒，王冲带领着数千兵马正急速靠近，一名斥候急速策马而来，一脸紧张道。
　　黑夜中，弥漫着一股紧张的气氛。
　　风声呼啸，王冲没有说话，只是挥了挥手，挥退了那名斥候。
　　他的目光凌厉，只是遥遥盯着远处的大唐皇宫。
　　前方，大唐皇宫巍然高耸，在夜色中犹如巨兽盘蹲般，俯瞰着整个京师。
　　而从王冲的角度看过去，已经近在咫尺了。
　　时间紧迫，四周的兵马正在不断的汇聚而来，王冲望着前方，脑海中瞬息万变，闪过无数道念头。
　　就在刚刚不久，王冲锁定在齐王兵马身上的最后一点气息，也彻底消失了。
　　今晚极为重要，所有的一切都必须严丝合缝，王冲绝不能出现任何一丝差错。
　　“停！”
　　就在距离皇宫还有数十丈的时候，王冲突然手臂一举，整个大军立即由极动至极静，瞬息间停了下来。
　　“王爷！”
　　一群人纷纷望向王冲，眼中满是错愕。
　　“张雀，小沙那边怎么样了？皇宫之中可有动静？”
　　王冲突然扭过头来，望着一旁的张雀道。
　　张雀神色凝重，立即明白了王冲的意思，他迅速抬起头来，望向皇宫上方的夜空深处，仔细谛听。
　　夜空深处，距离地面三千多米的高空中，一阵阵海东青的叫声响成一片，完全听不出什么。但是不知道过了多久——
　　“唳！”
　　突然，接连两阵短促的尖啸声从夜空深处中传来，声音和其他金雕截然不同。
　　“没有，到现在为止，皇宫中还没有丝毫的动静！”
　　张雀心中一动，连忙回过头来，沉声道。
　　一刹那，王冲的眉头狠狠拧了起来。
　　……
　　哗啦啦！
　　一阵羽翅振动声划破夜空。
　　“殿下，宫外异域王突然停下来了！”
　　一名东宫侍卫急忙闯了进来，恭声道。
　　瞬息间，整个东宫一片寂静，所有人面面相觑，一个个都说不出话来。
　　“这……怎么会这样，难道他发现了什么？”
　　众人一个个心虚不已，如果他一路追进皇宫也就罢了，但是王冲偏偏在皇宫门前停了下来，这由不得众人多想，毕竟众人面对的可是大唐有史以来最年轻的战神。
　　“金佑石，你还没有解决掉那只岩鹰吗？”
　　突然，大皇子想到了什么，眉头深皱，望向了一旁的金佑石。
　　“殿下息怒，属下已经在全力以赴，再有一会儿就可以消灭那只岩鹰了。”
　　金佑石低下头，满面羞愧。
　　天空中，异域王府的那只岩鹰，叫声极为尖锐，即便众人在东宫中都能听到。对于以高句丽鹰王自居的金佑石来说，那刺耳的尖啸，每一声都是对他的讽刺。
　　“呵呵，殿下不必担心。”
　　就在这个时候，一个从容的声音从众人耳边响起。鬼王侯君集高坐在大殿中央，一脸的云淡风轻，那一双目光深邃睿智，似乎早已看到了一切：
　　“既有阴谋阳谋，我们已经出招，不管他发现还是没发现，怀疑或是不怀疑，他都没有太多选择。”
　　“齐王已经入宫，如果他止步不前，甚至打道回府，我们就可以变假为真，化虚为实，直接举事。战场上，分秒必争，他只要差上毫厘，这场争斗他就已经失败。”
　　侯君集一脸微笑。作为一名智将，一名统帅，所要做的就是决胜千里，不止看到自己，还要看到对方，不止看到现在，还要看到未来。
　　这场战斗从一开始，王冲就已经输了。
　　“而如果他闯进宫来，祝大人，你熟知大唐的律例，大臣私豢兵马，夜闯皇宫，该是什么罪行，你应该比我更明白吧？”
　　侯君集说着，扭头突然望向祝童恩道。
　　“按律当斩，诛灭九族！”
　　祝童恩心中一凛，连忙低头道。
　　不管哪一朝哪一代，身披甲胄，夜闯皇宫都是死罪，就连皇子都是如此，更不用说是大臣了。
　　“不管前进还是后退，都是死路一条，接下来就看他怎么做了。”
　　鬼王道。一边说着，一边从座位站起身来：
　　“走！我们也出去看看吧，顺便送他最后一程！”
　　声音一落，立即往外走去，身后，一纵东宫众人跟着鱼贯而出。
　　远处，静悄悄的，一堵高高的宫墙，两扇巨大的铜门，将两个世界分隔开来，所有人都在默默等待着。
　　“殿下，他会不会感觉出什么，不进来了？”
　　宫门附近，齐王身旁，一名武将问道，距离宫门关闭已经有一会儿了，但是到现在为止，都听不到一点动静，就好像所有人都消失了般。
　　“放心吧！他一定会来的！”
　　齐王冷笑一声，安坐在马背上，一手抓着缰绳，一边摆了摆右手。
　　“他要是不来，我们就直接杀向皇宫深处，而且……”
　　齐王瞥了一眼远处的宫门，冷笑道：
　　“我可是还给他留了一条通道。”
　　齐王进来之后，两扇宫门并没有锁死，仅仅只是微微闭合，一推就能推开。
　　“王冲，你不是很厉害吗？本宫就等着你进来！”
　　似乎回应着齐王的心声，在短暂的沉寂之后，原本寂静的夜色中，突然传来一阵急促的马蹄声，犹如海潮般，朝着宫门冲锋而来。
　　“轰隆！”
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，只听一声惊天巨响，两扇上万斤重的宫门，被一股庞大的力量，猛然从外部冲开。
　　下一刻，就在齐王的目光中，一道熟悉的身影猛然冲开宫门，带领着数十匹铁骑冲进宫来。看到那道身影，齐王目光一亮，嘴角的笑容慢慢敛去，眼中渐渐透出一种凶狠至极的神色。
　　“王冲，你私带兵马，夜闯皇宫，图谋不轨，来人，给我把他拿下！”
　　一声冷厉的暴喝有如雷霆划破虚空，打破寂静，齐王一夹马腹，陡的从隐蔽的地方冲刺而出。
　　而同一时间，就像是某种信号般，石破天惊，就在王冲带领兵马纵入宫中，七八十米后，四面八方，马蹄阵阵，成千上万的兵马滚滚如潮，沿着两侧的宫墙向着王冲等人包抄而来。
　　只不过瞬息间，齐王率领的兵马立即将王冲等人重重包围。
　　“保护王爷！”
　　而几乎是同时，一名名王冲带来的铁骑大惊失色，立即组成一个圆圈，将王冲保护起来。
　　“齐王，你好大的胆子！”
　　就在这个时候，一个声音隆隆如雷，在虚空中猛地炸开，掀起阵阵狂风。这个时候，唯一还能保持镇定的，也就只有王冲了。他的目光一转，直接锁定了远处的齐王。
　　“哈哈哈，王冲，都到这种时侯了，你还要死鸭子嘴硬吗？到了这里，你还以为这是你的异域王府吗？来人，给我把他拿下！”
　　这一刻，齐王得意洋洋，心中的郁垒，一夕之间尽数吐出。
　　自从这小鬼不知怎么突然转了性子，开始插手王家事务，他就没有一天得意过。恰恰相反，身为堂堂大唐亲王，皇室宗亲，却在王冲这个草民身上，一再低头，受尽挫败，沧为朝野的笑柄，对于齐王不说简直是奇耻大辱。
　　甚至因为在王冲面前受挫太多，在王冲入朝之后，齐王不知道收敛了许多，话也不怎么说了，很多时侯，甚至为了避他，直接不参加朝廷。
　　这对于一向自负，在朝野内外人人畏惧的齐王来说，何曾有过？
　　不过收敛并不是因为怕了，而是为了等待时机。而现在，他终于等来了自己扬眉吐气，一雪前耻的机会。
　　“轰隆！”
　　随着齐王的命令，四面八方寒光闪烁，无数的铁骑凶神恶煞，向着中央的王冲汹涌而来。
　　“谁敢动手？！”
　　就在这个时候，一声暴喝，风雷滚滚，一股无匹的气劲猛然爆发而出，声音中蕴含了一股莫大的威严，令四面八方冲刺过来的兵马骤然一止：
　　“齐王，你敢造反吗？！”
　　“人的名，树的影”，在大唐，王冲的一系列辉煌战绩让他在军伍之中拥有莫大的影响力，哪怕是这些军伍中的高手，对于这尊高高在上的战神，也拥有一种本能的畏惧。
　　“哈哈哈，王冲，你可不要胡说八道！”
　　齐王坐在神驹上，他的双臂张开，一阵大笑：
　　“所有人都看的清清楚楚，你不顾为臣之道，带领兵马在夜晚强闯皇宫，如今事实俱在，你还敢狡辩吗？”
　　“你胡说！明明是你私自带领刑狱寺的兵马，强闯皇宫，意图不轨，我们王爷是为了阻止你才赶过来的！所有人都知道，真正造反的是你！”
　　听到齐王的话，王冲身旁一名将领终于忍不住厉斥起来。


第1752章 齐王的阴谋！（2）
　　“住口！哪里来的无名小卒，本王面前也有你说话的份！”
　　见到那名将领插嘴，齐王顿时脸色一沉，面如寒霜道。
　　“不错，你是什么身份，也有资格和我们王爷说话吗？”
　　齐王身边，一名穿着青色长衫的幕僚，立即跟着附和道：
　　“另外，嘿嘿，你哪只眼睛看到这里有刑狱寺的兵马了？”
　　“王冲，你看仔细了，这里全部都是禁军，本王何时带过刑狱寺的兵马强闯皇宫了？”
　　齐王此时也阴阴一笑，插口道。
　　“京师之中早有传言，有人暗中招兵买马，意图不轨，本王担心圣皇安危，带领兵马早早埋伏在此，准备将那逆贼一举拿下，哪里料到……王冲，那逆贼居然是你！”
　　说到最后一句，齐王手指一伸，陡然指向了对面的王冲。
　　“嗡！”
　　听到齐王的话，王冲身旁，众人瞬间齐齐变了脸色，皇宫门口一片昏暗，只有一簇簇稀疏的宫火在墙头上摇曳，此时借助着火把的光芒，众人看得清清楚楚，齐王左右，那一名名铁骑赫然全部穿的都是禁军的铠甲。
　　——此时此刻，就像齐王说的那样，在他左右只有禁军兵马，根本没有什么刑狱寺的铁骑。
　　“这……”
　　一刹那，众人的脸色纷纷变得苍白无比，毫无疑问，这是一个圈套，而且是针对王爷设下的圈套。
　　齐王故意带领刑狱寺的兵马吸引他们的注意，但是进入皇宫之后，全部换上禁军的铠甲，——以齐王和大皇子之间的关系，要弄到这些铠甲，完全是易如反掌。
　　他故意等到王冲等人踏入宫中才突然杀出，现在众人已经无路可逃。
　　“哼，王冲，今天你死定了！”
　　齐王阵阵冷笑，看着王冲的目光就像看着一个死人。
　　成王败寇，弱肉强食，今晚，他才是真正的胜利者！
　　王冲一直太小瞧他了，这次行动，他准备的远比想象中的充分，从王冲踏入皇宫中的那一刻起，他以及整个王家就注定要身败名裂，死无葬身之地！
　　“来人！”
　　齐王手臂一举，就要再次下令拿下王冲。然而就在这个时候，一个年轻的，熟悉的声音在耳边响起：
　　“齐王，空口无凭，你说本王谋反，你什么时候见过十几个人就敢谋反的？”
　　就在这个时候，王冲终于开口说话了：
　　“而且，这宫门也是你最先闯入吧？既然你可以闯入宫中，捉拿叛乱的谋逆之徒，本王自然也可以应五皇子邀约，一起协助此事，这些兵马也自然只是来辅助此事的。”
　　王冲的声音很冷静。这是一个彻头彻尾的全套，仅凭齐王还没有这种本事，毫无疑问，在后面操盘的又是破军战神侯君集。
　　只不过侯君集以为这样就可以把他拿下，还是天真了一点！
　　“空口白牙，你可以说我谋逆，本王自然也可以说你想要造反，齐王，我不管侯君集跟你说了什么，不过，你仅凭这样就想对付我的话，恐怕还差了一点。毕竟，你在朝野内外的名声可不是太好！”
　　最后一句话，王冲声音中满是讥讽，齐王和侯君集这出戏，确实玩的漂亮，居然连禁军的铠甲都装备好了，而且这么快就换上了，不过王冲终究不是齐王，仅凭这样还根本奈何不了他。
　　“呵呵！”
　　齐王轻笑一声，策马往前走了两步，一副“我早已猜你你会这么说”的样子。
　　“王冲，你真以为只带十几匹人马就有用吗，本王早就知道你会这么做！”
　　黑暗中，齐王望着王冲，眼中露出一丝诡谲的笑容。
　　下一刻，就在众人心中怦怦直跳，大感不妙的时候，齐王身躯一挺，声音陡然拔高了几度：
　　“王冲，圣上待你不薄，你居然心怀叵测，图谋造反，甚至夜闯皇宫，连禁军都敢杀害，如此行径，就算大皇子能饶你，本王也绝饶不了你！”
　　齐王手指王冲，慷慨激昂，一脸的激愤。
　　“怎么回事？”
　　这一幕突如其来，谁也不知道发生了什么，齐王这番前后变化反差也太大了。然而就在众人还在一片迷惑的时候——
　　“咔嚓！”
　　就在众人震撼的目光中，东南方位，数百名禁军正围成一个半圆，向王冲包围而来。但下一刻，血光一闪，一柄柄利刃透过铠甲的缝隙，从他们的后背刺入，前胸透出，鲜血跟着喷涌而出，将冰冷的铁衣都染成了血红。
　　“怎么会这样？”
　　“到底发生了什么？”
　　这数百名禁军睁大了眼睛，喉头滑动，但就连半句声音都发不出来，本来是辅助齐王对付王冲的，他们怎么也没有想到，最致命的攻击居然是来自于身后，而且是以如此猝不及防的方式。
　　砰砰砰，长刀一抽，眨眼之间，这些禁军士兵身躯僵硬，立即有如木桩一般，直挺挺的倒在地上，扑在血泊里。
　　直到最后死的一刻，他们都不明白为什么齐王要杀他们。
　　“哗！”
　　看到这一幕，别说其他人，就连王冲都露出了一丝震动的神色，他怎么都没有想到，齐王居然如此狠毒，居然对自己人也下手。
　　“王冲，现在你还敢说空口无凭吗？圣上对你们王家不薄，真是想不到王家狼子野心，居然做出这种事情，若不是本王及时赶到，还不知道会变成什么样子，这禁军也不知道还要死伤多少人！”
　　齐王摇了摇头，口中啧啧有声，看着王冲，一脸“你真让我失望”的样子。
　　整个皇宫前静悄悄的，转瞬间，数百名禁军一命呜呼，但是四面八方，齐王带来的人马却是一脸淡漠，始终无动于衷，显然眼前这一幕他们早有预料。
　　“对了，忘了告诉你，这些可都是真正的禁军，即便事后追查，你也能在禁军的花名册上找到他们的名字。王冲，这回你死的可不冤！”
　　齐王一边说着，一边擦了擦双手，仿佛想要拭去那并不存在的鲜血。
　　“你们还愣着干什么，还不快把他给我拿下！”
　　轰隆隆！
　　随着齐王一声令下，四面八方，一名名铁骑不再迟疑，一个个向着王冲纷纷冲刺而去，气势骇人无比。
　　“王冲，不要试图反抗，大皇子的人马在你赶来皇宫的时候，已经赶往王家和四方馆，如果你不想他们死，就给我束手就擒！”
　　齐王的暴喝声有如雷霆一般，在整个皇宫上方回荡。
　　虽然已经控制住局面，但是对于王冲，齐王还是有很深的忌惮，当初边陲事件，王冲居然能和儒门领袖李君羡打个平手，甚至连北海三老都不是他的对手，这给齐王留下了很深的印象，如果王冲一心要逃，还真不一定留得住。
　　“是吗？”
　　说时迟那时快，就在齐王的人马即将扑过去的时候，一个清朗的声音震彻云霄，在众人耳边回响。
　　就在众人的目光中，王冲身躯笔挺，望着对面的齐王，突然露出一丝诡异的笑容。
　　下一刻，就在众人不可思议的目光中，王冲的身形突然如同一团泡沫般瞬间扭曲消失，而原本穿在他身上的盔甲，失去了支撑，则轰隆一声坠落下来，坠落在尘埃之中。
　　“不好！”
　　齐王心中一跳，脸色瞬变，心中瞬间产生一种极其不妙的感觉。
　　他一直盯着王冲，只是怎么也没有想到，居然会发生这样的变化。
　　他的感觉已经很快了，但还是慢了点。
　　“轰隆！”
　　还没等众人反应过来，大地震动，钢铁轰鸣，就在众人身后，两扇数万斤重，刚刚被锁上的巨大宫门，突然被一股汪洋般恐怖的巨力从外面猛然推开，轰，宫门大开，一股磅礴的巨力仿佛巨浪一般，将宫门附近的铁骑纷纷震飞。
　　而就在敞开的宫门口，一道年轻的身影身披黄金重甲，浑身上下散发出山峦大海一般的恐怖气息，缓缓的从宫门外走了进来，而在他身后，成千上万的铁骑盔甲铮亮，杀气腾腾，紧跟着如同潮水般涌来。
　　王冲？！
　　看到那道黄金甲胄，缓缓走来的年轻身影，众人浑身剧震，满脸的不可思议。
　　“这是怎么回事？”
　　眼前这一幕已经完全超越了众人的认知，谁也没有想到，刚刚还在众人眼前的王冲，一眨眼瞬间消失无踪，再出现的时候，居然是在宫门之外。
　　“这不可能？！”
　　这瞬息间的巨变，令齐王如遭重击，始料不及。以他的修为，距离王冲那么近，居然完全没有看出之前的王冲是幻影！
　　“齐王，你私自带领骑兵夜闯皇宫，还杀戮禁军，该当何罪！”
　　王冲目光如电，神色凛冽，每一步踏出都如有万钧之重，一股磅礴的气势从他身上爆发出来。
　　希聿聿，在王冲的气势下，无数的战马纷纷惊嘶起来，往后退去。
　　“哼！”
　　只不过匆匆走了几步，王冲冷哼一声，手掌一翻，对着远处遥遥一摄，一枚拇指大小，仿佛玛瑙一般的血红色珠子从远处王冲那副跌落的铠甲下破空而出，瞬间没入王冲掌中。
　　聚气珠！
　　“魔高一尺，道高一丈”，侯君集和齐王还是太小瞧他了，两人联手做局，以齐王做饵，引他入宫，只可惜王冲早有准备，这枚聚气珠，就是王冲用来对付两人的法宝。
　　不管是齐王，侯君集，还是北海三老，都是修为极高的绝世强者，想要瞒过他们绝非易事，但是聚气珠不同，这是王冲从西北大罗仙阵中得来的强大宝物，里面灌注了王冲大量的能量，单论气息强度，丝毫不在王冲之下，再配合上王冲的分身之术，单从气息上根本分辨不出来。


第1753章 齐王一败涂地！
　　别的不说，以齐王此时的急迫心境，还没有那个本事，可以分辨其中的细微差别。
　　只不过一枚小小的聚气珠，王冲就把齐王彻底的玩弄股掌之间。
　　“王冲，你真是狡诈如狐，不过就算你有再大的手段又如何，就凭你一席话，你以为真的会有人相信你吗？本王先拿下你，到时候再对外宣称你图谋造反，这些禁军也是你杀的，我看有谁会替你说话！”
　　齐王咬牙切齿，心中怒火熊熊，毫无疑问，他被王冲耍了一通。不过如果王冲以为这样就能奈何得了他，那真是异想天开。
　　“所有人听令，给我拿下他！”
　　齐王锵的一声抽出长剑，遥指王冲，怒声道，今天不论如何他都一定要杀掉王冲。
　　“齐王，你敢！就凭你一人之力，真的可以堵得住天下人悠悠众口吗？”
　　就在这个时候，一个苍老的声音正气凛然，突然从宫门外传来，声音未落，宫门处，铁骑分开，就在十几名金吾卫的护卫下，一名灰袍老者左手书簿，右手毛笔，正缓缓的朝着皇宫内走来。
　　他的神色冰冷，那一双眼眸死死的盯着对面神驹上的齐王，锋利的如同刀剑一般，如果目光可以杀人，齐王恐怕已经死了无数回了。
　　颜文彰！
　　看到那道苍老的身影，齐王瞳孔一缩，就好像被针刺了一样，他怎么都没有想到，在这种刀兵相见的激烈战场，他居然会看到这个最不想看到的人。
　　在文武百官中，如果说有一个人是齐王最不愿意见到的，那就是此时此刻的颜文彰了。虽然手无缚鸡之力，但颜文彰却有着整个大唐文武百官都忌惮的身份，太史官！
　　经过他的笔写下来的东西，一字一句，都是板上钉钉，真实可靠的史实，就连齐王都无法更改。
　　齐王之前还说王冲空口无凭，说出来的话根本没人相信，但如果有着颜文彰作证，哪怕齐王舌绽莲花，也只有死路一条。
　　——朝野上下或许有人怀疑他和王冲的话，但绝不会有人怀疑一个史官的话。
　　“呵，齐王，没想到吧？！”
　　王冲洒然一笑，这一局，齐王终究还是输了：
　　“对了，忘了告诉你，之前我在宫外并不是犹豫该不该进来，而是颜老年事已高，行动不便，受不得舟车劳顿，所以特地等他罢了！”
　　“混蛋！”
　　听到王冲最后一句话，齐王狠狠的捏紧拳头，眼睛一片血红：
　　“我一定要将你碎尸万段！”
　　有没有抓住王冲的把柄已经不重要了，这一刻他只想要王冲死！
　　“给我杀！全部上，给我杀掉他！”
　　这一刹那，齐王厉声怒吼道，整个人脸色狰狞无比。
　　“北海三老，你们给我上！”
　　随着齐王的命令，杀，一阵冲天的喊杀声中，所有的大军瞬间向着宫门口的王冲等人冲杀而来。
　　“哼，来的正好！”
　　王冲冷笑，齐王造反现在是证据确凿，地上的那些禁军尸体就是最好的证据。
　　此时此刻，他已经用不着对齐王再留手了。
　　“轰！”
　　光芒一闪，王冲瞬间拔地而起。
　　“大阴阳术！”
　　虚空中接连两声雷霆巨响，就在众人的目光中，一金一红两道巨大的圆球出现在半空之中，悬浮于王冲左右双肩之上。
　　嗡！
　　王冲只是手臂一伸，五指一抓，刹那间天地间飞沙走石，以王冲为中心，方圆数百丈内一股庞大的气旋骤然成型，只听一阵阵惊叫声，四周围所有的兵马全部被一股庞大的吸力卷起，纷纷震飞开去。
　　而与此同时，王冲身如闪电，直扑远处的齐王。
　　“放肆！”
　　“拿下他！”
　　一连串的怒啸声中，北海三老衣袍舞动，三人联手从马背上冲天而起，率先朝着王冲扑去。
　　“王冲，你处处和本王作对，无论如何，本王都要你死！”
　　同一时间，齐王咬牙切齿，目中喷涌出憎恨无比的光芒，他的身躯一晃，紧跟在北海三老身后，朝着王冲一起杀去。
　　“保护齐王殿下！”
　　而几乎是同时，无数收买的奇人异士跟着腾空而起，朝着王冲扑去。
　　此时此刻，没有多少人注意到，远处，一道身影身着金黄色衮袍，正在皇宫深处默默观望着这里的一切。
　　“皇叔失败了……”
　　就在一处高墙上，大皇子李瑛摇了摇头，眼中难掩失望。对于齐王的这次行动，他本来是满怀期待，只是没有想到，到了最后，他还是失败了。
　　“哗啦啦！”
　　正在说话的时候，一只岩鹰震动着双翅，突然从天空落下。
　　“殿下，刚刚收到城外消息，张征大将军带领的北庭都护军已经越过金牛山，正在全力朝着皇宫赶来，预计半个时辰就能抵达！”
　　突然之间，一个兴奋无比的声音从黑暗中传来，金佑石看着手中的信笺喜不自禁。
　　“哼，终于快到了吗！”
　　大皇子冷笑一声，很快转过头来：
　　“告诉鬼王，时机已到，行动吧！”
　　大皇子一边说着，一边沿着台阶往下走去。
　　“啊！”
　　金佑石闻言一下子怔住了：
　　“可是殿下，那齐王那里……”
　　“皇叔那边由他去吧，本宫已经等不了了！”
　　黑暗中，传来大皇子的声音，声音冷酷无比，渐去渐远。
　　远处，宫门前的喊杀声接连不断，只是对于大皇子来说，这已经完全不是他所在意的了。
　　……
　　“轰！”
　　光芒浩浩，飞沙走石，皇宫前的战斗，结束的远比众人想象的快的多。
　　“大乾坤术！”
　　王冲手掌一拍，刹那间，天昏地暗，一股可怕的力量笼罩虚空，整个天地瞬间颠倒，轰，金光一炸，啊，惨叫声中，北海三老和一众齐王麾下的高手如遭雷击，纷纷被这股恐怖的力量震飞出去。
　　在王冲入微境的实力面前，这些人还是太弱了，对付北海三老，王冲甚至都没有使出全部的实力。
　　“齐王，你输了！”
　　光芒一闪，半空中，王冲一举震飞北海三老之后，只是手指一伸，立即瞬间出现在齐王面前，五根铁钳般的手指一把掐住了齐王的脖颈，将他提在了空中。
　　“混蛋，我是绝不会认输的，王冲，你有本事就杀了本王！”
　　齐王要害被制，整个人根本动弹不得，不过尽管如此，他依旧是神色狰狞，一双目光狠狠的盯着王冲，似乎恨不得将他生吞了一般。
　　虽然落败，但是想要他向王冲认输，是绝不可能的！
　　“是吗？都到了这一步，你还以为我不敢杀你吗？”
　　王冲冷笑，就凭齐王现在的所作所为，无论自己杀不杀他，他都难逃一死！
　　“嗡！”
　　王冲五指一收，正要动手，下一刻异变突起——
　　“轰隆隆！”
　　没有丝毫的征兆，突然之间地动天摇，整个皇宫都猛然颤动起来，同一时间，皇宫深处喊杀震天，一阵阵火光冲天而起。
　　“唳！”
　　而几乎是同时，一声高亢的尖啸从远处的夜空深处传来，声音未落，一头岩鹰有如断线风筝般从高空深处一路坠落下来。
　　“小沙！”
　　人群中，张雀看到这一幕眼中闪过一丝悲切的神色，然而还来不及多想，张雀转过身来，身躯一晃，立即朝着王冲的方向飞掠而去。
　　“王爷，刚刚收到消息，大皇子那边动手了！”
　　张雀强忍着伤痛道。
　　“哈哈哈，王冲，你不要太得意，这场战斗你还没有赢，等到大皇子功成之时，就是你们王家灰飞烟灭之时，本王等着你！”
　　听着张雀的话，又感受着身后皇宫深处震天的喊杀声，齐王长发飞舞，整个人放声大笑起来。他的目光盯着王冲，眼中满是讥讽。
　　就算他赢了自己又如何，今晚的这场大戏，现在才刚刚开始，王冲只不过是空欢喜一场而已。
　　“那也和你没有关系了！”
　　王冲神色一冷，右手五指猛然一收，就把齐王掐晕了过去。
　　“齐王已败，放下武器，违令者死！”
　　王冲转过身来，将手中昏迷的齐王高高举起道。
　　那一刹那，他的目光凛冽，浑身散发出一股骇人的气势，在这股庞大的气息面前，每个人都不禁产生一种蝼蚁般渺小的感觉。
　　这就是入微境的恐怖气息！
　　“哗啦啦！”
　　四周围，两股大军本来还在宫门口激战，但是下一刻，无数齐王一系的人马脸色苍白，纷纷放下武器，一柄柄刀剑坠落在地上，发出铿锵的声音。
　　——齐王都被俘虏了，众人自然也没有再战斗的意志。
　　“程三元，齐王交给你了，我已经制住了他的穴道，你把他带到王府地牢中去，严加看管。”
　　王冲道。
　　齐王毕竟是皇室宗亲，他所犯下的事应该交由宗人府和圣皇裁决。而且以他的所作所为，现在杀了他未免太便宜他了。
　　“是，王爷！”
　　程三元躬身道。
　　把齐王交给程三元，王冲立即转过头来，望向了皇宫深处，那里火光熊熊，喊杀声震天。
　　一闪那，他的脸色变得凝重无比。


第1754章 中门狙击，黄天兆！
　　“三王之乱……终于开始了！”
　　王冲脑海中掠过一道念头。尽管成功擒下了齐王，但是八千多的刑狱寺兵马，再加上齐王自己的人马，总计一万左右的铁骑，相对于大皇子手中掌握的兵马来说，根本无足轻重，大皇子依旧掌握着压倒性的优势。
　　“所有人听着，齐王心怀不轨，午夜叛乱，图谋造反，你们跟随着他一起叛乱，按照大唐律例，一律处死！”
　　王冲望着宫门前齐王一系黑压压的人马，冷声道，一股股磅礴的杀机从他体内爆发而出。
　　“乱世当用重典”，现在的大唐已经到了极为紧要的关头，如果还有人执迷不悟，想要继续叛乱，王冲绝不会心慈手软。
　　“哗啦啦！”
　　听到“一律处死”四个字，众人一个个脸色苍白，他们本来就是因为齐王的命令不得已跟着强闯皇宫，并非真的想要造反。
　　如今齐王都已经被擒，眼前站着的又是大唐异域王，众人哪里还敢继续反抗。
　　“我们愿降！”
　　“我们愿降！”
　　一瞬间，整个宫门前黑压压一片，所有人纷纷跪伏了下去。
　　王冲看到这一幕，满意的点了点头。按照大唐律例，臣子持有的私兵不能超过一千，即便王冲从四处召集了不少兵马，也处于严重不足的状态。万事从权，如果能够收服齐王的兵马，对于眼前的处境，无疑有很大的帮助。
　　“唰唰！”
　　就在这个时候，突然一阵破空声传来，王冲心中一动，扭头望去，只见北海三老突然舍下大军，陡的朝着远处逃去。
　　“北海三老，你们还想反抗吗？”
　　王冲厉声喝道，眼中杀机如潮。
　　以他现在的实力，连黑衣人组织中的天府神君都能够击败，更不用说是区区北海三老。
　　“嗡！”
　　感觉到身后王冲的气机瞬间锁定自己，北海三老身躯一颤，脸色瞬间变得苍白无比。
　　“异域王饶命，我们愿意跟随殿下，一起杀敌平叛，保护圣皇！”
　　三人连忙转过身来，身躯僵硬道。
　　见识了王冲恐怖的实力，三人哪里还敢和王冲作对，这个时候还想逃跑，必定是死路一条。
　　“我们愿和殿下一起杀敌平叛，保护圣皇！”
　　见到齐王身边最倚重的北海三老也跟着弯腰投降，一刹那，所有齐王一系的兵马心中斗志顿消，纷纷跟着诚声道。
　　叛乱谋逆乃是死罪，众人此时也反应过来，想要逃过此劫，唯一的办法恐怕就是随着王冲等人一起平叛。
　　“许科仪，这些人交给你，挑选三千实力最强的兵马，编入到我们军队之中，另外三千把守宫门，一定不能让宫门关闭，最后三千多人马分成两组，让他们前往京师各处平叛，维持秩序。”
　　王冲沉声道，兵贵精不贵多，齐王麾下绝大部分都是刑狱寺的兵马，战斗力不够，真正有用的，恐怕不会超过三千人。更重要的是，没有人比王冲更明白，一旦京师内乱，死伤最大的地方往往还不是皇宫，而是皇宫之外的街巷民居之中。
　　一旦帝国生乱，往往还有许多心怀不轨的宵小之徒趁势而起，在京中趁火打劫，一旦出现这种苗头，混乱就会很快扩散，到时整个京师化为一片火海之地，那才是王冲最担心的。
　　“王爷，所有的兵马都已经集结完毕，请王爷指示！”
　　也就是片刻，一个声音锐气十足，突然在王冲耳边响起，王冲扭过头来，一眼就看到一道年轻的身影，腰杆挺直，目光雪亮，正一脸尊敬的看着自己。
　　卫青歌！
　　这是京城卫氏年轻一辈最杰出的弟子，这次王冲从京师各世家大族借调兵马，卫青歌就是其中的领袖人物，王冲入宫，对付齐王，带的也是他们的兵马。
　　虽然年轻，但卫青歌身上却有着极为优秀的才能，虽然可能没有张雀，程三元他们那么老练，也没有那么富有经验，但是却极富有执行力，王冲所发布的任何命令，他几乎都能以最快的速度完成。
　　“出发吧！”
　　一声令下，王冲目视前方，毫不犹豫的下达了进攻的命令。兵贵神速，时间每过去一刻，圣皇的处境就危险一分。
　　“轰隆隆！”
　　随着王冲的命令，整个大军很快分成三股，一股前往京师各处维持秩序，一股把守宫门，一股随着王冲冲向太极殿的方向。
　　黑夜中，战马的嘶鸣声和马蹄的蹄哒声不绝于耳，而此时，王冲身边的人马已经达到了八千多人。
　　“杀！”
　　黑暗中，皇宫深处杀声阵阵，火光熊熊，而外围，王冲带领的兵马也风驰电掣，在以极快的速度，朝着那里冲去。
　　虚空中弥漫着一股紧张的气氛。
　　“张雀，调动鹰雀，不论付出什么样的代价，一定要查清楚皇宫深处的动静，无论如何要确保圣皇的安危！”
　　“宫雨菱香，现在我们空中被制，所有的鹰雀都集中在张雀手中，你和风林火山以及谍报组的人，负责战场消息传递！”
　　“许科仪，程三元，你们各自统筹大军，随时戒备！另外，准备车弩！”
　　“传令巨阙和太阿，随时准备，听我号令行事！”
　　……
　　两侧风声呼啸，王冲骑在战马背上，风驰电掣，一路穿过重重宫墙，向着远处疾驰而去。同一时间，一道道命令不断从他口中发布出去，每一道命令发出，便有数人离开阵列，迅速去传达命令。
　　“杀！”
　　正在发布命令的时候，突然之间，前方地动天摇，原本一阵寂静的地方，火光冲天，战马嘶鸣，两股大军激烈的交战在一起。
　　“报！”
　　也就在同时，一名铁骑疾驰而来：
　　“王爷，前方中门遇到狙击，许将军等人正在与他们交战！”
　　皇宫是大唐权力的中心，而太极殿更是圣皇所居，从宫门过去，一路重重宫巷，更有无数关卡。
　　而其中最重要的便是乾门，中门和坤门，想要前往太极殿就必须通过这三座城门。
　　然而不管是乾门，中门还是坤门，全部巷道狭窄，而且有重兵把守，一夫当关万夫莫开，想要通过极其不易。
　　“呼！”
　　也就在这个时候，气流涌动，一阵狂风呼啸而来，而狂风之中，远远的传来一阵狂笑声。
　　“哈哈，异域王，奉殿下和鬼王之令，黄某在此等候多时了！”
　　虚空震动，一股山峦大海般的狂暴气息辐射而出，王冲神色一凝，扭头望去，只见远远的，一道熟悉的身影身披重甲，手持长刀，正站在一堵四五十米的宫墙上。
　　在他周围，火把熊熊，一名名实力高强的金吾卫还有皇室供奉把守在墙头，更有一名名全副武装的神箭手手持强弓，对准了宫墙外。
　　黄天兆！
　　王冲瞳孔一缩，瞬间辨认了出来，禁军大比武里，黄天兆是唯一一个没有上场的，但却也是最早一个投靠大皇子的，就连王冲都没有料到，侯君集会让他把守三门之中的中门。
　　“射！”
　　高高的宫墙上，黄天兆望着王冲得意一笑，同时迅速的挥下了手臂，下一刻，弓弦震颤，有如雷鸣，无数的箭雨瞬间暴射而下。
　　“啊！”
　　刹那间，城墙下，血光迸射，惨叫之声不绝于耳，不知道多少人倒在了神箭手的箭雨之中。
　　看到这一幕，王冲瞬间变了脸色。
　　……
　　而此时此刻，皇宫深处。
　　“杀！”
　　黑夜之中，火光熊熊，各个地方都腾起了熊熊的火焰，隆隆的马蹄声中，不知道多少兵马正在朝着皇宫深处杀去。
　　火光映照中，勾勒出的都是一张张凶恶的脸庞，浑身上下满是杀气。
　　“造反了，他们真的造反了，他们怎么敢！”
　　“是大皇子，想不到他真的敢干出这种忤逆之事！”
　　“怎么办，现在皇宫中已经不安全了，我们该怎么办！”
　　“娘娘，我看到好多兵马都朝着这里来了，娘娘赶紧回避！”
　　……
　　虽然是深夜时分，但是整个后宫之中都毫无睡意，京师中的气氛早已不对，而漫天的喊杀声更是将无数的后宫嫔妃从睡梦中惊醒。
　　一名名宫女太监在大殿中缩成一团，满脸的惶恐惊惧。
　　大唐盛世几十年，皇宫更是天底下守卫最为森严的地方，谁也没有想到居然会发生这样的事情。
　　“李瑛，李瑛他胆子太大了，陛下他会不会有危险？”
　　一名名后宫嫔妃心中又惊又惧，然而还没等他们多想，一阵阵沉重的马蹄声便将整片后宫包围。
　　“各位娘娘嫔妃，殿下有令，现在皇宫戒严，希望各位娘娘都待在自己的房间里，不要随意走动。有违此令，就不要怪属下不客气了！”
　　一阵阵冰冷的声音伴随着铠甲的震动声在殿外响起，透过大门和窗台的缝隙，只见外面刀光阵阵，一刹那间，所有的娘娘嫔妃以及宫女太监，脸色变得煞白无比。
　　而此时的玉真宫中，听到外面震天的喊杀声，以及外面不断逼近的喊杀声，珠帘响动，太真妃一身白色的宫裙，肤白如雪，从里面缓缓的走了出来。


第1755章 圣武营！
　　她的神色镇定，步履从容，完全看不到丝毫的畏惧之色。
　　“你们让开，就算他李瑛一手遮天，掌握了皇宫，本宫也绝不怕他！自古从未听说后宫正妃还要回避乱臣贼子！”
　　太真妃神色凛然，一步步沿着大殿冰冷的玉石板走到了殿外。
　　“娘娘，不可啊！他们既然敢造反，就已经是不顾臣子的本分了，娘娘千万不可意气用事，快和奴婢一起躲起来吧！”
　　身后，几名玉真宫的宫女满脸焦急，想要阻止太真妃，但却全部被她挣脱了。
　　“你们不必劝我了，陛下是大唐的圣皇，是千古的帝王，本宫是他的妃子，无论如何都绝不会在这些乱臣贼子面前堕了陛下的威名！”
　　太真妃一脸正色道，那张绝美的脸庞上，完全看不到一丝一毫的畏惧。
　　“锵！”
　　长剑出鞘，划过虚空，几乎是同时，一柄利刃抵在了太真妃的颔下。
　　殿外，无数的兵马蜂拥而至，将玉真宫团团包围，而为首的赫然正是那手持利刃的武将。
　　“娘娘，我等只是奉命行事，无意冒犯，还请娘娘不要让我等为难！”
　　马背上，那名武将冷声道。
　　眼看太真妃完全没有回避的意思，反而顶着利刃要往前走去，下一刻，那名武将手中的长剑一翻，剑背在太真妃脖颈上一拍，太真妃眼前一黑，便什么也不知道了。
　　“拿下！”
　　那名武将手掌一挥，下一刻，无数的兵马立即蜂拥而至。
　　……
　　皇宫西北。
　　“唳！”
　　夜空之中，一只巨大的海东青展开双翅，如同利箭一般，从虚空中俯冲而过。
　　而地面上，就在海东青飞过的同时，随着一声令下，无数的兵马明火执仗，瞬间冲入到了金阳宫中。
　　“拿下！把他们统统拿下！”
　　“找到五皇子了吗？”
　　“不对！五皇子不在宫中！”
　　……
　　一阵阵厉喝声从远处的金阳宫中传出，但是很快，似乎发现目标不在，金阳宫中一片混乱。
　　而此时此刻，在相距极远的另一处地方，没有多少人注意到，一道身影穿着禁军的盔甲，正站在高高的宫墙上，隐身于黑暗中，默默地看着这一幕。
　　“殿下，异域王说的没错，他们真的在今晚动手了！”
　　狂风呼啸，李静忠站在五皇子李亨的身旁，看着远处密密麻麻的大军，心中庆幸不已：
　　“好险，幸好我们提前准备，转移了地方，要不然就真的让大皇子得手了！”
　　五皇子李亨一直都是大皇子的眼中钉肉中刺，没有人比李静忠更明白，如果让大皇子得手，李亨一定必死无疑。从小到大，大皇子发动太多次针对李亨的暗杀了，皇权之下无兄弟，五皇子能走到这一步极为不易。
　　李亨没有说话，他的目光望着远处，在发现李亨不在宫中之后，那些大皇子派来的铁骑已经开始搜索附近的宫宇了。
　　“殿下，这里已经不安全了，我们赶紧离开吧！”
　　李静忠开口道，他们所有人事先都准备了一套禁军的铠甲，就连李静忠都不例外，现在皇宫之中一片混乱，到处都是禁军，众人混在其中想要离开，并不是很难。
　　李亨站在墙头上，没有说话，他的眼中此起彼伏，谁也不知道他在想什么。
　　“静叔，我们现在手中有多少兵马？”
　　李亨突然开口道。
　　“啊？”
　　这番话突如其来，李静忠心中一怔，大为意外，不过尽管如此，李静忠还是本能的回答道：
　　“我们手中现在大约有三四千人马左右！”
　　作为皇子，李亨本来就可以豢养一千私兵，而为了防备大皇子，李亨很久之前就开始招买兵马，安插在禁军之中，保护自己。
　　如今皇宫叛乱，李亨自然也把所有的私兵，包括禁军中的兵马召集了过来，三四千人马并不多，至少在这种大叛乱中，杯水车薪，起不了太大作用，但已经有一定的自保之力了。
　　李亨没有说话，他缓缓的转过头来，望向了太极殿的方向。
　　那里火光熊熊，喊杀声震天彻地，不知道集聚了多少兵马，这次叛乱的主力，便集中于那里。
　　皇宫之中危险重重，大皇子的兵马更是在四处搜寻自己，但李亨此时最担心的，却并不是自己的安危。
　　“父皇……”
　　李亨漆黑的瞳孔上，倒映着远处的太极殿，脸上满是担忧，但只是片刻，李亨就镇定了下来。
　　“传我命令，大军集结，随我一起杀向太极殿！”
　　“殿下？！”
　　听到这番话，李静忠大吃一惊，整个人都惊呆了，他一把抓住李亨，连连摇头道：
　　“此事万万不可啊！现在大皇子得势，手中握有十余万兵马，而且城中各个要道几乎全在他的控制之中。仅凭我们手中这点兵力，根本就是鸡蛋碰石头，无异于自寻死路，当务之急，是赶紧离开皇宫，保存实力，同时号召各地的兵马一起进京勤王！”
　　“留得青山在，不愁没柴烧啊！”
　　李静忠虽然贪生怕死，但这次却绝非为了自己，眼前的局势，无论如何也不是意气用事之时。
　　“静叔，你不必劝我，父皇现在身陷囹圄，正是危难之时，如果这个时候我弃之不顾，只顾自己逃命，岂不是枉为人子？——无论如何，我都绝不会离开！”
　　李亨说完这句话，锵的一声拔出宝剑，毅然决然的跃下宫墙。
　　“殿下，等等！”
　　李静忠神色骤变，连忙朝着李亨的方向追了过去。
　　……
　　与此同时，皇宫之中，东宫深处，灯火通明。
　　“殿下，鬼王大人，我们的兵马一路往前，已经成功的占领了庆阳宫、商阳宫、华阳宫。另外，我们还占领了重阳门和朝天门，不过，圣武营的人也已经出动，目前我们的人正在和他们激战。”
　　“圣武营的人手并不多，根本不可能抵挡十万禁军，不过因为地形原因，我们的兵马并不能完全涌过去，恐怕还需要一段时间才能攻入太极殿！”
　　一名金吾卫统领，盔甲锃亮，跪伏在地上躬身道，那洪亮的声音在整个殿中回响。
　　圣武营！
　　这是整个皇宫之中，最特殊的兵种，他们的训练营地位于太极宫以北。
　　自古以来，圣皇所居的太极殿是皇宫之中最北的地方，无论是禁军还是大臣都不得逾越，但唯有圣武营特殊。
　　他们被视为圣皇的左膀右臂，是圣皇身边的最后一层防卫，也唯有他们才能在太极殿以北建立营地，并且作为自己的训练场。
　　圣武营拥有种种特殊权利，他们可以自由从禁军中抽调人手，并且进行调查，一旦进入圣武营就等于和原来的身份脱离，从此不能和家族中有任何联系。
　　圣武营自成体系，他们的训练和禁军泾渭分明，平常毫无交集。
　　另外，任何大臣包括皇子，都不能和圣武营有任何联系，更不能靠近。
　　任何试图接近圣武营的举动，都会被怀疑为行为不轨，一律严惩，交由宗人府处置。
　　圣武营的招收规矩极为严苛，除了实力强大，必须远远超越其他禁军，还必须要对圣皇绝对忠诚，因为这个原因，圣武营的人手并不多，总共只有八千人，但也正因为如此，圣武营的人极其忠诚，绝不可能背叛。
　　所以，大皇子从一开始，就放弃了招揽圣武营的打算。
　　这一次进攻太极殿，最大的障碍就是这八千训练有素，实力极高的圣武军。
　　“大概还需要多久？”
　　就在这个时候，一个声音响起，一旁的祝童恩上前两步开口道。
　　“开弓没有回头箭”历朝历代，造反都是死罪！一旦发动不成功，便成仁。
　　对于众人来说，从发动叛乱的那一刻起，每个人的脑袋都悬在了刀口上，时间每拉长一刻，众人的脑袋就离刀口近上一分。
　　只有速战速决，尽快的杀进太极殿中，拥护大皇子登上皇位，才能一劳永逸。
　　“圣武营的抵抗非常激烈，预计……恐怕需要半个时辰左右。”
　　那名金吾卫首领跪伏在地上道。
　　“太长了，我给你们一炷香（三十分钟）的时间，无论如何都要攻入太极殿！”
　　鬼王从桌案上站起身来，淡淡道。
　　“是！”
　　一瞬间，那名金吾卫额头上冷汗都流出来了，但只能咬牙应道。
　　军令如山倒，这个时候也由不得他们反驳了。
　　“可是大人！异域王那边已经杀过来了！以他们的速度，我们恐怕没有一炷香的时间！”
　　就在这个时候，孟屠上前一步开口道。
　　王冲对骑兵的使用天下无双，他麾下的乌伤铁骑就号称天下第一，冲刺起来有如奔雷掣电，从宫门到太极殿，恐怕都用不了太多时间。
　　“而且，黄将军那边恐怕挡不住他！”
　　最后一句话，孟屠才说出了心中的忧虑。
　　黄天兆是禁军的三大统领之一，实力之强毋庸置疑，但是他面对的却是整片陆地最杰出的战神，以黄天兆的实力恐怕很难抵挡得住王冲！
　　“呵呵。”
　　鬼王闻言只是淡淡一笑。
　　“放心，一切我自有主张！而且，我也准备了一份大礼给他！”
　　说到最后一句，鬼王望了一眼中门的方向，眼中若有深意。
　　……


第1756章 十万神魔诛灭阵！
　　中门，高高的宫墙下。
　　“神箭手，准备！”
　　“射！”
　　一声令下，面对墙头上的箭雨，陈不让以及数十名神射手，开弓搭箭，下一刻，无数的箭雨拖出淡淡长痕，在崩崩崩的轰鸣声中，朝着高高墙头的黄天兆等人风驰电掣而去。面对这一幕，墙头上黄天兆却只是淡然一笑。
　　“轰！”
　　下一刻，就在无数人的目光中，令人不可思议的事情发生了。
　　就在距离墙头还数尺的地方，虚空扭曲，光芒一闪，一个巨大的，难以置信的淡紫色光罩凭空浮现，笼罩了整个墙头。那一根根神箭射在光罩在上，被一股股无形的力量陡然偏转。
　　咔嚓，只听一声脆弱，数以百计的长箭全部在空中断成数截，随后瞬间消失无踪，连一截箭杆都没有掉落下来。
　　所有的一切就好像从来都没有发生过一样。
　　“这，这怎么可能？”
　　这一刻，就连陈不让都呆住了。他天生耳目聪敏，蒙上眼睛，单听声音，就能从密林之中，判断出对方躲藏的准确位置，而一箭射出更是箭无虚发，但这几箭还没有射到黄天兆，就凭空消失了。
　　这种情况还从来没有发生过。
　　陈不让可以确定，整个过程黄天兆连动都没有动一下，更没有使用任何的劲气。
　　“阵法！”
　　王冲看着这一幕，心中一沉，只有他明白刚刚发生了什么。从这里开始，前面的一切都开始笼罩于庞大的阵法力量之中，就好像他在西北遇到的“大罗仙阵”一样，陈不让他们射出的那些神箭，就是被阵法的力量偏转、折断。
　　“哈哈哈，异域王，你就不要枉费心机。破军战神早已计划好了一切。这座十万神魔诛灭阵，就是特地为你准备的。你有能力就闯进来吧！”
　　一阵大笑声从头顶传来，黄天兆站在高高的宫墙上得意一笑，随即挥了挥手，立即带领着四周的金吾卫和神箭手，纷纷往后退去。只一个眨眼，便消失在黑暗中。
　　“轰隆！”
　　而几乎是同时，原本关闭的“中门”突然轰然震动，两扇巨大的铁门猛然打开，大门后，无数的禁军战士如龙似虎，大喝着，组成一座奇异的阵法，一边急速的旋转着，一边向着王冲麾下的兵马冲杀过来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　一阵阵喊杀声震天动地，只不过眨眼之间，两拨大军有如巨浪般猛烈的撞击在一起，然后迅速撕杀起来。
　　锵锵锵，刀剑的声音不绝于耳，鲜血喷溅中，只不过瞬息间，大片的人马纷纷如同木桩般倒下，扑倒在血泊里。
　　而后方，王冲只是看了一眼，立即微微变了脸色。
　　从中门涌出的禁军其实并不多，总共只有二百多人，但就这二百多人组成了一个奇特的八角形阵法，凭借着中门前狭窄的地形，几乎铺满了整个宫巷。
　　王冲虽然现在手下聚拢了八千兵马，但这个时候，真正能冲到前方的反而只有数百人。
　　不止如此，那两百多名禁军每人脚下都有一道淡紫色的小光环，在这些光环的作用下，这些禁军每个人的力量、速度，和敏捷都提高了一大截，远远超出了正常的禁军，而且在战斗的时候，所有人的力量同时还连为一体，如同铁板一样。
　　在这种情况下，区区二百名禁军居然如同巨浪中的礁石般，反倒在中门前挡住了数量远多过自己的王冲的兵马。
　　“十万神魔诛灭阵！”
　　一刹那间，王冲想起黄天兆说的话，顿时明白了什么。
　　没有什么神魔，黄天兆口中的十万神魔显然指的就是“十万禁军”，侯君集已经用那十万禁军，在这里布下了一道巨型大阵，将他阻挡在外。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，下一刻，王冲耳中就听到了程三元的声音，声音凝重无比：
　　“王爷，情况有些不对！”
　　“战斗这么久，我们的人已经死了不少，但那两百人好像根本没有减少过！”
　　王冲顺着程三元的目光看去，只见前方喊杀声阵阵，战斗非常激烈，短短时间内，宫墙下就倒下了大量的尸体，但是“中门”前，那二百多名禁军却依旧组成一个完整的阵法，一边旋转，一边绞动，一边和王冲麾下的兵马撕杀，但是乍一看去，对方的人数没有出现任何的减损。
　　“不对！”
　　王冲的目光闪了一下，沉声道：
　　“不是他们的人数没有减少，而且他们一直从中门后缓缓不断的补充人手！”
　　似乎回应着王冲的声音，就在那宫墙前激战的二百多名东宫禁军后方，轰隆，随着一声巨响，大量的兵马，披坚执锐，全副武装，正有如流水一般，补充到那座八角阵法之中，整个过程毫无间断。
　　而透过敞开的大门，王冲分明看到，“中门”里面，密密麻麻，茫茫无际，赫然还站满了无数排阵成一个个方阵的兵马。
　　这一刹那间，王冲一颗心顿时沉到了水底。
　　皇宫之中总共有十万禁军，如果以二百人为一组，组成一个八角阵法，总共可以构成五百个小组。
　　一个又一个，凭借着关卡独特的狭窄地形，前仆后继。如果以这些人在阵法加持下表现的实力，只怕王冲的兵马想要冲到太极殿去，还遥遥无期。
　　电光石火间，这些念头从脑海中一掠而过，王冲目光一闪，很回就过神来。侯君集准备的这座阵法到底如何，还得试过才知道。
　　“天刃组，锋矢阵形，准备！”
　　“轰！”
　　随着王冲的命令，大地震动，同一时间，一股股凌厉的气势冲天而起。就在大军后方，一道道原本分散在各处的兵马突然迅速集结，就在众人的目光中，迅速集结成方形。锵，长剑出鞘，聚集如林，直指长空，那一霎那，剑刃闪烁的寒光，令天地都为之寂静。
　　“乌兹钢！是乌兹钢武器！”
　　一刹那间，远处，原本还如同礁石般，坚不可摧，横亘于“中门”前的东宫禁军突然一片骚乱，再没有了原来的镇定和从容。虽然到目前为止，二百人马摆出阵形，横亘于中门前，就阻挡住了王冲等人的去路。
　　不过，到现在为止，王冲派出的还是从各个世家大族临时抽调出来的精锐，并不是他自己的部队。所有人都知道，王冲麾下最精锐，也最令各荒忌惮的，正是那些装备乌兹钢武器和天外陨铁盔甲的部队。
　　“轰！”
　　随着一阵轰鸣，就在短暂的寂静之后，一千名手持乌兹钢长剑的铁骑突然排成锋矢阵形，随后数千铁骑人马合一，在蹄哒哒的马蹄声中，向着前方的东宫禁军冲杀而去，那一刹那，整个大地都猛烈的震颤起来。
　　“轰隆隆！”
　　只不过片刻的时间，两拨人马立即重重的撞击在一起。没有人可以形容这一霎那的撞击，只知道无匹的劲气爆发开来，连整个宫城都在颤抖。希聿聿，战马长嘶，闪烁的寒光中，一柄乌兹钢荡过虚空，锵，血光迸射，一具头颅跟着飞上天空，厚重的禁军铠甲在这一剑面前，也有如纸糊的一般，轻松的就被撕成了两半。
　　嗤嗤嗤！
　　黑暗中，一柄又一柄的乌兹钢剑在“中门”前的宫巷中荡过，如同死神的镰刀，之前还如礁石一般，横亘在前方，让众人难以逾越的两百兵马，如同被收割的稻草般纷纷倒下。
　　这一千兵马都是世家大族召集而来的顶尖私兵，每培养一个都要花费大量的资金，单论实力，比之禁军还要高，所以世家大族中也不多，每个世家也只有三五个左右。王冲把他们召集过来，再配合上西南之战遗留的乌兹钢剑，战斗力极其恐怖。
　　“砰砰砰！”
　　黑暗中，一具具尸体如同木桩般倒下，二百人组成的严密阵法，在一千乌兹钢铁骑部队的冲锋下，七零八落，溃不成军，只不过片刻的时间，“中门”前便再没有一个站立的禁军。
　　“杀！”
　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”
　　在杀掉两百叛乱禁军之后，一千乌兹钢铁骑部队如龙似虎，余势不歇，一个杀气腾腾，挥舞着长剑，立即顺势朝着“中门”敞开的大门里面冲去。中门后面，空间宽敞许多，黑暗之中，一只只火把在墙上燃烧，火光中，映照出密密麻麻，无数的禁军的深处。
　　这些禁军每一个脚下都有一个淡紫色的光环，精气神十足，而且数量要远比宫墙前方多得多，乍一望向，至少有万数之多。而更重要的是，这一万禁军的气息连为一体，如同山峦一般，在宫墙后方组成了一个更加庞大，也更加复杂的阵法，坚固、凌厉、充满了杀戮的气息。
　　任何人骤然看到，也会不由心神震慑，感觉到一股强烈的，心悸的危险气息。
　　——“中门”前的两百人阵法只是“开胃菜”，这才是侯君集用来阻挡王冲的阵法。
　　“杀！——”
　　然而面对“中门”后，密密麻麻，数量庞大的禁军，众人没有丝毫的畏惧，更没有丝毫的犹豫。
　　嗤，乌兹钢剑在虚空中划过一道道弧光，成百上千的乌兹钢铁骑以锋矢阵形，以一种一往无回的气势，直接冲了进去。
　　而同一时间，近万大军组成的庞大阵法也如同转动的齿轮般，按照某种规律运转起来，向着一千乌兹钢铁铁骑绞杀而来。这是一场针尖对麦芒的战斗。
　　这座由近万人的组成的阵法，强大而坚固，威力更是惊人。只是他们面对的，乃是这个世界攻击力最为凌厉的军队之一。
　　“啊！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声中，一千乌兹钢铁骑组成的锋矢，奔雷掣电，如同一柄利刃，狠狠插入了眼前的大阵之中。嗤嗤，一柄柄刀剑不断的穿透坚硬的铠甲，像割开纸片般，带出无数的血花，巨大的惯性和冲击力，更是将一名名东宫禁军带得飞了起来。
　　大军所过之处，如虎入羊群，一片又一片的人群不断的倒下，只不过短短时间内，至少一千多的禁军纷纷倒了下去。即便有着阵法的加持，面对乌兹钢铁骑这种恐怖的攻击力，众人也难以抵挡。
　　“一力降十会”，力量强大到一定程度，也可以完全无视技巧。


第1757章 中门后的陷阱！
　　“轰隆！”
　　眼看着这些禁军溃不成军，马上就要抵挡不住，整个“中门”也即将攻破，说时迟，那时快，就在这个时候，轰隆，大地轰鸣，就在皇宫深处，紫气升腾，一股紫色的精气柱，浩浩荡荡，如同海潮一般，冲天而起。
　　在黑暗之中，那一道紫色精气耀眼无比，甚至连整个天空都在这一瞬间化成了紫色的白昼。
　　天地万物在这一瞬间，一片寂静。无数的目光被吸引到了那里，这一霎那，每股气柱中都出现恐怖的力量。
　　“好可怕的力量！”
　　这一刹那，就连最普通的禁军也能感觉到，那股凌架于天地万物之上，令人感觉渺小无比的恐怖的力量！
　　然而这一切还远没有结束，下一刻，当这股有如天地般浩瀚的力量，透过地底从远处幅射而出，冲刷整个皇宫的时候，惊人的变化产生了——
　　“锵锵锵！”
　　“中门”后方，近万数的禁军原本在王冲大军的攻势下，几乎溃不成军，但是巨浪排空，当那紫色的力量冲刷而过，下一刻，钢铁轰鸣，众人脚下光环暴涨，一股股全新的力量如同巨浪般冲入众人体内，只不过眨眼时间，近万禁军的力量居然在原本的基础上，再次暴涨一截。
　　不止如此，就在这些禁军的脚下，光芒迸射，赫然显现出一座更加庞大的，复杂的阵法纹路。在这座阵法的加持下，众人的力量连成一片，比之原来，联系越发的紧张。
　　“不好！”
　　“有古怪！这大阵能削弱我们的力量！”
　　伴随着一阵阵惊呼声，当紫色的能量狂潮冲刷而过，就在禁军的对面，没有任何的征兆，一千乌兹钢铁骑赫然发现脚下光环黯淡，整个人气息直接跌落一级。
　　“杀！”
　　此消彼伏，对面茫茫如海的禁军一个个精神大振，立即如同涌动的汪洋般，挥舞着刀剑，从四面八方席卷而来，这一次东宫一脉的人反守为攻，反扑过来。
　　“杀！”
　　不过尽管如此，面对茫茫，从四面八方席卷而来的东宫禁军，一千乌兹钢铁骑依旧没有丝毫的畏惧。
　　一路往前冲杀而去，乌兹钢武器的锋利度是完全不受光环影响的。
　　不过尽管如此，众人的攻势也明显降了下来。
　　后方，王冲一直默默观察着。
　　“哼！”
　　突然一声冷哼，王冲脚下一踏，轰，震天的钢铁轰鸣声中，一道庞大的光环力量，从王冲脚下迅速辐射而出。
　　一千乌兹钢铁骑原本受到阵法的影响，气息跌落一截，但这个时候，只听一阵阵气浪轰鸣，一道道璀璨的光环迅速缠在了他们脚下。
　　一千乌兹钢铁骑部队，顿时气息暴涨一截，不但恢复了原本的实力，而且比原来还更胜一筹。
　　“差不多了！”
　　王冲脚下一踏，眼中闪过一道寒光，顿时往前走去。
　　在往前走去的同时，王冲体内丹田震动，一股股庞大的气息立即破空而出，遥遥锁定中门后的禁军。准备出手，一举解决这场战斗。
　　“小子，等一下！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音从身后传来，声音中透着一股焦急：
　　“这座阵法还没有完全发动，现在还不是出手的时候！”
　　嗡！
　　瞬息间，王冲脚下戛然而止，陡的回过头来，望向了斜后方距离极远的一处地方。那里，一个身材侏儒的老人，衣袍舞动，正站在黑暗中，一处高高的宫墙上，观望着什么。
　　普天之下，拥有这种侏儒身材，同时能够称呼王冲小子的，也只剩下阵图老人了。
　　“前辈发现什么了吗？”
　　王冲心中一动，立即收回了脚步，他的身躯一晃，立即掠过重重空间，出现在了远处的宫墙下，一个闪身便又纵上了宫墙。这一次三王之乱，对付大皇子和侯君集，王冲还特意请来了阵图老人。
　　“王冲，我知道你进攻心切，但现在还不是出手的时候！”
　　阵图老人开口道。狂风呼啸，他满头的发丝都在猎猎舞动。
　　“对方比我们想象得还要厉害，现在除了中门和我们站立的地方以外，以太极殿为中心，整个通往皇宫深处的区域全部都被阵法笼罩。而且那个阵法非常独特，我一生钻研阵法，也没有见过这种，这应该是对方凭着极大的毅力和聪慧自己独创的阵法。”
　　说这番话的时候，阵图老人声音中也透出一丝凛然。
　　想要独创阵法绝非易事，不是天资聪颖，百年一出的顶尖人物，根本不可能做到。然而即便如此，想要独创一门阵法，也需要耗费极大的时间和心力。
　　阵图老人虽然一生钻研阵法，但到现在都没有想过独创阵法，更何况还是如此庞大的规模。
　　“想不到这皇宫内院还有如此人物！”
　　阵图老人心中暗暗震动。
　　江湖中人一向不太瞧得起朝廷中人，但是从现在的情形来看，皇宫内院，的确是龙潭虎穴，高手如云，能人层出不穷之地。
　　侯君集！
　　王冲看着阵图老人，脑海中陡的闪过一道念头。能以一人之力，可以创造出这种庞大阵法的，同时还能让阵图老人这种级别的阵道高手感到震撼的，现在的皇宫内苑之中，恐怕也只剩下侯君集了！
　　“巽门，乾门，震门，兑门……这个阵法的八门已经和整个皇宫的宫墙都融合在了一起。王冲，你师父传给你气之本源，你试着从这里看一下！”
　　阵法老人看着前方道。
　　齐王入宫，三王之乱爆发，王冲一门心思都放在闯入太极殿，拯救圣皇身上，根本就没有特意去查看侯君集布下的这个阵法。不过王冲也知道，阵法老人这样说必定有原因。
　　王冲心念一动，很快扭过头来，站在高高的宫墙上方，眺望整个太极殿的方向。不得不说阵图老人挑选的这个位置视野极好，从这里望过去，至少能够看到大半的皇宫内院。
　　嗡！
　　王冲很快收敛心神，全身的罡气聚集到了双眸之中，下一刻，整个皇城在王冲眼中陡然一变，所有的宫墙瞬息间全部消失不见，出现在王冲眼前的是一个巨大的难以想象的能量源。
　　“这……”
　　看着眼前的一幕，王冲神色震动，久久说不出话来。
　　虽然之前早就看到皇宫深处紫气喷薄的景象，知道侯君集布下了一个极为强大的阵法，但是只有通过气之本源看过去的时候，才能感觉到这个阵法有多么庞大。
　　在王冲的眼前，是一个巨大的足有数百米高的穹形光罩。光罩黑中透紫，笼罩以太极殿为核心的整个区域。
　　而在穹形光罩的深处，一波波毁天灭地的能量潮汐，有如汪洋一般，向着四面八方不断的冲刷而出。
　　在这股庞大的力量面前，就连王冲这种入微境的武者都显得渺小无比。那是一股凌驾于天地万物之上的能量。
　　“看到了吧，这股能量远比我们想象的要强大得多，但是你再仔细看一下，中门后方，你的铁骑到现在都没有遇到强烈的抵抗，对方也没有将这股强大的力量释放出来。”
　　就在这个时候，阵图老人的声音从耳边传来。
　　“毫无疑问对方在蓄力，他们在等待一个时机，而那个时机，就是你！”
　　最后一句阵图老人深深瞥了王冲一眼。
　　“嗡！”
　　王冲没有说话，只是心中陡的跳动了一下，瞬息间，似乎想到了什么。
　　嗤！
　　也就在这个时候，阵图老人手指一伸，一缕凌厉的指气立即破空而出，在身前的墙头上，划出一道刀剑般的痕迹。
　　阵图老人的手指挥动，墙头上立即迅速显露出一个粗陋的阵法来。
　　尽管粗陋，但是巽、乾、震、兑……各门清楚地显示在上，甚至连阵眼的位置都清楚的标志出来。
　　阵图老人作为最顶尖的阵法宗师，虽然不像王冲拥有气之本源的能力，但是他在阵法之道上钻研多年，窥一斑而知全豹，一叶落而知秋意。只要看上一眼，差不多就能看出这种阵法的六七分真貌。
　　“……如果我没有猜错，只要你跨过中门，后方主持阵法的那名武将，就会立即发动阵法，到时候生死互易，阵门变化，你会被阵法之力迅速转移出去！”
　　阵图老人说这番话的时候，神色凝重无比。他一边说着，一边手指一挥，一缕指气立即从中门的位置向内转移，然后按照某种规律在阵图中急剧变化，最后定格在了阵图内部接近核心的一点。
　　“没有意外你最后会被瞬间转移到这个位置，我虽然不知道对方安排了什么，但是毫无疑问那里至少会有四名高手等着你，而且到时候，整个大阵的力量都会全部击中起来，被他们借调过来全力攻击你。”
　　阵图老人说到这里，没有再说下去了。
　　如果王冲真的被转移到那个位置，同时承受整个大阵的攻击，哪怕他早已突破了入微境的修为，恐怕也难以幸存。


第1758章 阵法VS阵法！
　　王冲没有说话，而是扭头望向了敞开的中门，主持这座中门的自然也就是黄天兆了。
　　想起他刚刚出现在宫墙上面，异常高调的攻击，这一霎那王冲仿佛明白了什么，毫无疑问，黄天兆是故意想要引他上钩。
　　“不过这种大范围的转移，而且纵深如此之广，一定有极大的限制。没有意外这种消耗需要强大的能量。”
　　“所以对方必定等到你越过中门才会发动，只要你不过去，他们一时半会还不会发动，对于你麾下的兵马，也没有太多威胁。”
　　阵图老人道。
　　“有破阵之法吗？”
　　王冲道。
　　不管侯君集布下的这个阵法有多危险，他都没有选择，想要保护圣皇，阻止三王之乱，他都必须尽快破阵，而且，时间不多了。
　　“很难！”
　　阵图老人沉默片刻，摇了摇头道，眉头深深皱了起来：
　　“这个阵法是对方独创的，没有任何的记载，我也是第一次见到，想要破解，在短时间内根本无法做到。”
　　“而且，现在我们所有人中，实力最高的就是你，但只要你进入其中，就会被转移到阵法中心，被他们借用大阵的力量联手伏击。他们现在这么安静，就是等你上钩！”
　　阵图老人道。
　　这是个死结，对方的兵力本来就远远超过王冲，如今竟然还能够将整个皇城布成大阵，十万禁军连为一体，构成一个复杂而威力庞大的阵法，王冲所面临的难度就成倍增加。
　　王冲没有说话，仰头望着前方的宫墙，脑海中此起彼伏。
　　“另外，圣皇号称中土第一高手，他所居的皇宫，当年耗费了庞大的人力、物力，所有的城墙、城砖都附加了数量繁多的庞大铭文，此外，大唐一代代的君王还不断的在地底深处附加阵法，如今更是有十余万大大小小的阵法。”
　　“这些大大小小，数量繁多的阵法，将整个皇宫连为一片，攻击任何一处宫墙，就等于攻击整座大阵。如果你想要强行硬闯，摧毁宫墙是绝对不可行的。”
　　阵图老人道。
　　他是阵法方面的大宗师，对所有的阵法几乎都了如指掌，连带着对阵法相关的一些历史也极为熟稔。
　　在漫长的历史中，宗派并非一直独立于朝廷之外，在数百年前，因为乱世的影响，江湖，或者说宗派界，曾经有一段时间曾为朝廷所用。
　　那段时间，无数的宗派中人前仆后继，为大唐的皇宫留下数量庞大，浩如星辰般的铭文，这也使得大唐皇宫成为天底下最坚硬的“堡垒”，同时也是天下最知名的阵法圣地。
　　“……而且阵法覆盖，也很难从空中逾越。从目前这座阵法的情况来看，如果你强行试图从空中进攻突破，只怕会受到半数以上的阵法力量攻击！”
　　阵图老人沉声道。
　　以这座阵法的强度来看，如果集中一半的力量强行轰击王冲，哪怕王冲已经达到了“入微境”，恐怕也只有死路一条。
　　“唳！”
　　正在说话的时候，突然一阵尖唳声从高空中传来，只见一群海东青和金雕，尾随着一只岩鹰，正从高空中掠下，向着其他方向飞掠而去。
　　那是张雀派去皇宫深处探查消息的。
　　眼看着那只岩鹰在黑暗中急速飞掠，但是下一刻，原本空无一物的地方，突然浮现一顶紫色的光罩，巨大的岩鹰撞在上面，悲啼一声，火光四射，瞬间化为一团黑灰。
　　而后方，那群尾随而来的海东青和金雕察觉到了什么，想要停下来，但是已经来不及了，在巨大的惯性下，接二连三撞击在那紫色的光罩上，悲啼声中，十多只海东青和金雕瞬间化为飞灰。
　　看到这一幕，王冲的瞳孔陡的收缩了一下。很显然，阵图老人说的没错，这座阵法的威力远比想象中的大得多。
　　“所以，只能从地面强攻。”
　　王冲看着前方，突然道。
　　“嗯！话虽如此，但我还需要些时间才能找出破绽！”
　　阵图老人道。这是一种新型的阵法，也就意味着以往的经验很难运用到这种阵法上，他可以破阵，但是需要时间，只是现在，众人最没有的就是时间。
　　王冲沉默不语，他闭上眼睛，脑海中此起彼伏。
　　“一个地方只能布置一个阵法吗？”
　　不知道过了多久，王冲突然开口道。
　　“啊？！”
　　这番话突如其来，阵图老人不由一脸错愕。
　　“布置阵法需要天时地利，地理地形，如果我在中门的外部布置一个阵法，和它们毗邻，会受到影响吗？”
　　王冲睁开眼来，终于望着一旁的阵图老人道。
　　“你是想用阵法来对抗阵法？”
　　阵图老人顿时明白过来。
　　“嗯。”
　　王冲没有说话，只是认真的点了点头。
　　阵图老人心中微震，顿时明白了他的意思。破除侯君集的阵法需要大量的时间，但是王冲根本没有时间，因此只能另僻蹊径。
　　“用阵法对抗阵法，理论上，确实可以。”
　　阵图老人思考片刻后道。
　　“那如果我在相反的方向，中门之内，和它们同一片区域布置阵法呢？”
　　王冲继续道。
　　“当然不可以！”
　　阵图老人想也不想的摇头道：
　　“中门的内部，已经被他们布下了一个庞大的阵法，同一个地点不可能布置两个阵法，就算是完全相通的两个阵法，也不可以，它们彼此之间会互相排斥。强行布置，只会导致阵法紊乱，能量冲突，进而使得两个大阵崩——”
　　说到最后几个字，阵图老人浑身一震，声音戛然而止。这一霎那，看着眼前的王冲，他睁大了眼睛，恍惚间明白了什么。
　　“王冲小子，你该不会是……”
　　王冲没有说话，只是看着他，肯定的点了点头。
　　“！！！”
　　一刹那间，阵图老人满眼震撼，心中掀起万丈波澜。他怎么都没有想到，王冲竟然会想到用这种办法来破阵。
　　这是真正的异想天开！
　　就算是他，都不曾有过这种想法。
　　“可是，即便如此，你成功的机率也非常渺茫，而且你必须得有一个可以对抗他们阵法的大阵，单单是这一点，就不容易做到。”
　　然而阵图老人话还没说完，就见到对面的王冲手腕一抖，一卷古老的阵图立即在虚空中展开。
　　“呵呵，前辈忘了这个吗？”
　　王冲淡然笑道。西北之行，破掉“大罗仙阵”后，那卷阵法图纸他还保留着。作为大罗仙君留下的古老阵法，单论级别，绝不会在侯君集的“十万神魔诛灭阵”之下。
　　“可是即便如此，想要用一个阵法破掉另一个阵法，也绝非易事。首先，你必须得明白对方阵法的八门位置，能量源泉的喷涌方式，以及往返的脉动规律和阵法破绽。而且由于我们被排挤在外部，无法进入到皇宫深处，也无法接触到阵法的核心，要想做到这一点，难度更是成倍增加。”
　　阵图老人怔了怔，很快回过神道。
　　王冲的想法很好，但他还是觉得实行起来的难度太大了，几乎不可能，王冲所说的本来就是一种低概率事件。
　　“这件事情，前辈就不用担心了，交给我来处理吧！”
　　王冲淡淡道。他的目光望向远处，黑暗中，谁也没有注意到，他的眼中掠过一丝幽蓝的光华。
　　真实世界！
　　这是王冲从命运之石中得到的能力，和气之本源不同，“真实世界”可以更加清楚的看到阵法运行的本质，包括阵法运行的缝隙和规律，之前片刻，王冲就已经用真实世界观察过了这座阵法，也得到了他想要的信息。
　　看到王冲自信的样子，就连阵图老人都怔住了。
　　“这，好吧！大罗仙阵需要庞大的能量才能施展，仅凭你的聚气珠还远远不够，阵法天书上有一门‘九天山川大阵’，可以聚集京师周围山川大地的灵气供你所用，增强你的阵法。但是即便如此，想要达到你说的那种地步，还是难上加难，不要抱太大的希望。”
　　阵图老人道。
　　王冲的天资毋庸置疑，阵图老人才教他阵法之道，他一天就能领悟，就足以证明。不过想要像王冲说的那样，破开十万禁军组成的阵法，这绝不是仅靠天资就够了的，也不是布一座大罗仙阵就足以的。
　　阵图老人很快离开了，去布置阵法“九天山川大阵”，这门阵法威力虽大，但布置却需要很长的时间，即便弄个简单的版本也是如此。
　　在阵图老人离去之后，王冲依旧屹立在墙头一动不动，说易行难，想要破解侯君集用十万禁军布成的阵法，仅凭王冲手中的八千兵马还远远不够。
　　王冲还需要做出全盘的改变，那一刹那，王冲仰着头，脑海中此起彼伏。
　　“风组何在！”
　　王冲突然头也不回道。
　　“属下在！”
　　只不过眨眼间，七道身影蒙着面，有如鬼魅般，出现在王冲身后的墙头上，躬身道。
　　“传令巨阙和太阿，一切按我命令行动！”
　　王冲突然开口道。
　　声音刚落，就在几名风组成员的目光中，王冲突然从怀中取出两块令牌，同一时间，王冲手中罡气涌动，两股庞大的精神力破空而出，涌入到了两块木牌之中。
　　“将这两块令牌交给他们，他们自然也就明白了！”
　　王冲淡淡道。
　　意识流痕！
　　武者的精神力强大到一定程度，突破某种瓶颈之后就能拥有质的变化。即便将一些精神力和本体切断，也能在虚空和物体中残留一段时间，这就是意识流痕！
　　战争之中，不会有人随时带着纸笔，所以王冲就将所有的安排以意识流痕烙印进了木牌之中。
　　“是！属下遵令！”
　　几名风组的探子得令，躬身行了一礼，结果令牌，几个闪烁很快离去。


第1759章 大罗仙阵显威！
　　接下来又做了一些安排之后，王冲这才跃下墙头，朝着前方走去。
　　而与此同时，远处，中门后，高高的宫墙后方，在王冲始终没有动静后，也终于发生了变化。
　　“轰隆！”
　　没有丝毫的征兆，地动天摇，似乎承受不住一千乌兹钢军队的攻击，一股磅礴的气劲从皇宫深处喷薄而出，下一刻，就在中门敞开的大门后，呼，一股股赤红的烈焰突然冲天而起，瞬息间就将王冲麾下冲入门内的军队，包括一千乌兹钢铁骑全部吞没。
　　“啊！”
　　“不好！快用罡气抵挡！”
　　大门后方，原本王冲的一千乌兹钢军队占据着绝对的优势，但是当这股火焰凭空喷出，并且迅速包裹大军，所有人大吃一惊。
　　滋滋，这股火焰极其强烈，只不过瞬息间，众人身上的罡气就急剧消耗，而一些修为差的世家子弟，甚至连身上的盔甲都在发烫。
　　——东宫方面，终于发动阵法的力量。
　　“神箭手方阵，射！”
　　后方，陈不让全身披甲，看到这一幕，目光一闪，立即弯弓搭箭，同时下令道。咻咻咻，剌耳的锐啸声中，一支支神箭精准的穿过大军之间的缝隙，掠过敞开的大门，射向后方的禁军。
　　“轰！”
　　然而下一刻，大地轰鸣，阵法力量再次发动，就在众人吃惊的目光中，一股股金色的光芒从地底迸发而出，迅速从脚下包裹住了那些东宫的禁军。
　　眨眼之间，距离大门最近的数千兵马全部化为了耀眼的金色，远远望去，如同一尊尊金甲天兵一般。
　　崩崩崩！
　　神箭裹夹着惊人的毁灭性力量电射而至，迅速击中这些“金甲天兵”，然而只听一阵阵金属的轰鸣，所有的神箭箭尖全部折断，掉落下来。
　　数千禁军兵马居然没有一个受伤。
　　“这不可能！”
　　“这到底是什么能力？”
　　远处，陈不让一脸的震惊。他率领的神箭手方阵人数虽然不多，但是实力却极其强大，都是顶尖之列。
　　任意一名神箭手，都能射出数公里，力量之大，最末端的时候，都能够击碎一块岩石，就算是钢铁，也一样可以插入进去。
　　但是几十名神箭手射击，对方居然看起来铜浇铁锻一般，一排排禁军连成一片，如同铜墙铁壁一般，半步都没退，众人的利箭甚至连半寸都难以射入。
　　这简直难以置信！
　　“退！”
　　就在这个时候，王冲冷峻的声音突然传入众人耳中。而几乎是同时，远处，中门后，侯君集的“十万神魔诛灭阵”再起变化。
　　咔嚓嚓，就在一窜密集的脆响声中，黑暗中，一股至阴至寒的雪白冰霜以惊人的速度幅射而出，王冲的兵马脑海中才刚刚产生退的念头，甚至还没退出几步，天地间气温骤降，一股冰蓝色的寒潮凝如实质，如有生命般从地面席卷而上，向着众人身体覆去。
　　一名世家大族的子弟反应不及，两条腿被冰蓝色的寒潮包裹，化为冰柱，冻在地上，动弹不得。一瞬间，这名世家大族的子弟立即脸色变得惨白无比。
　　“砰！”
　　说时迟，那时快，就在这个时候，一只脚掌重重踏下，一股充斥着毁灭力量的罡气如同巨浪般席卷而出，轰，就在大军即将被阵法中蕴含的冰霜之力冻结的刹那，所有的寒潮、冻柱，冰块，全部被悉数粉碎。
　　而借助这个时机，一千乌兹钢铁骑摆脱阵法的力量，连同其他的甲士，纷纷从中门后退了出来。
　　“哈哈哈，异域王，都说是我们大唐新一代的战神，怎么？连这中门都不敢进吗？”
　　眼看着根本无法阻拦，就在这个时候，突然一阵大笑声透过敞开的大门，从后方高高的宫墙后传来，是黄天兆的声音。
　　“呵！”
　　王冲只是一笑，黄天兆显然还以为他没有看穿其中的关窍，依旧想用激将法，引他入内：
　　“黄将军，告诉你背后的那几个人，太极殿我是一定会去的，中门我也一定会进，但是，却不是现在！不是这种形式！”
　　王冲的声音有如洪钟大吕，透过敞开的大门，在中门后回响。一刹那，高高的宫墙后方，距离数百丈外的地方，黄天兆一身大统领甲胄，站在密密麻麻的禁军之中，神色惊骇无比。
　　而同一时间，皇宫深处，同时变了脸色的还有其他几道黑影。
　　毫无疑问，王冲已经看破了他们的计谋。
　　而另一侧，王冲说完那句话，就没有理会中门后的黄天兆。
　　“唰！”
　　他探手一伸，直接取出了二十四支令旗：
　　“许科仪，把这二十四支令旗拿去，以二百人为一组，四十组，一切听我号令行事！”
　　“是！”
　　身后，许科仪迅速行动，眨眼之间，王冲麾下人马迅速变化，接近八千的人马，迅速分成四十组，并且很快分散开来。
　　令旗之法，最重要的便是通过旗语，令行禁止，如使臂指的指挥大军，这一套指挥系统从西南之战后，就已经变得成熟，并且和王冲有合作的世家大族，也有进行训练。
　　“唰！”
　　随着王冲的命令，中门前的八千兵马，迅速变化。原本排成一个个方阵的大军，随着王冲的手势，迅速变化出八门，再一挥令旗，一个全新的阵形立即阵列中门高大的宫墙前。
　　“大罗仙阵”威力浩大，而且威力全开，完全布置需要极其苛刻的条件，也需要很长的时间。王冲没有足够的时间，但是以大军布置一个简单的“大罗仙阵”还是绰绰有余的。
　　“他这到底在做什么？”
　　另一侧，夜色之中，黄天兆站在万军之中目光雪亮，他虽然隐身后方，但是目光一直在注视着远处的王冲。按道理王冲应该早就杀过来了，但是王冲现在的这番举动，实在是让人看不明白。
　　但是黄天兆的疑惑并没有持续多久，下一刻，他就明白一切是怎么回事了。
　　“轰！”
　　就在黄天兆的目光中，远处，王冲取出一枚珠子，磅礴的力量灌注到了珠子中。
　　下一刻，只见那枚玛瑙般的珠子光芒大炽，在夜色中爆发出刺目的光芒，犹如一轮血红色的小太阳一般。
　　砰！
　　王冲手掌一翻，那枚聚气珠立即落在了大军中央。
　　轰隆隆，地动天摇，就在黄天兆和一群禁军震撼的目光中，光芒变化，一股无形的力量爆炸开来，王冲带来的八千兵马浑身的气劲以一种惊人的方式连为一体。
　　锵锵锵！
　　八千兵马脚下的光环，震荡轰鸣，互相呼应，只不过瞬息间，所有的气息顿时拔高一截，虽然还没有达到十万神魔诛灭阵那种加持的强度，但也极其惊人。
　　——大罗仙阵的阵图，王冲到手也有一段时间了，这门阵法原本没有这种能力，但是经过王冲的改变，同样具备了这种光环加持的力量。
　　“这！是阵法！”
　　黄天兆目光闪动，心中瞬息间掀起万丈波澜，为了这次行动，禁军早已部下天罗地网，哪怕王冲是战神，也难以突破。
　　只是在所有可能遭到的攻击中，黄天兆唯独没有料到，自己居然会面对阵法。
　　以阵法对阵法！
　　这一霎那，就连黄天兆心中都不禁产生了一丝茫然和无措。
　　“轰！”
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，王冲的兵马再次席卷而至，两拨兵马如同巨兽般重重的撞击在一起。
　　只是这一次和之前不同，伴随着两拨兵马的撞击，两种截然不同的阵法也随之震荡起来。
　　“呼！”
　　就在王冲的乌兹钢铁骑部队冲入禁军中的刹那，虚空扭曲，灰蒙蒙一片，同时一股炙热的火焰力量从他们脚下升腾而起。
　　那重火焰霸道无比，正是十万神魔诛灭阵的阵法力量，眼看着众人即将再次被火焰灼烧，但是下一刻，另一股截然不同的阵法力量涌过，那霸烈灼热的火焰，腾起才不过一尺多高，瞬息间化为青烟，消散无踪。
　　非但如此，数十名东宫的禁军，才刚刚冲入大罗仙阵的范围，锵锵锵！脚下的光环如钢铁轰鸣，迅速黯淡。
　　光环等级立即跌落了几个级别。在大罗仙阵的范围之内，十万神魔诛灭阵的力量完全发挥不出来。
　　“怎么可能！”
　　一名名禁军大惊失色，然而还没等他们反应过来，一柄柄乌兹钢利剑在虚空中划出一道道凄厉的弧光，这些人眼前一黑，便被乌兹钢剑斩落两截。
　　没有了对方阵法的干扰，以前乌兹钢铁骑立即再次发挥出了惊人的力量。
　　大片的禁军不断的倒下。
　　随着两支军队再次冲杀在一起，阵法与阵法不断冲击，嗡，夜色中一道道肉眼能见的涟漪，从中门的方向，一路向着后方皇宫深处扩散而去，甚至连远处的阵法核心也感受到了这股波动。
　　这还是十万神魔诛灭阵布成以来，第一次受到这种冲击。
　　同一时间，中门的异变也传到了东宫之中。
　　“鬼王大人，异域王亲自领队攻击中门，我们快要阻挡不住了！”
　　一名东宫侍卫急急跑进大殿内，躬身道。
　　“是吗？”
　　大殿内，侯君集只是淡淡一笑：
　　“果然不愧是那个人的弟子，不过差不多也该出去了。你下去吧，异域王交给我来处置！”
　　侯君集说完这句话，衣袖轻拂，有如一阵清风般，迅速离开了大殿。


第1760章 攻门！
　　中门，战斗越来越激烈，每一刻都有大量的禁军和世家大族的高手倒下。作为整个大唐的中心，皇宫中经历的叛乱远不止一次。
　　通往太极殿，一字排开，乾门、中门和坤门，本身就是为了防备宫廷叛乱而设，三道大门的入口都非常狭小，每一个通道都只能容纳两百余人，真正的一夫当关万夫莫开。
　　不过，当王冲摆下大罗仙阵，把整个通道都变成了一道阵门，这道限制就瞬间被削弱到了最小。
　　“杀！”
　　伴随着一阵阵喊杀声，以一千乌兹钢铁骑部队为先锋，王冲的军队渐渐越占据优势。宫门后，黄天兆指挥着大军，同时借助着阵法之力，不断的向王冲冲来，但却依旧难以阻止这股趋势。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，突然之间，宫廷深处一声巨响，下一刻，一道肉眼可见的巨大光环，如同海浪般冲刷而出，瞬间扩散到整个宫门。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，一千乌兹钢铁骑部队突然如遭重击，数十名铁骑有如断线风筝般，被这股恐怖的力量震飞出去。
　　那巨大的力量，几乎要将所有涌进中门的大军全部推挤出来，不止如此，就连王冲刚刚布下的大罗仙阵都受到了明显的震荡，阵法转动的速度明显变缓，甚至差点出现停滞现象。
　　这一刹那，就连王冲都忍不住一惊。
　　“轰！”
　　没有丝毫犹豫，王冲心念立即一动，一股磅礴的入微境能量立即轰入到了不远处，悬浮在半空中作为阵眼的聚气珠中。随着这股新生力量的注入，伴随着一阵阵轰鸣，王冲的大罗仙阵终于又稳定了下来。
　　“侯君集！”
　　电光石火间，王冲脑海中陡的闪过一道念头，刚刚那一刹，并不是来自阵门的力量，而是来自阵法核心，由大阵的主要操控者触发的力量。
　　“哈哈哈，异域王，你只有这点能耐吗！以阵法对抗阵法，确实很有想法，不过螳臂当车，以卵击石，只是自取其辱，阵法远不及我，又要如何破阵？”
　　而几乎在同时，虚空震动，一个苍老的声音有如洪钟大吕，突然由远及近，从皇宫深处传来。
　　“是吗？”
　　听到侯君集的声音，王冲只是一笑，他的心念一动，随即聚气成束，那洪亮的声音同样爆发而出，在整个皇宫上方震荡：
　　“谁笑到最后，谁笑得最好，侯君集，这场战斗才刚刚开始，现在就谈论胜败，还为时尚早！”
　　“呵，那老夫就等你的表现了！”
　　侯君集的冷笑声从夜色深处传来，声音不置可否。
　　王冲没有说话，他自然也能听得出侯君集声音中的意思，很显然，他并不认为自己拥有破阵的能力。
　　“差不多了！许科仪，发信号吧！”
　　王冲望着前方，头也不回道。
　　侯君集的十万神魔诛灭阵威力极其庞大，而且拥有十万禁军，仅凭自己的八千人马，显然难以撼动。事实上，王冲也根本没有想过凭借八千人马就能破去他的阵法。
　　唳！
　　仅仅只是片刻的时间，一声刺耳锐啸从身后传来。
　　听到王冲的声音，许科仪没有丝毫犹豫，迅速点燃了手中的一根烟火，下一刻，就在无数人的目光中，一道璀璨的烟花腾上数千米的高空，猛烈的爆炸开来。
　　那一刹那，半个京师都化为一片白昼，那耀眼的烟火甚至从黑夜中，映照出了一只只正在夜空中激战的海东青和岩鹰。这些禽鸟被烟火的光芒一照，立即惊叫一声，很快散开。
　　“嗡！”
　　而当烟火的光芒升起，遥远的皇宫深处，侯君集站立在一座宫宇前，瞬间变了脸色。
　　与此同时，京师中另一处地方，没有多少人注意到，一支兵马伫立在距离宫门不远的玄武街上。
　　“时候到了，王爷发出信号了！”
　　高大健硕的战马背上，白色长缨的武将抬起头来，仰望着远处那道璀璨的烟花，喃喃自语。
　　“出发！”
　　突然，白色长缨的武将，长剑一挥，下一刻，就在他身后，三千多名全副武装，浑身煞气腾腾，有如地狱魔神一般的身影立即奔腾而出，如同蛟龙出海，和他一起在滚滚如雷的马蹄声中，向着皇宫深处冲锋而去。
　　“轰隆！”
　　而几乎是同时，另一处地方，战马奔腾，数千战马风驰电掣，同样以惊人的速度向着皇宫冲锋而去。
　　在他们背后，一柄柄一人多高，沉重无比的陌刀，密集如林，看起来极其震撼。
　　“所有人全速前进！”
　　随着一声暴喝，数千陌刀队冲锋而去，数千丈的距离一晃而过，只不过眨眼间，这支军队就在黑暗中消失得无影无踪。
　　王冲并没有等待很久，就在中门始终不得寸进的时候，相隔极远的另一处地方——
　　“杀！”
　　伴随着一阵山崩地裂般的呐喊声，天摇地动，一股磅礴的力量猛烈的撞击在另一侧的乾门上。
　　“郭子仪郭将军率领的乌伤铁骑已经成功抵达乾门，正在全力攻打！”
　　几乎是同时，一名谍报组的探子一个翻身，迅速出现在王冲身前。
　　然而这一切还远没有结束，仿佛惊涛拍岸，另一声惊天的撞击声从王冲右侧相隔很远的地方传来。
　　“王爷，李嗣业将军正在全力攻打坤门！”
　　只不过片刻的时间，另一名探子很快飞驰而至，在王冲身前单膝跪下，恭声道。
　　听到两人的消息，一刹那，整个中门前，众人精神大振。
　　白缨小将，郭子仪！
　　在之前的边陲事件中，带领区区七百多人击溃了八千多的西突厥大军，甚至追亡逐北，差点全歼对方，迅速名动天下。
　　至于李嗣业，在之前的怛罗斯之战中，早已是无人不知无人不晓。王冲一句“神通大将”，也让李嗣业的这个称号为天下人所知。
　　尽管大唐的大将中并不包括李嗣业，但是没有人怀疑，这位巨人般的壮汉未来必定能独当一面，成为高仙芝、安思顺这种级别的帝国支柱。
　　这两人的到来，无疑极大增强了王冲方面的实力。
　　“差不多了！”
　　王冲听着黑暗深处的阵阵喊杀声，微不可察的点了点头。
　　中门的攻击仅仅只是试探而已，现在才是真正的攻击。乾门、中门和坤门，三处城门三处要道，只有同时攻击，三管齐下，才有可能突破侯君集的十万神魔诛灭阵。
　　“报！”
　　与此同时，皇宫深处，一匹匹战马飞驰而至。
　　“大人，乾门受到猛烈攻击，是异域王麾下的乌伤铁骑，对方实力极强，我们的人根本抵挡不住。陆穷奇大统领已经前往乾门！”
　　“报！坤门受到猛烈攻击，我们死伤惨重，对方疑似是怛罗斯之战出现过的陌刀队，为首的是王冲麾下的神通大将李嗣业，段朱厌统领正在全力抵挡！”
　　短短时间内，一匹又一匹铁骑接踵而来，东宫的压力顿时成倍增加。
　　那一刹那，就连侯君集都不由微微皱起了眉头。
　　“对方总共有多少人马？”
　　侯君集问道。
　　“乾门三千左右，坤门四千左右，加上中门的三千人马，现在已经有一万五千多人马正在全力进攻我们。”
　　其中一名铁骑道，顿了顿，补充一句：
　　“另外，异域王到现在都还没有出手！”
　　众人所有的计划其实都是围绕王冲而设定，王冲麾下的兵马虽多，但真正有威胁的，仅有他一人而已。
　　射人先射马，擒贼先擒王，只要能够杀掉王冲，剩下的兵马根本不足为虑。
　　可惜，王冲的感知实在是太过敏锐，到现在为止，都还没有踏入宫门，这使得众人设计的围杀计划毫无英雄用武之地。
　　“太极殿的攻势如何？”
　　侯君集接着问道。
　　“按照大人的吩咐，大半的兵力都用去阻止异域王和其他可能到来的援军，所有的精锐力量则在进攻太极殿。只是圣武营的人反抗非常激烈，而且他们的实力也极高，到现在为止，我们还没有攻打进去。”
　　另一名骑兵躬身道。
　　“知道了，让他们全力进攻！圣武营的实力再强，也支撑不了一炷香的时间，现在……只剩下一半的时间了！”
　　“至于异域王，就交给我吧！”
　　说这句话的时候，侯君集眼中掠过一丝凛冽的光芒。
　　“金佑石，找到五皇子了吗？”
　　侯君集突然扭头望向一旁，开口道。
　　“暂时还没有收到消息，我们的人已经搜遍金阳宫，并没有发现李亨，目前已经开始向其他方向搜索。我们猜测，应该是异域王提醒了他，提前做了准备！”
　　“从时间上来看，他已经离开皇宫了。”
　　一旁，金佑石道。
　　他现在居中协调，整个皇宫中的消息几乎都是通过他的鹰雀传到侯君集手中。
　　“放心，他还没有离开。”
　　侯君集突然开口道。一番话，令金佑石神色一怔，大为意外。
　　“可是……”
　　金佑石实在想不出来，以现在京师中的情况，五皇子李亨想要保命的话，第一时间不应该是逃跑吗？
　　“如果他现在逃跑了，就再也没有资格继承九五之位，而且整个京师外门都在我们的掌控之中，就算他跑，也一样跑不掉。我们在宫外的人，包括你的鹰雀，到现在都没有发现他的踪迹，那只能说明一点，他根本没有离开皇宫！”
　　侯君集淡淡道。虽然是推测，但侯君集的神情、语气却是笃定无比，很显然，他已经确定五皇子并没有离开。
　　“可是他这个时候不离开，留在宫中做什么？”
　　金佑石闻言，不由皱起了眉头。无论如何，在金佑石看来，五皇子现在还留在宫中，实在不合理。
　　“呵，当然是为了救驾。”
　　说到最后一句，侯君集轻声一笑，眼中若有深意：
　　“差不多了！我们那位五殿下也该往这里来了。”
　　侯君集说着，身躯一晃，看向东南的某个地方，瞬间飞纵而出，消失无踪。
　　……


第1761章 寂离老祖出现！
　　乾门。
　　“杀！”
　　两百多名东宫禁军组成一个简单的八角阵法，翻过城门，急剧的旋转着，向着对面数千乌伤铁骑袭杀而去。
　　“轰！”
　　然而这两百多人还没前进多远，只听一阵希聿聿的马鸣，天空一暗，成千上万的铁骑瞬间冲杀而至。
　　“切割阵型！”
　　只是一个眨眼，一名名乌伤铁骑如同天女散花般瞬间散开，在接近城墙的时候，再一个转身，迅速杀回，前后不过一个切割，即便有十万神魔诛灭阵的加持，这支两百人组成的小型阵法也瞬间瓦解。
　　——单论攻击力，乌伤铁骑的战斗力还远在一千世家大族的高手组成的铁骑之上。
　　“轰！”
　　只是一个阵型变换，数千乌伤铁骑再次冲杀而至，有如一柄巨刃冲过乾门，冲入了后方的大军之中。
　　“啊！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，电光石火间，无数的身影纷纷倒了下去。
　　与此同时，坤门。
　　“吼！”
　　“哈！”
　　……
　　随着一阵阵雷霆般的暴喝声，巨大的城门前，数千陌刀队骑兵排成阵列，手举陌刀，吐气开声，一步步往前踏去。当数千陌刀队甲士踏着整齐的步伐，如墙推进，那股气势惊天动地，排山倒海，甚至还远在铁骑冲锋之上。
　　“轰！”
　　一柄柄陌刀重重劈下，巨大的力量直接将对面数百名禁军劈得离地飞起，惨叫着砸在后方的大军之中。
　　“快退！”
　　“小心！”
　　……
　　面对陌刀队那惊人的气势和力量，城墙后，一名名禁军满脸惊骇，纷纷往后退去。
　　早就听说过怛罗斯之战这支新兵种的名号，但传说是一回事，作为对手亲身感受，又是另一回事，那种感觉就好像一座山峦朝自己砸过来一般，让人心惊胆战，根本难以匹敌。
　　“混账！”
　　眼见数万禁军精锐在陌刀队的攻击下，节节败退，溃不成军，大军后方，段朱厌隐没在盔甲中的脸色阴沉，神色难看不已。
　　“锵！”
　　电光石火间，段朱厌脚下一踏，一道巨大的暗红色光环有如刀刃般辐射而出，迅速横扫全场。同一时间，段朱厌人马合一，化为一道惊天长虹，在虚空中拖出一道长长的痕迹，朝着对面的陌刀队冲杀而去。
　　“吼！”
　　光芒一闪，虚空扭曲，就在段朱厌扑出的同时，一只白头朱脚的猿猴巨兽咆哮着，猛然随着段朱厌一起往前冲去，那两条毛茸茸的巨大猿臂有如山峦般，裹挟着毁灭性的力量，朝着对面狠狠砸去。
　　“希聿聿！”
　　说时迟那时快，只听一阵激烈的马嘶，一名孔武有力，仿佛巨人一般的壮汉，骑着一匹汗血宝马，手持厚背乌兹钢长剑，以惊人的速度冲刷而至。
　　“轰隆！”
　　刀剑相交，电光石火间，两匹战马重重撞击在一起，同一时间，李嗣业浑身狂暴的罡气也和段朱厌的罡气在虚空中猛烈的撞击。
　　只听一声惊天动地的巨响，那一刹，整个天地都仿佛崩塌了，无匹的劲气以两人为中心，横扫四方，劲气撞击在墙壁上，发出的却是钢铁般的轰鸣。
　　“嗡！”
　　李嗣业站立不动，如同天人一般，而对面的段朱厌，却是连人带马，蹬蹬蹬连退了数步。
　　“怎么可能？”
　　看到对面巨人般的壮汉，段朱厌顿时瞳孔一缩，满脸的不可置信。
　　……
　　乾门、中门、坤门，短短时间内，十万禁军遭到了前所未有的激烈进攻，和之前不同，这一次，侯君集的十万神魔诛灭阵承受了巨大的压力。
　　狂风呼啸，夜色中气氛紧张无比，那冲天的喊杀声直透云霄，整个京师，无数百姓都在这喊杀声中惶惶不安。
　　“报！”
　　战斗还在继续，王冲两鬓长发舞动，他的目光望着前方，还在主持整座阵法。就在这个时候，一名铁骑突然策马电射而来。
　　“王爷，外围发现一名赵国公府的人，说有要事求见王爷。”
　　距离还有十多步，那名铁骑迅速翻身下马，跪俯在地。
　　“赵国公府的人？”
　　王冲眉头一挑，大为意外：
　　“让他过来！”
　　现在整个皇宫一片激战，谁也没有想到，赵国公府的人会冒着危险，在这个时候跑到前线来，如果不是有极为重要的事情，是绝对不会这么做的。
　　只是片刻的时间，伴随着一阵匆匆的脚步声，一名身着青衫的中年文士，脸色苍白，神色惶急的向着王冲迅速走来。
　　“王爷，大事不好了！”
　　那人刚一过来，扑通，双膝跪倒在地，二话不说，朝着王冲接连叩了三个响头。
　　“今日早朝，大皇子把所有公卿大臣都骗进了太和殿中，现在更是派了重兵把守，将所有人囚禁起来。在下好不容易才逃出来，请王爷无论如何都要救救诸位公卿和我家大人！”
　　那人越说越急，接着又在地上狠狠叩头，连发带都散了，头皮也磕出血了。
　　一刹那间，四周许科仪等人也纷纷望向了王冲。
　　公卿大臣是朝廷核心，没有他们，朝廷难以正常运转，大皇子把他们强留在太和殿中，显然是准备等事情成功之后，逼迫大臣承认，从而将造化、谋逆的事情名正言顺化。
　　如果承认他的正统身份也就罢了，如果否认……毫无疑问，以大皇子的性格，决不会留情。
　　兹事体大，绝对不能耽搁，但眼下正是战斗最激烈的时刻，根本少不了王冲。
　　“你先别急！”
　　王冲安慰道，很快望向了一旁的另一道身影：
　　“卫青歌！”
　　“属下在！”
　　卫青歌低着头，连忙道。
　　“你带一队人马，直奔太和殿。侯君集的重心放在太极殿，太和殿的人绝不会太多。我调二十名乌兹钢铁骑给你，另外，天聋地哑两位前辈！”
　　“王爷请吩咐。”
　　王冲身后，一阵声音很快响起，正是天聋地哑二人。“三王之乱”关系重大，王冲手中兵力短缺，除了世家大族的高手，许多宗派界中的高手同样被他调了过来。
　　“麻烦你们了。一定要想办法把众位大臣安全带出来！”
　　王冲道。
　　“王爷放心，这件事情，我们两个一定会办得妥妥当当。”
　　随着一阵蹄哒哒的马蹄声，天聋地哑两人大袖飘飘，带领着一票宗派界中的高手，二话不说，很快随着卫青歌离开，朝着太和殿去了。
　　战斗越来越激烈，一阵阵的喊杀声直冲天际，皇宫内的浓烟火焰也越来越炽烈。
　　王冲望着前方，精神力全部集中到了前方。
　　“王爷！”
　　也就在卫青歌等人离开之后不久，突然之间，光芒一闪，宫雨绫香黑衣蒙面，一手捂着腹部，突然从黑暗深处，电射而出。
　　“你受伤了！”
　　王冲只是看了一眼，神色立即变得凝重无比，宫雨绫香浑身香汗淋淋，而她手捂的地方，更是鲜血浸染，很明显受伤了，而且伤势不轻。砰，来不及多想，王冲手掌一拍，一股浑厚的罡气明亮无比，有如江河般，瞬间轰入到宫雨绫香的体内。
　　宫雨绫香嗯哼一声，得到这股罡气的治疗，明显气色好了许多。
　　“王爷，情况不妙。五皇子亲自挂阵，带了三千兵马，正在朝这里杀来。大皇子的人已经发现他们，正在派大军围剿。属下冒死闯了过来，请王爷尽快前去救援五皇子！”
　　宫雨绫香道，只是一句话，周围众人神色顿时一紧，就连王冲也不由皱起了眉头，神色变得沉重起来。
　　五皇子是大唐未来的“真龙天子”，也是唯一真正可以和大皇子抗衡，争夺皇位的人。若是五皇子身死，后果不堪设想。
　　“王冲，棋局已经摆好，不来与老夫对弈一局吗？”
　　就在这个时候，天摇地动，侯君集熟悉的声音从皇宫深处远远传来，声音似笑非笑：
　　“对了，如果要救五皇子的话，你恐怕就要快点了。”
　　侯君集最后一句话，说得众人神色大惊。
　　“王爷！”
　　宫雨绫香神色一紧，下意识的抬头望向王冲。很显然，侯君集也发现了五皇子，留给众人的时间不多了。
　　“侯君集要出手了，看来他想要用五皇子来牵制我！”
　　出乎预料，王冲抬起头来，神色间不但不见丝毫紧张，反而露出一丝笑容：
　　“这场战斗，现在才算是真正开始！寂离老祖，余下来的就看你了！”
　　“寂离老祖？”
　　宫雨绫香仰望着王冲，一脸的错愕。
　　她下意识的扭头，王冲身边除了甲士，根本没有其他人。
　　“呵呵，到我了吗？”
　　下一刻，就在宫雨绫香震动的目光中，一名甲士突然从后方绕出，走了两步，那嗡嗡的声音从他的铠甲下传出。
　　这名甲士浑身的气息本来并不强烈，夹杂在一群甲士中毫不起眼，但是下一刻，轰，如同火山爆发般，一股山峦大海般的气息陡然从他身上喷发而出，气息震撼无比。
　　“锵！”
　　与此同时，只见那人手指一伸，越过头顶，轻轻一摘，就将头盔摘了下来，随手扔在地上。
　　狂风袭来，那人满头的发丝飘舞，同时显露出一张苍老，但却刚猛无比的脸庞。
　　“这是……”
　　这突然的变化，就连王冲身旁的许科仪等人都一时惊住了。就连他们都没有发现，王冲身边是什么时候混入这名老者的。
　　“寂离老祖，一会儿就麻烦你了。”
　　王冲微微一笑道。
　　寂离老祖是他特意请过来的，事实上，西北之行结束后，寂离老祖也说过要到京师中来，如今正是恰到好处。大罗仙阵需要一个实力强大的人主持阵法，王冲离开，就必须要有一个人替代，寂离老祖就是最好的人选。
　　“嗯。”
　　寂离老祖没有说话，只是郑重的点了点头。
　　西北之行，王冲破大罗仙阵的时候，他也在其中，对这个阵法也有所了解，另外，主持阵法仅仅只需要不断地往聚气珠中灌输罡气，以寂离老祖的实力，绰绰有余。


第1762章 与侯君集的会面！
　　“程三元，许科仪，你们现在所有人全部听从寂离老祖的命令，他的命令就是我的命令，明白了吗？”
　　王冲道。
　　“是！”
　　众人纷纷恭声道。虽然意外，但对于王冲的命令，从来没有人怀疑。
　　“宫雨绫香，你跟我来！”
　　一切安排妥当，王冲带上宫雨绫香以及一拨人马，迅速翻身上马，朝着五皇子的方向电射而去。
　　侯君集的气息正在朝着五皇子的方向急速而去，王冲不敢怠慢，同样加速而去。
　　……
　　与此同时，另一侧，距离乾门、中门、坤门极远的另一处地方。
　　“杀！”
　　黑暗中，火光冲天，一阵阵喊杀声直透天际。
　　借助燃烧的熊熊火光，可以看清楚黑暗中有两批兵马，披坚执锐，正在反复冲杀在一起。双方眼中都是杀气腾腾，手中的刀剑，招招狠辣，在夜空中一次又一次不断地撞击。
　　“保护殿下！”
　　“大殿下有旨，擒下李亨，重重有赏！”
　　……
　　黑暗中，无数禁军朝着一名穿着黄金甲胄的身影冲杀而去，而在他的身旁，一名名护卫不断聚集过来，和对面的禁军反复冲杀，全力保护着五皇子李亨。
　　在众人的印象中，五皇子李亨一直都是一个文质彬彬，非常文静的人，但是现在，五皇子李亨给人的印象完全不同，他的脸色潮红，浑身罡气滚滚，就像一尊永不停息的战神般。
　　“众将听令，随我一起诛杀叛贼，保护父皇。大唐的安危就系于今夜了！”
　　李亨身披重甲，双目血红，一阵阵咆哮声响彻天际。
　　轰隆！
　　声音未落，李亨立即双手一抄，人马合一，在希聿聿的马嘶声中，化为一道金光，狠狠朝着对面密密麻麻的禁军冲锋而去。
　　轰，只听一声惊天动地的巨响，宛如一道雷霆落下，在李亨的恐怖攻击下，四面八方无数的禁军铁骑如遭重创，一个个惨叫着，连人带马，向着四面八方震飞开来。
　　然而这还远没有结束，下一刻，只见一股深红色的血光从五皇子体内迸发而出，随后伴随着一阵惊天龙吟，轰，没有丝毫的停顿，五皇子李亨宛如一条蛟龙般，连人带马，再次撞入到了大军之中。
　　“啊！”
　　凄厉而惶恐的惨叫声不绝于耳，五皇子手中的长枪仿佛活过来一般，在对面的禁军铁骑中，不断发起一次又一次的攻击，所到之处，竟然没有一合之敌。
　　王冲当初帮李亨换血，改变他的根骨，又帮助他修习武功，如今一切终于发挥出效果。
　　此时的李亨杀敌心切，脑海中只剩下一个念头，无论如何，一定要救下父皇。
　　“快走！”
　　面对五皇子李亨不要命般的反复冲杀，这支禁军终于被彻底冲散，所有人纷纷朝着远处逃去。
　　“哪里走！”
　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”
　　李亨救父心切，见到叛党逃跑，猛地一拍马腹，紧跟着冲刷而至。
　　眨眼间，一抹血光闪过，伴随着阵阵惊天动地的罡气爆炸声，这支禁军还没有聚拢，就被五皇子李亨再次击溃震散。
　　“保护殿下！”
　　而后方，李亨麾下的数千兵马也紧跟着追杀而至，一路不停的反复冲杀，不知道过了多久——
　　“殿下！”
　　突然之间，看到远处高高的宫墙，李亨身后，李静忠身穿盔甲，双目一震，本能的感觉到不妙。
　　“殿下，小心，有些不对劲！他们好像在刻意吸引我们！”
　　李静忠虽然不通兵法，但在宫中这么多年的尔虞我诈，对于危险却有一种几乎本能的敏锐直觉。
　　以李亨表现出来的勇猛，按道理，四周的对手应该越冲越散，但是现在抬眼望去，四周的兵马不但没有减少，反而越来越多。
　　每一次击溃一支部队，衔尾追杀，似乎很快就有一支军队从暗处杀来抵挡李亨，同时咬住众人不放。不止如此，当李静忠抬起头时，赫然发现众人距离太极殿非但没有靠近，反而越来越近，这个发现简直让李静忠心惊胆战。
　　“什么？”
　　李亨闻言也是浑身一惊，陡的回过头：
　　“不好！撤！”
　　李亨的反应已经很快了，但依旧还是迟了——
　　“哈哈哈，五殿下，你这是想要往哪里走！”
　　电光石火间，一阵张狂的大笑突然从斜刹里传来，还没等众人反应来，下一刻，马蹄阵阵，有如雷鸣，成千上万的铁骑，气势磅礴，以极快的速度朝着李亨等人电射而来。
　　而为首的那人，李静忠却是一眼认了出来，那人正是东宫大皇子麾下的一名侍卫长，费玉寒！
　　这人是大皇子的心腹，他这个时候出现在这里，已经足以说明问题。
　　“杀！”
　　而几乎是同一时间，四面八方，无数事先隐没在黑暗中的人马有如潮水般向着李亨的反向杀来，一股股兵马合流，瞬间将李亨和他麾下的众人重重包围起来。
　　“不好！保护殿下！”
　　看到茫茫无尽，汹涌而来的禁军，所有人的脸色变得唰白无比，就连李亨的脸色也瞬间苍白了许多。
　　这是一个圈套！对方一路走走停停，就是故意将他引到这里，群起而攻。
　　“轰！”
　　战马嘶鸣，只不过短短时间，嘶鸣的兵马便冲杀而至，双发激战在一起。
　　希聿聿，一阵阵惨嘶声中，一匹又一匹战马不断的扑倒在地，刀剑与刀剑的撞击声不绝于耳，短短时间内，李亨身边的铁骑，损兵折戟，不断倒下，折损数量极其惊人。
　　“拿下五皇子！赏黄金万两，封万户侯！”
　　就在这个时候，费玉寒手中长剑一伸，遥遥指向了人群中的五皇子李亨。同一时间，只听战马长嘶，费玉寒猛地一夹马腹，人马合一，如同一头蛟龙，猛地高高腾空而起，连同身旁成千上万的铁骑，在震天动地的喊杀声中，以惊人的声势朝着李亨杀去。
　　一刹那，望着天空中神人般的费玉寒，李静忠双目大睁，眼中满是惊骇。
　　“完了！”
　　这是他脑海中唯一的念头。
　　“住手！”
　　说时迟那时快，眼看着五皇子李亨就要身陷囹圄，被费玉寒擒于马下，突然，一声雷霆般的暴喝传来。
　　“轰隆！”
　　就在费玉寒和五皇子的半空中，一股磅礴的劲气横扫四方，猛烈的爆炸开来。狂风呼啸，劲气四射，伴随着一声凄厉的惨叫声，数以百计的铁骑，连人带马，被一股可怕的劲气远远地震飞开去。
　　“嗡！”
　　还没等到众人反应过来，光芒一闪，王冲一身甲胄，猛然从天而降，突然落到了五皇子李亨的战马前。
　　“杀！”
　　四面八方，一拨拨战马继续冲杀而来，根本没有在意前方是什么人。然而电光石火间，只见王冲目光一闪，下一刻，一只右手仿佛灵蛇般，从他袖中深处，猛然一掌，轰，数以百计的铁骑仿佛被山峦击中，惨叫着，纷纷震飞开去。
　　“异域王如果我是你，就绝不会这么做！”
　　电光石火间，一阵冰冷的声音突然在王冲耳边响起，那声音不高不低，在这种激烈的战场中按道理应该毫不起眼。
　　但是事实是，这声音响起的刹那，所有的喊杀声，战马的嘶鸣声，铠甲的震颤声，刀剑的撞击声，全部消失得无影无踪。
　　一瞬间四面八方寂静可闻，就连刚刚被王冲一掌震飞的东宫侍卫长费玉寒，也从地上站起身来，乖乖的往后退去，并没有进一步的攻击动作。
　　侯君集！
　　王冲心中一凛，顿时反应过来。
　　哗啦啦！
　　似乎回应着王冲的心声，王冲前方密密麻麻，成千上万的东宫禁军，有如水浪般分开，同时往后退去，下一刻就在这些禁军的后方，王冲看到了一道“熟悉”的身影。
　　就在几名虎背熊腰的带刀侍卫的守护下，破军战神侯君集，正穿着一身标志性的黑色长袍，在大军的末端安坐不动。
　　他的身下坐着一张小椅，身前放着一张圆形的檀木桌，桌上一壶茶，两只金色的小茶杯，里面茶汁满满，香气四溢。
　　当王冲看过去的时候，侯君集正端着其中一只茶杯从容的轻呷着，神情悠然自得。
　　——看起来，他已经在这里等了一会儿了。
　　“王爷！”
　　就在这个时候，光芒一闪，宫雨绫香在半空中一个翻身，带领着众人，也匆匆的赶了过来。
　　在王冲身前停下之后，她的目光一转，几乎是第一时间就注意到了远处的侯君集，刹那间，她的瞳孔一缩，神色变得凛然无比。
　　侯君集是个高手，而且给她的感觉非常可怕，作为一个杀手，这方面她的感知绝不会有错。
　　王冲没有说话，只是递过去一个安心的眼神。
　　“侯君集你摆出这个阵仗就是为了对付我吗？”
　　王冲的目光扫了一眼周围密密麻麻的禁军，突然开口道。
　　从现场的情况来看，如果侯君集愿意，其实早就可以擒下李亨，但是到现在为止，他都没有出手，相反，还让周围的人住手。那只能说明一点，他要抓的人，比五皇子李亨还要重要。
　　“哈哈，你也是苏正臣的弟子，难道你师父没有教过你作为统帅要有统帅的气度吗？既然以运筹帷幄和智谋见长，又怎能像一介匹夫一样喊打喊杀，赤膊上阵！那样岂非颜面无存，斯文扫地！”
　　侯君集安坐在万军从中，闻言缓缓的抬起头来，神情似笑非笑。


第1763章 对弈！
　　王冲闻言默然，这句话从别人口中说出，恐怕是有些可笑，但是对于侯君集这样，已年过百岁，在太宗时期就已名动天下的成名人物来说，确实是再真实不过了。
　　对于这种层级的高手来说，体面甚至远比性命还要重要。
　　“那前辈到底想做什么？”
　　“呵呵，我不是已经说过了吗？棋局已经摆下，老夫只是请你来对弈一局。”
　　侯君集说着，手指轻摆，打了个手势，下一刻就在王冲和众人的目光中，人群分开，两名身着黑甲的禁军，手捧着一张金黄色的棋盘，迅速走了出来，然后径直放在了侯君集身前的圆形檀木小桌上。
　　“这场战斗进行到现在，想必你我都已经安排得差不多了，既然如此，何妨在棋局上见真章！”
　　侯君集指了指身前的金色棋盘，微微笑道。
　　“王爷，不可！”
　　一旁宫雨绫香神色一紧，瞳孔收缩，立即本能的感觉到一股危险的气息，现在侯君集掌握了大局，而且四周围都是他的兵马，如果王冲现在过去就是自投罗网！
　　“呵呵，还担心老夫有诈吗？”
　　侯君集手指轻摆，打了个手势，下一刻四面八方所有的禁军士兵仿佛退潮一般，纷纷自动往后退去，立即在侯君集周围留出一片巨大的圆形空地。
　　“王爷，不可大意，此人不可信！”
　　宫雨绫香挡在王冲面前，眼中警惕的神色丝毫没有减弱。王冲现在是己方最重要也是最关键的人物，如果王冲在这里出事，整个战场立即不战自溃！这个风险太大了！
　　“无妨！我心中自有分寸！”
　　出乎预料，王冲摇了摇头，拍了拍宫雨绫香的肩膀，很快绕过她往前行去。
　　王冲之所以会离开战场，出现在这里，绝非意气用事。就像王冲是整个战场的关键一样，破军战神侯君集同样是东宫方面的核心人物。大皇子方面的一切计划和行动，都是由侯君集一手策划。
　　如果牵制住侯君集，也就等于牵制住了东宫方面的最大力量，这也是王冲接到侯君集的“邀约”，会毫不犹豫赶往这里的原因。
　　更何况，此事还牵扯到五皇子的安危。
　　“赐座！”
　　看着王冲从对面一步步走来，侯君集眼中露出一丝意味深长的笑容。随即朝远处打了个手势，很快就有一名禁军甲士大步走了过来，将一张圆形凳子放在了侯君集的对面。
　　“殿下？”
　　眼看两人相距越来越近，那一刹，就连李静忠都感觉到了一丝深深的不安。
　　“无妨，我相信异域王！”
　　五皇子目光看着前方，头也不回道。他的声音平静，即便身陷重围，四面八方费玉寒率领的禁军一重又一重将他们团团包围，并未离去，他也并没有显出任何的慌张。
　　这异于寻常的冷静，让李静忠也不由一怔，也跟着镇定下来。
　　对于王冲，李亨似乎拥有比任何人都要强的信心。
　　呼！
　　风声呼啸，不管皇宫深处震天的喊杀声，以及乾门，中门，坤门三处激烈的厮杀，此时此刻，就在距离极远的另一处地方，王冲和侯君集这两位整件事件中最大的主使者，终于在万众瞩目中，面对面缓缓站到了一起。
　　王冲仔细的打量着对面的侯君集，这不是他第一次见到侯君集，但却是第一次打量得这么仔细。
　　侯君集的气质非常的刚猛，脸上的皱纹也非常少，看起来完全不像一个早已过了耄耋之年的老人，而且他的皮肤也微微有些苍白，就好像常年没有见过阳光一样。
　　不过最让王冲印象深刻的还是那一双眼眸，深邃黝暗，就好像一望无际的汪洋一样。
　　当王冲看过去的时候就好像被吸引了进去，完全无法从这张脸庞上，看出他丝毫的想法，更不用说是他心中的权谋和计划。
　　“不坐吗？”
　　侯君集看了一眼王冲身前的圆凳，突然打破寂静道。
　　“长者赐，不敢辞。既然如此，晚辈恭敬不如从命！”
　　王冲衣袖一拂，就在侯君集的对面从容不迫的坐了下来。
　　四周围鸦雀无声，针落可闻，气氛甚至比之之前厮杀的时候更加紧张凝重。
　　兵对兵，将对将，双方的主帅终于面对面坐在了一起，谁也不知道接下来在他们之间会发生什么。但是毫无疑问，两人之间的争锋，绝不会这么简单。
　　“为了将我引过来，前辈还真是费尽苦心啊。现在，可以放五皇子走了吗？”
　　王冲在侯君集对面坐定，淡淡道。
　　“呵呵，赢了我，你自然可以带他走。而且，即便我同意让他走，你觉得他又能走多远？”
　　侯君集望了一眼四周，淡淡道，说这番话的时候，他的神色间自有一股傲意。
　　现在不止是皇宫，整个京师都几乎尽在他的掌控之中，就凭五皇子身边这点人马，根本走不出多远。
　　“与其如此，你还不如让他留在这里，至少，这样他更安全些。”
　　侯君集淡淡道。
　　王冲默然，随即点了点头，并没有再坚持。这场“三王之乱”如果不赢得最终的胜利，即便暂时救下五皇子，也没有任何的意义。
　　目光一转，王冲的注意力很快集中到了身前那张金黄色，看起来华贵无比的棋盘。然而只是看了一眼，王冲顿时心中一跳——
　　这张棋盘上，黑白纵横，遍布棋子，居然是一场已经进行了一半的残局。更重要的是，王冲只是扫了一眼，立即发现，棋盘上的黑白，纵横密布，居然隐隐和此时京师的情形相似。
　　没有多少人知道，异域王府和东宫府中的那两张棋盘，这一刻，居然在此刻合二而为一，融合为了一张棋盘。
　　而王冲和侯君集也走出了各自的府邸，在这张金色的棋盘前，一决高下。而两人之间的对奕，也势必决定着整个帝国的命运！
　　“呼！”
　　风声吹过，不管是宫雨绫香、五皇子、李静忠，还是费玉寒，以及周围的禁军，所有人看着远处，两人中间那张窄窄的金色棋盘，都是神色紧张，但是此时的王冲和侯君集反倒一片平和。
　　“怎么？都已经到了这种时侯，你师父苏正臣还是决定不出来吗？”
　　侯君集的声音在黑暗中响起，周围的火光跳映，映照在那张坚毅的脸庞上，但侯君集只是平静的望着对面的王冲，至于那张棋盘，却连看都没看。
　　“呵呵，有事弟子可以服其劳，即然有我，又何需师父？”
　　王冲淡淡道，迎着侯君集的目光，没有丝毫的退避。
　　“是吗？这场战争，你真的以为你赢了？”
　　侯君集闻言不由一笑，毫不掩饰心中讥讽的味道。
　　“前辈好像也没有赢吧？”
　　王冲淡淡道。
　　侯君集没有说话，两人目光相对，谁也没有开口，双方再次寂静下来。
　　“以阵法对抗阵法，你确实很有想法，只可惜，这注定只是异想天开。不管你有意识，还是没意识，这场战斗其实你早已经输了。”
　　侯君集端起桌上的茶水，轻呷了一口，淡淡道：
　　“运筹帷幄，然后决胜千里，苏正臣的修为，你还是学得不够！”
　　这番话居高临下，老气横秋，完全是以一种长辈的身份。事实，侯君集也确实有这种资格，单论身份，年纪，破军战神要比王冲资深太多太多了。
　　王冲的天份确实很高，能够识破齐王，令齐王反胜为败，已经足以说明问题，但是当对上破军战神侯君集，一切就远不是那么回事了。
　　双方至少差了一个级数。
　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。兵法之道，和年纪又有什么关系？”
　　王冲腰杆挺直，正襟危坐，不置可否道。
　　“哦！有趣！”
　　听到王冲出口成章，就连侯君集也不由为之侧目。他在地下密室之中待了几十年，博览群，涉猎及广，不止是军事、兵道，同时也包括诗词。
　　但是王冲随口吐出的那两句，他遍寻记忆，还从来没有听过。王冲借诗赋志，到是让他高看三分。
　　“不过，战争不是吟诗，你就算做得再好，也没有任何用处。你在乾门、中门和坤门布置的三支军队，依旧攻不破我的十万神魔诛灭阵。但是大皇子却已经带兵前往太极殿，你已经没有机会了。”
　　侯君集摇了摇头：
　　“等到大局一定，大皇子成功登上皇位，即便你救下李亨，又能如何？只是到时候，不知道你们王家又要如何自处？”
　　“三代名臣，将相世家，只可惜，终究要灰飞烟灭！”
　　说到最后，侯君集看着王冲，一脸的叹息，似乎早已看到他未来的命运一样。
　　“哈哈！”
　　出乎预料，听到侯君集的话，王冲突然笑了起来，笑容诡谲无比：
　　“前辈，太极殿那边进展，应该还远没有攻破吧？”
　　“嗡！”
　　没有丝毫的征兆，刹那间，四周寂静，侯君集的表情也瞬间凝固了。
　　“呵呵！”
　　王冲从侯君集面前拿起一只茶杯，然后提起茶壶，从容的给自己倒了一杯，轻轻的呷了一口，神态云淡风轻，从容不迫：
　　“如果真像前辈说的那样轻松，前辈又何必费尽心思，以五皇子作饵，将我引到这里来？”
　　“上党伐谋，下党伐兵，攻心为上，攻城为下”，对于兵法之道，王冲远比眼前的破军战神熟稔，侯君集想要对他用攻心之术，那真是用错人了。
　　这些念头从脑海中一掠而过，王冲很快回过神来，将茶杯放回了桌上。


第1764章 大罗仙阵发动！
　　“皇宫深处，有一支六千到八千人的圣武营，专司保卫圣武，而且我要没记错的话，太极殿地下深处，应该还有一座九天十地三皇法阵。八千圣武军，人数虽然不多，但配合这座三皇法阵的威力，在狭小的宫巷之中，却易守难攻。——大皇子那边，应该进展不顺吧？”
　　“而且，太极殿前，有龙卫守护，每一个都具备准将，甚至大将级别的修为，这些本来就是防备宫廷叛乱所设。历朝历代，皇城之中，最不差的就是宫廷叛乱，大秦有过，大汉有过，大隋也有过，所以从本朝建国，高祖皇帝开始，就已经在防着这个。三皇法阵就是为此而设，你为大皇子筹谋，不可能不知道这个。”
　　王冲淡淡道，神色泰然自若：
　　“另外，你为了防止我挥兵入宫，陷入前后夹击的困境，将十万禁军布置成大阵，用来阻挡我，换句话说，真正进攻太极殿的人根本不多，最多也就是四万到五万之间，就算全部都是精锐，想要攻克太极殿，也极为不易。至少，一炷香内（三十分钟）内，绝不可能成功！”
　　“而且，你和大皇子虽然控制了禁军和城防卫，可惜，京师中的百姓千千万万，你控制得了人，却控制不了人心。这才是你会‘屈尊降纡’，将我引到此处的真正原因吧。所以，真正需要着急的，不是我，——而是你！”
　　“自古以来，乱臣贼子会是什么下场，应该不用我多说吧？”
　　王冲正襟危坐，目光雪亮，一番话鞭辟入里，针针见血，说得对面的侯君集脸色一变再变，最后阴沉无比。
　　“我真的小瞧你了，不过你只说对了一部分，并不是全部！”
　　侯君集开口道，神色认真了许多，似乎从这一刻起，终于把王冲当成了真正需要认真对待的对手。
　　“谋定后动，你所说的那些，老夫又岂会不知道？那座三皇法阵，和整个皇宫以及地下成千上万的法阵融为一体，里面积蓄了极其庞大的能量，谁也无法改动。而且我已经把那座三皇法阵作为了我的十万神魔诛灭阵的能量源泉，所以，哼，那八千圣武军，从法阵中得到的加持远没有那么大！”
　　“因此，你还是算错了，那些圣武军根本不足为虑，彻底歼灭他们也仅仅只是需要多耗费一点时间而已。”
　　侯君集一脸平静道：
　　“你该不是以为，我布置十万神魔诛灭阵只是为了对付你吧！”
　　而对面王冲闻言，则是心中一沉。毫无疑问，侯君集是他遇到过的最难对付的对手。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快回过神来。
　　“前辈，不管你说什么，这场比赛你都还没有赢，不是吗？”
　　王冲淡然一笑，目光很快落到了身前的那张金色棋盘上，意思不言自明：
　　“黑子先行，前辈，请吧。”
　　“呵呵。”
　　侯君集淡然一笑，不以为忤，目光也落到了那张棋盘上。
　　“果然是英雄出少年，不过算算时间，也差不多了！”
　　侯君集微微一笑，笑容中若有深意。
　　“啪！”
　　下一刻，就在众人的目光中，侯君集右手食中二指夹起一枚黑子，啪的一声，陡的落在了金色棋盘的中间部位。
　　第一眼，众人还没看出什么，事实上，没有人知道在这种要命的时刻，为什么王冲和侯君集还有闲情逸致在这里对弈。
　　但是下一刻，众人就明白了什么。
　　“快看！”
　　就在众人的惊呼声中，突然大地轰鸣，一道耀眼的紫色气柱突然从皇宫的深处冲天而起，这一道紫色气柱比之之前的任何一道都要恢弘浩大，气柱冲天的刹那，整个天空都映成了紫色，一阵阵狂风从气柱冲出的地方迸射而出，席卷四面八方。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，被那一股股狂风扑打在脸上，四面八方，一名名禁军纷纷往后退去，面有惊容。
　　即便隔的很远，众人也能感觉出那股紫色气柱中那恐怖的力量。
　　“杀！”
　　而几乎是同时，伴随着一阵阵惊天的喊杀声，远远的，中门方向，一股庞大的力量仿佛巨浪一般，狠狠的冲击在宫墙上，同一时间，禁军方面声威大震。
　　而乾门和坤门方向，禁军的喊杀声也震天彻地，那一阵阵的声浪骇人无比。
　　“殿下！”
　　王冲后方，相隔很远的地方，李静忠望着声浪传来的方向，一脸惊容。
　　王冲方面的兵马和禁军方面本来是分庭抗礼，甚至还处于略带优势的主动进攻方，但是这一霎那，不知道为什么，突然之间，禁军气势大壮，居然完全压过了王冲方面。
　　现在整个京师，王冲的兵马是所有人最后的希望，如果连王冲都抵挡不住，众人无法想象，最后会是什么后果。
　　“别急！现在鹿死谁手，还未可知，我相信他！”
　　五皇子李亨望着远处王冲的背影，他的目光熠熠，脸上没有丝毫的波澜，远处那惊天动地的喊杀声看起来对他没有丝毫的影响。
　　“呵呵，经过这么长的时间，三皇法阵中积蓄的力量，差不多释放出来，所有的能量也已经导入到了十万神魔诛灭阵中，你现在看到的……才算是它真实的面貌！”
　　侯君集看着对面的王冲，淡淡道。
　　他的神态平和，但是平淡中却有刀剑般迫人的锋芒。
　　“杀！”
　　而与此同时，远处的中门，乾门和坤门处，所有的禁军兵马全部气势大振，锵锵锵，钢铁轰鸣，光环震动，一道又一道的光环不断的迸发而出，迅速的辐射到了每一个禁军的脚下。
　　短短时间内，每一名禁军脚下都多了三道大小不一的乳白色光环，在这些阵法光环的加持下，所有的禁军都气势大增，实力暴涨一截。
　　这突如其来的变化令所有的禁军大为意外，一个个又惊又喜。
　　“哈哈，好！所有人听令，随我一起斩杀叛逆！”
　　乾门处，陆穷奇精神大振，锵的一声抽出长剑，人马合一，率先朝着对面的郭子仪和一众乌伤铁骑扑去。
　　而几乎是同一时间，中门的黄天兆，坤门的段朱厌也感受到了这股变化，一个个转守为攻，带领着无数的兵马从把守的城门后，冲锋而出。
　　王冲一侧，众人的处境顿时大为不利。感受着远处冲天的喊杀声，宫雨绫香秀眉紧蹙，下意识的望着远处的王冲，目中满是担忧。
　　“前辈果然厉害，怪不得连太宗陛下都说前辈天资无双，世所罕有！”
　　狂风袭来，王冲两鬓发丝舞动，然而脸上却是神色如常，看起来丝毫不为所动：
　　“听说前辈博览群书，天下武功阵法无有不知，甚至数十年前，就开始融会贯通，想要创造出一门最强大的阵法，只可惜功亏一篑，到最后都没有完成，想不到这几十年，前辈潜心钻研，已经将之完成了。”
　　王冲说话的时候，一脸微笑，看起来两人不像是水火不容的对手，反倒像是关系融洽的朋友一般。
　　但是对面的侯君集却是眉头一跳，顿时面色一紧。
　　“苏正臣都已经告诉你了吗？”
　　侯君集突然开口道。
　　“呵呵，确实提过一二。”
　　王冲一脸微笑道。
　　侯君集瞳孔一缩，神色顿时变得凝重无比：
　　“你师父还说了什么？”
　　在侯君集眼中，王冲只是一个无足轻重的后生晚辈，就算再厉害，也终究有限，但苏正臣却不一样。作为这个朝代最著名的军神，哪怕是在侯君集的年代，他也是足以让所有人仰望，如同日月般耀眼的存在。
　　如果苏正臣早就跟他提到过他的阵法，那么整件事情的性质就完全不同了。
　　“呵呵，这倒不曾，前辈的十万神魔诛灭阵乃是第一次施展，就算我师父也都不曾见过，又如何提点？”
　　王冲淡淡道，一边说着，一边从桌上的棋盘旁拿起那只茶杯，轻轻呷了一口。
　　侯君集盯着对面的王冲，眼中变幻不定，但很快，侯君集的神情便慢慢平定下来。
　　不错！
　　十万神魔诛灭阵耗尽了他大半生的心血，他好不容易才完成了这门阵法，以十万禁军化为天兵，组成一道天堑，就算是神魔也难以逾越。就算是苏正臣又如何，难道还真的破得了他的阵法？
　　“他什么都没跟你说？”
　　侯君集瞥了王冲一眼，淡淡道，那神情明显是不相信。
　　“没有，师父只是说，以我的能力，应该可以自己对付，绰绰有余。”
　　王冲放下茶杯，淡淡道。
　　“哦？是吗？”
　　侯君集一声冷笑，神色却是陡的冰冷了不少：
　　“那你准备怎么破阵？”
　　王冲只是淡淡一笑，侯君集的想法他又岂会不明白，不过他也不争辩，事实总是胜于雄辩。
　　“不知道前辈听说过大罗仙阵吗？”
　　王冲问道。
　　“所以，你是觉得这个大罗仙阵可以破得了我的十万神魔诛灭阵？”
　　侯君集没有回答，而是反问道。
　　“不错！”
　　王冲微微一笑，毫不避讳的点了点头，然后就在侯君集的目光中，从旁边的棋罐中捻起一枚白子，啪的一声落在了棋盘中部。
　　“该我了！”
　　轰！
　　似乎回应着王冲的声音，就在白子落下的刹那，下一刻，就在众人的目光中，远远的，中门方向，一道白色的气柱冲天而起。
　　这道气柱开始的时候还不是很明亮，但是迅速的，仿佛吸收了很大的能量，精气迅速壮大，并且由白色化为金色，而到了最后，更是轰的一声，顿时在半空中赫然显露出一轮金黑二色的无极图案，在夜空中看起来耀眼无比。


第1765章 李嗣业战段朱厌！
　　“吼！”
　　远远的，一阵声嘶力竭的怒吼声突然爆发而出，王冲方面，本来众人已经被十万神魔诛灭阵的阵法力量完全压制住，但是这一霎那，仿佛注入了一剂强心针般，一个个气势大振，反向着对面冲杀而去。
　　一瞬间，王冲对面，侯君集陡然一震：
　　“怎么会？！”
　　后方相距极远的地方，东宫侍卫长费玉寒感受到远处的变化，也不禁为之动容。
　　十万神魔诛灭阵布置的时候，他也参与到了其中，也正因为如此，他才深深明白这门阵法有多么强大，但是王冲居然能够以阵法对阵法，凭借着明显少得多的人数，和段朱厌、陆穷奇、黄天兆等人分庭抗礼，简直不可思议。
　　而此消彼长，王冲方面，众人却是精神大振。
　　“太好了！”
　　李静忠长长舒了一口气，原本苍白、惶恐的脸色舒展开来。
　　而五皇子李亨和宫雨绫香神色也放松了许多。
　　“前辈，如何？”
　　王冲手中端着茶杯，似笑非笑道。
　　和十万神魔诛灭阵一样，王冲的大罗仙阵刚刚也只是布了一个雏形，要想发挥出真正的威力，还需要与地势相合，并吸收足够的能量才行。
　　寂离老祖是帝国大将巅峰的顶尖高手，实力极为强悍，王冲离开之后，寂离老祖不断的往聚气珠中灌注能量，激发阵法，这座阵法也终于随之慢慢发挥出了威力。
　　“看来还真是小瞧你了，凭你能施展出这种阵法，就不愧是苏正臣的弟子，倒也不算辱没了他的名声！”
　　只是一瞬，侯君集眼中很快恢复了正常，看着对面的王冲，眼中难得露出了一丝赞赏的神色：
　　“不过仅仅这样，恐怕还远远不够，这个什么大罗仙阵看着确实精妙，不过终究是格局小了一点，双方的能量强度根本不在一个级别，幼兔搏狮，螳臂当车，即便能够阻挡得了一时，也终究是死路一条。——你的阵法根本坚持不了多久！”
　　“并不是人数越多越好，如果真是这样的话，前辈又如何能够成就破军战神之名，万法相通，兵法是如此，阵法自然也是如此。”
　　“是吗？”
　　侯君集闻言，只是淡然一笑，再没有说话。
　　夜风习习，两个人互相看着对方，谁也没有说话。四周围迅速寂静下来，连时间都仿佛停滞了一般。
　　而远处，当王冲和侯君集寂静不动的时候，乾门，中门，坤门三处城门的战斗却是比之之前还要激烈的多。
　　……
　　“山河轮回斩！”
　　坤门，李嗣业手持巨剑，眨眼之间，一道气势恢弘的刀气，浩浩荡荡，朝着对面的段朱厌劈砍而去，那一剑力量之大，看起来好像要把整个城门都劈成两半。
　　“朱厌无双！”
　　同一时间，高大的宫门前，段朱厌体内红光一闪，下一刻，一人一马腾空而起，在万军之中以惊人的速度驰骋而出，只见段朱厌手中的长枪一扫，一头巨大的朱厌狰狞凶恶，栩栩如生，陡的从他体内破空而出，挡在了那道刀气的面前。
　　“轰隆！”
　　一声咆哮惊天动地，巨大的朱厌双臂交叉，死死地抵住李嗣业这威力骇人的一刀，然而仅仅只是一瞬，轰，朱厌的双臂瞬间炸裂，庞大的身躯如同瓷器般瞬间破碎。那恢弘的刀气余势不歇，朝着段朱厌轰去，然而响起的却是一阵金铁交击的声音。
　　“轰隆隆！”
　　而当李嗣业和段朱厌激烈交战的时候，两人所在的大阵力量也是急剧的撞击摩擦，如同两个沿着不同方向转动的齿轮一般，每时每刻都在不停的急剧消耗。
　　“呼！”
　　一股股熊熊的烈焰突然之间腾空而起，而几乎是转瞬之间，又是一阵湛蓝色的冰霜铺陈开来，将一匹匹铁骑冻成冰柱。
　　所有的火焰和冰霜都是忽隐忽现，没有持续多久，便瞬间消失无踪。
　　“啊！”
　　而几乎是同时，另一个方向，惊呼阵阵，一队禁军飞枪刺出，却发现对面的人影瞬间化为虚无，居然是一个个幻影。
　　这是大罗仙阵的力量！
　　当两种阵法不断的交叉，双方的士兵纵深穿插，大阵的力量便瞬间随之失效。火焰、冰霜、幻影已经是交叉出现，而不仅仅是出现在敌方的阵营。
　　这是一场阵法力量之间的消磨。
　　而与此同时，中门和乾门，同样的情况也在不停的发生。
　　时间缓缓过去，中门，乾门，坤门，每一刻都有大量的士兵不停倒下，夜色中，那激烈的喊杀声透过皇宫，传出很远很远。
　　“差不多了！”
　　远处，一阵风声吹过，侯君集淡然一笑，回过神来，同时手指一伸，从棋罐中又拈起了一枚黑子。
　　这普普通通的一个动作，立即吸引了众人的注意，远处，宫雨绫香，李静忠，以及李亨麾下的众人，一个个眼中顿时满是不安。
　　现在所有人都知道，对面的那名黑袍老者就是大皇子身边最大的智囊，同时也是这场内乱最大的主使，他的每一步都有着特殊的用意，每一枚棋子在他手中都代表着能引起整个战场形势的变化。
　　“幼兔搏狮，终究只是传说，你的阵法坚持到现在，能量消耗的应该也差不多了！”
　　侯君集说着，啪，手中的第二枚黑子再次重重的落在了棋盘上。
　　“轰隆！”
　　这一枚黑子落下，眨眼间又是一波耀眼的紫色气柱冲天而起，并且精气能量如同海浪般，从皇宫深处向着四面八方辐射开去。
　　“咔嚓！”
　　还没等众人反应过来，远处，乾门，中门和坤门的方向，顿时传来大地开裂的声音，众人瞬间变了脸色。
　　……
　　“日月轮回斩！”
　　“星宿轮回斩！”
　　坤门方向，李嗣业身随剑走，人马合一，那魁梧壮硕的身躯有如传说中的巨灵神般，一剑又一剑，仿佛风暴般，不断的斩向段朱厌。
　　轰！轰！轰！
　　在李嗣业巨大的压力下，段朱厌也施展出了全身解数，他的身躯变换，腾挪辗转，变幻不定，那尊巨大的朱厌在他的功力灌注下，更是浑身通红，整个体型都暴涨了一截，只是差距依旧难以弥补。
　　在李嗣业碾压级的优势面前，段朱厌几乎只有招架之功，全无还手之力，完全凭借着身上那一身特殊的甲胄，挡下了李嗣业手上的那柄乌兹钢剑。
　　然而即便如此，李嗣业每劈出一剑，段朱厌几乎就会被劈的倒退出数丈。
　　“万象轮回斩！”
　　李嗣业越战越勇，手中的巨剑一旋，想也不想，高高跃起，又是一剑恢弘万丈，朝着段朱厌劈斩而去。
　　“轰隆！”
　　然而就在李嗣业高高飞起的刹那，没有丝毫征兆，一声雷霆巨响，一直加持在李嗣业身上的阵法力量瞬间消散，同一时间，大罗仙阵的力量瞬间跌落了数个级别，而四面八方，原本加持在陌刀队战士身上的光环力量也瞬间黯淡，只剩下一圈若有若无，轻纱般的光芒。
　　看到这一幕，同时感受着身上的变化，李嗣业瞬间眉心一紧。
　　而另一侧，伴随着一阵轰鸣，一股股紫色的光芒如同巨浪般，穿过城门，从远处爆射而至，一名名东宫禁军原本就已经得到了阵法的大幅加持，而这个时候更是直接暴涨一截，脚下的光环比之之前更加的璀璨耀眼，实力也要越发的强大。
　　“好机会！”
　　段朱厌浑身重甲，立即敏锐的捕捉到了这种变化，轰，没有丝毫犹豫，他的心念一动，瞬间调动阵法的力量，四面八方，一股股罡气立即从那些禁军的体内破空而出，连同阵法本身的力量一起汇入段朱厌的体内。
　　段朱厌本身的力量就已经非常强大，但是借助阵法的力量，居然直接暴涨一截，达到了一个惊人的地步。
　　“洪荒朱厌！”
　　电光石火间，段朱厌一声暴喝，浑身上下爆发出一阵太阳般耀眼的光芒。
　　“全军出动，给我杀光他们！”
　　声音未落，段朱厌整个人如同一发炮弹般，冲天而起，整个人化为一道残影，以数倍于之前的速度猛地一枪击中了半空中的李嗣业。
　　“吼！”
　　惊天的嘶吼声中，只见那头巨大的朱厌突然间化为一道红光，投入到了段朱厌手中的长枪之中，下一刻，一股难以匹敌的巨力有如山崩海啸般，从段朱厌的长枪中爆发而出。
　　轰！
　　在段朱厌巨大的力量面前，李嗣业浑身一颤，居然直接被震裂了虎口，一股鲜血飙射而出，而恐怖的巨力顿时将李嗣业狠狠的砸飞出去。
　　“希聿聿！”
　　汗血宝马从天而坠，膝盖一折，差点直接震断四腿，即便李嗣业以浑身刚猛的罡气全力护住它，减缓它受到的冲力，这匹汗血宝马七窍之中也还是流出了鲜血。
　　“给我去死吧！”
　　段朱厌一招击飞李嗣业，将他从半空之中击落下来，立即毫不犹豫，趁热打铁，连人带马化为一道狂龙，如同天人般朝着李嗣业轰去。
　　“混蛋！”
　　眼看着段朱厌冲杀而至，李嗣业眼中也不由浮起一抹血光。
　　胯下的这匹汗血宝马跟随着他征战半生，出生入死，经历过许许多多激烈的战斗，包括怛罗斯之战。
　　他之所以能够活下来，这匹战马也居功至伟，但段朱厌只是一枪就差点将这匹汗血宝马一击击杀，这让李嗣业心中顿时火冒三丈，怒火熊熊。
　　更不用说，这一战还关系到整个帝国的命运，无论如何，都只能胜，不能败！


第1766章 五狱神魔斩！
　　“五狱神魔斩！”
　　电光石火间，李嗣业手中长剑高举，一股股磅礴的气劲立即汇聚到了巨剑之中，不止如此，以李嗣业站立的地方为中心，天地之间突然显现出阴阳异象。
　　就在李嗣业的左侧，天空昏暗，赫然显现出一头两丈余高，身披甲胄，半边破碎，半边完整的远古天神，那天神目光凛冽，气势刚猛，看起来威严无比，令人望而生畏。
　　而在他的右侧，四周烈阳熊熊，赫然显现出一头同样两丈多高，看起来同样魁梧壮硕，但面目却狰狞凶恶的远古恶魔来。
　　而在两头神魔的脚下，则是无穷无尽，有如汪洋一般的皑皑白骨。
　　“这是什么？！”
　　看到这一幕，段朱厌大惊失色。
　　他也是见多识广之辈，但却从没有见过如此恐怖怪异的武功。不止如此，在施展出这门绝学之后，李嗣业气势陡变，整个人的力量陡然拔高了一截，而一左一右，两尊远古天神和恶魔，也隐隐和他的面容合二为一，给人一种高高在上的畏怖之感。
　　轰！
　　然而还没等段朱厌反应过来，李嗣业眼中寒光一闪，这一次他双手握剑，从汗血宝马背上拔地而起，瞬息间穿过层层空间，猛的一剑重重斩在段朱厌的胸口。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，半空中，段朱厌来不及反应，就连人带马被李嗣业一剑狠狠的撞飞出去，重重的砸在身后高高的宫墙上。
　　这一剑的威力如此恐怖，以至于段朱厌几乎整个被砸进宫墙之中，巨大的力量震得整座宫墙都嗡嗡颤抖，看得周围的禁军一个个神色骇然，面无人色。
　　“去死吧！”
　　李嗣业巨剑一挥，整个人犹如天神般，就要朝着段朱厌杀去，但是下一刻，一阵阵喊杀声从四周传来，却见茫茫如海的禁军在阵法的加持下，从城门后冲出，向着自己身后的陌刀队杀去。
　　大罗仙阵的力量已经被削弱到极点，对方的人数又远远大于己方，一时之间，陌刀队也危险重重，陷入了重围之中。
　　李嗣业脸色一变，手中长剑一转，顿时毫不犹豫的向着那些潮水般涌来的禁军斩杀而去。
　　“山河轮回斩！”
　　李嗣业巨剑一斩，几十上百的东宫禁军顿时惨叫着，被那股刚猛无俦的劲气轰飞出去。
　　啊！
　　一阵阵惨叫声不绝于耳，在巨大气浪的冲击下，无数东宫禁军纷纷撞击在四周的宫墙上。
　　即便如此，后方的东宫禁军依旧在源源不断的涌来，坤门一时之间陷入了困境之中。
　　而此时此刻，陷入困境的还远不止李嗣业和他的陌刀队。
　　乾门，轰轰轰！
　　一阵阵爆炸声不绝于耳，郭子仪长枪如龙，巨大的气劲爆炸开来。一拨又一拨的东宫禁军有如断线风筝般，不断被震飞出去。
　　“大人，他们的阵法太强，我们的力量被削弱得太严重！”
　　“现在的局势对我们不利，大人怎么办？”
　　……
　　一阵阵焦急的声音从身后传来，尽管乌伤铁骑拥有武器上的优势，但是十万神魔诛灭阵的加持力量，正在不断的削弱这种优势，每一名禁军身上，至少加持了三道光环。
　　而没有了大罗仙阵的抵消作用，众人的脚下，各种火焰、冰霜、还有劲气冲击层出不穷。
　　那些炙热的火焰也就罢了，但是一旦湛蓝色的冰霜出现，所有的乌伤铁骑立即面临极大的危险。
　　骑兵冲锋以速度为主，一旦被冰霜冻住，无法移动，也就意味着失去了最大的机动优势，对于乌伤铁骑来说极为不利。
　　“杀！”
　　四周围所有的乌伤铁骑集结成阵，不断的厮杀，但是活动的范围却越来越小，所有人都在苦苦支撑。
　　轰！
　　一名乌伤铁骑措手不及，四周围数十名东宫禁军突然一拥而上，所有的攻击从各个方向，全部攻击到了他的身上。
　　啊！
　　只听一声惨叫，那名乌伤铁骑连人带马，被这股强大的气浪震得冲天而去，轰的一阵重重摔落在数丈外的地面上。
　　看到这一幕所有人瞳孔猛缩。
　　“后退！”
　　郭子仪神色大变，猛地大喝一声，人马合一，朝着那名乌伤铁骑前方的禁军杀去。
　　“哼，你去哪里，你的对手是我！”
　　就在这个时候空气震荡，一道冰冷的大喝声从后方传来，声音未落，烈焰滚滚，陆穷奇人马合一，如同一只大鸟般，从大军上方掠过，向着郭子仪急斩而来。
　　轰！
　　枪剑相交，气浪爆炸，在巨大的冲击下，郭子仪浑身一颤，不由接连退了数步。而前方，喊杀声阵阵，无数的东宫禁军，正在反守为攻，朝着众人杀来，乾宫的战局立即陷入不利的状态。
　　同一时间，中门方向，杀声阵阵，同样极度不利。
　　“他们已经快要撑不住了，所有人准备，听我号令，杀光他们！”
　　黄天兆眼神狂热，指着前方厉声叫道。
　　三处城门，几乎都呈现出即将崩溃的状况。
　　“该死！对方的阵法太强了，照这样下去，我们马上就要支撑不住了！”
　　而后方，寂离老祖浑身白色的罡气滚滚，他的脸庞通红，全身的罡气爆发到了极限，一股股能量有如江河大海，不断的轰鸣着，涌入到他身前那颗悬浮在空中的聚气珠中。
　　然而即便寂离老祖额头上青筋贲起，已经全力加持，但依旧跟不上阵法的消耗速度，落败只在瞬息之间。
　　“如何？”
　　另一侧，夜风习习，听着远处漫天的喊杀声，侯君集看着对面的王冲，嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　东宫方面已经完全压过了王冲的兵马：
　　“你的勇气可嘉，可惜实力还差了一筹，不管你使用的什么阵法，现在能量消耗得应该也差不多了！”
　　听到侯君集的话，后方远处，费玉寒等人也不由露出一丝笑容，虽然没有看到远处的情况，但是听声音也听得出来，己方的人马已经占据了绝对的优势。
　　“良禽择木而栖，贤臣择主而事。只可惜异域王你非要和殿下作对，选错了主人！”
　　费玉寒看着远处的王冲，眼中满是怜悯。本来大皇子就占据着绝对的优势，如今王冲连三道城门都无法攻破，真正是大势已去。
　　等到行动成功，大皇子登上皇位，等待王家的恐怕就是悲惨的命运。
　　“王爷！”
　　而另一侧，宫雨绫香、李静忠等人看着远处的王冲也是满脸的紧张，情形已经非常危急，但是他们现在哪里也去不了。一切只能寄希望于王冲了。
　　夜色中火光跳跃，王冲神色平静，看起来没有丝毫的慌张。
　　“前辈现在说这番话，不觉得太早了吗？”
　　王冲微微一笑，突然从旁边的棋罐中，慢慢的捻起了一枚白色的棋子，只是这么一个小小的动作，看得对面的侯君集瞳孔一缩，连同后方的费玉寒也变了脸色。
　　几乎是同一时间，后方的宫雨绫香、李静忠、李亨，以及所有的禁军都注意到了这枚白子，小小的棋子仿佛有万钧之重，牵动了所有人的心脏。
　　如果换了任何一个其他的地方，王冲这番举动都不会引起任何的波澜，但此时此刻，所有人都知道，不管是侯君集还是王冲，每一方捻起棋子的时候，都意味着整个战场的形势会随之变化。
　　“你还有后招？”
　　侯君集微眯着眼睛，盯着对面的王冲道，嘴角早已没有了之前的笑容。
　　王冲没有说话，只是看了一眼东方，随即似乎感受到了什么，右手一按，就在无数人的目光中，将那枚白子落在棋盘上。
　　“前辈，该我出招了！”
　　“啪！”
　　白色棋子落在棋盘上的声音，清脆无比，在此时的夜色中传出很远。
　　那一刹那，虚空寂静，仿佛连时空都静止了。
　　“轰！”
　　仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个世纪，下一刻，大地轰鸣，就在众人的感知中，大地震动，一股庞大的，仿佛汪洋般的能量，凝如实质，如同狂涛巨浪般，沿着地底深处，从四面八方向着同一个方向汇聚而去。
　　当那股能量涌过的时候，众人甚至能够感受到脚下的地面在微微颤动。
　　“这，这是怎么回事？”
　　四面八方，一名名东宫禁军神色慌乱，纷纷往后退去，似乎想要避开脚底那股能量洪流。在京师这么久，众人还从来没有遇到过这种情况。
　　“快看，那是什么？怎么会有雾气来了？”
　　突然，一名东宫禁军指着远处大叫道。众人循着他的目光看去，只见夜色深处，一股股雾气正在以惊人的速度朝着这里席卷而来。虽然隔着还有一段距离，但是按照雾气扩散的速度，恐怕很快就会抵达这里。
　　——夜色深沉，整个皇宫也一片昏暗，只有寥寥的火光在皇宫四处散发着微弱的光芒。按道理，这种环境下应该看不见雾气，那些雾气显然已经浓烈到了极点，才能在夜色中如此清晰显现。
　　而王冲的对面，侯君集神色凝重，也早已没了之前的从容。


第1767章 推进！
　　“这是山川之气，你在大阵之外还布置了一个阵法，牵引了山川的能量。”
　　第一次，侯君集感受到了来自王冲方面的压力。
　　他从来没有想过，王冲在布下大罗仙阵之后，又在四周布下了另一座阵法，将山川之气牵引过来作为阵法的能源。别的不说，仅凭这一点，王冲展露出来的智慧和能力，就值得任何对手慎重以对。
　　“呵呵，我不像前辈可以直接利用皇城中的三皇法阵，而京师又过于平坦，无物可借，只能想办法从郊外的山川借力了。还好京师就有昆吾、神威、龙威三大训练营，西北又有一座金牛山，再加上其它山川之力，正好可以用上一用！”
　　王冲望着对面的侯君集，微微一笑。
　　阵图老人的动作比他想象的还要快，兵贵神速，在最后一刻，他真的成功布置出了九天山川大阵，将京师周围山川的精气成功导向这里。
　　“轰隆！”
　　王冲的声音刚落，四周的山川精气顿时变得越发浓郁。
　　而远处，寂离老祖原本正在苦苦支撑，聚气珠中的能量也行将消耗殆尽，就在这个时候，没有丝毫的征兆，一股股狂暴的能量突然呼啸而来，轰的一声，猛烈冲入聚气珠之中。
　　半空中的聚气珠本来颜色暗淡，都快要坠落到了地面，但是得到这股庞大的，难以想象的山川之气灌注，立即光芒大炽，在夜色中猛地爆发出一阵阵比之太阳还要耀眼的血红色光芒。
　　不止如此，那股狂暴的力量通过聚气珠，再次顺着阵法的力量轰向了乾门、中门、坤门三处阵门。
　　“这……太好了！”
　　惊喜来得太快，就连寂离老祖都不由大喜过望，整个人精神大振。
　　“哈哈哈，王冲小子，你果然没有让我失望！”
　　虽然不清楚具体是怎么回事，但是不用多想，寂离老祖也知道这出自王冲的手笔。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，寂离老祖立即引导着这股山川精气，加速导往阵法各处。
　　坤门！
　　李嗣业嘴中流血，手中握着那柄乌兹钢巨剑，苦苦支撑。
　　“给我上！统统上！就算给我用人命堆，也要堆死他！”
　　巨大的宫墙前，段朱厌双目通红，厉声咆哮。
　　在他的指挥下，所有的东宫禁军，失声呐喊着，前仆后继，不断的朝着李嗣业杀去。李嗣业的打法太过刚猛，实力又太过强悍，段朱厌便索性用这种方法消磨李嗣业的力量。
　　“轰！”
　　就在被李嗣业被一波又一波的禁军团团围住的时候，段朱厌长枪一指，一股磅礴的冰霜之力从他的枪尖迸射而出。
　　咔嚓嚓，只听一连串冰块冻结的声音，数十名陌刀队的战士闪避不及，立即被这股冰霜之力击中。大半个身子顿时动弹不得。
　　而作为段朱厌主要目标的李嗣业，更是首当其冲，被大半的冰霜之力击中。
　　磅礴的冰霜之力在他的铠甲上，镀上了一层厚厚的寒冰，就连有形无相的罡气都被冻成了冰块。
　　——没有了大罗仙阵的干扰和抵抗，再加上大阵核心传来的力量越来越强大，段朱厌现在可以更加自由的调动大阵的力量，攻击李嗣业。
　　“好机会！”
　　看到李嗣业脚下一滞，突然被冻在原地，段朱厌眼中寒光一闪，心中顿时杀机如潮。
　　“洪荒朱厌！”
　　电光火石间，就在一声惊天的龙吟声中，段朱厌身随枪走，再次如同一条长虹般，冲天而起，和罡气化成的巨大朱厌合二为一，朝着李嗣业狠狠轰去。
　　“混蛋！卑鄙！”
　　李嗣业抬起头感受到段朱厌的攻击，眼中掠过一丝愤怒至极的神色。
　　这一招段朱厌已经不是第一次施展了，每一次他都会利用周围的禁军，想尽办法消磨自己的力量，为自己制造优势，然后再借机杀出。
　　李嗣业虽然知道对方的图谋，但是无奈却没有任何的办法，甚至于为了不让陌刀队的战士受到波及，不得不挺身而出，强行抗下所有的攻击。
　　嗡！
　　说时迟，那时快，眼看着段朱厌人马合一，连同那头巨大的洪荒朱厌，以雷霆万钧之势，朝着李嗣业狠狠攻下。就在这个时候，没有丝毫的征兆，一股金色的能量，浩大刚猛，甚至还隐隐蕴含着一股天地山川之力，如同巨浪般从后方电射而至，瞬间轰入李嗣业体内。
　　轰！
　　只听一声惊天动地的巨响，地面原本定住李嗣业的重重冰霜，瞬息间被撞得四分五裂。不止如此，那股力量轰入李嗣业体内，不但补足了他的罡气，反而将李嗣业浑身的罡气拔升到一个新的高度。
　　锵锵锵！
　　只听一连串的钢铁轰鸣，一道又一道的金色光环，突然凭空出现，缠绕到李嗣业脚下。也就在这一霎那，李嗣业的力量、速度、敏捷，瞬间大幅增加，甚至就连浑身的铠甲表面，都流溢着一股耀眼的光芒。
　　“什么！”
　　半空中，看到这一幕，段朱厌大吃一惊，整个人脸色都变了！
　　“哼！到我了！”
　　地面上，李嗣业仰着头，冷哼一声道，浑身爆发出一股凛冽的杀气。
　　下一刻，他的心念一动，一股比之太阳还要耀眼的罡气，有如风暴般，猛地从他体内爆发而出，瞬息间击中了四面八方汹涌磅礴，前仆后继的东宫禁军。
　　啊，只听一阵阵凄厉的惨叫，所有人还没有靠近，就如同纸片般纷纷飞了出去。
　　而就在这骇人的声势中，李嗣业纵身而起，手中的乌兹钢巨剑以雷霆万钧之势，狠狠地劈中了半空中的段朱厌。
　　“啊！——”
　　半空中，段朱厌发出一声凄厉的惨叫，浑身鲜血如瀑。李嗣业那一剑，只是一招就粉碎了他体外的罡气，将他整个人如同断线风筝般震飞出去，从半空中狠狠的砸到了地上。
　　轰隆隆，那一剑的力量如此之大，以至于段朱厌砸落的刹那，整个地面都嗡嗡的颤动起来。
　　啪啪啪，巨大的撞击力，甚至使得附加了无数铭文和阵法的地面砖石，都裂开了无数条缝隙。
　　“杀！”
　　李嗣业一招击飞段朱厌，整个人气势暴涨一截，同时一马当先，往前杀去。
　　而在他的身后，锵锵锵，一道道金色的光环浮现。在大罗仙阵光环的加持下，陌刀队的士兵也跟着气势大涨。一个个呐喊着，再次集结，手中长长的陌刀高高举起，如墙而立，再次往前推进。
　　轰轰轰！
　　这一次，和之前不同，陌刀队占据了明显的优势，大军过处，人仰马翻。无数的东宫禁军纷纷面带惊惧，一个个不断的往后退去，或者被斩落马下，扑倒在尘埃之中。
　　只不过片刻的时间，陌刀队就凭借着刚猛无俦的攻击，再次闯过城门，向内推进。
　　……
　　而与此同时，乾门。
　　面对十万神魔诛灭阵的干扰和连续攻击，再加上陆穷奇率领的东宫禁军，有如潮水般，不断的席卷而来。郭子仪率领的乌伤铁骑，本来已经节节败退，甚至已经被逼迫出了宫墙二十丈外。
　　但是下一刻，锵锵锵，大地震动，没有丝毫的征兆，一股磅礴的力量汹涌而出，迅速化为了一道又一道的金色光环，缠绕在了众人脚下。
　　在这些金色光环的加持下，众人全身的罡气急速暴涨，不但达到了新一波的高峰，甚至将对面十万神魔诛灭阵的阵法力量完全排斥开来，迫于体外。
　　“是大罗仙阵！”
　　“我们的阵法终于恢复了！”
　　……
　　感受到身上的变化，一名名乌伤铁骑精神大振，不用多想，众人也知道，这一定是王爷的手笔！
　　“众人听令，切割阵型，杀！”
　　这个时候，最兴奋的莫过于郭子仪了，他的实力虽然强大，但是比之李嗣业这种身经百战的老将还是有些差距，无法像他一样，在极端不利的情况下，扭转败局，挡住对方。
　　不过凭借着身上的阵法加持，现在一切顿时完全不同。
　　不过一眨眼，郭子仪一马当先，带领着数千乌伤铁骑冲锋而至。
　　“退！快退！”
　　乌伤铁骑对面的禁军顿时瞳孔一缩，惊骇无比。谁也没有想到，这场战斗，众人已经占据绝对的上风，马上就要击溃对方了，却在最后一霎那出现这样的变化。
　　“该死！所有人给我上！”
　　此时最愤怒的莫过于陆穷奇了，他手中长枪一挥，瞬间将几名惊慌后退的禁军斩于马下，同时带领着身边的禁军，一路往前杀去。
　　轰！
　　夜色下，两支大军在宫墙前，重重的撞击在一起。
　　只听一阵阵密集的刀剑交击声不绝于耳，面对乌伤铁骑汹涌的攻击，一名名东宫禁军根本难以抵挡，只不过一个切割阵型，数百名东宫禁军便被彻底击散。而同样的事情也在中门上演着。
　　中门的队伍虽然没有乌伤铁骑和陌刀队那么精锐，但胜在人多，而且都是世家大族的高手，又有一千乌兹钢铁骑部队作为先锋，三重光环加身，立即挡住了那惊人的攻击。
　　“怎么可能？十万人难道还挡不住区区几千人？”
　　此时此刻，黄天兆心中怒火熊熊。和其他的禁军不同，自投靠大皇子那一刻起，他就已经没有任何的退路，一旦大皇子功成，他自然就是从龙之臣，一如当初的王家老爷子王九龄一般。
　　新皇登基，所有跟随起事的人，事后自然是封王拜爵，享不尽的荣华富贵。但是如果一旦失败，就是死无葬身之地，甚至全家诛灭，牵连九族。


第1768章 寂离老祖战黄天兆！
　　“跟我来！”
　　黄天兆大手一挥，还没等其他人靠拢过来，他立即一骑突出，有如一道闪电般，瞬间轰入到了对面的大罗仙阵之中。
　　轰！
　　只听一声惊天动地的爆炸声，黄天兆体外罡气滚滚，无形的罡气化为一头灰褐色的巨大猛兽，嘶吼一声，只是一撞就将周围数十丈内王冲一侧的兵马，连同数十名乌兹钢铁骑，全部震飞开去。
　　在黄天兆压倒性的实力面前，这些普通士兵简直如同蝼蚁般渺小，即便有着大量的力量加持，再加上阵法能够将承受的攻击分散，消解，传递到周围其他人身上，但是依旧挡不住黄天兆恐怖的攻击。
　　“黄沙漫天！”
　　只见黄天兆身体一悬，刹那间，那灰褐色的巨兽，连同他体内的罡气居然真的划为一片漠漠的黄沙，继续往前攻去。
　　轰轰轰！
　　爆炸一波接着一波，连绵不断，八千人马顿时难以阻挡。
　　没有王冲在，寂离老祖又必须主持大阵，整个中门几乎无人能够抵挡黄天兆。
　　“混蛋！好猖狂的小辈！”
　　后方寂离老祖正在全力主持阵法，看到这一幕，眼睛都红了。
　　山中无老虎，猴子称霸王，他有心上前，但是聚气珠关系重大，又绝对不容有失。
　　“前辈，聚气珠已经自成体系，不需要前辈再灌注罡气，前辈去阻止黄天兆，其他的一切交给我来吧！”
　　就在这个时候，一个女子的声音空灵如谷，清脆如莺，突然从后方传来。
　　寂离老祖心中一怔，下意识的扭过头来，只见宫门方向，伴随着一阵蹄哒的马蹄声，七八名一看就是实力不凡的中年高手，身着劲装，正护送着中间一名面色微白，看着身子有些虚弱的绝色少女，正朝着自己的方向而来。
　　“这是？”
　　寂离老祖神色愕然，一脸诧异。
　　战场是男人的地方，何况是今晚这个流血的修罗之地，他怎么也没想到，居然会有一个这么年轻女子，在这个时间突然出现在这里。更重要的是，对于正骑着白色的战马，朝着这里而来的少女，寂离老祖完全没有丝毫印象。
　　“许姑娘！！”
　　“你怎么会在这里？”
　　……
　　就在这个时侯，一阵惊呼突然从耳边传来，程三元看着远处迅速奔来的许绮琴，整个人都呆住了，来不及多想，连眼前的激战都来不及，一个抽身，立即朝着远处奔去。许绮琴和王冲的关系，在府中人尽皆知，如果出了事，程三元都不知道如何去交待。
　　“前辈，这是许家的姑娘许绮琴，和我们王爷交好。”
　　同一时间，许科仪也在寂离老祖身边说道。
　　寂离老祖闻言，立即明白过来。
　　“来不及了，那个黄天兆交给我，你们保护那位许姑娘！”
　　寂离老祖沉声道。
　　远处喊杀声阵阵，黄天兆身为禁军三大统领实力之强无与伦比，整个战场几乎无他一合之敌，如果再不挡住，先不考虑阵法的事，中门很快就要崩溃了。而且，有一句话，那个女娃子说得没错，聚气珠吸收了足够的庞大的能量，已经能够脱离他自己运转了。
　　“小辈，老夫来陪你一战！！”
　　寂离老祖一声暴喝，仿佛雷霆炸开，下一刻，就在众人的目光，寂离老祖身躯一纵，在身后带起一道道模糊的残影，在夜色中如同一只大鸟般，以惊人的速度朝着远处正大发魔威的黄天兆扑去。
　　而就在他扑出的同时，哗啦啦，夜色中水雾升腾，一股股水浪居然透过地面的地砖，飙射而出，在寂离老祖的操控下，居然随他一起朝着远处的黄天兆一起轰去。
　　——寂离老祖在操控阵法的时候，居然不知什么时候，把护城河的河水也抽引了过来，引到了脚下，化为己用。
　　“轰隆！”
　　瞬息间，只听一声仿佛天地玄黄，宇宙初开般的惊天巨响，那漫漫的水浪，在寂离老祖的操控下，化为了无数的水刀、水剑、水针，最后连同寂离老祖恐怖的罡气一起，狠狠砸在黄天兆体外罡气化成的茫茫黄沙上。
　　轰，只是一击，那漫漫的黄沙爆散，崩裂，黄沙后，只听一声大叫，禁军大统领黄天兆连同周围数十名禁军，完全不受控制的纷纷被震飞出去。
　　“老头，你到底是什么人？居然敢和大皇子，和朝廷做对？”
　　远处，黄天兆脸色苍白，一手捂着胸口，冷冷盯着对面衣袍猎猎的寂离老祖，目光凶狠无比。他看过金佑石那边收集的情报，眼前这个老者在情报中根本没有出现过。
　　“呵呵，什么朝廷？只不过一群贪得无厌的谋逆之徒罢了。老夫虽然不是朝廷中人，但也容不得你们犯上做乱，将整个帝国，连同无数的百姓，卷入水深火热之中！”
　　面对黄天兆的挑衅，寂离老祖只是讥讽一笑。
　　“小辈，还是让我送你一程吧！”
　　声音未落，根本没有给黄天兆反应的时间，寂离老祖身躯一晃，瞬间消失在远处，只是一掌，再次震破黄天兆的罡气，将他整个轰飞出去。
　　“程三元，我知道你想说什么，现在不是谈论这个时候，如果今晚不能阻止大皇子，你家王爷还王家就是大难临头，我们许家也是一样，整个京师谁也逃不了。我这里有大罗仙阵的图纸，你还是赶紧辅佐我，全力帮助王爷取胜！——别忘了，除了后勤，在兵道上，我也仅次于你家王爷！”
　　而远处，程三元神色焦急，奔驰过去，只是还没等他开口，许绮琴神色郑重，她一个翻身，从马背下来，同时柔荑一伸，阻止了程三元。
　　程三元怔了怔，张着嘴巴，他本来有千万句话来劝说许绮琴，但是这个时候，居然一句话都说不出来。许绮琴说的不错，这一夜，成王败寇，关系重大，绝对不容有失，一旦失败，所有人恐怕只有死路一条。
　　“还在那发呆，还不过来吗？”
　　许绮琴脚下却丝毫不停，她从程三元身旁擦身而过，很快走向了远处的阵法核心。
　　“是！”
　　程三元心中微震，终于回来神来，迅速跟随许家那些保护许绮琴的贴身高手一起，护卫在许绮琴左右，朝着远处激烈的战场而去。
　　“所有人听我号令！杜门、景门各自抽调五百人！”
　　“生门和伤门各自增加两百人马！”
　　“所有人听我号令行事！”
　　……
　　许绮琴刚刚走到聚气珠旁，紧接着便发布了一连串的命令，而在许绮琴的调动下，整座大罗仙阵也陡然一变，发挥出一股和之前截然不同的威力来。
　　大地震颤，随着阵法运转，一股恢弘的气息冲天而起。
　　“总算赶上了！”
　　远处，京师郊外极远的一处地方，阵图老人站在一座苍翠巍然的山峦上，身旁插着一杆一丈多长金属锻成的大旗，望着远处，眼中露出了一丝笑容。
　　阵图老人一向见猎心喜，自从阵法天书到手，阵图老人就开始着手修炼其中的阵法，同时祭炼一些阵法所需的阵旗以及各种材料，在阵法天书中，九天山川大阵属于那种难度不是太大，同时又容易祭炼的阵法，自然也在阵图老人的祭炼之内。
　　“时间仓促，我只能给你做到这个地步了，王冲小子，接下来就全看你了！”
　　与此同时，远处，狂风习习，随着山川能量的不断汇集，整个京师中的雾气也越来越重，特别是当大罗仙阵按照一种新的方式，重新真正运转起来的时候，就连王冲和侯君集都感觉出了这股变化。
　　“看来她也过来了。”
　　感受着四周元气的变化，王冲嘴角微微翘起，心中涌过阵阵暖流。
　　这场战斗，他本来是不让许绮琴过来的，但正如许绮琴当时说服他的时候一样，现在王冲一侧能够看懂掌握大罗仙阵的，除她之外，再无他人。
　　——许绮琴的武功或许在王冲的阵营中根本排不上号，但是她的聪明和智慧，在所有人里面都是名列前茅。
　　“不错，真是让人印象深刻！”
　　就在这个时候，侯君集突然开口打破了寂静。
　　“我本来以为把你引到这里，就能让你麾下的兵马群龙无首，失去一半的战力，但是现在看起来，所有的一切你都已经安排妥当，这场战争你准备得比想象中的还要充分。”
　　“呵呵，论名气，前辈被称为破军战神，名声地位皆在晚辈之上，这场交易，晚辈并不吃亏！”
　　王冲轻轻呷了一口杯中的香茗，微微笑道。
　　“呵，果然瞒不过你。”
　　侯君集淡淡道。
　　“不过就算你借了山川之力又能持续多久？大唐皇宫地底那座三皇法阵由来已久，虽然在西汉之时就已经残破，但是历经大隋、大唐几经修缮，又终究修缮如一，如此经年累月，早已将这附近的天地灵气吸引得差不多，余下的精气才成就了昆吾、龙威、神威，以及西北的金牛几座山脉。”
　　“你用阵法截取，能够获得的山川之气终究有限，也不可能和三皇法阵相比拟，就算你可以暂时挡住，又能坚持得了多久呢？”
　　“另外，不要忘了，现在是你们需要攻破老夫布下的十万神魔诛灭阵，而不是我们。异域王，留给你的时间已经不多了。”
　　侯君集说着，瞥了王冲一眼，眼中若有深意。
　　“呵呵，如此说来，需要担心的也是我，前辈又何须在意？”
　　王冲淡淡道。
　　“而且，既然前辈已经胜券在握，又何必如此坐立不安，替我操心呢？”
　　王冲声音一落，四周一片寂静，两人目光相对，虚空中，瞬息间隐隐闪过一道电流。


第1769章 同罗人出动！
　　不管是王冲还是侯君集，两人的话中都是含而不露，却又绵里藏针，字里行间都在不漏痕迹的打压对方。
　　“阵法不错，不过可惜，越庞大的阵法，需要的人力和物力也就越多，而你现在手中的兵马还远远不够，终究有些勉强。而这一场行动，老夫筹谋了几十载，你不会以为老夫就只有这些手段吧？”
　　侯君集说着，微微一笑，他的右手一伸，又从棋罐中拿出了第三枚棋子。
　　看到这一幕，远处，五皇子李亨、宫雨绫香、李静忠，以及金阳宫众人纷纷心中一沉。王冲能够借用天地山川之气，以小搏大，以阵法对阵法，稳定战局已经是极为不易了。然而谁也没有想到，侯君集竟然还有后招。
　　虽然从侯君集的立场来看，只要把守住城门就可以了，但是看起来，这位太宗时代的破军战神远非束手待毙，甘于防守之辈。
　　“你现在所有的兵力全部集中在正面进攻三座城门，只是不知道，如果在这个时候有另外一支兵马从后方杀出，你会如何自处，而如果这支军队还是天下皆知的同罗铁骑呢？”
　　侯君集微微一笑道，双目之中透出一股极其危险的光芒。
　　“啪！”
　　侯君集手指一按，手中的第三枚棋子立即落在王冲的白子后方，那里的黑子原本分成两股，但是当侯君集的这枚黑子落下，两边的棋子立即合二为一，化为一条大龙，并且前后呼应，将中间的白子陷入了重重凶厄之中。
　　当那颗黑子落下的时候，没有多少人注意到侯君集背在身后的另一只手，衣袖一摆，朝着后方打了个手势。
　　唳！
　　几乎是同时，一声海东青高亢的尖锐声远远传来，只不过瞬息间，划破夜空，消失在远处。
　　那声音在夜空中传出很远很远，而听到海东青的叫声，王冲也不由凝重了许多。
　　与此同时，皇城西北，另一个方向，地面上，无数的铁骑，气势雄壮，排成一个个整齐的方阵，伫立在夜色中。
　　这些兵马目光雪亮，气息肃杀，一看就是那种身经百战的铁骑之师。
　　而且和其他铁骑不同，他们身上披着的甲胄，包括胯下战马的厚甲，全部都是青铜打造，仔细看去，上面有无数的花纹，赫然是无数的铭文和法阵。
　　同罗铁骑！
　　放眼天下，能使用这种青铜战甲的，也就只有天下闻名的同罗铁骑了。尽管没有乌兹钢武器，但是同罗铁骑却以其顶级的战斗力名扬天下，战斗之强，完全不在王冲的乌伤铁骑之下。
　　“族长，侯君集那边发来消息了。要求我们按照计划，现在出兵。”
　　夜风呼啸，一阵阵清脆的马蹄声中，一名同罗族的高手接住空中落下的海东青，很快转过身，朝着大军前方看起来威风凛凛的同罗大将军阿不思走去。
　　阿不思伫立在那匹同罗神驹上，身躯一如往昔的高大魁梧，如同一座山峦般，只是和往常不一样，此时的阿不思望着皇宫深处火光冒起的地方，听着那震天的喊杀声，整个人神思不属。
　　这一刹那，谁也不知道他在想什么。
　　“将军，我们真的要出手吗？一旦我们出发，进攻异域王，就真的没有回头路了。真到那种地步，我们同罗一族就真的死无葬身之地了。”
　　蹄哒哒，一阵马蹄声从身后传来，另一名同罗族的战将策马从后方走来，神情中透着一丝担忧。
　　“而且异域王毕竟曾是我们的盟友，当初在怛罗斯我们也和他一起并肩作战过，族里面很多兄弟都认识他，圣上待我们也不薄，这么做真的值得吗？”
　　四周围一片寂静，那人一番话，明显说出了许多人的心声，无数的目光纷纷望向了同罗大将军阿不思。
　　阿不思没有说话，但是那一刹那，他的眼中明显流露出一丝犹豫。这个决定对于他来说，也绝不容易做出来。
　　“族长，现在不是犹豫的时候！”
　　之前那名同罗战将开口了，他的手上依旧托着那头凶猛的海东青。
　　“你忘了侯君集说的那番话了吗？如今大皇子得势，我们同罗人如果不按照他的要求去做，未来新皇登基会是什么下场？不管是异域王、圣皇，还是大皇子，在这件事情中，其实最重要的一直都是我们同罗人的利益，别忘了我们当初为什么会降服大唐！”
　　听到那人最后一句话，阿不思眼中终于有了一丝变化。
　　“不错！”
　　不管是王冲还是大皇子，在今晚的这场动荡中，最重要的永远都是同罗人的利益。
　　“锵！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，阿不思陡的拔出腰上的长剑：
　　“所有人听令，目标乾门、中门和坤门，全速前进！”
　　吼！
　　阿不思声音刚落，四面八方，无数的同罗人齐声暴喝，那声音惊天动地，仿佛雷霆一般。
　　“轰隆！”
　　只不过片刻的时间，大地雷动，就在一阵阵激越的马嘶声中，以阿不思为首，成千上万的同罗铁骑密密麻麻，化为一道滚动的钢铁洪流，浩浩荡荡，朝着前方而去。
　　和以往的任何一次都不同，这一次，同罗一族所有的战士几乎全员出动。
　　“同罗不过万，过万不可敌”，当一万同罗铁骑杀气腾腾从皇宫西北电射而出，那股气势惊天动地，排山倒海，骇人无比。
　　一万同罗铁骑风驰电掣，一起冲锋，那股惊人的声势甚至还压过了皇宫深处的喊杀声，即便是乾门、中门和坤门处双方厮杀的兵马，都注意到了这股惊人的异动。
　　同罗铁骑所过之处，那股冲天的杀气和煞气，使得皇宫上方的空间都扭曲起来，甚至整座皇城都在一万同罗铁骑的冲锋中不停地嗡嗡颤抖。
　　“呵呵，阿不思，你终于出动了吗！”
　　烈火熊熊，皇宫深处的某处，大皇子一身衮袍，望着那股冲霄气息的移动方向，嘴角终于慢慢露出一丝笑容。“十万神魔诛灭阵”和“一万同罗铁骑”，这是他给王冲准备的两份大礼。
　　为了说服同罗人，他费了不少的唇舌，如今终于让他们出动了。
　　当王冲带领兵马一心想要冲入皇宫，进入太极殿，却在中门、乾门、坤门被十万神魔诛灭阵牵制的时候，阿不思就会率领一万同罗铁骑绕道从后方杀出，和十万禁军里应外合，彻底击溃王冲。
　　同罗人的战斗力天下无双，别说王冲调集过来的乌伤铁骑不过数千，即便全部调过来，也不见得能够抵挡得住这里应外合的冲杀！
　　“王冲，和本宫作对，终究是要付出代价的！现在，本宫就要你死无葬身之地！”
　　夜色之中，大皇子望着中门、乾门和坤门的方向，眼中杀机阵阵，一片森寒。
　　……
　　“王爷，同罗人，同罗人正在朝着我们的方向杀来！”
　　与此同时，另一处地方，远远的，一名浑身夜行衣打扮的谍报组成员从黑夜深处，朝着王冲的方向飞掠而来，他刚一落地，立即身躯踉跄，步履蹒跚，明显是受了伤。
　　“拿下他！”
　　看到那人，四周围，里三重外三重的禁军厉喝阵阵，数十名禁军立即拨出刀剑，向着那名受伤的谍报组成员飞扑而去。
　　远处，侯君集神色淡然，只是竖了两根手指，打了个手势。后方，东宫侍卫长费玉寒立即会意，“攻心为上，攻城为下”，这个时候让那名探子过来，显然对己方才更加有利。
　　“让开！让他过来！”
　　只是一句话，四周原本扑过去禁军，立即纷纷止步，往外退去。
　　不止如此，就连前方原本将宫雨绫香、李亨、李静忠，以及金阳宫众人围起来的无数禁军，也如水浪般往外散开，主动让出了一条通道。
　　“需要过去吗？”
　　侯君集望着对面的王冲，目光瞥了一眼那名黑色夜行衣的谍报组成员，又迅速扭过头来，神情似笑非笑道。
　　“不必了。”
　　王冲安坐不动，淡淡道。
　　远处隆隆如雷，一阵阵密集的马蹄声，沉重如雷，正如同一团风暴般，在皇宫内绕了一个圈，并且以惊人的速度朝着中门、乾门和坤门而去。
　　即便隔了很远，也能感受到一万同罗铁骑体内那汪洋般浩瀚，不断涌动的恐怖能量，那是足以让天地都为之色变的强大力量。
　　然而王冲却安坐在那张圆凳上，脚下如同生根般，一动不动。
　　即便明白侯君集和同罗铁骑已经沆瀣一气，即便明白整个京师甚至大师最彪悍，攻击力最强的一万同罗铁骑正在全员出动，朝着这里的李嗣业、郭子仪、寂离老祖他们冲杀而去，王冲的眼中也是一片平静，没有流露出丝毫的情绪波动。
　　“前辈为了对付我，还真是煞费苦心啊，居然连同罗人都劝服了。”
　　王冲望着眼前的侯君集，淡淡道。
　　“呵呵，兵道，就是胜者之道，为达胜利，自然需要付出一些手段。更何况，同罗人本来就是一支劲旅，何不物尽其用？”
　　侯君集拿起桌上的茶杯，意态悠然道。
　　轰隆隆，远处，马蹄声越来越响亮，给人的感觉就好像一片汹涌的海潮正在朝着这里冲刷而来，听着那不断加速的声音，侯君集的神情越发的放松了。现在真正需要考虑自身处境的，是眼前的王冲，他实在很期待接下来王冲要如何自处。


第1770章 大将军别来无恙？！
　　“呵呵，既是物尽其用，前辈何不把阿不思和同罗铁骑调到太极殿去呢？以同罗铁骑的战斗力，一定能给圣武营造成很大的伤害吧！”
　　王冲淡淡笑道。
　　侯君集眼帘陡的眨动了一下，嘴角的笑容顿时慢慢敛去。
　　同罗铁骑的战斗力确实天下无双，如果按照王冲所说，让他们去对付圣武营确实有很大的帮助，但不管是王冲还是侯君集，双方都明白，他是绝对不敢这么去干的。
　　同罗铁骑毕竟效忠了大唐皇室数百年，让他们去对付王冲还可以，但是让他们去对付圣武营……一旦同罗铁骑反水，和圣武营联合起来，到时受到冲击最大的，反而是东宫一侧，大皇子是绝不可能冒这种风险的，侯君集也绝不可能让这种事情出现。
　　所以，只能把这支天下无双的同罗铁骑放到战场的最后方，用来对付王冲。
　　王冲显然指的就是这一点，暗自讥讽。
　　“呵，你还真是沉得住气，凭这一点，就不算辱没了你师父的名声，不过，老夫也很好奇，你还能够这样安坐多久？”
　　侯君集淡淡道，说完这句话，他举起手中的茶杯，凑到嘴边，继续轻轻的呷了一口，又恢复了原来的从容镇定。
　　同罗铁骑已经越来越近，不管王冲有多少智谋，留给他的时间都不多了，不解决这一点，他只有死路一条。
　　——气度和镇定，在同罗铁骑的锋芒面前，根本无济于事。
　　轰隆隆，远处，同罗人已经拐了个大弯，距离乾门、中门和坤门越来越近，那震耳欲聋的声音铺天盖地，甚至让王冲和在场的众人再听不到任何其他的声音。
　　“同罗！”
　　“同罗！”
　　“同罗！”
　　……
　　一阵阵杀气腾腾的呐喊声响彻天地，这是同罗人发动攻击前的习惯，当一万同罗铁骑齐声大喊，那股气势骇人无比。
　　“王爷！”
　　远处，宫雨绫香狠狠的捏着拳头，她的脸色苍白，连冷汗都流下来了。同罗人已经距离这里越来越近，速度也越来越快，宫雨绫香甚至感觉脚下的大地都在如波涛般急剧震颤。
　　那一万同罗铁骑迸发的杀气，凝如实质，刺激的宫雨绫香浑身都在颤栗，作为杀手，她对这种杀气的感知极为敏锐。
　　“完蛋了，阿不思这个奴才，居然背叛圣皇，投靠了大皇子，这下我们所有人都死定了！”
　　此时此刻，最惶恐的莫过于李静忠了，他站在五皇子李亨的身旁，使劲的咽了口唾沫，虽然表面上还保持着镇定，但是他的耳后，还有衣服里，早已经是汗流浃背，整个人惶恐不已。
　　他下意识的望了一眼远处的王冲，如果说有人还能够改变眼前的处境，力挽狂澜，那么也只剩下王冲了。但是李静忠多多少少也知道一点，王冲的兵马已经几乎全部派出来了，而且即便他还有兵马，也绝不可能挡得住一万同罗铁骑。
　　同罗人能征善战，他们的战斗力连太宗皇帝都夸赞过，整个京师内，绝不可能还有能够抵挡的住他们的力量，就算召集京师中所有的世家大族，哪怕把城防军和城卫军都一起调过来，都无济于事。
　　最重要的是，时间上已经来不及了！
　　“王冲，现在本宫也只有靠你了！”
　　狂风呼啸，同罗人从远处冲锋，掀起的气流卷起无数的落叶，绕过高高的宫墙，扑打在李亨的脸上，然而李亨却一动不动。虽然脸色也微微有些苍白，但是他的目光望着王冲的背影，始终镇定无比。
　　“许姑娘，不好了！同罗大将军阿不思正率领一万同罗铁骑，朝着我们杀过来！”
　　而同一时间，同罗铁骑杀过来的消息也传到了中门，整个大军一片混乱。
　　“什么？！”
　　“同罗人真的发起进攻了！”
　　“怎么办？我们现在根本没有多余的兵力对付同罗人！”
　　一刹那，无数人的目光纷纷望向了许绮琴，就连程三元和许科仪这一刹那脸色都苍白了不少。正因为见识过同罗人惊人的战斗力，所以两人才越发明白，仅凭他们现在的力量，根本不可能是同罗人的对手。
　　“许姑娘，这里已经变得很危险，你不适合再待在这里，我现在就护送你离开！”
　　许科仪咬了咬牙，突然对着身后的许绮琴道，声音未落，一个闪身，立即飞纵到了许绮琴的身边，一把就朝着她抓了过去。
　　许绮琴是王爷最在乎的人，无论如何，就算他们全部战死在这里，许绮琴也绝对不能有事。
　　实在万不得已，只能强制送许绮琴离开了。
　　“唰！”
　　然而许科仪这一抓却抓空了，许绮琴只不过脚下一踏，莲步轻移，便在毫厘之间避过了许科仪这一抓。
　　“现在不是讨论这个的时候！”
　　许绮琴神色凛凛，一脸郑重道：
　　“整个帝国的命运都系于今夜，我们根本没有后退的余地，虽然我不知道王爷的计划，但是我相信他一定会有办法！”
　　最后一句话，声音铿锵，掷地有声。
　　许科仪怔怔的看着眼前的许绮琴，一时之间竟再也说不出任何劝退的话来。
　　风声呼啸，从中门吹过，许绮琴一身白色的长裙，也随着如同蝴蝶般舞动起来，那一刹那，她的目光不自觉的望向了皇宫的另一个方向，美眸之中透出无尽的期盼。
　　“王冲，现在之后看你的了！”
　　……
　　远处，随着同罗人隆隆的铁骑声越来越近，无数人的目光纷纷集中到了王冲身上，那一刹那，天地寂静，针落可闻。
　　“呵呵，看起来，前辈好像吃定我了！”
　　就在众人的目光中，王冲微微一笑，他的食中二指伸出，慢慢的探入到了旁边的棋罐中，然后拈起了其中一枚棋子。
　　嗡！
　　看到王冲这个小小的动作，对面的侯君集瞳孔一缩，仿佛被针刺了一下，瞬间失去了原来的从容。
　　而在他身后，东宫侍卫长费玉寒以及所有的禁军也纷纷变了脸色，到现在，每个人都明白，王冲和侯君集那些棋子的分量。
　　“怎么可能？难道他还有兵力可以对付得了阿不思和他的一万同罗铁骑？！”
　　这一刹那，费玉寒心中也为之动容。
　　按照高句丽鹰王金佑石侦查来的消息，王冲战斗力最强的乌伤铁骑有相当一部分似乎被他转移到了海外，真正参加这次战斗的根本不多，而且几乎全部被他集中在乾门。
　　现在的王冲应该已经无兵可用，费玉寒实在想不出来王冲到底还有什么手段可以对付得了阿不思。
　　“你还有其他的兵马？”
　　侯君集盯着对面的王冲，眉头紧皱，神色凝重无比。
　　“呵呵，对付阿不思，还用不着太多兵马，前辈能说服他，让他为大皇子所用，晚辈自然也有办法同样劝服他，让他为我所用！”
　　王冲一脸的云淡风轻，和侯君集的凝重形成了鲜明对比。
　　“前辈，该我落子了！”
　　“啪！”
　　王冲声音一落，手中的白子啪的一声，挡在了那条黑色大龙之前，当这枚小小的棋子落下，那一刹那，棋盘震动，整个战场的气氛都为之一变，就像汹涌的巨浪撞上了礁石。
　　“杀！”
　　远处喊杀声震天，同罗人越来越近，所有人都露出了紧张和害怕的神色，唯有王冲神色如常，一动不动。
　　……
　　而此时此刻，皇宫西南，烟尘滚滚，一万同罗铁骑全副武装，杀气腾腾，有如奔雷掣电一般，正朝着前方冲刺而去。
　　一万同罗铁骑全力冲锋，那股气势，甚至比之几十万大军还要骇人。
　　而在他们身后，同罗铁骑所过之处，虚空中留下无数模糊的残影，如同滚滚的洪流一般。
　　“大人，前面就是皇宫中门了，有三千刑狱寺的兵马在那里把守，好像是齐王战败之后，被异域王所降！”
　　阿不思身旁，一名同罗族的战将突然上前，大声道。
　　“所有人听令，全力冲锋，将他们全部杀光，一个不留！解决完他们，随我直捣黄龙，我们一举击溃异域王！”
　　阿不思浑身气息涛涛，有如山峦大海一般，那一双虎眸之中也迸射出滔天的杀气。
　　开弓没有回头箭，事到如今，同罗一族已经没有什么选择了，唯有全力出击，击溃王冲，证明自己，才能在未来新皇登基之后，拥有一席之地。
　　“锵！”
　　寒光一闪，阿不思猛然一抽长刀，那柄圣皇所赐，天下闻名的神剑“铜雀”，直指长空，那一刹那，龙吟阵阵，剑气直透云霄。
　　“全力出击！”
　　那一声暴喝响彻天地，一万同罗铁骑杀气腾腾，立即加速往前冲去。
　　“大将军别来无恙？章仇在此等候多时了！”
　　说时迟那时快，就在一万同罗铁骑即将朝着宫门发起进攻的时候，突然一个雄浑的声音，如同洪钟大吕，划破重重虚空，在阿不思等人上空猛然炸开，声音中蕴含的巨力，在天地间掀起阵阵狂风。


第1771章 劝说！
　　希聿聿！
　　事起突然，数十匹战马受到巨大的惊吓，惊嘶着人立而起，引起阵阵骚乱。所有的同罗战马都经历过严格的训练，但是那雄浑的声音显然非同一般，就连那训练有素的同罗战马也一样受到了影响。
　　“将军，看那里！”
　　狂风浩浩，一名眼尖的同罗战将突然发现了什么，指着远处叫道。
　　阿不思心中一动，顺着他的目光望去，只见距离数百丈外的黑暗深处，几道身影正站在宫墙下，远远的望着自己，一动不动。
　　而从对方的情况来看，他们似乎已经等了有一会儿了。
　　第一眼，阿不思还没看清楚，但是下一刻，当宫墙上的火光跳跃，闪过那人的脸庞，阿不思瞳孔一缩，陡的变了脸色。
　　章仇兼琼！
　　阿不思心中大吃一惊，虽然他和章仇兼琼没有过太多的接触，但是对于这位大唐新晋的兵部尚书却绝不陌生。
　　自从边陲事件，宋王出事之后不久，章仇兼琼就以身体不适为由，托病在家，每日里养花养草，甚至连他兵部尚书的职位都交给了王冲，整个人低调到了极点。
　　而再往后，章仇兼琼几乎就淡出了整个朝廷，基本上不怎么出面，阿不思怎么都没有想到，章仇兼琼会在这个时候出现，而且就挡在自己的大军前面。
　　“大人，看那里，快看那里！章仇兼琼带了兵马过来！”
　　“哼，他一定是来阻止我们的，最多不过区区两千人马，难道还能阻止得了我们一万同罗铁骑？杀过去，把他们杀的片甲不留！”
　　“敢与我们同罗人为敌，只有死路一条！”
　　……
　　很快，众人就发现了不一样的地方，章仇兼琼身后，密密麻麻，赫然还站着无数的兵马，一个个排成整齐的方阵，严阵以待。
　　由于这些人全部穿着黑色的甲胄，在黑暗中并不显眼，再加上众人的吸引力一开始就被皇宫门口三千衣甲鲜亮的刑狱寺兵马所吸引，所以一开始并没有注意到。
　　不过，从对方的人数来看，仅仅只有两千人马左右，在一万同罗铁骑的马蹄前，终究只是齑粉而已。
　　“大将军，异域王早已知道你投靠了大皇子，也知道你会兵经此处，特地着我在此等候，大将军不过来一聚吗？”
　　就在这个时候，章仇兼琼的声音洪亮无比，再次在众人耳边响起。
　　“大人，不必理他，我们冲过去，直接杀掉他！”
　　一名同罗战将厉声道，眼中杀机如潮。
　　他的双腿一夹马腹，就准备带领兵马冲杀过去，彻底的绞杀章仇兼琼，和他身后的两千兵马。
　　作为兵部尚书，拥有调动天下兵马的权力，能够豢养的士兵也远比普通人多得多，不过最多也不会超过两千。
　　他身后的那些兵马，没有意外，就是他豢养的那些士兵。
　　不过，就算他豢养的这些士兵，都是西南都护府的精锐，和同罗铁骑之间也有不小的差距，几个冲杀来回，必定荡然无存。
　　“等一下！”
　　出乎预料，还没等那名同罗战将冲出多远，阿不思手臂一挥，立即阻止了他。
　　“大人！”
　　这番变化突如其来，一瞬间所有人神色错愕，纷纷望向了阿不思，而原本急速冲锋的队伍，也瞬间慢了下来。
　　——令行禁止，只要阿不思停下来，所有的同罗铁骑都会自动停下，绝不会逾越！
　　四周狂风呼啸，卷过宫门，四周围一片寂静，针落无声，原本冲天的喊杀声也瞬间消失无踪，气氛变得诡异无比。
　　阿不思身躯魁梧，伫立在马上一动不动，他的目光望着远处的章仇兼琼，眼中变幻不定。
　　自从投靠大皇子那一刻起，同罗人就紧紧的绑在大皇子的战车上，无路可退，今夜不管是谁挡在前方，即便是章仇兼琼，阿不思都会毫不犹豫的冲杀过去，将他们杀得片甲不留。真正在他心中激起涟漪，让他勒住战马的是章仇兼琼话里的那句“异域王”。
　　虽然阿不思和王冲之间的关系从来就谈不上好，即便是在怛罗斯之战的时候，奉圣皇诏令，让同罗铁骑和王冲一起对付大食人，阿不思对王冲也没有什么好脸色。
　　但是在内心深处，阿不思最忌惮的，恰恰也正是这位仅仅只有十八九岁的异域王。
　　钢铁之城、乌伤铁骑、陌刀队……
　　在这个大唐的少年身上，总是拥有着无数的奇迹，同罗人花费了无数代人的心血和精力，刻苦训练，不断的钻研，才最终有了现在名震天下的同罗铁骑。
　　而王冲只不过匆匆数载就武装出一支，战斗力丝毫不下于同罗人的乌伤铁骑，并且在正面战场中，击溃了大食帝国名闻天下的马木留克军团。
　　同罗人的传说，在这位大唐异域王的面前，顿时显得无足轻重。
　　不过最让阿不思忌惮的，还是王冲的智谋和算计能力。
　　呼罗珊城畔，大食人陈兵百万，阿不思本来以为王冲必输无疑。然而，没有想到，他似乎早已预料到了那场极度冰寒的大暴风雪，提前让城中人挖掘地道，躲过一劫，还趁势在风雪中出击，追亡逐北，让大食人损兵折将死伤数十万兵马。
　　事后回想，这场暴风雪，即便是在大食帝国，也是史无前例，百年罕有，但是王冲却似乎早就知道，会有这么一场前所未有的大暴风雪一般，这简直令人不可思议。
　　不止如此，边陲事件、纠察队事件……所有一系列事件，王冲都向所有人证实了自己，谋定而后动，他做任何事情都必须是有所依仗，走一步算三步，甚至是十步。
　　这场皇宫动乱，大皇子掌握了十万禁军，又控制了北庭、北斗、安西三镇兵马，还掌控了京师的各处城门，却依旧对王冲顾忌重重，百般戒备，就足以说明问题。
　　这一次同罗铁骑出动，即便消息泄露，王冲那边早已知晓，但是具体的出动时间，以及路径，王冲也绝不应该这么清楚。但是偏偏章仇兼琼却早已知道，并且早早的带领兵马等候在此，这让阿不思心中极为不安。
　　小心无大错，面对王冲，阿不思根本不敢有丝毫大意。
　　“你们在这等着，我先去会会他，没有我的命令，任何人不得轻举妄动！”
　　阿不思微微眯着眼睛，沉声道。他打了个手势，招来几名同罗一族实力强大的战将，立即一夹马腹，从大军中脱颖而出，缓缓往前驶去。
　　“大人，异域王说的没错，他真的停下兵马过来了！”
　　对面，章仇兼琼带领着十多名原安南都护府的旧部，一直注视着对面的阿不思，和他身后的同罗大军，看到阿不思策马过来，一名西南部将，压低声音突然开口道。
　　章仇兼琼没有说话，只是微不可察的点了点头。
　　同罗人的战斗力实在太过强悍，整个京师之中几乎没有任何一支军队是他们的对手。
　　如果他们二话不说直接冲杀过来，哪怕章仇兼琼也一样抵挡不住，哪怕他心中有再多的计谋，准备了再多的计策，也一样施展不出来。
　　“你们几个跟我来，其他人留下。”
　　章仇兼琼猛地一夹马腹，立即骑着那匹跟随着他征战了大半生的神驹“吞云兽”驰骋而出，从高高的宫墙下，向着对面的阿不思走了过去。
　　狂风呼啸，隔着十多丈的距离，两支兵马遥遥相对，谁也没有说话。
　　尽管停了下来，但是气氛比之之前还要紧张，虽然暂时停了下来，但是谁都知道，一旦谈话结束，立即就是兵戎相见。
　　“章仇大人，不知道异域王有何指教？！”
　　阿不思首先开口，打破寂静道。他的神色凝重，看起来对章仇兼琼非常忌惮。
　　“呵呵，大将军，异域王早已知道你会在这个时候动手，他让我来传你一句话，这场战斗与同罗无关，大将军现在悬崖勒马，其犹未晚。”
　　章仇兼琼微微一笑，开口道。
　　听到章仇兼琼的话，所有的同罗战将，纷纷皱起了眉头。
　　“异域王就是为了让你说这句话吗？”
　　阿不思开口道：
　　“如果仅仅是这样，阿不思恕难从命！”
　　开弓没有回头箭，都已经到了这种地步，他又怎么可能因为王冲，或者是章仇兼琼寥寥几句话，就突然收兵，那岂不是滑天下之大稽。
　　“呵呵，这番话，异域王也早有预料。异域王托我问一句，大将军只想着投靠大皇子，难道就没想过如果大皇子失败……同罗人会怎么样吗？”
　　章仇兼琼道。
　　“嗡！”
　　听到章仇兼琼最后一句话，阿不思和周围的同罗战将唰的一下齐齐变了脸色。
　　现在的大皇子，占据了绝对的优势，整个皇城都在他的控制之下，又有破军战神侯君集这样的人物辅佐，而偏偏圣皇又处于神志不清，退隐的状态，这也是阿不思会投靠大皇子的原因。
　　但是如果大皇子失败……
　　阿不思不敢去想象那种后果。
　　“异域王这是什么意思！”
　　阿不思瞳孔一缩，冷声道。
　　如果说这番话的人是别人，阿不思根本不会在意，但是如果是王冲，章仇兼琼就不得不在意了。
　　“呵呵，大将军，不到水落石出，尘埃落定的时候，永远不要轻易下决断，当初怛罗斯之战，不也人人觉得大唐必败无疑吗？”
　　章仇兼琼道。
　　一番话，说得对面的阿不思，和几名同罗战将神色顿时变得凝重无比。


第1772章 改变主意！
　　怛罗斯之战，大食人的兵力十倍于大唐，无论从哪个方面看，大唐都必败无疑，但是最后，赢得那场战争的却偏偏是大唐。同罗一族有不少人参加了那场战争，对此再熟悉不过了。
　　这场皇宫动乱，众人本来已经觉得大皇子占据了绝对的优势，但是这一刻，众人心中顿时又有些不确定了，特别是阿不思，一双浓眉顿时深深的皱了起来。
　　大皇子不能输，或者更准确的是，同罗人不能输。在这个帝国一旦站错队伍，整个同罗一族就只有飞灰湮灭的下场。
　　这个后果他承担不起。
　　“大将军，异域王说他很珍惜当日和大将军在怛罗斯并肩作战的友谊。另外，他也知道大将军现在一定很犹豫，所以他特地准备了一封书信，大将看一眼，也就明白了。”
　　章仇兼琼一脸微笑，就在众人的目光中，他的手指一抽，便从袖中抽出一封事先准备好的信笺，递了过去。
　　“大人！”
　　看到这一幕，阿不思身旁一名同罗战将下意识的摇了摇头，想要阻止，同罗人已经效忠了大皇子，如果再在这个时候和王冲纠缠不清，很可能会引发不必要的麻烦，甚至招致未来新皇的怀疑，这绝对不是明智之举。
　　“呵呵，同罗人的勇武天下无双，就连死都不怕，难道还怕异域王区区一封书信吗？”
　　章仇兼琼淡淡道，神情似笑非笑。
　　阿不思本来还有些犹豫，听到这番话，冷哼一声，唰的一下抽过了那封信笺。
　　“不必说了，本座自有主张！”
　　打开信笺，阿不思很快看了起来。
　　四周围针落可闻，章仇兼琼送出那封信，双手就隆回袖中，他虽然一直表现得十分淡定从容，但这个时候也不由微微有些紧张。
　　这场战争关系重大，整个京师已经危如累卵，虽然王冲把这封信交给了他，但是最后到底能不能说服阿不思，和他的同罗铁骑，就连章仇兼琼心中都没有把握。
　　虚空寂静，气氛一片凝固。阿不思安坐马背，看着手中那封王冲的信笺，脸上变幻不定，谁也不知道他在想什么。
　　更没有人知道，王冲在信中说了什么。
　　“大将军，正如异域王信中所说，这场战争鹿死谁手犹未可知，大将军由何必在这个时候掺合进来？与其在这种局势未定的时候插手，何不再等一等。先按兵不动，作壁上观，等到尘埃落定，胜负已分，大将军再做决断。”
　　“到了最后如果大皇子胜了，大将军发动大军，趁势进攻，既可以将同罗人的伤亡减少到最低，也不违背和侯君集以及东宫方面的诺言。反之，如果大皇子失败，大将军就可以和异域王联合，拨乱反正，攻击残余的东宫欲孽。既向圣皇表明忠心，又能避免同罗一族一错再错，陷入万劫不复之地！”
　　“如此岂非两全其美，对同罗一族来说，要比现在好得多？”
　　章仇兼琼正色道。
　　“同罗不过万，大将军麾下，每一名同罗铁骑来得都极不容易，难道要在这种内乱之中白白折损吗？还希望大将军三思啊！”
　　最后一句话，说得阿不思，以及周围一名名同罗战将，神色变换不已。
　　不错，同罗人和其他人不同，每一名铁骑的训练都要花费极其漫长的时间，中间需要十数年的刻苦训练，正因为如此，不是非常重要的战争，王室都很少派遣同罗铁骑，同罗人也很少外出征战。
　　异域王不是普通人，他是现在大唐公认的新一代战神。
　　正如他信中所说，单单他集中手上的乌伤铁骑和陌刀队不顾一切的来重创同罗铁骑，那么即便同罗人胜利，最后也要付出不菲的代价。
　　同罗不过万，哪怕仅仅损失数千人马，对于同罗人来说也需要极其漫长的时间才能恢复。
　　这是同罗人所不能承受的。
　　——之前的怛罗斯之战，同罗人已经消耗了不少的后续储备了。
　　“父亲，不可！”
　　说时迟，那时快，就在阿不思和其他的同罗战将心中意动，快要被章仇兼琼说服的时候，突然一个冰冷的声音从后方传来。
　　“大皇子已经得势，父亲千万不要听他们的！王冲对我们胡人最有敌意，他以前还专门写过针对我们的奏折！父亲，难道你们都忘了吗？他的话根本不能信！”
　　众人循声望去，只见后方一道年轻的身影，神色冰冷，正骑着一匹高大的同罗战马，策马上前。
　　阿不同！
　　章仇兼琼只是看了一眼，立即神色微变，神色一沉。说这番话的人不是别人，正是阿不思的幼子，阿不同。
　　对于王冲和阿不同之间的事，他也隐约听说过一些，当初王冲名声不显，还在昆吾训练营的时候，曾经将阿不同赤身裸体吊在一根长长的竹竿上羞辱示众。
　　这件事情当初传得沸沸扬扬，还成为酒楼、茶肆的谈资。
　　章仇兼琼刚入京的时候，在酒楼里也曾经听闻过此事。
　　这个阿不同明显对此事耿耿于怀，在此时跳了出来借机报复。
　　如果是其他时候也就罢了，但是这个时候，局势顿时变得对众人极为不利。
　　“糟了！”
　　“这下麻烦了！”
　　章仇兼琼身后一群西南旧部，脸色都变得难看无比。
　　果然听到阿不同一席话，阿不思本来还有些意动，但是很快脸色一沉，顿时再次变得冰冷起来。
　　不错，在所有的汉人将领中，王冲绝对是对所有胡人最不友好的存在，当年一封奏折引得天下胡汉骚动，朝廷大都护改节度使，进一步重用胡人的政策也就此消弭。
　　从这一点来说，王冲绝对是汉人之中对胡人最有敌意的。而且王冲麾下兵马虽多，但却几乎没有什么胡人将领，都是清一色的汉将。
　　——他虽然会和其他胡人合作，但却从不曾重用过胡人。
　　从这一点来看，阿不同说得并没有错。
　　“哈哈哈，阿不同，王爷还真是没看错你啊！为了区区一己私利，你已经连同罗一族的生死和利益都不在意了！”
　　眼看局势不利，一切就要化为徒劳，同罗人眨眼之间就要再次发起进攻的时候，突然一阵讥讽的大笑声从前方传来。
　　“什么人？！”
　　听到这番话，阿不同勃然大怒。扭头望去，只见城门方向，就在三千畏畏缩缩的刑狱寺兵马中，一名年轻的“铁骑”一抖缰绳，正朝着众人的方向飞驰而来。
　　“阿不同，这么快就忘了我吗？”
　　那名年轻的铁骑微微一笑，伸手解下颔下的细绳，唰的一下摘下了头盔，那锃亮的头盔下露出一张年轻的意气风发的脸庞。
　　“池韦思！”
　　看清那张年轻的脸庞，阿不同的脸顿时变得难看无比，他不会忘记当初他被高杆挂起羞辱的时候，王冲身边就有这个池韦思。
　　听闻他在昆吾训练营完成训练之后，就前往了幽州一带，没想到会在这个时候被王冲召回，而且还特意安插在了刑狱寺兵马中。
　　“混蛋！”
　　阿不同双拳紧握，心中暗恨无比，他现在肯定，池韦思是王冲特地安排在这里对付他的。
　　果然，下一刻，蹄哒的马蹄声中，池韦思从城门的方向，朝着同罗大将军阿不思的方向走了过来。
　　“大将军，阿不同和王爷之间的过节是私怨，而王爷现在和大将军讨论的却是同罗一族的利益和未来，孰轻孰重，相信不用我说，大将军也明白。”
　　“王爷和胡人之间的关系，从来不是太好，这一点王爷不否认，但不管是胡人还是汉人，王爷向来言出必诺。”
　　“另外，王爷还让我带句话，大将军与其担心他，还不如关心一下圣皇，只要圣皇还在，天下间，还有谁敢对同罗不利？”
　　池韦思微微一笑道。最后一眼，却是不着痕迹的瞥了一眼旁边的阿不同，后者脸色顿时变得更加难看了。
　　十年磨一剑，数年边塞的风霜苦寒早已将池韦思，以及一群昆吾训练营的学生打磨的今非昔比。
　　有如浑金璞玉，久经雕琢，终于显露出本来的光彩和锋芒，别的不说，就凭池韦思今日在同罗大将军阿不思面前，谈笑风生，说出来的这番话，就已经和昔日有天壤之别。
　　而另一侧，听到池韦思一番话，特别是圣皇二字，阿不思心中陡的波动了一下，终于心中有了决断。
　　不错，不管王冲如何，在这个帝国做决定的永远都是太极殿的圣皇，说到底，陛下终究是对同罗人优渥有加啊！
　　想到这里，阿不思迅速抬起头来，目光也慢慢变得坚定。
　　“章仇兼琼，如你所愿，我们同罗人暂且按兵不动，不过你也别高兴得太久，最多半炷香的时间，一旦你们落败，或者说还是眼前的僵局，我们还是会毫不犹豫的出击！”
　　阿不思说完这句话，大手一挥，转过身来迅速朝着身后的大军而去。
　　“父亲！”
　　一旁，阿不同神色陡变，他万万没有想到，池韦思寥寥几句就让父亲改变了主意，他迅速的纵马上去，还想阻止什么，但是得到的却是一声毫不留情的厉叱。
　　“逆子，住口，你还嫌给我丢的丑不够吗？”
　　电光石火间，看到阿不思那冰冷的眼眸，阿不同心中一颤，顿时一句话也说不出来。


第1773章 攻破圣武营！
　　“蹄哒哒！”
　　远处，马蹄阵阵，洪亮如雷，只不过片刻的时间，阿不思便带领着一万同罗铁骑往后退去。
　　不过一群人只是暂时撤离宫门，远远没有退去。
　　“咝！”
　　看到同罗人消失在远处，章仇兼琼伫立马上，松了一口气。
　　尽管做了近二十年的西南大都护，一辈子出生入死，经历过无数的凶险场面，更闯下了“帝国猛虎”的名头，但是对于章仇兼琼来说，这一场不见硝烟不见血的谈判，却远比人生中的任何一场激战都要凶险得多。
　　毕竟，这一场战斗关系实在是太大了。
　　“这一场谈判，差点就毁在那个阿不同的手里，还好你们王爷早有准备！”
　　章仇兼琼扭过头来，望向一旁的池韦思，心中庆幸不已。
　　身后，一群西南部将也是同样的心有余悸，有那么一刹那，他们可以感觉到，同罗大将军阿不思已经下定决心，准备动手。
　　虽然众人一直竭力保持镇定，但事实上，如果真的冲锋起来，现在根本没人抵挡得住。
　　“呵呵，王爷也是为了以防万一，如果可以，我还是希望我可以不用出场比较好。”
　　池韦思微微笑道。
　　“凡事预则立，不预则废”，王冲也一样不知道阿不同会不会出场，但他还是将池韦思召了回来，安插在这里，这就是他一惯的风格。
　　“同罗人不是那么容易劝服的，现在只是动之以利罢了，而且，这也符合同罗人的利益。当务之急，我们必须想办法帮助王冲，尽快的打破僵局！”
　　章仇兼琼道。
　　“覆巢之下，安有完卵？”，不阻止大皇子，未来还不知道有多少人要受到牵连，就算章仇兼琼也难以自保，这也是他在此时出现的原因。
　　“驾！”
　　这些念头从脑海中一掠而过，章仇兼琼很快往回而去。
　　“所有人听令，即刻出发，即刻一起前往皇宫西门！”
　　章仇兼琼声音一落，立即转过身来，人马合一，带领着身后的二千人马，如同一道滚滚的洪流，迅速穿过敞开的皇宫大门，朝着皇宫西门而去。
　　大唐的皇宫共有东、南、西、北四大城门，齐王和平常大臣早朝进出的，称之为宫门，或者更准确的是“南门”，除此之外，还有“西门”和“东门”。只是那几处宫门，远没有“南门”那么出名罢了。
　　“大人，同罗人还没有离开，若是他们……怎么办？”
　　疾驰之中，一名西南旧部忍不住道，神色隐隐有些不安。
　　“放心吧，阿不思和同罗人对于信誉，看得比我们还要重，若非如此，同罗铁骑也不会成就天下第一劲旅了！”
　　章仇兼琼淡淡道，说完这句话，锵，一道深黑色的巨大光环从他脚下迸发而出，迅速扩散到所有人脚下。一刹那间，二千精兵气息陡变，整个大军的速度顿时暴涨一截，加速朝着西门而去。
　　而就在章仇兼琼离去之后不久，宫门口，池韦思沉吟片刻，也是微微一笑，他看了一眼乾门、中门和坤门的方向，但却并没有前往那里，而是转身来，迅速穿过城门，消失在了另一个方向。
　　这场战争才刚刚开始……
　　他也还有更重要的事情去做！
　　……
　　另一个地方，王冲和侯君集四目相对，谁也没有说话，而四周围，宫雨菱香、五皇子、李静忠以及费玉寒等人全部都在侧耳聆听。
　　当一万同罗铁骑有如巨浪般汹涌而来，又迅速的戛然而止，待到最后迅速的远去，前后只不过短短的时间，就发生了数次令人意想不到的变化。
　　尽管什么也看不到，但仅从气势的变化，众人也能感觉得出来，同罗人那里必定发生了什么。
　　至少，按照正常的发展，同罗人现在应该已经攻入中门、乾门和坤门了。
　　“哗啦啦！”
　　只不过数息的时间，一只海东青快如闪电，迅速越过高高的宫墙，飞向了侯君集身后的禁军之中。
　　“大人，不好了！同罗人……”
　　一名东宫禁军只是看了一眼，顿时神色巨变，急匆匆的大步往前走来。
　　然而他还没有走几步，耳中就是一声厉喝传来。
　　“住口！”
　　费玉寒蓦然回首，只是一个冰冷的眼神，那名禁军顿时神色一窒，一个字也说不出来。
　　同罗人撤退已经不言自明，这个时侯再说出来，岂非徒乱军心？
　　费玉寒自然也不会容许他这么做。
　　“真是小看你了，想不到你真的让他退兵了！”
　　侯君集看到眼前的少年，眼神终于慢慢变得凝重。
　　“呵呵，我早就说过，前辈能够说服他，让他能够为自己所用，我自然也可以！”
　　王冲淡淡道。
　　侯君集没有说话，只是微微微微眯着。他的表面平静，毫无波澜，但内心深处却泛起了道道波澜。
　　看着眼前的少年，他的心中第一次感觉到了一丝惊叹！
　　同罗铁骑是他计划中非常重要的一环，但是王冲却不费吹灰之力，让他的攻击瓦解，化于无形，这样势均力敌，难分轩轾的战斗，他已经很久没有遇到过了。
　　一霎那，侯君集体内，一股无形的气势散发出来，慢慢的，变得和之前截然不同，就好像一柄久藏鞘中的宝剑，终于要长剑出鞘，显露自己真正的峥嵘。
　　“好久没有这种感觉了！”
　　电光石火间，一道念头从侯君集脑海中飞掠而过。
　　不得不说，这场棋局，眼前这位少年让他感受到了热血沸腾的感觉。
　　天地无声，四周围比之刚刚越发的寂静，王冲和侯君集四目相投，针锋相对，谁也没有后退，也不曾开口。那种“于无声处见惊雷”的极度宁静，看得周围的众人却是阵阵心惊。
　　“这两个人……都太可怕了！”
　　后方，一阵夜风吹过，费玉寒满头发丝舞动，而鬓角却一丝冷汗不由自主的滴了下来。有那么一刹那，他心中有种感觉，这京师虽然然聚集了十余万的大军，征战激烈，但是所有人，包括他在内，都仅仅只是他们棋盘上的棋子。
　　一场棋局，两人翻手为云覆手为雨，控制着整个皇宫的变化，每个人的生死都在他们的一念之间。
　　小小的棋子，每一次的起落，都让这里天翻地覆，都让他心如鼓雷！
　　“还真是让人印象深刻啊！自古英雄出少年，长江后浪推前浪，就凭这一手，你已经不负你身上那个战神的名头了。”
　　侯君集看着对面的王冲，终于开口道。
　　“只不过，即便如此，你也依旧没能破局。这一战，你终归还是输了！”
　　“另外，算算时间，现在也差不多了。”
　　侯君集看着王冲，嘴角露出一丝笑容，神情似笑非笑。
　　“嗡！”
　　就是这么一句话，听得侯君集对面的王冲瞬间变了脸色，而后方的宫雨绫香、李亨、李静忠等人，也是神色紧张，心中涌去一种不妙的感觉。
　　同罗人退去，众人本来以为逃过一劫，但是从侯君集的反应来看，这一切还远没有结束！
　　唰，下一刻，就在众人的目光中，侯君集右手一伸，终于从棋罐中拈起了第四枚棋子，当跳跃的火光闪耀到那枚棋子表面，那一刹那，所有人神为之夺，原本紧张的气氛顿时浓烈到了无以复加。
　　“啪！”
　　还没等其他人反应过来，侯君集手中的那枚棋子已经重重落到了棋盘上，那一刹那，天地寂静，万籁无声，连时间都仿佛停滞了下来。
　　轰，似乎回应着这一颗棋子，皇宫深处，忽然喊杀声震天，甚至盖过了乾门，中门和坤门的厮杀，更有一阵阵熊熊的火光冲天而起。
　　“报！”
　　而几乎是同时，一只飞鸟从天而落，侯君集一侧的大军末尾，一名禁军满脸通红，神色兴奋，迅速的朝着前方跑了过来。
　　“大人，后方传来消息，已经成功攻破圣武营！”
　　只不过寥寥几个字，霎时间仿佛一颗巨石落下，在大军之中掀起万丈波澜。
　　“什么？！”
　　“怎么会这样，圣武营怎么会这么容易就破了？！”
　　大军之中，五皇子李亨一身甲胄，原本始终保持着镇定，但是听到这个消息，刹那间脸色苍白，如遭雷击，几乎连站都站不稳了。
　　圣武营是太极殿前的重要屏障，失去了圣武营的防护，圣皇的处境立即极为不妙。
　　“殿下！”
　　这个时候，李静忠连忙扶着李亨的身躯，心中也是一阵惶恐。
　　这一切发生的都太快了，原本以为有异域王在，应该可以对付侯君集和大皇子，而且从场面上来看，侯君集发动的好几次攻击，也全都被王冲挫败，但是谁也没有想到，意外来的如此之快。
　　圣武营居然会在这个时候被攻破了！
　　“杀！”
　　远远地，皇宫深处传来的喊杀声震耳欲聋，响彻天地，甚至连乾门，中门，坤门的战斗声都被压下去了。刀剑的交击声不绝于耳，同时还伴随着阵阵惨叫声，即便看不到那里的情况，众人也能够想象出来，圣武营此时也必然是兵败如山倒。
　　他们的兵力本来就不如大皇子，完全是凭借着阵法和地形在那里苦苦挣扎，但是再顽强的抵抗也终究有个尽头，毫无疑问，圣武营的抵抗已经达到极限了。
　　而另一侧，王冲也陡的变了脸色，神色凝重无比。


第1774章 天子龙卫！
　　“王冲，留给你的时间不多了，如今圣武营已破，不知道你还能不能像对付同罗人一样，力挽狂澜，改变这场战局！”
　　侯君集沉声道。
　　四周围气氛沉重无比，随着侯君集的一席话，所有人的目光纷纷集中到了王冲身上。
　　而此时此刻，远处，通往太极殿的宫巷中。
　　“杀！”
　　一阵阵的喊杀声惊天动地，就在一簇簇火把的光芒中，密密麻麻，成千上万的禁军精锐，神色狰狞，不断的朝着前方冲刷而去。在他们脚下，鲜血汩汩，汇成溪流一般，空气中充斥着浓烈的血腥气味。
　　沿着宫巷，一路往前看去，四周围密密麻麻，到处都是断戈残戟，以及扑倒在地上，鲜血斑斑，密密麻麻的尸体，有禁军，也有圣武营的。
　　而在宫巷的最前端，伴随着一阵阵激烈的金铁声，以及罡气的轰鸣声，一支身上穿着金黄色甲胄的军队，满身伤痕，正在不断的往后退去。在他们后退的过程中，每一步都有无数人闪挡不及，永久的仆倒在了地上。
　　——没有了阵法的加持，再加上绝对的劣势，圣武营兵败如山倒。
　　“锵！”
　　就在这个时候，大军的最末端，一座高高的宫墙上，一只金黄色的衮龙战靴从空中重重踏下。在一名名顶尖高手的护卫下，大皇子全身披挂，披风猎猎，正在高高的宫墙上眺望整个战场。
　　“终于快要胜利了！”
　　四周围一片黑暗，然而大皇子看着远处那一座熟悉的太极殿，心中却仿佛有一团烈焰在燃烧，他的目光雪亮，那刺目的光芒甚至比之太阳还要耀眼。
　　“攻破太极殿，本宫就能成为这天下真正的九五至尊！”
　　大皇子双臂张开，满头的长发和披风在夜风中猎猎舞动，就算同罗人失败又如何，他终究还是最后的胜利者。
　　待到今日过后，他将让整个天下臣服，让所有曾经阻止他的人为此付出代价！
　　包括王家！
　　“所有人听令，全力进攻！”
　　锵，大皇子陡的拔出腰上的长剑，剑尖直指远处的太极宫，刹那间，随着大皇子的动作，天地间的喊杀声越发的激烈了，无尽的大军茫茫如海，随着大皇子的命令，朝着前方汹涌而去。
　　……
　　时间滴答，空气中充斥着一股令人窒息的气氛，每个人的目光都集中在了王冲身上，包括侯君集。
　　“呵呵。”
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，终于，王冲开口了，他的目光从侯君集身上，很快落到了那张金色棋盘。
　　“即便前辈闯过了圣武营，也一样没有用！”
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，一刹那间，东宫一侧，所有人都怔住了，就连侯君集眼中也不由闪过一丝意外的神色。
　　显然，王冲的这番反应，完全不在众人的预料之中。更重要的是，没有人明白，王冲这句话到底是什么意思！
　　即便闯过了圣武营也没用？
　　圣武宫已经兵败如山倒了，没有了圣武营的抵挡，之后又还有谁能阻挡得了大皇子？
　　“他到底是什么意思？”
　　人群中，费玉寒也深深的皱起了眉头，如果换一个人，他或许会大笑一阵，但是说话的是王冲，大唐新一代的战神，就连破军战神侯君集都在他手中吃过几次瘪了。
　　每个人都知道他这番话必有深意。
　　一时间，远处喊杀声震天，但是在这里，众人反倒出乎预料的安静。
　　“怎么，都到这种地步了，你觉得自己还有机会吗？”
　　侯君集很快回过神来，放下手中的茶杯，似笑非笑道。
　　“呵呵，时间还没到一炷香，不是吗？”
　　王冲淡淡道，扭头望了一眼不远处的一个铜炉，铜炉里，燃烧着只剩小手指甲盖不到的一截。那是在侯君集的授意下，那群东宫禁军不知什么时侯摆上的。
　　“原来如此！”
　　侯君集扫了一眼远处铜炉中的那炷香，顿时明白了什么，不由哂然一笑，不以为意道：
　　“如果你打的是这个主意，即便给你一点时间又何妨？”
　　乾门、中门、坤门，现在包括皇宫深处，全部都在他的掌控之下，原本以为，王冲还留有什么后招，但现在看来，只是垂死挣扎而已，什么也没有。
　　如果王冲技仅于此，别说一炷香，就算再多点时间，他也只有败亡一途，根本改变不了什么。
　　王冲没有说话，侯君集的神态已经说明了一切，不过，王冲却根本没有争辨。
　　事实……往往胜于雄辨！
　　王冲脑海中闪过这道念头，目光不易觉察的瞥了一眼皇宫深处，太极殿的方向。
　　……
　　“杀！”
　　穿过长长的宫巷，数以万计的禁军茫茫如海，向着那座山峦般威严的太极殿冲杀而去。
　　到了这一步，不管是不是被蒙骗了，众人都已经明白，今晚的行动代表着什么。
　　犯上作乱，诛灭九族，此时此刻没了退路，众人心中反而激发出更大的武勇，一个个争先恐后疯狂的往前杀去。
　　蹄哒哒，战马奔腾，一名禁军精锐脚踏光环，人马合一，有如一道闪电般从大军中飞掠而过。
　　轰，长枪一指，一名后撤中的圣武营甲士立即被狠狠击中，猛地惨叫一声整个人如同断线风筝般狠狠飞了出去。
　　一声巨响，那人鲜血暴溅，整个人如同陨石般，狠狠地撞落在地上。而在他周围，无数圣武营的甲士更是兵败如山倒，接二连三，纷纷如同木桩般栽倒在地上。
　　剩下的圣武营士兵已经只剩下六七百人不到，而且还在往太极殿的方向撤退。穿过他们的阵营，前面就是整个帝国最显赫，也是最至高无上的太极殿。
　　远远望去，太极殿的周围一圈又一圈，沿着洁白无瑕的白玉台阶，站立着一尊尊身形高大，传说中的龙卫。虽然太极殿周围禁军无法靠近，但是对于这些传说中，实力强大，守卫圣皇的天子龙卫，所有皇城中的禁军都有过耳闻。
　　只可惜从开始到现在，所有这些龙卫，都如同泥塑木雕一般，站在那里一动不动，即便是在战斗最激烈的时候，他们也如同脚下生根一般，矗立在那里。就好像眼前的战争和他们完全无关。如果不是知道他们确实存在，甚至都会让人以为这些龙卫早已失去了生命，只是一尊尊雕塑而已。
　　“堂堂龙卫，也不过如此！”
　　成千上万冲杀而来的大军中，一名禁军精锐，仰望着那里，眼中闪过一丝轻蔑的神色。
　　对于龙卫，所有的禁军都心存敬畏，但是龙卫一个个都是如此迂腐，只知道站在那里一动不动，任何战斗都不插手，那又有什么用处。
　　而且，区区百名不到的龙卫，难道还能对抗数万还有十多万的大军不成？
　　“杀！建功立业，封官拜爵就在今日！”
　　那名禁军精锐，锵的一声，猛地高举长剑，随即暴喝着，一夹马腹，混在成千上万的人流之中，朝着前方疾射而去。
　　轰隆，那一刻天摇地动，当成千上万的兵马向前冲杀而去，那股气势铺天盖地，排山倒海，骇人无比。
　　数百的圣武营战士很快被冲散，而那名禁军精锐，则一马当先，冲过大军，沿着一层层洁白无瑕的白玉台阶，向着其中一名站立不动的龙卫冲杀而去。
　　十步，九步，六步，五步……
　　距离越来越近，但是那名白玉台阶上的龙卫，侧对着自己，目光望着东南方向，依旧是一动不动，看起来就好像真的化成了雕塑一般。
　　三步，两步！
　　就在那名禁军精锐全身罡气燃烧，整个人兴奋无比的时候，下一刻，锵，一声金属的嗡鸣，清脆无比，突然传入耳中。
　　那名禁军精锐心中一凉，目光顺着声音发出的地方望去。
　　只见那名龙卫的腰腹处，一只手掌骨节分明，宽厚有力，猛地一把伸出，握住了腰上的长剑剑柄，同时迅速的转动了一下，而同时转动的还有那名台阶上泥塑木雕般，一直一动不动的龙卫。
　　就在战马急速冲杀过去的时候，他第一次看清楚了龙卫的眼睛，那是一双冷酷无情，不带丝毫感情的眼睛，凛冽得如同刀锋一般。
　　当那一双眼睛看过来的时候，那名禁军精锐遍体生寒，如堕冰窖。
　　“！！！”
　　这一霎那，那名禁军精锐双眼大睁，第一次闻到了死亡的恐惧。
　　也就在这个时候，台阶上的龙卫突然出手了。没有人看清楚他的动作，只知道当那名禁军精锐腾空而起的刹那，虚空一震，同一时间一股磅礴的，比之太阳还要耀眼的劲气，突然之间从他手中迸射而出。
　　轰！
　　那一刹那，天地寂静，万籁无声，那恐怖的劲气瞬间压过战场上的喊杀声。
　　整个战场上，连时间都仿佛静止了下来了，只是一剑，那名禁军精锐便定在虚空，那凌厉的剑气呼啸而过，瞬间将他连人带马，齐中剖开，分成两半。
　　而那股剑气在剖开那名禁军精锐之后，其势不减，有如惊天长虹一般，贯穿虚空，瞬间轰入到了后方的大军之中。
　　剑气绵延，足达百丈之长，甚至连虚空都仿佛被剖成了两半。
　　轰隆隆，伴随着一阵阵惊天动地的爆炸声，直到这一刻，时间才仿佛恢复了流动。


第1775章 你已经输了！
　　成百上千的禁军精锐惨叫着，被爆炸的力量连人带马震上天空，撕成粉碎。鲜血和残肢沿着剑气途径的痕迹，向着四面八方抛洒开来。
　　“小心！”
　　“防御！”
　　一阵阵凄厉而惶恐的大叫声此起彼伏，响彻天地。
　　谁也没有想到，一直仿佛雕塑般一动不动的龙卫，终究还是出手了。
　　更加没有人想到，龙卫的战斗力会如此的可怕。
　　然而让众人恐惧的还远不止这个，因为就在那名龙卫出手的同时，太极殿前，所有的龙卫也缓缓转过身来，他们的目光凌厉，双手同样握住了腰身上的武器。
　　轰轰轰！
　　只不过眨眼间，一道又一道剑气迸射而出，轰入到了对面密密麻麻的禁军之中，那恢弘的剑气凌厉无比直冲云霄。
　　“啊！——”
　　远远的，一阵狂风铺天盖地，席卷而来，就在众人的感知中，皇宫深处，太极殿的方向，大地剧烈摇晃，一阵阵濒死的、凄厉的惨叫声，此起彼伏，从那里传来。
　　在夜色中传出很远很远，尽管看不到那里发生了什么，但是每一个人都能从那些凄厉的惨叫声中，感觉出那股临死前的惶恐，惊惧和无助。
　　“这，这……到底发生了什么？圣武营不是已经崩溃了吗？这到底是怎么回事？”
　　四周围一名名禁军冷汗淋漓，惶恐不安，神情极度的不安。
　　战场上生死是常事，不论是杀，还是被杀，都没有什么好意外的，他们听过人死前的叫声，但根本不是这样的，那皇宫深处传来的惨叫声，恐惧的意味远远大过痛楚。
　　没有人知道他们遭遇了什么，才会发出这种惨叫声。
　　狂风习习，那凄厉的惨叫令所有人都感觉到了不安，宫雨绫香等人抬起头，朝着太极殿的方向仰望过去，一个个眼中惊疑不定，从他们的角度看过去，只见一道道剑气炽亮无比，越过宫墙，不断的在黑暗中冲霄而起。
　　尽管不知道远处的情形，但是毫无疑问王冲的判断并没有错。虽然攻破了圣武营，但是大皇子依旧没能攻入太极殿内。在最后的一关，他们遇到了难以想象的强大阻力。
　　而就在宫雨绫香的身旁，五皇子李亨目光闪动，隐隐想到了什么。
　　“是龙卫！”
　　寂静中，侯君集看着对面的王冲，突然打破平静道。
　　“所以你最后的依仗，就是龙卫吗？”
　　“虽然圣武营已破，但是前辈依旧没赢，不是吗？”
　　王冲淡淡道。
　　一边说着，一边取出一枚棋子，慢慢的放到了棋盘上侯君集黑色大龙后方，与那里几个孤零零的白子互呈现犄角之势，形成了最后一重薄弱的屏障。
　　和之前不同，这一颗棋子落得悄无声息，但在细微处，却是暗流涌动，波澜阵阵，凶险处比之之前还要厉害。
　　棋局进行到现在，只差最后一步。
　　虽然棋盘上看着还是平静，但其实早已是凶险重重，一子落错，满盘皆输，随时都有可能是天翻地覆的变化。
　　“呵，都已经到这个地步了，你还觉得自己能赢吗？”
　　侯君集道，一边摇了摇头，远处的爆炸声越来越密集，惨叫声也越来越洪亮凄厉，但是侯君集却是神色平淡，似乎不管禁军死伤多少人他都毫不在意。
　　“龙卫，是太极殿最后的防卫，而且人数也只有几十人而已，就算他们实力再强，又能杀得了多少人，一万，两万，三万，十万？”
　　“不管多强，都有体力耗尽的一刻！”
　　“你想用龙卫拖延时间，就像你调集了京师周围的山川之气，对抗我的十万神魔诛灭阵一样，这只能让你拖延时间，减缓失败到来的时间，但却并不能改变强弱的对比，更不能改变你失败的结局！”
　　侯君集淡淡道。
　　那一双目光明察秋毫，深邃无比。似乎早已看透了王冲的全盘计划。
　　“不到最后一刻，前辈又怎知谁是最后的胜者呢？”
　　王冲抬起头，一脸平静道。
　　“还真是失望啊，看来老夫高看你了，太极殿周围有龙卫守卫，这么明显的事情你以为老夫不知道吗，又岂会不计算在内。”
　　侯君集闻言摇了摇头，眼中难掩失望。
　　“龙蛇起陆，乾坤易主！这么重要的事情，你以为东宫方面没有任何的准备，就敢轻易发难吗？”
　　侯君集声音一落，四周围所有人尽皆变了脸色。
　　龙卫的战斗力毋庸置疑，从皇宫深处的情况来看，他们的实力恐怕已经达到了一个难以置信的地步，如果侯君集连这些都算到了，那么众人战败可能只是顷刻之间的事情。
　　唳！
　　说时迟那时快，突然间一声惊天动地的尖啸声从皇宫深处传来，如同利剑般，划破重重空间，直入云霄深处，在黑暗中传出很远很远。
　　“大人，按照您之前的吩咐，他们已经全部到位，准备妥当了！”
　　就在这个时候，费玉寒身旁，一名全身裹着重甲，脸庞隐没在黑暗中，一直没有说过话的禁军，突然上前几步开口道，看到这名禁军，就连费玉寒心中都震动了一下。
　　这个人在他身旁站了这么久，就连他都没有注意到，这人是侯君集的人马。
　　“算算也差不多了！”
　　侯君集微微一笑道。他的右手一伸，终于从棋罐中捻起了一枚棋子，那一刹那，宫雨绫香、李静忠、李亨等人全部心中一紧，连呼吸都几乎要停滞了，那小小的一枚棋子，仿佛重逾万钧，比之日月还要耀眼，成为全场最耀眼的存在。
　　那一刹，所有的一切都安静下来，连时间都仿佛放慢了无数倍。
　　“砰！”
　　如同一颗巨石落下，就在所有人的目光中，那枚小小的，如拇指盖般大小的棋子，终于缓缓地重重的落在了棋盘上。
　　明明那只是一颗很普通的黑子，也并不具备任何毁天灭地的力量。但是当它落在棋盘上的刹那，众人却感觉天摇地晃，整个世界都仿佛在这颗棋子落下的刹那，失去了颜色。
　　唳！
　　远远地，一声刺耳的尖啸从夜色中传来，就像是某种信号一样，此起彼伏的尖啸声，紧跟着从皇宫深处传出。
　　下一刻就在众人感知中，一道道强大的气息暴虐而疯狂，突然有如雨点般，出现在皇宫的各个角落，并且以极快的速度朝着同一个方向飞驰而去。
　　“快看那里！”
　　突然，王冲一侧，一名金阳宫的甲士瞳孔一缩，看着远处失声惊呼，顺着他的目光众人仰头望去。
　　借助着淡淡的火光，只见皇宫深处，一道道黑影纵跃如飞，正以惊人的速度朝着那里飞跃而去。但这并不是让众人震动的原因，顺着那名金阳宫甲士的目光。
　　众人分明看到，一名黑衣人，在飞纵的过程中，突然停在墙头。他的身体扭曲，猛地仰头发出一声怪兽般的长嚎，随即整个人如同吹气球般，迅速的膨胀变化，节节拔高，眨眼之间就达到了原来的数倍之高。
　　那种恐怖的身形绝对不像是人类，一个，两个，三个……
　　这样身躯不断变化的黑衣人越来越多，有些甚至体内冒出了浓烈的火焰，长嚎一声，然后的跃下墙头，迅速的扑向了皇宫深处，消失在了夜色下。
　　“这到底是什么东西？！”
　　众人心中阵阵发寒，即便是身为禁军，他们也没有见过如此可怕的东西，罡气的变化，并不会改变身形，但是那些黑衣人的变化，已经超出了人类的范畴，诡异无比。
　　“运筹帷幄，方能决胜千里，你已经输了！”
　　侯君集放下棋子，衣袖一拂，终于从棋盘前站起身来，那一刹那，一股庞大的气息有如山峦大海，从他的身上迸发而出。
　　侯君集气息激荡，目光霸烈无比。
　　“另外，我知道你已经派人前往太和殿，不过可惜，我早已安排妥当，所有人都已经被转移走，你的人只会在那里找到一支我安排好的军队。”
　　“还有，就在我们下棋的时候，东宫的人马应该已经前往四方馆、宋王府，还有你们王家的府邸了。那些在朝堂上和大皇子作对的人，也派出了一支军队，你现在回去，如果赶得快，说不定还来得及。”
　　“不出意外，张征的兵马应该也已经抵达京师，差不多要进来了。太极殿、乾门、中门、坤门，还有京师……你已经没有任何的希望了。”
　　侯君集居高临下，俯看着眼前的王冲，目光睥睨无比，这场“棋局”从始至终王冲的反应都在他的预料之中，就像一只飞蛾，跌落蛛网，看似在不停的挣扎，但却始终不曾挣脱出去过。
　　和自己相比，王冲终究还是差了许多。
　　“你的能力相比你的年纪来说，已经非常惊人了，只可惜，战场上只有胜和败，不分年纪！”
　　说完这句话，侯君集转过身来，再不停留，缓缓地朝着远处走去，一股强大的威压，瞬间向着所有人席卷而去。
　　在他身后，宫雨绫香、李静忠等人，顿时瞳孔猛缩，一阵阵绝望如同潮水般袭来，直冲脑海。
　　他们输了！不可能，绝对不可能！
　　李静忠腿上一软，身旁李亨连忙扶住了他，侧头看去，李亨面色凝重，脸上似乎带着无尽的沧桑。
　　而感受到这股威压，费玉寒几乎连呼吸都要停滞，这一刻，侯君集在他面前就如同一个伟岸无比的巨人一样，他十分庆幸，自己是和侯君集站在一起的。


第1776章 白子未行！
　　夜风习习，侯君集一步又一步缓缓向着远处走去，而当侯君集向前走去的同时，皇宫深处，无数的黑衣人咆哮着，纷纷半陆吾化、半据比化，甚至修罗化，向着太极殿的方向厮杀而去。
　　“杀光他们！一个不留！”
　　在一处高高的宫墙上，一名黑衣人首领指着远处高声唳啸，而那些实力强大的黑衣人则口中嘶吼咆哮着，混在汹涌澎湃的禁军之中，向着白玉台阶上的龙卫杀去。
　　“轰轰轰！”
　　太极殿前，百丈之内，早已化为一片修罗血场，数十名浑身金甲，实力强大的天子龙卫组成一道人墙，化为这世上最可怕的收割利器，一剑又一剑，交错劈出，收割着那些冲锋而来的禁军精锐。
　　“啊！——”
　　一剑下去，恢宏万丈，所有冲锋过来的禁军精锐连人带马，惨叫着爆炸开来，血肉横飞，就连他们身上附加的无数坚硬铭文、防御铭文的铠甲也完全抵挡不住这股剑气，一个个脆弱得如同纸片般。在连绵的爆炸声中，不知道有多少禁军倒在这百丈之距的范围内。
　　在这些天子龙卫面前，众人第一次体会到了深深的惊恐和绝望，无论他们的进攻有多么凶猛，数十名天子龙卫组成的防御，坚固得就如同悬崖、堤岸般，始终将所有的攻击拒之于外。
　　直到这个时候，众人才明白这些天子龙卫为什么自始至终都不参与前方的战争了，即便是在最危险，最需要他们帮助的时候，所有的天子龙卫都坚守在自己的岗位一动不动。这不止是因为他们忠心，更因为对于这些天子龙卫来说，那种级别的战斗根本没有必要插手。
　　死伤在不断增加，也就在这个时候，嗷，一声狰狞的咆哮，一名半陆吾化的黑衣人高手浑身黑气滚滚，他的身躯半蹲，瞬息间以惊人的速度高高跳起，朝着白玉台阶上的天子龙卫飞扑而去。
　　“锵！”
　　台阶上，那名天子龙卫目光闪了一下，但手上的攻击却没有丝毫犹豫，只听一声清越的剑吟，下一刻，一道凌厉的剑气恢弘浩荡，绵延数十丈长，一剑剖开虚空，也将那名在半空中半陆吾化，飞扑过来的黑衣人一分为二，斩成两半。
　　然而下一刻，不可思议的事情发生了。
　　半空中，那名半陆吾化的黑衣人盯着台阶上的天子龙卫，已经被剖开的半张脸孔上，露出一丝诡异的笑容，竟然继续朝着天子龙卫的方向扑了过来。那半边身躯猛地一抓，一把狠狠抓住了那名天子龙卫的右手。
　　“这是……”
　　第一次，那名神情冷漠的天子龙卫眼中波动，透出了一丝震动的神色。
　　虽然实力高超，但在他们的一生之中，也很少见过如此诡异的情形。一个人被一刀两断，必死无疑，但不知道为什么，这些黑衣人被剖开后，身体还存在强大的生命力，并没有立即死去，这就是那名黑衣人还能够抓住自己的原因。
　　那名天子龙卫看着前方的虚空，神色触动，第一次感觉到了一股危机。
　　“干掉他！”
　　就在第一名半陆吾化的黑衣人，死死扣住天子龙卫右手的刹那，后方至少七八名半陆吾化、半据比化、修罗化的黑衣人唳啸着，仿佛闪电般从各个方向飞扑而来。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，没有丝毫犹豫，其他方向，另外两名天子龙卫突然踏前一步，陡手之间便是两道惊天的剑气，恢宏万丈，向着半空中的那七八名黑衣人纷纷疾斩而去。
　　轰轰轰，伴随着一阵阵惊天动地的爆炸声，那七八名黑衣人还在半空中，身体还未落地就被斩成两半。不过尽管如此，随着黑衣人的加入，战场上的形势渐渐变得对天子龙卫极为不利。
　　“嗷！”
　　惊天的嚎叫声中，不知道多少黑衣人朝着太极殿前飞扑而来，而后方，更多的黑衣人快如闪电，越过一座座宫墙，正朝着这里而来。
　　这些半陆吾化、半据比化、修罗化的黑衣人，或许单个个体的实力比不过天子龙卫，但是胜在数量众多，生命力惊人，同时还有各种消耗罡气的火焰，在这些黑衣人的疯狂攻击下，龙卫们组成的防线虽然暂时没有崩溃，但却在不停的消耗着。
　　而后方，成千上万的禁军精锐高声呐喊着，有如汹涌的巨浪般，源源不断的冲杀而来。
　　“砰！”
　　一名天子龙卫罡气急剧消耗，首先措手不及，被一名黑衣人击中撞倒，下一刻，至少八九名黑衣人高手，双目通红，唳啸着飞扑而至，将那名天子龙卫迅速斩杀。
　　看到这一幕，四周的天子龙卫顿时变了脸色。
　　这是整个战场中，第一名被联手击杀的天子龙卫，但却绝不是最后一个。
　　砰砰砰，就像多米诺骨牌般，天子龙卫在黑衣人的疯狂攻击下，不断倒下。
　　“哈哈哈，杀吧，杀吧，把他们给我统统杀光！”
　　后方距离极远的地方，大皇子李瑛双臂张开，站在一处高高的宫墙上，看着那不断倒下的天子龙卫，放声大笑。
　　鲜血能够刺激人心中的兽性，尽管在人前一直保持着温和的形象，但是在这即将成功的一刻，李瑛并不准备再压抑自己。
　　天子龙卫是他通往九五至尊位置上最大的阻碍，他可以说服儒门，说服齐王，可以说服宫中的大统领，但却始终说服不了天子龙卫。
　　只不过现在，李瑛已经不准备说服这些天子龙卫了。既然他们不降服，只有死亡才是他们最好的归宿。
　　“啊！”
　　惨叫之声不绝于耳，一名名天子龙卫不断倒下，不过黑衣人也付出了惨痛的代价。每一名天子龙卫倒下，都有大量的黑衣人被斩成两段，灰飞烟灭，只是对于此时的大皇子来说，不管死多少人都无关紧要。成大事者不拘小节，更何况这些黑衣人不是他的部下。
　　“父皇，我终于等到这一天了！”
　　大皇子看着远处的太极殿，眼中迸发出慑人的光芒，只要杀光这些天子龙卫，就再没有任何人能够阻止到他，他终于感受到了成功的希望。
　　“给我准备一下，我要亲自过去。”
　　“是！”
　　几名东宫侍卫闻言，很快退去。
　　……
　　狂风浩浩，浓烟滚滚，皇城内外都是喊杀声和凄厉的惨叫声。
　　“等一下！”
　　就在所有人心中满是绝望的时候，突然之间，一个声音在夜色中响起。
　　这个声音不高不低，声音中也没有任何一丝毁灭的力量，但是随着这个声音，十余丈外，侯君集的脚步声突然戛然而止。
　　“怎么？你还有话说？”
　　侯君集淡淡道，他的神色冷峻，虽然停下脚步，但却并没有回头。
　　不管王冲做什么，都改变不了他败亡的命令，所有的挣扎都只是徒劳而已。
　　“呵呵，前辈，你好像忘了，这一局我还没有出招。”
　　王冲的声音从身后传来，伴随着一阵哗啦啦的声音，王冲手指一伸，从旁边的棋罐中拈起一枚白色的棋子。
　　“唰！”
　　听到王冲的话，再听到那棋子哗啦啦的声音，刹那间，所有人脸色陡变。侯君集本来已经走出十多丈，但是这个时候，眉心一跳，顿时失去原本的从容。
　　“难道……他还有后招！”
　　费玉寒站在最前方，盯着远处的王冲，神色惊骇，心中陡的掀起万丈波澜。
　　这场战斗已经进行到了这种地步，己方已经占据了绝对的优势，距离占领太极殿也只差最后一步，他实在想不出来，都已经到了这种地步，王冲还有什么办法。
　　但是对于王冲的话，没有任何一个人敢掉以轻心。
　　从开始到现在，已经没有任何人敢轻视王冲的话了。
　　“你是什么意思？”
　　远处，侯君集终于转过身来，盯着棋盘前的王冲，沉声道。
　　“呵呵，前辈，难道你忘了这一局可是黑子先行。前辈已经下完了，可我还没有出招！”
　　王冲举起手中的棋子，微微笑道。
　　直到这一刻，众人才陡然发现王冲的神情依旧从容无比，丝毫没有慌乱的感觉，他的眼中光芒闪动，嘴角微微翘起，就算是在最不利的情况下，也没有露出一丝慌乱的意味，仿佛一切都尽在他的掌握之中。
　　看到王冲的神情，侯君集终于变了脸色。
　　然而王冲的目光转动，却并没有在侯君集身上停留，没有人知道王冲在看什么，几乎是本能的，所有人的目光跟着王冲转动，最后望向了西北方向。
　　“轰隆！——”
　　仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，下一刻，就在无数人的目光中，西北方向，伴随着一声惊天动地的巨响，一颗硕大的烟花，突然拔地而起，一路划破重重空间，冲入云霄深处，猛烈的爆炸开来。
　　那璀璨的光芒耀眼无比，甚至隔了数十几里的距离，都能看得清清楚楚。
　　“终于到了！”
　　看到那枚硕大的烟花，王冲嘴角终于露出了一丝期待已久的笑容。
　　“前辈，该我出手了！”
　　夜色中，王冲的声音洒脱无比，就在无数人的目光中，王冲手中的那枚白子终于慢慢落下，那一刻，天地俱寂，万籁无声，连时间都仿佛放缓无数倍，所有人的视线都随着王冲，朝着金色棋盘落去。


第1777章 阵法被破！
　　“轰！”
　　金色棋盘上，随着王冲手中的那枚白子落下，刹那间，地动天摇，原本已经尘埃落定的战局，也因为王冲这一颗棋子，随之风起云涌，地覆天翻。
　　轰隆隆，还没等众人反应过来，下一刻，大地摇动，地裂山崩，四周围所有的一切，包括那张金色的棋盘和棋子，都剧烈的颤动起来。
　　不止如此，王冲的大罗仙阵和侯君集的十万神魔诛灭阵，原本就像两个逆向运转的齿轮互相摩擦，不断消耗，但是这一刹那，伴随着一阵惊天巨响，就在众人震撼的目光中，两座阵法的气息居然开始迅速融合。
　　而如果从天空俯瞰而下，会发现中门、乾门、坤门处的大罗仙阵正在缓慢变化，并且和皇宫外围东门、西门的军队，以及北部迸出的精气融为一体，构成一个巨大的，缓缓转动的“圆环”。
　　而圆环的中心，则和“十万神魔诛灭阵”的核心合而为一！
　　——这是两个同芯大阵！
　　“轰！”
　　伴随着一阵巨响，只不过瞬息间，一大一小，一外一内，两座大阵立即融而为一。
　　“这不可能！”
　　感受到两座大阵的变化，侯君集心中震动，完全失去了原来的从容。
　　整座“十万神魔诛灭阵”都是他创作发明的，对于这座阵法的特性以及能量流动，侯君集的感知要比任何人都要敏锐得多。
　　其他人只是感觉两座大阵慢慢融合，由对抗改为统一，但是在侯君集的感知中，两座大阵不止是融合那么简单。
　　十万神魔诛灭阵那些细微复杂的通道居然和王冲的阵法接驳在了一起，换句话说，王冲的大罗仙阵阵法运行的能量来源已经不再是京师周围的那些山脉，而是变成了和十万神魔诛灭阵一样的……“三皇法阵”！
　　“怎么可能？！”
　　看着远处的那名少年，侯君集心中掀起万丈波澜。
　　王冲居然将他的阵法转变，和他的十万神魔诛灭阵合二为一！
　　先不说要将两座阵法的能量、运行轨迹严丝合缝，难度极其之大，要达到这一点实际操作中几乎不可能做到。
　　单单从理论上做到这一点，哪怕仅仅接驳一两处，也需要对侯君集的十万神魔诛灭阵了如指掌。但是这根本不可能！
　　因为就连侯君集都是第一次施展。
　　侯君集自负聪慧，精于计算，但是眼前这一幕，根本不在他的计算之中。
　　“大人，我去通知殿下他们！”
　　就在这个时候，一个声音从旁边传来，费玉寒身为东宫侍卫长，对于侯君集的“十万神魔诛灭阵”还是多少了解一些，他的身躯一转，立即朝着皇宫深处遁去。然而还没有纵出多远，就被一个声音叫住了。
　　“不必了，已经来不及了。”
　　侯君集看着眼前的王冲，摆了摆手，神色平静道。王冲为了这一步计划了这么久，又怎么可能留下破绽，让他们改变，而且一来一回，什么也已经迟了。
　　“呵呵，前辈还真是明察秋毫，是来不及了！”
　　王冲从棋盘上收回目光，看着远处的侯君集，缓缓的站起身来，神情似笑非笑。
　　“养兵千日，用在一时”，为了等到他们完置，王冲等待了很长的时间，又怎么可能允许侯君集去随时应变，临时改变阵法，改变这一切。
　　“绮琴，差不多了，接下来，看你的了！”
　　王冲心中暗暗道，缓缓的转过头来，望了一眼中门的方向。大罗仙阵的图纸他早就拓印了一份给许绮琴，他所有的战略意图，许绮琴也全部明白，以她的聪慧，到了这一步，想必也明白接下来要做什么了。
　　“唳！”
　　下一刻，一声尖啸，似乎回应着王冲的心声，远远的从中门的方向传来，紧随其后——
　　“轰隆！”
　　几乎是同时，地底颤动，一阵巨大的轰鸣从皇宫四周传来，就在众人的感知中，地底深处，原本已经合而为一，互相隔合的两座巨大阵法，突然间如同两只错开的齿轮，向着相反的方向转动起来。
　　如此截然相反的运转方式，立即使得阵法内部，那庞大的，毁灭性的能量开始剧烈的冲突起来。
　　“嗡！”
　　好像只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，伴随着一阵阵惊惶的，恐惧而混乱的尖叫，有那么一刹那间，整个皇宫内部一片寂静，由十万禁军组成的“十万神魔诛灭阵”突然之间停了一下，随着内部那磅礴的，失序的能量，有如山崩海啸般猛然爆发开来。
　　“轰隆！”
　　伴随着一阵阵惊天的惨叫声，皇宫内部，一股磅礴的能量猛然间冲天而起，只在一瞬之间，整个“十万神魔诛灭阵”如同一面镜子般，轰然粉碎，彻底的破坏，所有同归于十万神魔诛灭阵的气息在众人的感知中迅速消失。
　　“这，这到底是怎么回事？”
　　坤门处，喊杀声震天，段朱厌正在和李嗣业激烈的撕杀，他手持长剑，身化朱厌，正高高跳起，裹挟着磅礴的，毁灭性的力量，从半空中向着李嗣业狠狠劈去。然而没有丝毫征兆，轰的一声，段朱厌体内的罡气爆散，突然之间削弱一截。
　　段朱厌的实力本来就不如李嗣业，只是靠着阵法的加持才勉强周旋，和他纠缠，突然之间的实力暴降，让他心中错愕不已。以他现在的实力根本不是李嗣业的对手。然而让他震动的还远不止是如此。
　　锵锵锵！
　　电光石火间，一连窜的钢铁轰鸣声从身后传来，段朱厌回头惊鸿一瞥，只见身后密密麻麻的禁军铁骑脚下原本缠绕的三道阵法光环，正如同琉璃灯盏般迅速破碎，气息也跟着急剧跌落，所有人一片惶恐，惊叫着，顿时一片混乱。
　　而也就在这个时候，段朱厌耳中也听到了皇宫深处发出的那道山崩海啸般的轰鸣声。
　　“阵法破了……”
　　一刹那，段朱厌仿佛明白了什么，整个人心沉如水。而对面，一声暴喝，李嗣业高举巨剑，状若天神，向着自己直劈而来。
　　中门、乾门，皇宫深处，同样的事情发生在各个地方。
　　就像一架庞大而复杂的战争机器，在失去中枢之后四分五裂，裂解成无数的碎片，“十万神魔诛灭阵”在这一刻，彻底的崩裂！而失去了阵法加持，十万禁军实力大降，再也难以抵挡。
　　“杀！”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，蹄哒哒的马蹄声中，乾门、中门、坤门三处城门同时告破，王冲麾下的兵马争先恐怖，有如长江大海般，通过三处城门，一路摧枯拉配，向着皇宫深处追杀而去。
　　而远处，狂风呼啸，费玉寒等东宫众人听着那惊天动地的撕杀声，早已是脸色苍白，面色如土。十万禁军居然在最后一刻，被王冲破掉了。
　　“太好了！”
　　此时此刻，最兴奋的莫过于五皇子李亨以及麾下的金阳宫众人了，谁也没有想到，局势已经溃败到了这种地步，王冲居然还能逆转战局，力挽狂澜，一瞬之间就破掉了侯君集的“十万神魔诛灭大阵”。
　　“殿下，太好了！异域王，真是太厉害了！”
　　李静忠看着一旁的五皇子，双手紧拳，兴奋的脸孔通红。就在片刻之前，他还认为大势已去，但是现在，局势重新倒向了己方。
　　“王爷，太好了！”
　　宫雨绫香目光雪亮，此时心中也长长的松了口气。
　　不管局面如何的不利，她始终都相信，王冲一定能够力挽逛澜，事实也确实如此，在这个世界上，没有什么自家王爷解决不了的。
　　——这也是异域王府上下，所有人的信念。
　　“我真的小看你了！”
　　远处，侯君集看着王冲，神色凝重无比：
　　“之前同罗铁骑在城门处受到阻挡，但是结束之后，那里的兵马却并没有前往中门、乾门和坤门，你是将他们派往皇宫东门了吗？”
　　“呵呵，不错，果然瞒不了前辈！”
　　王冲淡然一笑，满头青丝在风中舞动，浑身上下自然而然的流露出一股自信、睥睨，令人仰望的气质，放眼天下，年轻一辈中，在气质方面能和破军战神侯君集针锋相对，分庭抗礼的，恐怕也就只有他了。
　　这一刻，就连费玉寒以及周围的东宫禁宫，看着王冲的身影，目中也充满了敬畏。
　　“前辈的十万神魔诛灭阵为了增加威力，缩小了作用的范围，只覆盖了从乾门、中门和坤门，一直到太极殿的整个区域，在这个区域范围，想在一炷香的时间内强攻下前辈的大阵是不可能的，所以我只能想办法另僻蹊径。还好前辈的大阵范围足够‘小’，我只需在覆盖皇宫南门，东门，西门，以及北门整块区域，当做外圈，再以三皇法阵为核心，将前辈的大阵当做内圈，内外同芯，自然可以将两阵合一。”
　　王冲嘴角含笑，一脸从容道。
　　“最重要的是，前辈的心思全部放在乾门、坤门和中门，只以为我要正面强攻，其他方位根本没有防备，晚辈拥有足够的时间，从容布置。”
　　“嗡！”
　　一番话说得侯君集和费玉寒等人脸色难看不已。
　　侯君集并非没有防到王冲，也并非没有想过，只是王冲的做法实在是太过异想天开，单单是“十万神魔诛灭大阵”就没有人能够明白其中的精髓，而阵法套阵法，逆乱引爆，这种想法理论上可行，但也只存在传说之中。
　　在侯君集的筹划中，压根就没有考虑过这种可能！
　　王冲作战的方式即便对于侯君集这位破军战神来说，也是属于“天马行空”，这绝不是正常人会有战斗方式！
　　另一侧，王冲却并没有理会侯君集以及东宫众人的感受，他抬起头来，缓缓的望向了皇宫深处，那里战马奔腾，喊杀声惊天动地，李嗣业、寂离老祖等人带领着陌刀队、乌伤铁骑等全军队正在全速推向，侯君集辛苦布下的防线，正在他的满中迅速瓦解！
　　——走到这一步，一切都已按照他的计划完美执行！


第1778章 崇圣门！
　　“另外，太和殿里，被大皇子囚禁的群臣，前辈也不必担了。”
　　王冲犹自望着夜色中，大军冲锋，喊杀声最响亮的地方，嘴角却渐渐的露出一丝笑容：
　　“前辈号称破军战神，小子又岂敢大意，只是晚辈的援军从来不在太和殿外，而是一直就在太和殿内！”
　　“什么？！”
　　听到这番话，侯君集和费玉寒顿时变了脸色。
　　“这不可能！”
　　首先说话的，不是侯君集，而是东宫侍卫长费玉寒：
　　“太和殿里只有朝臣，又有镇殿将军在，你们根本不可能在里面安插军队！那里也根本藏不下人！！”
　　太和殿的事情非常重要，即便是造反成功，成功登基，大皇子要想获得天下人的承认，名正言顺，成为正统的圣皇，就必须有大臣的承认。因此关押、囚禁的太和殿的群臣，在大皇子的计划中是必不可少的重要一环，更重要的事，大皇子这将事情交给了费玉寒处理！
　　那些转移走的大臣，就是费玉寒派人安排的。
　　“而且所有人我们都检查过，你不可能在里面动手脚！”
　　费玉寒厉声道。
　　侯君集没有说话，脸色也慢慢变得凝重。他虽然没有负责这件事，但是却特地交待过费玉寒，仔细严查和王冲交好的那些大臣，严防王冲在里面动手脚，理论上，王冲绝不可能成功。
　　“呵呵，和我交好的，反对大皇子的，你们当然检查过来，事实上，这个也不用费什么功夫，不过，和大皇子交好的人，你们也查过吗？我要是没记错的话，今天早朝，老太师应该是没有来吧！”
　　王冲看了一眼费玉寒，似笑非笑道。
　　“唰！”
　　听到王冲的话，后者的脸色唰的一下变得苍白无比。王冲说的没错，今天的早朝，虽然大半个京师的王公权贵，国公一流全部参加了，但是老太师却并没有出现。老太师年事已高，而且又是大皇子一脉，即便不来也没什么。
　　但关键是，今天的朝会，费玉寒分明记得，老太师人虽没来，但却派了一个人来旁听，难道说——
　　费玉寒再抬头，看着王冲似笑非笑的样子，顿时明白了什么，整个人顿时如见鬼魅，甚至涌起一股深深的绝望。他已经尽力的去防备了，但是没有想到，王冲的手段比他想像的还要高深。
　　“退下吧！”
　　就在这个时候，侯君集的声音在耳边响起，他的目光一转，很快望向了远处的王冲：
　　“想不到一个甲子之后，大唐年轻一辈之中，还有你这样的人物。老太师地位极高，又和大皇子交手，几乎没有人会注意不到，不过正因为如此，反而才会被你利用。没有意外，太和殿的群臣也应该已经被你安插的人带走了吧！”
　　“呵呵，那一拨兵马只是去吸引你注意的。我暗中安排的人手自然已经把他们带走，前辈就不必再‘挂念’了。”
　　王冲淡淡道。
　　“另外，四方馆，我们王家的府第，还有宋王府，前辈都不必‘挂念’了，托前辈的福，晚辈都已早做安排，应该可以安枕无忧，前辈派过去的兵马应该是回不来了！至少张征和他的兵马，前辈就更加不必担忧了……”
　　说到最后，王冲嘴角露出一丝淡淡地笑道。
　　“唰！”
　　如果说太和殿的群臣被王冲救走，侯君集还可以事后补救，那么听到“张征和他的兵马”几个字，侯君集浑身一震，再难以保持镇定：
　　“你什么意思？”
　　皇宫内乱，待今夜过后，消息传出，必定引发内乱，任何时代，改朝换代都必然会引起朝野，乃至天下极大的动荡，弄不好，甚至会引发天下民变，所有在这个时候，边关、边陲的军队就变得非常重要。
　　朝廷的禁军，配合边陲的大军，才能镇住局面，稳定大局，这也是侯君集要等到张征和北庭都护军到才发动的原因，但是听王冲的意思，这件事情似乎远不是那么简单。
　　“呵呵，前辈难道没发现，都到现在了，张征的大军都还没有入京吗？”
　　王冲并没有回答，而是衣袖轻拂，淡淡道。
　　唰，一句话，说得侯君集、费玉寒，以及所有东宫诸人统统变了脸色。不错，一炷香已经烧尽，按照计划，张征的大军应该已经入京，但是仔细谛听，京师之中还一片安静，如果数万大军入城，绝不可能如此安静。
　　“你到底做了什么？难道你还有兵马？”
　　侯君集霍然色变道。他一直监视着王冲，这个时候他不可能还有兵马，而且，张征已经到达金牛山，如果有人阻挡，京师外绝不可能如此安静。而且现在正是夜深时分，如此京师外有战斗，这里一定可以听到。
　　“呵呵，对付张征，还用不着太多兵马。我只是送了前辈……一张纸而已！”
　　说到最后一句，王冲眼中掠过一丝凌厉的光芒。
　　而另一侧，听到“一张纸”三个字，嗡，侯君集和费玉寒则是浑身剧震，齐齐变了脸色，那一霎，两人都明白了什么，久久说不出话来。
　　寂静！
　　整片区域死一般的寂静！
　　王冲和侯君集远远相对，谁也没有说话。黑夜中，两人的目光仿佛星辰般的雪亮，更如刀剑般锋芒。
　　“魔高一尺，道高一丈”，在这场“棋局”，不管是侯君集还是王冲，都在互相算计对方，只是，侯君集唯一没有想到的是，就连他和大皇子收到的，张征的那封来信都是假的。
　　王冲的心思居然已经细腻到了这种地步！
　　而他的算计，甚至在这场“棋局”的时侯，就已经提前开始了。
　　“好，好，好！”
　　不知道过了多久，就在死一般的寂静中，侯君集打破寂静，终于开口了：
　　“还真是精彩啊，果然不愧是苏正臣的弟子！你即然伪装了张征的信，没有意外，现在京师的各处外门，也应该已经被你占领了吧。”
　　王冲没有开口，这件事情已经用不着回答了。不管是他还是侯君集都算无遗策，不可能留下什么明显的破绽。现在京师的各处外门，没有意外，自然也是落入他的手中了。
　　“你的头脑确实聪明，单论能力，就连我也不得不钦佩三声。苏正臣一辈子没收徒弟，到晚年还能收到你这样的徒弟，倒是他的幸运。只是可惜，虽然你的能力非常出众，但却站错了队伍。”
　　只是一瞬，侯君集背负着双手，深吸了一口气，很快恢复了正常，神色迅速平静下来：
　　“即便你伪装了张征的信，破了我的十万神魔诛灭阵，又救走了太和殿的众臣，但是依旧改变不了什么，皇宫深处还有十万禁军。想要冲过他们的拦截，至少需要数个时辰，另外，在通往太极殿的崇圣门，我还安排了一支兵马，由白寒洲统领，想要攻破那里，你需要花上更多的时间。只可惜……你已经没有时间了。没有意外，皇宫深处的战争也很快就要结束了，等到所有的龙卫倒下，就再没有任何人可以阻挡得了禁军的脚步！”
　　“你做了这么多，到了最后……还是一样要失败！！”
　　说到最后，侯君集看着王冲，摇了摇头，一脸的怜悯。
　　智谋确实很重要，但更多的时侯，靠的还是自身的实力，和三分的运气！王冲的能力确实不错，但在侯君集看来，都终归只是徒劳而已。
　　“说了这么多，这一局前辈还没有赢，鹿死谁手也还未可定？难道不是吗？”
　　王冲微微知道，却是出乎预料的淡然。
　　侯君集怔了怔，这次沉默不语，再没有说什么。这不是他第一次从王冲嘴里听到这句话，如果是之前，他可能会嗤之以鼻，但经历了这么多次，哪怕自负如侯君集，这个时候也不敢过早的再多说什么。
　　“滋！”
　　远处的铜炉里，最后一缕青烟缓缓升起，消散在虚空中。棋盘上的较量已经结束，但皇宫内的战斗还远没有结束，远远，夜风中传来一阵阵的震天的喊杀声，李嗣业、郭子仪、寂离老祖率领的大军正在以惊人的速度朝着白寒洲那里把守的崇圣门而去。
　　整个中门、乾门、坤门后的兵马，已经完全抵挡不住他们。
　　王冲在等，侯君集同样在等！
　　王冲等的是崇圣门攻破的消息，侯君集等的却是太极殿被攻破的消息。这场战争到这一步，已经接近尾声了。尽管棋盘上的较量已经结束，但是皇宫深处，剑拔弩张，气氛反而比之之前还要紧张。
　　……
　　皇宫深处，崇圣门。
　　“那小子，真是不可小觑啊！连侯君集的阵法都被他破了！”
　　高高的宫墙上面，一道欣长的身影，穿着一袭黑袍，矗立在那里，而胸口上的七星图案，醒目无比。
　　天府神君！
　　如果王冲在这里必然能够一眼认出来，说话的这人，正是之前被他击败的天府神君。
　　尽管之前被王冲击败，但天府神君本身并没有受伤，实力犹存，这一次皇宫内乱，天府神君便把守在这里，守护者整座崇圣门。


第1779章 白寒州是我的人！
　　“嘿嘿，我只是觉得有些可惜，那小子还是太怯懦了，要是他刚刚往前走几步，这场战斗早就结束了！”
　　天府神君的声音刚落，不远处另一个声音传来，仔细看去，就在距离四五步的地方，另一道声音和天府神君同样的装束，矗立在那里一动不动。
　　他体内气息如潮，修为之高居然不在天府神君之下。
　　这个人赫然正是天枢神君！
　　这场皇宫内乱，侯君集安排了白寒州把守崇圣门，同时又安排了天府神君和天枢神君，两大入微境的高手坐镇，之前如果王从闯入中门，踏入十万神魔诛灭阵的范围内，到时候面对的就是天枢、天府两大神君，以及白寒州和其他的高手。
　　甚至其他路的强者都会回援，等待王冲的只有死路一条。
　　只可惜，王冲太过警觉，一直到最后都没有进来。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，两人站在高高的宫墙上，浑身衣袍猎猎作舞。夜色中，整座皇宫中浓烟滚滚，火焰熊熊，喊杀声更是惊天动地，而一阵阵的马蹄声更是密集如雷，并且迅速的朝着这里而来。
　　从两人的位置看过去，只见高高的城墙下，有如潮水般的大军正朝着这里蜂拥而来。
　　中门破了！
　　乾门破了！
　　坤门破了！
　　在崇圣门和中门之间，所有的禁军都被冲得七零八乱，然而尽管如此，高高的宫墙上，两位神君却是铜涛铁铸般，脸上一片平静，看不出丝毫波澜。
　　“哼，一群蝼蚁而已！”
　　“有我们在，没有人可以从这里通过！”
　　随着大军的靠近，两人的目光睥睨而冰寒。
　　“关门！”
　　随着两人的命令，崇圣门厚重的大门紧紧的关闭，同一时间，一支大军排成一列列的方阵，如同一座大坝般，迅速的把守后方。而高高的城门上，天府和天枢两名神君目光如电，掠过人群，迅速的锁定在了人群中寂离老祖、李嗣业和郭子仪等人身上。
　　那一霎那，两人的目光冰寒无比。
　　“射人先射马，擒贼先擒王”，只要干掉这些人，那些“乌合之众”便会不战而溃。
　　“白寒洲，你带领你的人把守大门，不要让任何人通过，至于其他的，就交给我们了！”
　　天府神君居高临下，望着人群中的寂离老祖等人，眼中透出一丝残忍的光芒。
　　只要白寒州率领大军把守大门，他们再干掉那些为首的将领，接下来就没有任何人能够闯过这道崇圣门，干扰到他们的计划。
　　而另一侧，天枢神君嘴角也露出一丝邪异的笑容，随即从城头向着城下纵跃而去。
　　城下虽然马蹄阵阵，大军密密麻麻，足有近万之数，但对于天府神君和天枢神君这种入微境强者来说，根本无足轻重。
　　“小心！——”
　　而远处，成千上万的大军之中，寂离老祖坐在一匹擒来的战马背上，瞳孔微缩，陡的发出一声惊天的呼声。
　　寂离老祖是巅峰帝国大将级别的修为，对于危险有一种极强烈的感知，从靠近崇圣门那一刻起，他就已经注意到了宫墙上的两名黑衣神君，那两名黑衣人给他一种极其危险的感觉。
　　“嘿嘿，反应还挺快，可惜来不及了！”
　　半空中，天府神君神色冷漠，他的手腕一抖，浑身罡气滚滚，化为浓烈的黑烟，而黑烟之中，一枚枚锥形尖刺浮现，正是他的绝学南斗星锥！
　　……
　　“这场战斗你赢不了！崇圣门有数万兵马，暗照你破阵的速度来看，就算你运气好，最快也需要一盏茶的时间，不过你已经没有一盏茶的时间了！”
　　远处，侯君集听着皇宫深处震天的喊杀声，突然开口道。
　　“呵呵，前辈就如此笃定？”
　　王冲抬起头，看向侯君集道。夜色中，王冲的目光澄亮，神情似笑非笑。
　　“年轻人有自信是好事，不过盲目的自信就是自大了！”
　　侯君集闻言只是淡然一笑，王冲的能力确实让他有些意外，中门，乾门，坤门这么快被破，实在是出乎预料，但崇圣门却完全是另外一回事了。
　　“白寒州那里，我已经传令下去，让他采取绝对防御，同时还传了他一门我精心钻研的阵法，就算你得兵马攻击力再强，也绝对不可能在一盏茶的时间……”“啊！——”
　　然而侯君集的话还没有说完，下一刻，一声凄厉的惨叫突然从崇圣门的方向传来，同一时间，伴随着一阵轰隆的巨响，远处，崇圣门的大门在这一刻仿佛也轰然洞开。
　　“！！！”
　　刹那间，听到那声音，侯君集唰的一下变了脸色。
　　“不可能！”
　　侯君集心中激荡，脑海中只剩下这个念头。
　　“呵呵，忘了告诉你，白寒州从一开始，其实就是我的人马！”
　　夜色中，王冲微笑着，终于说出这句话来。
　　那一刹那，四面八方，所有人目瞪口呆，震撼无比。
　　……
　　而此时此刻，崇圣门，半空中，天府神君本来正朝着寂离老祖等人攻去，不过就在这个时候——
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫声从身后传来，天府神君心中一颤，陡的回过头来，刹那间看到了一副令他不可置信的情景：
　　就在崇圣门上方，天枢神君身体扭曲僵直，一柄锋利的长剑正从他的胸口直刺而出。而在他身后，一道熟悉的身影身穿白袍战甲，双手正紧紧握住那柄长剑的剑柄。
　　而在下方，原本应该在后方坚守不出，肩负防御责任的禁军，将崇圣门轰然打开，从大门后蜂涌而出。
　　“白寒州！！”
　　看到这一幕，天府神君神色一窒，连呼吸都要停滞了，他怎么都没有想到，作为大皇子身边最为倚重的战将，白寒州居然会在这个时候偷袭他们，对自己人下手。
　　“轰！”
　　来不及多想，天府神君身躯一晃，迅速从半空中消失，一掌直拍向白寒州。
　　“保护将军！”
　　而几乎是同一时间，白寒州身后的众多将士似乎早有准备，一个个蜂拥而至，纷纷飞扑上来，站在白寒州身旁，隐隐居然组成一个守护战阵的雏形，并且和白寒洲体内的气息隔为一体。
　　——正是侯君集专门传给白寒州，用来阻挡王冲兵马的阵法。
　　轰，只听一声惊天动地的巨响，天府神君只是一掌，白寒洲以及身周的众多将士惨叫着，依旧被震飞出去。不过有了大阵的伤害传导和削弱，白寒洲却也成功的避过了这致命的一击。
　　“不可原谅，绝对不可原谅！”
　　而半空中，天枢神君神色狰狞，也缓缓转过身来，受了这么重的伤，要害被剌，他看起来居然完全不受影响，依旧保持着极其强大的战斗力。
　　“给我死！”
　　天枢神君脸色一沉，毫不犹豫的就是一掌拍出。轰隆，只听一声巨响，白寒洲心中早有准备，右掌在身下一拍，以毫厘之差躲过这一击，但是他身后的禁军却惨叫着，瞬间被天枢神君恐怖的黑色罡气，连同无数的粉屑和地砖，一起炸上高空。
　　“这些人到底是什么人？！”
　　看到这一幕，白寒洲一颗心瞬间沉到了水底。这些人都是大皇子派过来的，但对于这些人的来历，大皇子却从不曾解释，白寒洲也没想到，他们居然强大到了这种地步。
　　“所有人快跟我一起上！”
　　看到远处的场景，寂离老祖，李嗣业，郭子仪，天聋地哑，还有许多军中的高手包括北海三老全部飞扑而出，向着崇圣门而去。
　　“杀！——”
　　而同一时间，无数的兵马高喊着，向着打开的崇圣门而去。
　　“你们这些该死的蝼蚁，今天通通都要给本神死在这里！”
　　半空中，看着脚下密密麻麻，从四面八方蜂拥而来的大军，天府神君神色狰狞，眼中透出无尽的杀机。轰隆，只是一掌，数以百计的铁骑惨叫着，立即被气浪高高掀起，如同断线风筝般，完全不受控制的抛飞出去。
　　“嘿嘿，以为这样就能通过这里吗？鬼奴，出来吧！——”
　　另一侧，看着无数的兵马朝着崇圣门而来，皇宫最后一道防御也即将失守，高高的宫墙上，天枢神君也陡的发出一声惊天的厉喝。那声音尖锐，如同利箭般穿透虚空，震荡着在夜空中传出很远很远。
　　“唳！”
　　黑暗中，四面八方无数的尖啸纷纷呼应，眨眼之间，就见远远近近，无数道黑影纷纷破空而出，以惊人的速度朝着崇圣门的方向驰援而来。
　　“给我杀光他们！”
　　夜色中，随着天枢神君杀气凛凛，满是暴虐的声音，一名名黑衣人在飞掠的过程中，身躯膨胀，急速扭曲变化起来，一个个纷纷半陆吾化，半据比化和修罗化，真正如地狱中的恶魔般，发出暴虐的咆哮。
　　“啊！”
　　变化还不止如此，就在所有人都注意力都被这些突然出现的黑衣人吸引时，就在白寒州身后的大军中，也陡的传出阵阵非人的吼叫声，只见后方大军中数十名原本穿着禁军铠甲的士兵纷纷咆哮着，也迅速的半陆吾化、半据比化、修罗化。


第1780章 竹椅上的身影！
　　砰，一名正在结阵的禁军还没反应过来，眼前闪过一道模糊的残影，下一刻寒光一闪，一只非人的手掌电射而出，瞬间刺透了他的胸膛，就连胸前坚硬的铠甲都支离破碎，抵挡不住这一掌！
　　“这到底是什么怪物！”
　　那名禁军双眼圆睁，满脸的不可思议，他的嘴中鲜血汩汩，不停地涌出，只一眨眼便气息皆无。
　　砰砰砰！而这名禁军倒下的同时，周围更多的禁军被这些似人非人，似兽非兽的黑衣人不断的震飞出去。
　　那些黑衣人一个个冲锋而来，有如虎入羊群一般，甚至无人是他们的一合之敌。
　　“挡住！”
　　“挡住！”
　　所有人纷纷结阵，全力的去阻止那些黑衣人，但是在那些数量庞大，行动迅捷如同鬼魅般的黑衣人面前，完全抵挡不住。
　　呼，光芒一闪，一团黑色的火焰脱手飞出，罩住了一名大内禁军。
　　那人只来得及发出一声凄厉的惨叫，便整个人连同体内的罡气被那黑色的摩罗之火烧成一把灰烬。
　　在这些黑衣人的疯狂攻击下，一名又一名，一排又一排的禁军不断的倒下，虚空中火焰燃烧的灰烬漫天飞撒，所有的黑衣人都朝着城门飞扑而来。
　　“轰隆！”
　　而同一时间，另一侧，黑气滚滚，半空中天府神君只是一掌，就将飞扑而来的寂离老祖、李嗣业等人纷纷震飞出去。
　　磅礴的掌气余势不歇，落到地上，数以百计的禁军如遭重击，纷纷惨嚎着，如同落叶般，向着四面八方震飞出去。
　　“你们这些该死的凡人，我要将你们全部杀光，还有你，居然敢伤害本神，我一定要将你碎尸万段！”
　　半空中，见到慢慢控制住局面，天枢神君，目光阴寒，衣袍鼓荡，迅速锁定了远处人群中的白寒洲，他可不会忘记，正是白寒洲从后方偷袭他，将他一举重伤，如果不是他反应快，凭借强大的修为在最后一霎那挪移心脏，偏转了白寒州的宝剑，恐怕那一刹真的就死在白寒州手里了。
　　被一个凡人暗算，伤到这种地步，这是天枢神君绝对不能容忍的，只有死亡才能洗刷这种耻辱。
　　“嗡！”
　　感觉到半空中天枢神君身上迸发出的那股浓烈杀意，白寒州瞳孔一缩，瞬间变了脸色。
　　整个行动几乎完全按照他的计划进行，控制崇圣门，暗算这些神君，只是白寒州唯一没有料到的，对方的实力远比自己相信的还要强大得多。
　　一刹那，白寒州心中涌起一股强烈的危险感。
　　“轰！”
　　光芒一闪，天枢神君迅速消失在了虚空中，而同一时间，地面上白寒州心中一凛，他的全身肌肉紧绷，体内罡气轰名，急剧燃烧。
　　电光石火间，来不及多想，白寒州身躯一晃，迅速向着斜刹那终身而去。
　　“太白三耀！”
　　白寒州体内，剑气迸发，陡然化为一片比之太阳还要耀眼千万倍的太阳，并且在动念之间一分为三，朝着三个方向纵身而去。
　　这招太白三耀本来是白寒州首创，用来进功的绝学，可以在一瞬之间给予对手三次重创，但是在这个时候却被白寒州用来躲避天枢神君致命的攻击。
　　“轰！轰！”
　　白寒州的两个耀眼的分身才刚刚纵出数丈，就被天枢神君击中，在空中猛烈的爆炸开来。
　　白寒州的第三道分身在空中扭曲，已经极力闪躲了，但是依然逃不过被天枢神君击中的命运。
　　“啊！”
　　白寒州浑身一颤，猛地张口喷出一口鲜血，整个人断线风筝般，重重飞了出去。
　　不过他的太白三耀终究发挥了作用，逃过了天枢神君这必杀的一击。
　　而就在白寒州飞出去的时候，只听砰砰两声，崇圣门外，李嗣业、寂离老祖、北海三老，以及众人的宗派高手齐齐飞出，但却依然不是天府神君的对手，纷纷被震飞出去。
　　“哼，你们这些愚蠢的蝼蚁，以为这样就可以获胜吗？在神的面前，你们只是渺小的芥子沙尘而已！”
　　天府神君和天枢神君冰冷的声音响彻天地。
　　“轰隆！”
　　两人随手一掌，轰隆隆，地动天摇，磅礴的罡气将李嗣业、北海三老，连同大量的乌伤铁骑震飞出去，乌伤铁骑身上拥有天外陨铁盔甲，但依旧抵挡不住这股可怕的力量。轰轰，数十名乌伤铁骑重重的撞落在地上，他们身上的盔甲咔咔作响，一个个顿时有如麻花般被拧成一团，鲜血汹涌而出，这些乌伤铁骑再也没有能够从里面出来。
　　“太强了！太强了！根本不可能战胜，东宫之中怎么可能会有如此可怕的人物！”
　　李嗣业全身瀑血，他的双目通红，牙都要咬碎了。他已经将全身的武功施展到极致，甚至连“五狱神魔斩”都施展出来了，却完全不是两名黑衣神君的对手。
　　“不行，他们抵挡不住，这样下去，所有人都得死！”
　　另一侧，北海三老也嘴唇流血，齐王已败，对于三老来说，大势已去，唯一愿意收留宗派界中的人，就只有王冲而已。三人本来想着表现一波，也好向异域王递个投名状，但是哪里料到对方居然如此可怕。
　　作为宗派界中资历极深，甚至还在宋元一、谢光庭等人之上的名宿，北海三老一向自视极高，单论武功，他们每一个都不在寂离老祖之下。但是第一次，在这些黑衣神君面前，他们感觉到了一股深深的恐惧。
　　那种强大已经达到了令人绝望的地步！
　　在三人的感知中，根本没有任何一丝希望可以那两名神君，就算王冲亲自也不可能！
　　“放！”
　　同一时间，远处陈不让大手一挥，砰砰砰，空气轰鸣，十架车弩接连发射，连同无数神箭手发出的利箭，有如雷奔掣电般直奔空中的天府神君和天枢神君而去，然而光芒一闪，两人连看都没看，就轻松闪过了。
　　轰隆，天府神君只是随意的一掌落下，霎那间，爆炸声惊天动地，十架车弩瞬间被震散开来，零件散落一地，而神箭手阵营也死伤无数，密密麻麻的大军之中，无数人惨嚎着被震飞出去，残肢断臂漫天飞舞。
　　要不是无数的铁骑结成大阵，不断的冲锋而至，不断的抵挡，现在的大军早已溃败，连李嗣业他们估计都要被杀光了。然而即便如此，也仅仅只是苟延残喘而已。
　　“嘿嘿，这就是你们与神为敌的下场！今天，你们所有人统统得死！”
　　天空中，传来天枢神君阴恻恻，满含杀机的声音。白寒洲那一剑虽然重伤了他，但却也同样激起了他心中的杀意。
　　“轰轰轰！”
　　如果说最开始的天枢神君的目的，还只是追杀白寒洲，那么到了后来，天枢神君已经完全不在意了。他的目的只在于杀戮，不只是白寒洲，在场所有人都得死！
　　“本座现在就让你们感受绝望的滋味！”
　　那冷酷的声音在天空回旋，惊天的爆炸声一阵连着一阵，响彻天空，每一道黑色的罡气落下，都有成百上千的铁骑被轰飞上天空，大军的损伤极其惊人。在天府、天枢两大神君的攻击下，崇圣门前，尸横遍野，宛如修罗地狱一般。
　　而皇宫深处，随着大量半陆吾化、半据比化、以及修罗化黑衣人的加入，并且自杀式般的疯狂攻击，太极殿前，一个又一个龙卫不断倒下。
　　“杀，杀，杀，给我杀光他们！”
　　此时此刻，火光照耀，大皇子李瑛站在后方远处，神色狰狞而扭曲，尽管龙卫的实力极其恐怖，每一个人倒下之前都带走了大量的黑衣人，但是所有的黑衣人前仆后继，悍不畏死，龙卫的损失极其惊人。
　　“今天，我看谁还能阻止我！——”
　　大皇子狰狞的咆哮声，响彻夜空。养兵千日，用在一时，从眼前的情况来看，再有片刻，这些太极殿前的龙卫就能全部杀光了，（黑衣人）如此强悍的战斗力，不枉他招揽他们这么久，无论如何，不管付出多少代价，他今夜都必须要登上那张至高无上的宝座，成为真正的九五至尊！
　　“啊！”
　　皇宫之中，惨叫之声不绝于耳，局势急转直下，开始变得对王冲一侧极为不利。浓烟滚滚，变得比之前越发的浓烈，烈火熊熊，也比之之前越发的炽烈，那耀眼的火光直透天际，将整个京师上方都照亮起来，刀剑的轰鸣声和凄厉的惨叫声更是从皇宫中传出很远。
　　而此时此刻，远远的，另一处地方，侯君集也到了皇宫中的动向，惨叫声不绝于耳，从声音来看，战局又重新回到了自己手中，东宫一侧再次压制了局面，而且战果正在不断的扩大。
　　“呵呵，这就是你的计策吗？”
　　侯君集转过头来，望向对面的王冲。“一力降十会”，施展再多的手段又如何，即便王冲降服了白寒洲，并且将他安插到大皇子身边，这一点，就连他都没有料到，不过，在绝对的实力面前，一切终究只是土鸡瓦狗而已。
　　而对面，王冲并没有说话，只是神色变得凝重无比。
　　这一声战斗，关系重大，整个帝国的命运系于一夜，不止是侯君集和王冲，黑暗中，不知道多少双眼睛正在关注着一切。
　　距离皇宫极远的地方，苏府。
　　这座占地极广，京师人人敬仰的府邸之中，一片昏暗，只有一点点微弱的灯火在后院中散发着萤火般的光芒。整座苏府，一如京师百姓感受的那般昏暗、压抑。而此时此刻，没有多少人留意到，苏府的后花园中，一道苍老的身影坐在一张竹椅上，正眺望着皇宫的方向，一直关注着一切。
　　“那孩子……已经快要抵挡不住了！”
　　苏正臣眼中复杂，突然发出一声长长的叹息。


第1781章 打破约定！
　　呼，风声吹过，院落之中一片寂静，针落可闻，除了苏正臣的叹息，什么听不到。
　　“老爷，真的……要去吗？”
　　良久，一个苍老的声音传来，就后方，苏府的老管家一身黑衣，躬着身子，缓缓往前走了两步，望着苏正臣的背影，眼中满是忧虑。今天的老爷和往常的时候，完全不同，如同一泓原本平静的池水，突然之间泛起了无数的涟漪，这样的情况在老爷身上，以前是从来没有出现过的。
　　虽然内心深处，他也一直希望老爷能够走出这间院子，走出那处“心结”，但是在坚持了数十年之后，事到临头，他反而有些犹豫。这一刹那，他也不知道对于老爷来说，是好是坏。
　　“那孩子身上，肩负着太多的东西了，这一战，他已经尽力了！这不应该是他一个人的战斗！”
　　苏正臣沉默良久，终于开口道。
　　这一战，他虽然不在其中，但却一直都在关注着，以区区一万兵马对抗掌控大局的大皇子，王冲已经倾尽全力了，能够达到现在这种地步，已经非常让人侧目了。
　　余下的，也该自己这个师傅去帮帮他了。
　　“唉！”
　　身后，一声长长的叹息，老管家已经明白了苏正臣的选择。
　　“嗡！”
　　下一刻，就在老管家的目光中，苏正臣双手按着扶手，缓缓的站起身来，苏正臣的气息原本敛而不发，看上去就像一个普通的老者，但是这一霎那，有如地裂山崩，一股庞大的气息巍峨的有如挺拔的山峦一般，从苏正臣身上爆发而出，整个天地都似乎为之变色。
　　“太宗陛下，对不起！看来我要打破一次和你的约定了！”
　　风中隐隐传来一阵低低的吟喃，下一刻，苏正臣的身影瞬间从苏府的后院中消失不见。
　　“轰！”
　　而几乎是同时，就在苏正臣消失的刹那，一道惊天剑气从苏府冲天而起。那浩浩荡荡的剑气笔直如柱，贯通天地，令天地都几乎为之骇然失色。
　　“这是——”
　　就在那道剑气升起的刹那，天地俱静，皇宫内外，无数道目光立即注意到了那道惊天剑气。
　　崇圣门，天府神君和天枢神君大杀四方，几乎无人可挡，在他们身前，尸横遍野，到处都是密密麻麻，层层叠叠的尸体，而就在相距不远的地方，寂离老祖，白寒州，李嗣业，所有人全部口吐鲜血，身受重伤，震落在周围的地面上。
　　——尽管已经倾尽全力，众人依旧完全不是两人的对手，如果不是白寒州之前偷袭，重伤了天枢神君，只怕众人早已死绝了。
　　“敢和本神作对，统统都得死！”
　　半空中，就在天枢神君和天府神君准备大开杀戒，彻底干掉寂离老祖，李嗣业等人的时候，突然之间两人神色一变，瞬间扭过头来，齐齐望向了皇宫南方苏府的方向。
　　“这是什么人？”
　　感觉到那股冲天的剑意，两人眼皮跳动，瞬间变了脸色。修为达到两人这种境界，几乎很少有人被他们放在眼里，正如他们说的一般，凡俗之中尽皆蝼蚁，但是那一道剑气，却让两人感觉到了威胁。
　　更重要的是，两人都感觉的到，那道气息就是冲着自己来的。
　　“嗡！”
　　然而仅仅只是一霎，那道惊天剑气立即消失不见，而同一时间，一道恐怖的气息若有若无，有如惊虹横贯天空，在夜色中朝着皇宫急速迫近。
　　“苏正臣！”
　　感觉到远处那道急速逼近的气息，侯君集几乎是瞬间辨认了出来，他的心中猛的跳动一下，脸色瞬间变得难看无比。
　　“老家伙，你不是说不出来吗，你想干什么！”
　　尽管一直逼迫苏正臣，希望能够让他打破当初对太宗立下的誓言，来一场一对一的对决，但那是侯君集之前的想法。
　　这场战争智谋之间的较量已经结束，余下的只是力量之间的争斗而已，侯君集虽然想引出苏正臣，但却绝不是在这个时候，也绝不是以这种方式。
　　“师父！”
　　而几乎是同时，王冲也感觉出了苏正臣的气息，心中大喜。
　　……
　　皇宫门口。
　　“锵锵锵！”
　　数千刑狱寺的兵马正在把守宫门，同时警惕的打量着四周，突然之间没有丝毫的征兆，众人腰身上的刀剑全部无风自动，在鞘中剧烈的颤动，甚至连身上的铠甲都锵锵的震动起来。
　　“这，这是怎么回事？”
　　众人面面相觑，一个个茫然无措，完全不知道怎么回事。
　　“快看，那是什么？”
　　黑暗中，一名刑狱寺的兵马突然指着远处道，一刹那，所有人纷纷扭头望了过去。然而还没等他们反应过来，风声一荡，一阵清风吹过，一道模糊的残影立即穿过宫门，从众人中间擦身而过，迅速消失在了皇宫内。
　　“杀！”
　　而此时此刻，尽管十万神魔诛灭阵已破，连带着中门，乾门和坤门三处地方也跟着失守，但是零星的战斗依旧在发生，依旧有不明情况的兵马从远处赶来，向着崇圣门以及乾门，中门的方向支援而来。
　　“呼！”
　　光芒一闪，一名白须白发的老者一身便服，突然出现在了皇宫之中。
　　“谁！”
　　一群大皇子麾下忠心耿耿的东宫兵马，持刀带剑，杀气腾腾，正准备前往崇圣门的方向支援，看到这道身影，神色一冷，齐齐望了过来。
　　“哪里来的老家伙！”
　　“别管那么多，杀了他！”
　　……
　　今夜的皇宫就是龙潭虎穴，危险重重，出现在这里的人非友即敌，哪怕眼前的老者看起来手无缚鸡之力。对于众人来说，出现在这里只有死路一条。
　　锵锵锵，一群东宫兵马杀气腾腾，立即就按向了腰身上的刀剑，一个个准备冲上前去，将这个来历不明的老者砍成肉泥。
　　然而下一刻，就在众人的目光中，那道身影只是抬头看了众人一眼，数以百计的东宫兵马还没反应过来，一个个立即有如断线风筝般，纷纷飞了出去，重重的撞在两侧的宫墙上，然后重重的滑落下来。
　　只不过一眨眼，众人甚至都无法确认那名老者是不是出招了，所有人便已经彻底的丧失了战斗力。而老者只是看了一眼就收回了目光，他的脚下一踏，顿时有如幽灵一般，从众人中间飞踏而过，瞬间消失无踪。
　　“啊！我的剑！”
　　“我的盔甲！”
　　……
　　忽然之间，一阵阵惊呼声传来，一名东宫禁军突然惊叫一声，他的右手一拔，赫然发现鞘中的长剑不知什么时候居然被震碎了。
　　而同一时间，伴随着一阵哗啦啦的脆响，众人赫然发现身上的铠甲有如纸片般纷纷皴裂，掉落下来。
　　“那到底是什么人？”
　　一刹那，众人纷纷看着那名老者消失的方向，满脸的骇然。
　　皇宫深处，穿过中门，乾门和坤门，战斗正在激烈的进行。
　　“杀！”
　　尽管被王冲麾下的兵马击破，但是皇宫中依旧有相当数量的禁军。
　　如果李嗣业他们所向披靡也就罢了，但是现在随着攻势受阻，四面八方，无数的禁军兵马死灰复燃，大喊着，继续朝着这里冲杀而来。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，只不过瞬息的时间，苏正臣立即穿过重重空间，出现在这片最激烈的战场。
　　“杀了他！”
　　看到苏正臣，几名东宫兵马双眼血红，几乎想也不想，立即手持刀剑，杀气腾腾，朝着苏正臣冲杀过来。
　　众人已经杀出了火气，只要确定不是自己的人，立即大开杀戒，痛下杀手。
　　看到那几名禁军，苏正臣目光一冷，二话不说，迈开脚步，立即往前走起。砰，没有任何的罡气波动，那几名禁军甚至还没有明白过来是怎么回事，立即一个个被震飞出去，狠狠的砸进后方的禁军之中。
　　“啊！”
　　只听一阵阵惊天的爆炸，那几名砸过去的东宫兵马仿佛炮弹一般，每个人都足足将周围数十名禁军砸飞出去。
　　“杀！”
　　看到这边的动静，喊杀阵阵，足足数以百计的东宫兵马突然改变方向，朝着苏正臣冲杀而来。
　　“啊！”
　　只听一阵阵惨叫，这数以百计的东宫兵马距离还有数十丈，立即仿佛撞上一堵无形的气墙般，纷纷被震飞出去。
　　这突然的变故，在战场上立即又吸引了更多人的注意。
　　“杀——！”
　　一刹那，喊杀声震天，更多的兵马朝着苏正臣的方向冲杀而来。
　　——他们看不清里面的情况，只是觉得那里必定有大量的对手，立即不管不顾的冲锋而来。
　　“轰！”
　　只听一阵天崩地裂的巨响，所有的战马突然希聿聿的狂嘶，数以千计的兵马还没有冲过来，立即仿佛被狂暴的巨浪击中，惨嚎着，隔着数十丈的距离，纷纷如同纸片般，被震飞出去。
　　整个过程，苏正臣眼不动，手不动，甚至都没有任何的罡气波动，就好像那些兵马自己把自己撞飞出去了一般。


第1782章 老夫眼中没有仙佛！
　　“怎么回事，难道他们又来了援军吗？”
　　“别管那么多，冲过去杀了他们！”
　　……
　　当数以千计的兵马被震飞出去，无数的兵马立即注意到了战场南部的动静，一名禁军统领神色狰狞，猛地一挥长剑，同时一夹马腹，立即带领众人朝着那处动乱之源冲杀而去。
　　然而还没等他冲出多远，锵，那名禁军统领只觉手上一松，还没反应过来怎么回事，那柄跟随了他十多年的宝剑立即如有生命般挣脱出去，冲天而起。
　　那名禁军统领下意识的伸手一抓，居然没能抓住。然而更让他震惊的还在后头——
　　锵锵锵！
　　只听一阵阵激烈的刀剑颤动声，此起彼伏，密集如林，就在那名禁军统领惊骇的目光中，整个战场成千上万的刀剑纷纷破空而出，从众人手中挣脱出来，如有生命般飞上高空，悬浮在距离地面数十丈的虚空之中，组成一片刀剑海洋，看起来诡异无比。
　　“这，这是什么妖术？”
　　那名禁军统领看着空中散发着蒙蒙光芒的一柄柄刀剑，脸色苍白，心中震撼无比。
　　他也是顶尖的强者，但是这一刹那，那些天空中悬浮不动的刀剑气息相连，彼此融为一体，在他的感觉中，就如同悬浮在半空中一轮巨大的太阳般，令人情不自禁的产生一种渺小的感觉。
　　然而更令他忌惮和畏惧的，还是东南方向，人群后方那个控制这些刀剑的人，他看不到对方，但却能感觉到对方的气息有如山峦大海一般，比之自己不知道强大了多少倍。
　　两者的差距有如萤火之于皓月般，不可以道理计数。
　　他甚至和对方一战的念头都生不起。
　　“到底是什么人，异域王那边怎么可能还有如此可怕的强者？帝国大将……不……就连帝国大将都无法与之比拟。”
　　那一刻，那名禁军统领和无数的东宫战士心中颤栗了，也更加畏惧了。
　　“军神！是大唐军神苏正臣！”
　　突然，一个声音从其他方向传来，禁军之中不乏许多世家大族的子弟，虽然苏正臣已经数十年不出，很多人都不知道他长什么样，但是对于那些家学渊远的世家子弟来说，在看到苏正臣的第一眼，他们就辨认了出来。
　　在剑道上有如此造诣，同时又和传说中的模样一模一样，除了大唐军神苏正臣还有谁！
　　京师中早有传言，说苏正臣还活着，众人本来不相信，但这个时候哪里还有什么怀疑？
　　“哗啦啦！”
　　一瞬间，看到城门口那道神魔般的身影，四面八方无数的禁军神色肃穆，纷纷翻身下马，跪伏在地上。
　　对于在场的众人来说，所有人几乎都是听着苏正臣的传说长大的，在传说之中，那是太宗皇帝时代的战神，军神，名臣，也是整个中土神州的大英雄。在军伍之中，无数人将之视为心中的英雄，并将之作为一生追求的目标和学习的榜样。
　　面对王冲麾下的兵马，众人因为大皇子的命令还能够出手，但是面对这位传说中的军神，谁又能够拔刀相向。
　　“参见军神！”
　　“参见军神！”
　　……
　　偌大的战场上，一排又一排，成千上万的兵马满心敬畏，纷纷跪伏在地，原本激烈的战场突然安静了许多。
　　然而此时此刻，苏正臣并没有理会那么多，他的目光一扫，立即望向了那堵高大宏伟的崇圣门。
　　空气中血雾滚滚，李嗣业他们已经支撑不住了！
　　嗡！
　　苏正臣只是心念一动，刹那间，天空中茫茫无尽的刀剑之海立即电射而出，向着远处的崇圣门而去。
　　“轰隆隆！”
　　爆炸声惊天动地，那漫天的剑气凌厉无匹，不止将半空中的天府神君和天枢神君笼罩在内，更将那些半陆吾化，半修罗化，半据比化的黑人也纷纷笼罩在其中。
　　“啊！”
　　一名半陆吾化，生命力强悍无比的黑衣人还没有反应过来，立即被一柄宝剑刺透眉心，宝剑贯穿颅骨，从后脑勺刺了出来。那名黑衣人大睁着眼睛，张开的嘴巴里汩汩作响，顿时往后仰倒在地上，气息皆无。
　　而另一侧，几名半据比化的黑衣人虎啸连连，凭借着强大的肉体和火焰追逐、虐杀着周围的乌伤铁骑，陌刀士兵和世家子弟，突然之间剑光闪过，这些人或者身躯一裂为二，或者被刀剑掠过脖颈，乌黑的头颅旋转着，飞上天空。
　　“小心！”
　　一名黑衣人强者感觉到头顶的危机，立即厉啸出声，警告其他人，同时施展出虚空遁，和其他几名黑衣人强者以极其惊人的速度遁入虚空之中，想要闪避这些飞刀飞剑。
　　这些人的反应不可谓不快，虚空遁更是顶级的绝学，施展开来，连肉眼都无法跟上，但是在苏正臣面前依旧只是一些卑微的蝼蚁，所有的反抗也全部徒劳无益。
　　噗噗噗！
　　一柄柄刀剑飞射而下，朝着一处处空荡荡的地方飞射过去，下一刻，只听一阵阵凄厉而惊恐的惨叫声响起，一名名刚刚还消失不见的黑衣人立即从虚空中显现出来，他们身躯踉跄，带着血剑有如木桩般坠落下去，扑倒在尘埃里，一动不动。
　　——那些飞刀飞剑一击致命，全都击中了他们身上的要穴。
　　饶是这些人生命力强大无比，这一刻也被一招秒杀。
　　“混蛋！”
　　半空中，天府神君和天枢神君正在全力抵挡那瀑雨般飞射而至的飞刀飞剑，陡然之间看到这一幕，心中暴怒无比。
　　“老家伙，来而不往非礼也，你敢杀我的人，我就杀光你的人！”
　　半空中，天府神君怒从心中起，恶向胆边生，虽然不知道对方的来历，但是毫无疑问，对方是为了解救这些大唐的兵马而来的。既然如此，他也不会客气。
　　“先拿你祭刀！”
　　天枢神君目光一寒，首先锁定了人群中的李嗣业。
　　这个巨人般的军汉，仗着身上不知道什么材料做成的盔甲，不断的扑上来，两人的攻击落在他身上，只是伤而不死，要不是因为这个原因，在场的这些人恐怕早就被杀光了。
　　“嗡！”
　　电光石火间，天枢神君身躯一晃，瞬间施展出星光遁术，消失在虚空中。
　　“小心！”
　　说时迟那时快，眼看着李嗣业就要丧命在天枢神君的手中，突然之间，天府神君瞳孔一缩，厉喝一声，想也不想，立即手掌一招，一根根南斗星锥暴射而出，立即朝着李嗣业身前的位置飞射而去。
　　而在射出南斗星锥的同时，天府神君身躯一晃，同样施展出星光遁术以惊人的速度联合天枢神君向着同一个位置攻去。
　　“轰隆！”
　　说时迟那时快，就在两人出手的刹那，一道颀长的身影由淡转浓，由虚化实，突然出现在李嗣业的身前，无匹的罡气猛烈的爆发开来，只听一阵惊天动地的巨响，狂风浩浩，飞沙走石，苏正臣一身布袍，站立在原地一动不动，而天府和天枢则是身躯一晃，在半空中连退了数步。
　　刹那间，两人眉心跳动，看着地面那名银发老者，神色变得凝重无比。
　　这一击固然有对方站在地面，双脚扎地，而己方两人悬浮虚空，先天就不占优势的原因，但是，能在这么快的时间内，切入战斗之中，并且挡下两人的攻击，对面那名老者绝对不是泛泛之辈。
　　强！
　　很强！
　　天府神君瞳孔微缩，神色凝重无比。实力达到他们这种级别，拥有莫大的神通，已经有如传说中的仙佛一般，高高在上，就连生命先天面临的限制，生死，都已经对他们构不成威胁。
　　每一位神君的寿命都近乎是无限的。
　　这也是为什么他们自称为仙佛，视世俗凡人和武道强者为蝼蚁的原因。
　　但是眼前这名老者，地面上的这位人类剑道强者，却给他们一种史无前例的威胁感。
　　“人类，你到底是什么来历，没有人可以达到像你这种地步。”
　　就在一片寂静中，天府神君悬浮在半空中，突然开口了。
　　“这场战争是我们仙佛的战争，不要插手！如果你愿意臣服，我破例让你加入到我们中来！”
　　不管是天府神君，还是天枢神君，达到这种级别，几乎所有人都自视极高，在天府神君漫长的生命中，也从来不怎么待见人类，即便是那些虔诚的人类想要加入进来，也只能成为“奴隶”，根本不够格让他去亲自招揽。
　　但是对于眼前这个人类，天府神君破例了。
　　“星光遁术”是天神组织中的秘术，远远超越凡尘间的所有轻功武学，就连王冲偷学的大虚空遁，也远无法与之相比。但是眼前这个人类，没有使用任何的秘术，居然单凭纯粹的剑术，就达到了近似于星光遁术的效果。
　　在天府神君的记忆中，这还是第一次碰到。
　　仅凭这一点，眼前的人类就有招揽的价值。
　　“老夫眼中没有仙佛！”
　　苏正臣淡淡道，只是一句话，说得天府神君和天枢神君顿时脸色漆黑无比。


第1783章 天枢神君，死！
　　“不识抬举！”
　　天枢神君的神色瞬间变得冰冷无比：
　　“蝼蚁就是蝼蚁，既然如此，我就送你归西！”
　　“嗡！”
　　天枢神君声音一落，嗡，天空骤然变得比刚刚更加黑暗，而就在众人头顶，突然显现六颗星辰，而六颗星辰之后，瞬间召出万点星辰。一枚枚璀璨的星辰，森罗万象，散布周围，笼罩众人，仔细看去，居然隐隐化成一座巨大的阵法。
　　“森罗禁断！”
　　这是天枢神君的绝学，和天府神君不同，天枢神君更擅长不是正面强攻，而是禁断之术。借助星光之力，布天枢之阵，只要位于阵法中枢，就可以极大的限制对方，禁断对方和天地之间的联系。
　　这是天枢神君对付那些顶级人类强者的绝招，哪怕是入微境的强者，落入禁断之中，也要实力大减，甚至跌到帝国大将的级别。只是这种阵法需要消耗极大的精神，所以天枢神君才很少使用。
　　“天枢之罚！”
　　天枢声音一落，刹那间，伸手一拍，一时间，黑烟滚滚，一百二十八颗星辰各自射出一道光线，落到了苏正臣身上，同时六颗巨大的南斗投影，化成六芒星阵，将苏正臣重重困缚，不止如此，就在束缚落下的刹那，就连空间都凝固了，如同琉璃般，将苏正臣一起困缚在其中。
　　而就在这一切完成的刹那，天空一暗，一只巨大的手掌漆黑如墨，有如山峦一般，重重叠叠，以雷霆万钧之速，向着下方的苏正臣拍落下来。这一掌要是落下来，哪怕苏正臣是金刚不坏之身，也要化为齑粉。
　　凡人就是凡人！
　　蝼蚁便是蝼蚁！
　　在仙神面前狂傲，只能替自己招来杀身之祸！现在，就来承受冒犯仙神的代价吧。
　　“死！”
　　那一刹那，天枢神君的神情狰狞无比。
　　“太弱了！”
　　就在这个时候，一阵苍老的声音，不高不低，云淡轻声，突然在天枢神君的脑海中响起，初时还细小无比，似在千里之外，但眨眼之间，就如同洪钟大吕，近在咫尺。天枢神君心中一惊，下意识的望了过去，也就在这个时候，眼前这个人类垂下的手掌突然晃动了两下。
　　“轰！”
　　电光石火间，一声惊天巨响传来，被天枢神君禁锢的空间仿佛被一只无形的巨锥狠狠地击中，刹那间仿佛碎裂的玻璃般分开无数的裂缝。
　　“怎么可能？！”
　　感觉到这股惊人的变化，天枢神君瞳孔猛地收缩了一下，就好像被针刺中了一般。
　　他的“森罗禁断”连入微境的强者都能禁锢其中，这个人类居然瞬间就崩裂了他的禁锢阵法。
　　而让天枢神君震撼的还不只是这个，对方出手的时候，身上根本没有强大的能量波动，换而言之，他根本没有使出全力。
　　“一个小小的王朝，怎么可能有这么强大的武者？”
　　天枢神君震撼了，对方的强大远远超出他的想象。
　　“小心！”
　　就在这个时候，天府神君的惊呼声从耳边传来，天枢神君的反应不可谓不快，几乎是在天府神君警告的刹那，立即使出星光遁术，闪电般消失在原地。
　　“轰！”
　　数十丈外，天枢神君才刚刚浮现，下一刻，时间定格，一道浩瀚的剑气，锋利得连空间都可以割裂，有如山崩海啸般从地底爆发而出。
　　只是一剑，就洞穿了天枢神君的躯体，速度之快，居然连他的星光遁术都无法闪避。
　　所有的一切静止不动，天枢神君定在虚空中，看着远处依旧站立在原地一动不动的苏正臣，喉中发出一阵咕咕的声音。
　　“他到底是谁？他的力量怎么比我们仙佛还要强大，不，我绝不能死在一个蝼蚁般的凡人手中！”
　　天枢神君身躯颤动，还想做点什么，但是下一刻，那恐怖的，凌厉无匹的剑气在他体内爆炸开来。
　　啊！只听一声凄厉的惨叫，无数的剑气从天枢神君的肩膀、腹部、头颅、双耳、腹背迸射而出。
　　只听一声惊天的剑气轰鸣，天枢神君的身体瞬间被分解成无数的长条肉块，然后再进一步的分解，化为无数的细小颗粒，如同飞灰般迅速消散在天地之间。
　　震撼！
　　看到这一幕，四面八方，所有的禁军战士不分敌我，包括陌刀队乌伤铁骑，以及各个世家大族的弟子，全部震撼得说不出话来。
　　他们都见识过天枢神君的厉害，尽管被白寒州偷袭受伤，但是他的实力依旧极其强大，每一掌落下都有成百上千的人被他击伤，完全无法抵挡。
　　就连寂离老祖，李嗣业他们联手都不是对手，但是谁能想到，苏正臣站在原地不动，甚至都没使出全部的实力，这位强横无比的天枢神君立即被他轻描淡写的击杀，身死道消化为灰飞。
　　“大唐之中居然还有如此人物！”
　　寂离老祖是不认识苏正臣的，但也正因为如此，才越发的震撼。
　　“这不可能！”
　　而此时此刻，最震动的莫过于天府神君了。
　　虽然天枢神君已经受了重伤，而且南斗六星之中，他也排名最末，和其他神君相比，他并不以战斗力见长，更多的是以各种阵法、禁锢、封印对手为主，但是即便如此，他也是一名真正的入微境神君。
　　天府神君怎么也没有想到，仅仅只是一招，天枢神君就死在苏正臣的手里，死在一个凡人的手里！
　　“混蛋！”
　　“不可原谅！”
　　只不过短短时间，天府神君就回过神来，他的五指紧握，手背上青筋贲起，发出一阵咔嚓嚓的脆响。
　　不管对面这个人类是什么来历，也不管他有多强，仅凭这些对天枢神君做的事情，他就只有死路一条。
　　——自漫长的时间以来，在天神组织内，这还是第一次有神君级别的阵亡陨落。
　　“死！”
　　天府神君神色狰狞，他的手掌一伸，五根黑色琉璃般的手指，对着下方的苏正臣遥遥一抓，然后猛然旋动，下一刻，难以解释的事情发生了。
　　嗡，光芒一暗，整个崇圣门附近，数千范围内，突然变得黝暗无比，宫墙上一支支燃烧的火把突然在黑暗中隐去，它们还在燃烧，却没有一丁点的光芒释放出来。这里完全变成了一个绝对黑暗的世界。
　　“怎么回事？”
　　混乱中，众人满心惶恐，纷纷下意识的往后退去。
　　黑暗中，一阵砰砰的声响传来，众人纷纷撞在一起，但是即便近在咫尺，也完全看不到对方的存在。这是一种绝对的黑暗。
　　至暗之力！
　　这是南斗六星君排名最前的几个人才能掌握的力量！
　　南斗，只在夜晚之时照耀，至暗之力就是汲取这股意境凝练而成。
　　在这个范围内，武者的感知会大幅削弱，一些低级的武者甚至会意识混乱，癫狂而死。
　　不止如此，至暗之力最主要的还是对付那些巅峰的武道强者，一旦陷入至暗之力的范围，绝顶强者的感知和精神力就会受到压制，甚至直接影响对方的判断。
　　这种力量属于更高层次的力量，天府神君也还没有完全掌控，依旧有些不太稳定，但是天枢神君死亡之后，他已经顾不得这么多了。无论如何，这个人类（苏正臣）都得死。
　　轰！
　　就在至暗之力布下，笼罩整片区域的同时，光芒一闪，天府神君施展出星光遁术，瞬间出现在苏正臣身后。
　　同样是星光遁术，天府神君施展出来，要比天枢神君施展出来还要厉害。整个过程没有任何的能量波动，甚至连空气都平静的如湖水般，没有泛起任何的波澜。
　　轰隆，只是一个眨眼，天府神君五指一张，一股浓郁的，蕴含着无穷毁灭之力的黑暗之力，突然从天府神君的手掌中迸发而出。
　　那股浓郁的黑色光芒乍一出现，虚空中顿时出现无数的裂缝，连整个空间都扭曲起来，发出如玻璃崩碎般的声响。如果被这股恐怕的力量击中，只怕入微境的强者也一样会身受重伤，抵挡不住。
　　“轰隆！”
　　说时迟那时快，眼看着苏正臣就要死在天府神君的掌下，下一刻，令人意想不到的事情发生了。
　　只见苏正臣双眸微闭，连头都没回，他的右手背过身后，食中二指反向伸直，并指如剑，以雷霆万钧之速，陡的挡在身前。
　　轰隆，只听一声惊天动地的巨响，天府神君铺天盖地，有如山崩海啸般呼啸而出的力量，顿时有如巨浪碰上悬崖般，全部被抵挡下来，一步都难以寸进。
　　“！！！”
　　天府神君瞳孔一缩，心中大为震撼，和他恢弘浩荡，气势磅礴的攻击相比，苏正臣看起来云淡风轻，根本没有任何的气息泄露，看起来两者力量相差“悬殊”。但事实是，不管天府神君倾尽了多大力量，都完全无法撼动到苏正臣。
　　“这不可能！”
　　天府神君神色一冷，下一刻，天府神君瞬间消失，再出现时已经是另一个方向。
　　“轰隆！”
　　只不过眨眼的时间，天府神君立即出现在苏正臣的正前方，那磅礴的入微境能量漆黑如墨，随着拍出的右掌再次迸发而出。


第1784章 诛，戮，苍，生！
　　然而一道道凌厉无匹的剑气密集如林，从地底迸发而出，化为一道护盾，再次将天府神君的攻击挡了下来。
　　一次，两次，三次……天府神君的位置变幻不定，每次都几乎是刚刚消失，立即瞬间出现在另一个截然不同的位置，整个过程悄无声息，事前没有任何的气息流露出来，但不管天府神君如何变幻位置，也不管他的攻击有多么快速绝伦，苏正臣似乎每次都能提前知道他出现的位置。
　　“死吧！本命元辰！”
　　电光石火间，天府神君陡的发出一声惊天厉喝，轰隆隆，伴随着一阵雷霆般的巨响，一个钢铁般黝暗的星辰由小变大，陡然从黑暗深处急剧靠近，同时重重轰向苏正臣。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，就在这颗蕴含了天府神君全力一击出现的刹那，苏正臣眼皮一颤，原本紧闭的眼眸骤的张开，眼眸之中迸发出一阵刺目无比的光华。
　　“这就是你全部的实力吗？”
　　苏正臣冰冷而淡漠的声音，陡的在整个崇圣门前响起。声音未落——
　　轰！
　　苏正臣右手一拍，以一种不可思议的速度，瞬间击中了那枚蕴含巨大毁灭力量的本命元辰。
　　就在这一刹那，时间都仿佛静止了下来。
　　就在天府神君的目光中，那颗已经膨胀到磨盘大小，表面棱角分明的本命元辰，突然齐中分开，被一股恐怖的力量一分为二，接着又是一股无形的剑气炸开。
　　就在剖开的同时，一道凌厉的剑气又瞬间将这颗本命元辰横向分开，接着是第三道，第四道……只不过短短的时间，原本应该爆炸开来的本命元辰就被切成了无数碎块。
　　所有的一切都在瞬间完成，而自始至终，那颗本命元辰都没有呈现出任何爆炸的迹象。
　　轰隆！
　　就在这一切完成之后，这颗磨盘大小的本命元辰才彻底的爆炸开来。然而尽管如此，爆炸的威力却和想象的相距甚远。
　　“这怎么可能？怎么可能有人能切开我的本命元辰！”
　　这一刻，天府神君根本不敢相信自己的眼睛。
　　本命元辰内部全是致密到了极点，甚至堪比钢铁的入微境能量，对方居然可以将他的本命元辰一裂为二，但却并没有使得本命元辰爆炸，其剑道修为之深，简直难以置信。
　　“这个人类的修为已经超过了我和天枢！”
　　电光石火间，一个念头从脑海中飞掠而逝。天府神君猛地倒抽一口凉气。若不是亲身经历，亲眼所见，他绝不敢相信，在这些世俗王朝中，居然有人能够凭借一己之力修炼到超过他们的恐怖地步。
　　“逃！”
　　天府神君的反应极快，几乎是立刻就意识到，自己根本不是这个白发老者的对手。轰，下一刻，没有丝毫的犹豫，一股磅礴的高等级能量从天府神君体内爆发而出，只不过一个眨眼，天府神君立即出现在百丈开外，向着西方逃遁而去。
　　这番举动事先毫无征兆，就连苏正臣看到这一幕，也不由眼皮跳动了一下，微微透出一丝意外。不过很快，苏正臣就恢复了正常。
　　“既然来了，又何必急着逃走？”
　　苏正臣的声音微不可察，但每一个字都清清楚楚的在天府神君的耳边响起，就好像在他的耳边呓语一般，这让天府神君简直心惊胆战，霎那间，体内罡气轰鸣，仿佛火焰般熊熊燃烧，天府神君疯狂的燃烧入微境的罡气，加速往外逃遁而去。
　　数百丈的距离一掠而过，天府神君的速度几乎快到了极点，整个崇圣门也迅速被他抛之脑后，迅速远去。不过就在天府神君以为自己逃过一劫的时侯，一个苍老，淡漠而宏大的声音突然在耳边响起：
　　“诛，戮，苍，生！”
　　只是简简单单四个字，轰，下一刻，一股灰暗的剑气，凌厉无匹，从后方电射而来，只是一剑，便剖开了虚空，也剌透了天府神君的胸膛，在他的胸腹留下一个碗口大的空洞。
　　而那股灰暗的剑气，在穿透天府神君之后，余势不歇，甚至斜斜的直接轰入到了云霄之上的夜空深处。
　　“啊！”
　　地面上，天府神君的“至暗之力”早已散开，看到那惊人的一剑，四面八方，成千上万的禁军都不由自主的发出一声惊呼，就连寂离老祖、李嗣业、北海三老等人都是震撼无比。
　　顶级的剑道强者，一剑劈出数百丈并不是什么大稀奇的事情，但是苏正臣这一剑，剑气绵延，通天彻地，又何止几百几千丈？不止如此，剑气过去，虚空中留下一条明显的剑痕。
　　几人也是武功高绝，见多识广之辈，但又何曾见过如此恐怖的剑气！
　　“这不可能！怎么可能有如此可怕的剑气？”
　　而天空中，天神府君被苏正臣一剑剌穿，定在虚空，看着胸口上那道通天的剑气，也大睁着眼睛，神色颤栗。
　　他可以感觉到，这一剑里蕴含的可怕的湮灭之力，正不断的瓦解、粉碎他的生机，并且这种湮灭之力还在不断的扩散，渗入到每个部位，每一块内脏，每一块血肉，甚至每一块细胞之中。
　　天府神君胸口的窟窿在这种湮灭之力的作用下，也在不断的扩大……
　　天府神君一向自视为神，就连王冲，虽然上次击败了他，但天府神君也并没有放在眼前，而那个神秘的白发老者，不但识破了他的星光遁术，速度比他还快，而他的剑气，甚至比他体内入微境的南斗神力还要可怕！
　　无论在哪一方面，他都完全超越了自己。
　　这个世间，怎么可能会有这种怪物？
　　这个念头划过脑海，下一刻，没有丝毫的犹豫，轰轰轰，天府神君迅速引爆了自己的四肢血肉，无尽的鲜血喷洒开来，而就在鲜血喷洒的同时，天府神君体内，一枚半尺长，金灿灿，黄金制成的金属符箓突然浮现。
　　那枚金属符箓表面有着无数日月星辰和云雾的纹路，看起来神圣、高贵而神秘，符箓乍一出现，立即将天府神君爆散出来的全部鲜血、骨骼和肉块，吞吸进去，然后爆发出一股诡异的金红色血光。
　　“轰隆！”
　　那股金红色血光卷起天府神君，在空中一跳，迅速以百倍于之前的速度，向着西方逃遁而去，只是一个眨眼，立即消失无踪。
　　“好快！”
　　苏正臣眼睛眯了两下，下意识的往前跨了两步，但很快停止了。对方的能力非常诡异，那种奇异的金属符箓完全违背了世俗武学，而吸收了天府神君体内大半的精血，即便是苏正臣现在也很难追上了。
　　只是一瞬，苏正臣很快回过神来，扭头望向了其他禁军。
　　锵锵锵！
　　无数的兵器纷纷脱手坠地，见识了苏正臣恐怖的杀伤力，就连两名神佛一般的神君都一死一伤，不是他的对手，众人都是遍体生寒，哪里还敢在苏正臣面前动手。
　　“军神面前，你们还不跪下！还想跟着那些逆贼犯上作乱吗？”
　　就在此时，白缨武将郭子仪不失时机的厉喝道。
　　“我们投降！”
　　“我们投降！”
　　一刹那间，整个崇圣门前所有还在抵抗，站立着的东宫禁军，包括一些东宫侍卫，纷纷跪倒在地。
　　众人跟着叛乱，一方面是因为上面的命令，另一方面也是觉得事有可为，但是现在群龙无首，大势已去，众人哪里还敢继续战斗下去。
　　“所有人听令，按照大唐律例，叛逆者死，罪及九族，现在我给你们一次机会，拿起武器，跟着异域王一起，拨乱反正，戴罪立功，不想死的就跟着我一起来！”
　　就在此时，神通大将李嗣业暴吼一声，他手中握着那柄乌兹钢巨剑，长剑高举，直指天空，配合他本身那魁梧壮硕的身材，给众人一种极强烈的压迫感。
　　“我们愿意追随异域王！”
　　“我们愿意追随大人！”
　　崇圣门附近，一阵阵高呼声山崩地裂，这个时候，众人哪里还有什么选择，就像李嗣业说的，跟着他们一起对抗大皇子，这是他们唯一的生路。
　　一旁，郭子仪会意，手掌一招，立即安排麾下的兵马，配合着李嗣业，招买整编那些投降的禁军兵马。
　　“不错，这孩子麾下倒是招募了一些不错的将领！”
　　看到这一幕，苏正臣眼中也不由闪过一丝异色，微不可察的点了点头。
　　能够借助他击败两位黑衣人神君的机会，迅速收买、招降那些禁军兵马，这番反应和机敏不可谓不快，仅凭这一点，这些年，王冲的手下就招募了不少强力的武将。
　　“有这些武将帮助，我倒是不用太过担心了！”
　　苏正臣脑海中闪过这道念头，很快扭头望向了皇宫深处，太极殿的方向。
　　那里战斗还在继续，不过下一刻，就在苏正臣准备赶往皇宫深处的时候，他的心中一动，仿佛间好像感觉到了什么。
　　“这是——”
　　苏正臣望着那里，眉头猛地跳动了一下。


第1785章 真龙铁卫！
　　“杀！”
　　此时此刻，皇宫深处，战斗越发的激烈，无数的黑衣人配合着禁军精锐，有如海涛般朝着那些龙卫汹涌而去，大量的龙卫不断倒下，照这样下去，要不了多久，众人就能够成功的攻入太极殿了。
　　“好！就是这样，只差一点点就能彻底攻破太极殿了！”
　　大军后方，大皇子李瑛长发舞动，他的双拳紧握，眼中闪过一抹抹惊人的亮光。
　　后方的大军正在不断逼近，崇圣门那里似乎也发生了什么，但是他已经完全顾不得这些了。
　　只要攻破太极殿，不管后面发生什么，都影响不到他了。
　　“跟本宫作对，统统都得死！”
　　看着远处不断倒下的龙卫，大皇子眼中一阵阵畅快。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，眼看着最后一道防线就要被彻底攻破，就在这一霎，异变突起。
　　太极殿中，谁也没有注意，一只黑色的钢铁战靴，上面镂刻着金色的龙纹和山岳图案，猛的从殿内踏了出来。
　　看似简简单单的一步，但是在脚掌落地的只听一声惊天动地的巨响，以太极殿为中心，整片大地有如海浪般剧烈的颤抖，似乎完全从承受不起这只黑色的战靴一般。
　　“嗡！”
　　感觉到这剧烈的波动，四面八方一名名黑衣人和禁军精锐心中一震，齐齐抬起头来望了过去。
　　就在众人的目光中，一名黑甲武将神色冷峻，浑身散发着山峦大海般的气息，猛然从太极殿内跨了出来。
　　太极殿周围原本实力最高的毫无疑问就是那些站立在白玉台阶上，坚守岗位，仿佛雕塑般，一动不动的天子龙卫，但是就算是最强大的天子龙卫，在这位突然出现的黑甲将军面前，气息也矮了一大截，双方的差距有如幼童与壮汉一般。
　　然而让众人震惊的还远没有结束，轰，天摇地动，又是一声惊天巨响，眨眼之间，另一个方向，又是一名黑甲武将全副武装，从大殿内跨步走出。
　　接着是第三个，第四个，这群人三人一组，从大殿内不断跨出，只不过短短时间，前后四波，总共十二名黑甲武将从太极殿走出，面色冷峻的出现在大殿之外。
　　这些人神色淡漠，浑身的气息有如烈焰般，熊熊燃烧，十二个人站成一圈，将太极殿牢牢守住。
　　“哗！”
　　看到那十二名魔神般的黑甲武将，就连最强大黑衣人都神色畏惧，下意识的往后退去。
　　“危险！”
　　“极度危险！”
　　这些人虽然只有十二个，比天子龙卫少得多，但是给这些黑衣人的感觉，却比所有的天子龙卫加起来还要危险致命。
　　“他们到底是什么人？！”
　　一名禁军只是扫了一眼，立即感应到对方身上凌厉无比气息，浑身上下顿时如被针刺一般，心中不禁骇然。
　　“真龙铁卫！”
　　此时此刻最震撼的，莫过于远处的大皇子李瑛了。
　　他一直以为他要登上九五之位最大的阻碍就是那些天子龙卫，但是现在看来完全不是如此。
　　“怎么可能？这些人居然真的存在！”
　　这一霎那，李瑛突然想起了小时候的一个传闻，据说在太极殿，那些黑暗的角落里，隐藏着十二个最强大的圣皇护卫，他们曾是圣皇最忠心的护卫，曾经参加过圣皇登基时的那场叛乱，并且立下赫赫功劳。
　　但是在那之后，这十二个人便彻底的消失不见。没有人知道他们的名字，他们生于黑暗，长于黑暗，最终也会在黑暗中消亡。
　　李瑛从出生起就听闻过他们的事迹，但却从未亲眼见过，他一直以为那只是以讹传讹的附会之言，根本不足为信，但是大皇子从未想过这一切居然是真的。
　　“别管那么多，速战速决！”
　　就在这个时候，太极殿前，密密麻麻，无数原本被震慑住的黑衣人，突然厉喝一声，一个个杀气腾腾，如龙似虎，再次朝着白玉台阶上的天子龙卫以及真龙铁卫冲杀而去。
　　嗖嗖嗖，一名名半陆吾化，半据比化的黑衣人神色狰狞，青筋贲起，浑身黑气滚滚，罡气轰鸣，以惊人的速度，率先朝着那十二名黑甲将军冲去。
　　不过他们的速度快，还有人比他们的速度更快。
　　“修罗夜刃！”
　　风声一荡，一名名修罗化的黑衣人高手迅速掠过一层层的白玉台阶，抢先一步向着那些真龙铁卫杀去。
　　砰！
　　其中一名黑衣人高手，左掌一伸，一股至纯至暗的摩罗之火立即从他的掌中脱手而出，闪电般击中了台阶上一名真龙铁卫。
　　噗！原本只有拳头大小的摩罗之火在沾上这些黑甲铁卫之后，迅速化为熊熊燃烧的巨大火球，而那名修罗化的黑衣人高手，一个闪身则出现在那名真龙铁卫的右上方。
　　“去死！”
　　那名修罗化的黑衣人高手，猛然用力一抽，手中立即出现一柄四尺来长，拥有巨大弧度的深黑色利刃，那柄利刃裹挟着毁灭性力量，闪电般朝着其中一名真龙铁卫斩去。
　　这一招突如其来，而且事先没有任何征兆，一刀劈出，虚空中现出两丈余长的细小刀纹，如果被击中了，只怕是钢铁都能被劈成两半。
　　轰隆！
　　然而，说时迟那时快，就在刀气即将劈下的刹那，轰，白玉台阶上那名黑甲将军，体内的罡气一炸，那漫天的摩罗之火瞬间爆炸开来，化为无数的碎屑，溅向四面八方。
　　同一时间，一只强而有力的手掌，覆盖着厚厚的重甲，有如铜浇铁铸一般，笔直伸出，下一刻，原本还在数尺开外的修罗化黑衣人高手，瞬间出现在他的掌中，被那五根手指牢牢的掐住了咽喉。
　　咔嚓。
　　只听一声脆响，那名修罗化的黑衣人高手还没反应过来，就被白玉台阶上的真龙铁卫，以一种冷酷无情的方式迅速捏碎了脖颈。那名黑衣人高手双手、双脚垂落，身体有如破布袋般，在虚空中晃动，体内的气息则迅速的消无。
　　——那名真龙铁卫甚至都还没有动用任何的兵器，就以这样一种极其简单的方式，击杀了一名修罗化的黑衣人高手。
　　！！！
　　这一霎那，四面八方，所有看到这一幕的黑衣人，心中都震撼无比。
　　凡是能够化身修罗的黑衣人都是组织内的强者，他们气息强大，罡气雄厚，生命力更是强悍无比，更不用说他们体内，还拥有三种火焰中最为霸道的摩罗之火。
　　正常情况，即便要害被重创，他们也绝不会那样轻易死亡。
　　然而，那些白玉台阶上的真龙铁卫，居然用五根手指就干掉了他，简直难以置信。
　　“好可怕的实力！”
　　在初始的震惊之后，众人很快反应过来，不是那些修罗化的黑衣人太弱，而是那十二名真龙铁卫实力太强。
　　“大皇子有令，干掉他们重重有赏！”
　　“杀！”
　　只是一刹那的时间，所有人很快反应过来，密密麻麻的黑衣人，连同禁军精锐，纷纷向着前方冲杀而去。
　　黑衣人本来就是悍不畏死之辈，而所有的禁军则受大皇子统御，所有人都没有退路可言。
　　伴随着一阵阵震天动地的喊杀声，密密麻麻，茫茫无尽的各种罡气，以及刀剑、神箭，有如狂风骤雨般，从四面八方向着台阶上的那些天子龙卫和真龙铁卫轰去。
　　那密密麻麻的攻击遮天蔽日，甚至连高大恢弘的太极殿都被那滚滚的罡气淹没不见。
　　“锵！”
　　说时迟那时快，就在这一霎那，所有人耳中都听到了一声拔刀的声音。当锋利的刀刃以一种极快的速度从刀鞘内拔出，刹那间火花四射，利刃和剑鞘摩擦，发出的尖锐无比的声音，几乎把人的耳膜都要割裂。
　　“轰！”
　　仅仅是片刻的时间，大地轰鸣，太极殿前，就在无数人的目光中，一道漆黑刀光，恢弘浩荡，有如一道巨浪般拔地而起，只是一击，便劈开了那铺天盖地的各色罡气。
　　恐怖的刀光余势不歇，将前方数百丈内范围的一切目标，包括黑衣人和禁军，各色奔腾的罡气洪流，以及虚空中锐啸的箭雨，全部轰成齑粉。
　　在这道刀光面前，所有人脆弱得就如同一张张纸片般，狂风过处，撕成碎片。
　　而这一切还仅仅只是开始。
　　轰轰轰，电光石火间，接连传出十二道惊天动地的轰鸣，每一记刀光发出，整座雄伟的太极殿便震颤一声，十二道刀光冲天而起然后狠狠落下。
　　当刀气落下，大地无声，原本震天动地的喊杀声，瞬间消失不见。
　　太极殿前，以十二名真龙铁卫站立的位置为起点，赫然显出十二道宽阔无比的刀痕。
　　刀痕笔直，有如大道一般，贯穿了整个战场。而刀气的范围内，残肢遍布，看不到一具完整的尸体。所有的黑衣人和禁军高手都被彻底的粉碎肢解，那恐怖的场景宛如修罗地狱一般。
　　死寂！
　　整个太极殿前一片死寂！
　　即便最疯狂，最嗜血和暴虐的黑衣人，此时此刻也不由下意识的往后退去。
　　那白玉台阶前，十二名身披黑色重甲，沉默不语的真龙铁卫，这一霎那在他们眼中伟岸无比，也恐怖无比，就仿佛十二座屹立在那里的远古山峦一般。
　　就连那些悍不畏死的黑衣人，都感觉到了深深的恐惧和颤栗，尽管只有十二人，但这些人的战斗力却恐怖得难以置信。


第1786章 黄龙真君现
　　“怎么会是这样？混蛋！”
　　远处，大皇子脸色苍白，双手紧握，整个人神色难看无比。谁能想到，眼看着就要成功，居然会突然杀出十二名恐怖的真龙铁卫。
　　这些人每个人都只出了一刀，就让他的大军受到了难以承受的重创。
　　“太极殿里怎么可能有如此恐怖的护卫？！不可能这绝不可能！”
　　大皇子看着远处，心中愤恨无比。这十二名真龙铁卫的出现完全打乱了他的计划。而他们展露出来的力量，在他的感觉中，似乎都超过了帝国大将，但是这怎么可能！
　　整个帝国，加上异域王王冲在内，也就只有九名帝国大将，怎么可能一个太极殿里就隐藏了十二个帝国大将。
　　“不可能，这不可能，我绝不相信！”
　　大皇子心中阵阵怒吼。
　　砰！
　　就在这个时候，其中一名真龙铁卫往前走了一步，就在他踏出的时候，钢铁轰鸣，一阵震天的声响从他的脚下传来。
　　“啊！不好，快看他脚下！”
　　四周围阵阵惊呼，那细微的举动立即吸引了无数人的注意，就在众人的目光中，只见那十二名真龙铁卫脚下，赫然闪烁着十二道有着美丽花纹的璀璨光环。
　　那十二道璀璨的光环震荡着，彼此呼应，炽亮得如同天上的日月星辰般。
　　而如果仔细看去，就会发现，一道道璀璨的流光如同丝线般在地面交织，化为一座神秘的阵法，连接十二名真龙铁卫。
　　阵法的外围是这十二名真龙铁卫，而阵法的核心力量却是来自于太极殿的大殿深处。
　　阵法！
　　他们是凭借着阵法的力量加持，才变得这么强大的，一刹那众人仿佛明白了什么。
　　很显然，这十二名真龙铁卫和侯君集的十万神魔诛灭阵一样，有相当一部分能量都来自于地底的三皇法阵。
　　而且，赋予十二名真龙铁卫力量的阵法，明显范围要小得多，这也就意味着十二道真龙铁卫根本无法离开太极殿太远。这也是他们平常极少出现，也极少出手的原因。
　　不过即便如此，十二名真龙铁卫站立在那里，也足以成为东宫众人难以跨越的一道天堑。
　　“来人！上！通通给我上！给我杀掉他们！”
　　“传我命令，谁第一个攻入太极殿，赏黄金百万，赐丹书铁券，封一字并肩王！”
　　“那几个神君呢？告诉他们，让他们加派人手，派更多的黑衣人过来，本宫就不信杀不死他们！”
　　……
　　大皇子突然厉声道。他的双目血红，整个人的气息疯狂无比。
　　距离胜利只差一步，只有一步而已！这个时候让他停止，怎么可能！
　　“殿下，我们的人手已经全部派出去了，崇圣门失守，其他人正在后方全力抵挡！”
　　“刚刚收到消息，两位神君一死一伤，那位受伤的天府神君也已经逃离了皇宫。”
　　“我们事先安排的黑衣人已经全部出动了，所有人死的死，伤的伤，现在已经无人可派了！”
　　大皇子身后，一个又一个的消息不断传来。
　　“什么！”
　　听到手下汇报的消息，大皇子神色一震，满脸愕然，随后脸上一阵青一阵白，到了最后心中阵阵冰凉。
　　崇圣门失守，神君被杀，无人可用。
　　大皇子怎么都没有想到，短短时间内他就已经被逼到了如此境地，他的十万禁军呢？他的兵马哪里去了？难道王冲一个人可以杀的了这么多人吗？
　　“张征呢？传令张征，让他即刻入城，全速进入皇宫支援太极殿。”
　　一瞬间大皇子几乎是立即想到了张征和他率领的北庭都护军，从时间上来看，怎么也应该到了吧？
　　“回殿下，京师的外城门被异域王所夺，张征将军的兵马正在全力攻打！”
　　“什么？你再说一遍！”
　　大皇子霍然回首，满脸的不敢置信。
　　外城门不是已经被他控制了吗？而且王冲的主力已经被他牵制在皇宫，即便他用了什么手段，巧取豪夺，派一部分人马抢夺了外城门，以张征的实力配合麾下的四万精锐，难道还突破不了几百人把守的城门吗？
　　“殿下，对方人数极多，足有八千多人，而且事先冒充张将军和他的北庭都护军，骗开了我们的城门，张征将军那边虽然正在全力攻打，但短时间内，根本无法突破……”
　　那名侍卫官低着头惶恐道。
　　！！！
　　大皇子怔怔的站在那里，脸色唰的一下苍白了许多，顿时一句话都说不出来。
　　“八千人，哪里来的八千人？这一切到底是怎么回事？”
　　大皇子脑海中一片混乱，根本不知道短短时间内到底发生了什么。
　　“那二皇子和三皇子呢？告诉他们不用理会东西城门，即刻带领他们的兵马全速驰援这里！”
　　大皇子深吸了一口气，很快镇定了下来。
　　二皇子李琚，三皇子李瑶，一向以他为首，三人关系极为亲密，而且这一次三人手下都各自带领着不少的精兵强将，两个人加起来，依旧有接近两万的兵马，在这个时候依旧能够为他所用！
　　“回殿下，我们已经联系过二皇子和三皇子，两位皇子来信，他们手下哗变，玄武军统领赵风尘，和大统领李玄衣突然出现，重新控制了殿下拨给他们的玄武军。”
　　“另外，十万神魔诛灭阵被破，兵部尚书章仇兼琼正在西门牵制三皇子的兵马，两位皇子全部无暇抽身！”
　　另一名传令兵满脸冷汗道。
　　轰！
　　有如一道雷霆落下，大皇子怔怔站在原地，顿时一句话都说不出来了。
　　怎么可能这样？
　　他付出了这么多的心血，这么多的时间，难道到头来还打不过一个王冲和十二名护卫吗？
　　还有那些黑衣人，他们的实力已经远远超出了凡俗，一向自称为仙和神，难道以他们的力量都成功不了吗？
　　大皇子怎么都无法相信，明明他占据着大好优势，短短时间，居然被逼到这种地步。
　　“无论如何，我都一定要赢！”
　　大皇子心中阵阵嘶吼。
　　“轰隆隆！”
　　说时迟，那时快，大皇子脑海中刚刚闪过这道念头，下一刻，天摇地动，还没等众人反应过来，伴随着一阵阵惊雷之声，狂风浩浩，飞沙走石，就在皇宫上方，高空深处，一道比之皓日还要耀眼无数倍光团，突然划破黑暗，在惊天动地的轰鸣声中，有如一颗陨石一般，以雷霆万钧之势，向着皇宫深处坠落下来。
　　那一刹那，整个皇宫深处，亮如白昼，几乎令人睁不开眼来。
　　“黄龙一啸玄黄生，天地未生我已生，李瑛，本座来助你！”
　　一个淡漠而宏亮的声音，不带丝毫的感情，突然间从高空深处传来，声音震荡整个皇宫。
　　“轰隆！”
　　那声音未落，下一刻，那皓日般的光芒从天而坠，瞬息间重重的坠落在大皇子身后，相距数十丈外的地方。
　　轰隆隆，天惊地变，京师震颤，那道光芒坠落的地方，一股浓密的烟柱浩浩荡荡，冲天而起，惊起百丈之高，看起来骇人无比。
　　而光芒坠落的刹那，天摇地动，整个皇城都在撞击猛烈的颤动，仿佛汪洋中的甲板般，随时都可能承受不住那股恐怖的力量，支离破碎开来。
　　而那轰鸣的巨响，更是压过了整个京师中一切的声音。
　　而太极殿前，十二名真龙铁卫原本正在不停的杀戮那些叛逆之徒，但是这一刹那，也瞬间变了脸色，包括那些天子龙卫在内，全部望向了一个方向。
　　就在这一刹那，在他们的感知中，那道慧星般的光芒坠落的地方，整个皇宫中突然多出了一道磅礴浩瀚，宛如皓日般的气息，那种天地般的庞大威压，就连他们都感受到了极大的压力。
　　“大家小心！”
　　太极殿前，一名真龙铁卫突然厉声道，声音凝重，如临大敌。
　　……
　　而崇圣门前，苏正臣击溃天府、天枢两大神君之后，原本因为十二真龙铁卫的出现而眉头舒展，微微松了一口气，但在那股恢宏、浩大的光芒，有如陨星般坠落的刹那，神色却瞬间变得凝重无比。
　　苏正臣比之在场的任何一个人都要高得多，就连借助了阵法之力的十二真龙铁卫恐怕也远远无法与之比拟。
　　但也正因为如此，苏正臣要远比其他人强大的多。
　　皇宫深处，那道从天而降，突然出现的气息，给他的感觉……极其危险，刚刚把守崇圣门的两名神君与之相比，顿时黯淡失色，有如瓦砾之于泰山般。
　　“危险！”
　　苏正臣心中一沉，身躯一晃，瞬间消失在崇圣门前，毫不犹豫的向着皇宫深处而去。
　　……
　　“哈哈哈，一切都结束了！”
　　而远远的，另一侧，当那道恢宏的光芒从天而降的刹那，侯君集几乎是立即感应到了，并且目光追随着那道璀璨的光芒，一直落在了皇宫的深处。
　　当滚滚的烟尘冲起数百丈高的时候，侯君集的眼中明显透出一丝雪亮的光芒。
　　“王冲，知道以当今那位圣皇的能力，大皇子明知道有这么大的危险，却依旧不惜冒这么大的风险造反吗？不是因为对皇位的渴望，而是他心中有着必然的把握！”
　　“而那位最大的‘依仗’已经来了！一将功成万骨枯，这一战，虽然我一直不太赞成那一位来，但是考虑到苏正臣的存在，以及太极殿里那位的实力，放眼天下，恐怕也只有他，才能在武力上，完成这一切了！”
　　“以谋对谋，以力对力！这就是兵道！”
　　说到最后，侯君集眼中露出了一丝笑容。
　　而另一侧，狂风浩浩，从那道慧星般的光芒坠落的地方，席卷而来，王冲站在对面，心中凌乱无比。
　　侯君集虽然没有说明那人是谁，但是王冲却已经从风中分辨出了那道熟悉的气息。
　　“黄龙真君！！”
　　王冲脸色苍白，脑海中只剩下这一个念头。


第1787章 最终BOSS！
　　大罗洞府，地底深处，那道强横的令人颤栗的恐怖存在居然在这个时候出现了，而且是出现在这场皇宫内乱的关键地方。
　　西北之行，他只记得大罗仙君已经在死之前，用一座庞大的阵法，将他镇压、封印到了大地深处。
　　他怎么也没有想到，只不过短短的时间，他居然便再次脱困而出。
　　“真仙！”
　　“真仙！”
　　而与此同时，一阵阵山崩地裂的欢呼从皇宫深处传出，太极殿前，原本被天子龙卫和真龙铁卫压制的黑衣人，突然同时欢呼起来。
　　“真仙！哈哈哈，真仙终于来了！”
　　而此时，最高兴的莫过于远处的大皇子，当十二名真龙铁卫出现的时候，他的脸色原本还是一片苍白，噩耗一个接着一个。
　　但是这一刹那，大皇子的脸色通红，一片兴奋，如获救星一般。
　　“唰！”
　　没有丝毫的犹豫，大皇子迅速的转过身来，就在身后不远处，大皇子看到了那道通天的烟柱，还有烟尘中一道耀眼的金色身影。
　　大皇子身躯一纵，立即向着那里飞掠而去。
　　那道慧星般的光芒坠落的地方，原本是一座金碧辉煌的宫宇，但是此时，那宫宇早已消失不见，化为无尽的尘埃。
　　而地面上，皇宫那些镌刻了无数的阵法和铭文，坚固无比的地砖，也被那道光芒撞击的力量震得四分五裂，地砖的碎片爆炸开来，洒得到处都是。而在整片区域的中心，浓烟滚滚，浩浩荡荡，腾起数百丈之高。
　　尽管有浓烟遮掩，在黑暗之中，什么也看不见，但是远远望去，浓雾的中心，分明可见一道璀璨的，金色的身影，高贵、威严，有如天上的神祇，居高临下，俯瞰着人间的芸芸众生。
　　“真仙！！”
　　这一刹那，大皇子兴奋无比，如释重负。
　　“哗！”
　　就在这个时候，只见浓烟之中，那道金色的身影隐隐挥了一下手掌，下一刻，狂风呼啸，原本弥漫整片区域，高达数百丈的浓烟柱瞬间荡开，消散无踪。
　　而消散后的浓烟后，赫然显露出一道高高的，颀长的，仙佛一般的金色身影，那一双眼眸，冰冷、淡漠，锋利的洞彻了天地间的一切秘密。
　　不过最吸引人的，还是他嘴唇上两撇垂下来的，长长的“龙须”，乍一看去，那人就像一条人形的“黄龙”一般。
　　黄龙真君！
　　这道从天而降的身影，不是黄龙真君，又是何人？
　　西北之行中，让大罗仙君花费一千多年去镇压，并且差点将王冲和几乎整个宗派界中人长埋地下的可怕存在，但是到了最后，黄龙真君终究还是破壁而出，并且参与到这场皇宫内乱之中。
　　在黑衣人组织中，黄真龙人几乎是王冲目前所遇到的最强大的存在。
　　如果说天府和天枢两位神君的实力，已经达到了令人望洋兴叹，足以让天下无数最顶尖的强者，包括帝国大将在内都为之俯首的地步，甚至比王冲都还要强大的话，那么眼前的黄龙真君，修为恐怕还要远远超越了两位神君。
　　双方之间的差距犹如萤火之与皓月一般，完全不是一个级别。
　　在黄龙真君那宏大的气息面前，神君级别的强者，根本微不足道。
　　而下一刻，就在东宫侍卫，以及附近无数禁军震撼的目光，李瑛迅速走上前去，做了一个所有人都意想不到的动作。
　　“弟子李瑛见过师尊！”
　　大皇子说着，弯下腰来，恭恭敬敬的行了一礼。
　　师尊！
　　大皇子居然称呼远处那可怕的存在为“师尊”，不远处，一名名东宫侍卫，包括禁军早已震惊的说不出话来。
　　特别是随侍在大皇子身边的祝童恩，更是震惊不已。
　　那金光中的身影，明显和那些来路不正的黑衣人是一伙人，祝童恩知道这些人是大皇子请来的，但却从来不知道，大皇子居然会称呼那些人的首领为“师尊”！
　　事实上，如果王冲在这里，恐怕会比他还要震动。
　　黄龙真君神龙见首不见尾，几乎很少出现，要不是因为大罗仙君的关系，恐怕就连王冲都见不到这种级别的存在。
　　至于大皇子，身为天皇贵胄，很少离开京师，二者之间应该毫无关联。但是李瑛对黄龙真君居然是执弟子之礼，而且称呼为“师尊”！
　　只这一点，二者之间就极不简单。
　　“嗯！”
　　夜色中，黄龙真君悬浮在半空之中，衣袍鼓动，微不可察的点了点头。他的神色冷峻，让人完全无法揣度他心中的想法。
　　“这一次，你做的不错，没有辜负我的希望。”
　　“多谢师尊！”
　　大皇子连忙道。
　　尽管这已经不是李瑛第一次见到，但是每一次见到，李瑛都会感觉到一种发自灵魂深处的畏惧。
　　眼前的存在，早已超出了世俗意义上人类的范围，单单他存在的时间，就已经超出了整个大唐，包括大隋存在的历史，甚至就算千年前的大汉帝国，也没有他的寿命来得悠长。
　　大皇子第一次接触的时候，也感到相当的震惊，但是这一切，却是确凿无比的事实，他甚至事后在很多古老的典籍里，找到了他存在的证据。
　　这也是他投入他门下的原因。
　　皇宫外，那处荒废民居中的身影只是他的联系，自始至终，他的师父只有眼前一位，甚至就连侯君集，都是他安排给自己的。
　　要不是知道这一切，他绝没有那么大在勇气，去反抗自己的父皇。
　　——哪怕是在他神智不清，昏迷的时候。
　　“……只是，师尊，计划出现了一点小小的问题，太极殿有十二真龙铁卫，我们的人暂时无法突破！”
　　李瑛很快回过神来，沉声道。
　　十二名真龙铁卫，这在之前的计划中是完全没有出现的。
　　“本尊已经知道了，不必担心，一切，本尊自有主张。接下来的，就交给我吧！”
　　黄龙真君神情淡漠，声音中没有丝毫的波澜。
　　以他的修为，早在落地的刹那，就已经明白了宫中的情况。
　　“是！一切有劳师尊了！”
　　李瑛心神大定，信心大涨：
　　“师尊放心，只要弟子能够登上皇位，一定会像承诺的那样，封师尊为大唐国师，让我们教也成为大唐真正的国教！”
　　李瑛低着头，恭声道。
　　黄龙真君的气息强大得难以置信，就像日月般高高在上，李瑛本身也有不俗的修为，但是在他面前，连说话都觉得困难。
　　那种感觉，就好像一只蝼蚁一般，面对着一座压下来的山峦一般。
　　不过越是如此，李瑛心中反而越发的兴奋，因为只有这样，他的计划才更有可能成功。
　　“很好！”
　　黄龙真君浑身金光四溢，微不可察的点了点头，声音淡漠而宏大，那一刹那，立刻就连李瑛都没有注意到，黄龙真君说话的时候，目光睥睨，居高临下，嘴角闪过一丝不易觉察的轻蔑和不屑。
　　但这一些，李瑛却完全不知道。
　　“放心吧，本座一定会帮你的！你一定会登上那张宝座，成为大唐的人皇！”
　　黄龙真君淡淡道，他的目光掠过李瑛，很快望向远处，那座巍然、浩大，如山峦耸立的太极殿。
　　砰！
　　半空中，黄龙真君脚下一踏，刹那间，一阵轻风荡过，黄龙真君化为一道金光，迅速消失在了虚空之中。
　　……
　　“杀！”
　　太极殿前，感觉到黄龙真君的气息，所有的黑衣人目光狂热，有如打了一剂强心针一般，一个个嘶吼着，再次向着前方冲杀而去，如果说众人之前的攻击是几近疯狂的话，那么现在，那些黑衣人已经几近癫狂，完全是悍不畏死了。
　　无数的黑衣人嘶声咆哮，宛如野兽一般，向着太极殿冲杀而去。
　　而四面八方，那些禁军精锐见此也纷纷大吼着，跟着冲杀了上去。
　　“防御！”
　　一声厉喝，所有的龙卫，以及残余的几十名圣武营战士，配合着十二真龙铁卫再次出手。
　　“轰！”
　　剑气横空，将虚空如水浪般剖开，剑气落下，立即在这些黑衣人和禁军精锐中，猛烈的爆炸开来。啊，只听一阵阵凄厉的惨叫声，在那恐怖的剑气面前，大量的黑衣人和禁军精锐或者被剑气劈开，或者被罡气震飞，看起来极其恐怖。
　　轰轰轰！
　　一道两道三道……接二连三的剑气恢弘浩荡，绵延百余丈，从那一层层白玉台阶上不断迸发而出，黑衣人和禁军的伤亡再次不断扩大，只是这一次，没有任何的黑衣人逃跑。
　　剑气纵横，血肉横飞，眼看着一片又一片的大军不断倒下，就在这个时候——
　　“轰！”
　　一只金色的靴子烙刻着金色的云纹，和古代难以辨识的文字，猛然从半空中重重踏落。刹那间，虚空中波澜起伏，泛起万道涟漪，仿佛那一脚踏落的不是无形无相的虚空，而是坚实的大地一般。
　　“嗯哼！”
　　就这么一个简简单单的动作，白玉台阶上，一名名龙卫立即闷哼一声，神色骤变，仿佛那一脚踏在他们的心坎上一样。
　　“投降本尊，饶你们不死！”
　　黄龙真君淡漠而宏大的声音从半空中传来。他伫立在虚空之中，目光睥睨，神情冷峻不已，看向那群天子龙卫和真龙铁卫的目光，仿佛看着一群微不足道的蝼蚁一般。
　　“大家小心，保护圣皇，决不可让这群乱臣贼子惊扰到陛下！”
　　白玉台阶上，一名天子龙卫的首领厉声叫道。
　　“杀！”
　　然而他的声音还未落，几名圣武营的甲士双目通红，大吼一声，立即有如炮弹般腾空而起，向着半空中的黄龙真君冲杀而去。
　　这一次皇宫内乱，八千的圣武营精锐杀的只剩下他们几十人而已，几乎全军覆没。而归根结底，都是那些叛逆的叛军精锐和这些黑衣人造成的，黑衣人人数虽少，但造成的伤害丝毫不在那些禁军精锐之下，这让众人如何不恨。


第1788章 空间之力！
　　“给我死吧，虬龙功！”
　　那名圣武营高手全身肌肉贲起，猛的大喝一声，体内罡气轰鸣，彻底的爆发开来。
　　“吼！”
　　只听一阵阵嘶吼，那滚滚的罡气洪流，化为一条条巨蟒巨蛟，密密麻麻从他体内喷发而出，然后顺着他的手臂，涌入长枪之中，向着黄龙真君疾刺而去。
　　这一击的力量极其庞大，长枪才堪堪刺出，虚空便发出一阵阵刺耳的音爆声，海量的空气向着四面爆发开来。
　　——在这场残酷而激烈的皇宫内乱中，能够存活下来的无一不是精锐，这名圣武营的甲士显然正是这种顶尖的高手。
　　“不自量力！”
　　半空中一声冷哼，黄龙真君神色从容，甚至连看他都没有看他一眼，但是听到那一声冷哼，半空中原本正朝着黄龙真君杀去的圣武营高手，立即如被惊雷劈中，他体外那浩浩荡荡，如龙似蟒的罡气洪流瞬间被全部震裂消散。
　　而就在众人震骇的目光中，那名圣武营的高手惨嚎一声，双眼双耳，以及窍孔之中，突然迸发出汩汩的鲜血。砰，只是一眨眼，那名圣武营的高手，就仿佛一根没有生命的木桩般，笔直的从虚空中坠落下来，砸落在太极殿前的地面上，一动不动。
　　而整个过程，黄龙真君甚至都没有出过手。
　　“那是什么！”
　　突然之间不知是谁指着空中惊叫起来。
　　“哗！”
　　很快，所有人都见到了虚空中的异状，只见那名圣武营高手最后坠落的地方，一道淡淡的，半透明的人形虚影悬浮在那里，扭曲挣扎，似乎在痛苦的嘶吼。而仔细看去，那道虚影赫然和地面上那名已死的圣武营高手一模一样。
　　“队长！”
　　一名名残存的圣武营甲士大叫一声，眼睛都红了，但其他人的反应却完全不同，哗啦啦，一瞬间，无数人影仿佛受到巨大惊吓一般，纷纷往后退去，就连那些大皇子麾下的东宫禁军，都是惊骇无比。
　　灵魂！
　　半空中的那道黄袍身影，居然能够生生抽出人的灵魂，这简直是妖魔一般的实力。
　　“无知而卑微的蝼蚁，居然敢对本尊出手，死亡实在是太便宜你了！”
　　虚空中，黄龙真君的声音淡漠而宏远，在所有人的耳边响起，他的手掌一伸，那名圣武营高手被抽出的灵魂，立即不断的坍塌压缩，然后化为一缕儿臂粗细的黑烟，没入他的手掌之中。
　　“接下来你就在痛苦和折磨之中，残存千年吧！”
　　黄龙真君声音一落，立即望向了其他的圣武营战士、龙卫和真龙铁卫。
　　唰！
　　一瞬间，所有人都变了脸色。
　　死亡并不可怕，但是被抽出灵魂，生不如死的折磨千年，那是任何人都无法承受的。
　　“大家小心，不要冲动！”
　　一名圣武营的统领强忍着悲痛道，半空中那道身影，神魔莫测，其手段已经完全超越了众人的想象。
　　然而半空中，黄龙真君却连理都没有理他，从始至终，不管是圣武营的甲士，还是龙卫，都不在他的眼里，黄龙真君在意的，只有太极殿里那位圣皇而已。
　　“砰！”
　　黄龙真君目视前方，根本没有等其他人商量出什么对策，径直踏步虚空，往前走去。
　　“乱臣贼子，杀！”
　　相比起其他人，天子龙卫的反应要简单的多，没有丝毫的犹豫，这些实力强大的天子龙卫立即朝着半空中那道浑身金光，气息浩浩，如同烈日一般的黄龙真君劈去。
　　然而这些残存的天子龙卫才刚刚握紧刀鞘，甚至还没来得及像之前那样发出一道道恢弘浩荡，极具毁灭力的剑气，下一刻，轰轰轰，一股股庞大的威压重如山岳，瞬间落在了这些天子龙卫身上。
　　“咔嚓！”
　　只听一阵阵骨骼的脆响，这些实力强大的天子龙卫在无数禁军精锐以及黑衣人眼中，宛如噩梦般的存在，立即跪伏在地上。
　　膝盖和地面撞击的声音洪亮无比，连大地都在颤抖，而白玉台阶上，所有的天子龙卫早已是脸色苍白，额头上渗出了冷汗。
　　“怎么可能？！”
　　这一霎那，所有的天子龙卫心中都震撼无比，作为圣皇身边的近侍，所有的天子龙卫都心智如铁，那种强烈的信念和职责，使得天地间几乎很少有什么东西能够撼动得了他们。
　　天空中的那道身影，众人尽管知道他的实力很强，但却没有人能想到，他的实力居然已经强大到了这种地步。仅仅凭借自身强大的威压，就将他们镇压在了地上，令他们完全动弹不得。
　　那一刹那，众人也终于明白，为什么之前那名圣武营的高手在靠近到黄龙真君的数丈之内时，浑身的罡气崩裂，立即自己暴毙了。
　　咔嚓嚓，一名名天子龙卫双手拄剑，身体颤动着，还在使劲挣扎，他们手中的长剑锵锵颤抖着，发出一阵阵金属的嘶鸣，鲜血从他们的黑甲下渗了出来，但是所有的天子龙卫在黄龙真君的威压面前，居然没有一个人可以站起身来。
　　“没有用的！弱者就是弱者，以你们的实力，强行挣扎，只会导致经脉断裂，自毙而亡！”
　　黄龙真君淡漠的声音从虚空传来，他的脚下一踏，便这么一步步的朝着太极殿前踏步而来。他的步履从容，似乎天地间没有什么能够阻止得了他。
　　“砰！”
　　他的声音刚落，西南方向，一名实力最弱的天子龙卫身体颤抖了一下，一股股鲜血立即如同喷泉般透过他的铠甲缝隙，喷薄而出。这一霎那，他的体内不知道多少经脉纷纷爆裂。
　　而白玉台阶上，一名名天子龙卫身体颤抖的越发的厉害了，一颗颗大豆般的冷汗，沿着鬓角滴落，但是自始至终，在黄龙真君恐怖的威压面前，所有的天子龙卫仿佛被钉在了地上一样，没有一个能够站起身来。
　　“太可怕了！”
　　后方，一名名禁军精锐早已目瞪口呆，心中又敬又畏，连话都说不出来。
　　虽然禁军号称天下最精锐的兵马之一，皇宫之中更是卧虎藏龙，但他们又何曾见过如此可怕的存在。在他们眼中杀伤力惊人，宛如神魔一般的天子龙卫，居然在黄龙真君的面前，连反抗的余地都没有。
　　而黄龙真君身上展露出来的撕裂灵魂能力，也令所有人畏惧不已。
　　“太好了！干掉他们，只要杀光这些家伙，就再没有任何人可以阻止得了本宫了！”
　　而此时，大军后方，大皇子李瑛也赶了过来，隔着远远的距离观望着这里，他的右拳紧握，神情兴奋无比。
　　现在只要再干掉那十二名真龙铁卫，就再没有人能阻止得了他了，那张九五至尊的宝座，真正的触手可及。
　　而太极殿前，随着黄龙真君的靠近，那股无形的威压越来越强烈，也越来越恐怖，砰砰砰，没有丝毫征兆，距离黄龙真君最近的三名天子龙卫突然七窍流血，有如木桩般迅速栽倒在地，气息皆无，而其他人随着黄龙真君的靠近，身躯颤抖的也越来越厉害。
　　此时，唯一还能站着的，也只有十二名身披黑色重甲的真龙铁卫了。
　　“出手！”
　　没有过多的言语，仅仅只是简简单单的两个字，下一刻，真龙铁卫瞬间出手。
　　——如果再不出手，恐怕所有的天子龙卫都要死在黄龙真君的手里！
　　“轰！”
　　虚空一颤，没有人看清楚这一刀是怎么发出的，只知道看清的时候，那一道黑色的刀气如钢似铁，凝如实质，已经以一种开天辟地之势，斩落在了黄龙真君身前，相距不过数寸而已。
　　如果这一刀劈下，哪怕黄龙真君是金刚所铸，恐怕也要被劈成两半。
　　嗡，就好像是某种信号一样，就在第一道深黑色的刀光爆发之后，第二道，第三道，第四道……十二道无匹的刀气雄浑霸道，接二连三从各个方向疾斩而至，尽管出手的时间不一，位置也不一样，但是十二道刀气却是同时抵达，而且彼此气息呼应，连为一体。
　　十二名真龙铁卫联手围攻一人，这种情况以往还从来没有发生过。很显然半空中的那道人影，让十二名真龙铁卫如临大敌，感觉到了前所未有的压力。
　　然而面对十二人石破天惊的一击，黄龙真君却是神色淡漠，脸上连一丝波澜都没有。嗡，他的右手一伸，五根手指骨节分明，只是轻轻张开，刹那间，令人不可置信的事情发生了，就在距离他还有数寸的地方，时间静止，十二道刀气全部定格在虚空之中，一动不动。
　　刀气无形无质，本来就不是真实的物质，根本不可能长久的滞留存在，就算再强大的武者也是如此。
　　眼前的这一幕，已经完全违反了众人的武道认知。
　　“这，不可能！他的能力居然可以冻结虚空！”
　　只有站在太极殿门前的一名真龙铁卫目光闪动了一下，隐隐感觉出了什么。刀气滞空，凝如实质，仿佛真实的刀剑一般，这并不是他们本身的实力，而是半空中的那道身影以无上的神通，定住了整片虚空，将整片空间连同其中的刀气一起定住不动。
　　空间之力！
　　那是传说之中的力量，是属于神魔仙佛的领域，从古至今，没有任何武者能够掌握这种力量。
　　——至少在中土的传说中，这种人物从来不曾存在过。
　　谁也没有想到，现在居然能够亲眼看到。
　　空间无形无相，比之刀气剑气，以及精神力都还要更加的虚无，半空中的那道身影毫无疑问已经强大到了超越众人想象的地步。


第1789章 苏正臣VS黄龙真仙！
　　“哼！”
　　半空中，黄龙真君居高临下，一声冷笑，他的五指一收，半空中十二道刀气先是如同破碎的镜面般，显出无数细碎的裂痕，然后迅速爆炸开来，化为虚无。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在黄龙真君举手投足轻易湮灭十二道刀气的同时，暗影一闪，高高的白玉台阶上，一名真龙铁卫瞬间消失，只不过眨眼之间立即仿佛幽灵一般，凭空出现在黄龙真君斜上方。
　　锵，他手中的宝刀一声龙吟，瞬间出鞘，然后裹挟着崩山裂地般的巨力，向着黄龙真君疾斩而下。
　　——自出现以来，这还是真龙铁卫第一次飞跃而出，主动出击。
　　“轰！”
　　谁也没有看清黄龙真君是怎么出手的，只知道当那名真龙铁卫出现在黄龙真君斜上方的时候，他右胸的重甲仿佛纸片一般，瞬间塌陷粉碎，黄龙真君仅仅只是一掌，就将那名主动出击的真龙铁卫狠狠震飞出去，轰隆一声，狠狠的掼在太极殿的金属墙壁上。
　　噗，鲜血从那名真龙铁卫的铠甲下瀑射而出，以深海玄铁打造，附加了无数阵法和铭文坚固无比的太极殿，居然被他的身体砸出一个凹陷的人形。
　　就在众人的感知中，那名真龙铁卫的生命气息迅速消亡，砰的一声砸落下来，气息皆无。
　　看到这一幕所有人震骇无比，知道黄龙真君的修为很高，但是谁也没有料到，黄龙真君居然一掌就杀掉了一名真龙铁卫。
　　“上！”
　　白玉台阶上，剩余的十一名真龙铁卫双目一红，下一刻大地震动，十一人气息如同山峦大海一般，瞬间从各个方向爆发而出，向着黄龙真君冲杀而去。
　　锵锵锵，一阵阵惊天的龙吟此起彼伏，响彻虚空，所有的真龙铁卫手握长刀，几乎是同时急斩而出。
　　“跳梁小丑！”
　　黄龙真君淡漠的声音响彻天地。
　　下一刻金光浩荡，气息滚滚，十一名真龙铁卫还没有靠近，身上的黑色重甲立即如同瓦砾般纷纷破碎，砰地一声炸裂开来。十一人的身形也在虚空一定，然后被一股沛莫能当的力量狠狠的震飞出去。
　　轰！
　　天地剧震，十一名在众人眼中如同魔神一般的真龙铁卫，瞬间被黄龙真君可怕的力量炸飞出去，狠狠地撞落在白玉台阶、太极殿，以及斜侧方的地面上。
　　咔嚓，就连坚硬无比，地下用大阵加固的白玉台阶也被撞得棱角纷飞，支离破碎。
　　他们手中的刀剑也纷纷飞了出去。
　　“真仙！”
　　“真仙！”
　　看到这一幕所有的黑衣人精神大振，欢呼声震天动地，一浪高过一浪，而其他的禁军精锐受到感染，也跟着欢呼起来。
　　砰，一名真龙铁卫还在挣扎，他的双手在身下的白玉台阶上一撑，体内罡气流动，还想再次战斗。
　　但是光芒一闪，还没等他破空而出，半空中的黄龙真君瞬间消失，再次出现时，猛然一脚塌落，将这名真龙铁卫狠狠地踏入到了白玉台阶之中，整个身躯都陷了进去。
　　那名真龙铁卫身躯一颤，噗的喷出一大口鲜血，整个人的气息瞬间消无，很快一命呜呼一动不动。
　　“龙四！”
　　看到的这一幕，其他四名真龙铁卫大吼一声，从其他方向纷纷飞扑而来，人还未至，虚空呼啸，一股股罡气洪流山崩海啸，有如钢铁般狠狠的砸落下来。
　　“不自量力！”
　　白玉台阶上，黄龙真君继续抬步往前走去，在他踏步往前走去的同时，他的手指一弹，一点荧光般的金色光芒，从他的手中弹射而出，那点点的光芒在脱手之后急速增大，眨眼之间就化为一个海碗大小的金色光球，里面无尽毁灭性能量在其中涌动。
　　“轰！”
　　光球飞出，瞬间击碎了四人山崩海啸般的罡气洪流，强大的力量余势不歇，跟着奔雷掣电般，击中了后方的四名真龙铁卫。
　　那一刹那天摇地动，就在无数人震撼的目光中，四名实力强大，深不可测的真龙铁卫居然瞬间被撞成无数的齑粉，如同粉尘一般，在虚空中蒸发消散。
　　一指杀掉四名真龙铁卫，黄龙真君神色淡漠，继续往前走去，脸上波澜不惊，就好像做了一件微不足道的小事。
　　“真是愚蠢透顶！既然你们还不死心，那本尊就索性彻底解决你们！”
　　黄龙真君一边说着，一边朝前走去，他的目光望着前方大门敞开的太极殿，但是左手五指一张，却对准了残余的六名真龙铁卫。
　　嗡！
　　眼看着最后六名真龙铁卫也要死在黄龙真君的手中，就在此时黄龙真君眉头一动，似乎察觉到了什么，陡的停下脚步。
　　轰！
　　而几乎是同时，天空一亮，一道炙烈的剑气比之太阳还要耀眼，突然之间从后方的黑暗深处向着黄龙真君疾斩过来。
　　那一剑初时好像还在数千丈外，但是当黄龙真君扭头的刹那，那一剑就已经以雷霆万钧之速劈落在了黄龙真君头上。
　　只听一声惊天动地的巨响，剑气爆炸，瞬间将黄龙真君彻底湮没。
　　而同一时间，嗡，虚空裂开，就在众人头顶，剑气过处，留下一道数千丈高的空痕。
　　空痕两侧光滑如镜，笔直无比。
　　“啊！”
　　无数人发出阵阵惊呼，一个个神色惊恐，纷纷向着两侧避去。
　　不过对于这些黑衣人来说，更震惊的还是有人敢对黄龙真君下手。
　　“真仙！”
　　一群黑衣人惊呼着，纷纷扑向了台阶上黄龙真君的方向，而另一些人则满脸怒火，一个个飞速转过身来，向着剑气发出的方向飞扑而去。
　　然而还没等他们扑出多远，噗噗噗，一阵阵利刃穿过身体的声音，从半空中传来。
　　这些黑衣人胸背被一缕缕不知道何处而来的剑气，迅速刺出一个个碗口大的血洞，纷纷颤抖着，直挺挺的掉落下来，坠落在地上一动不动。
　　呼！
　　而几乎是风声一荡，太极殿前，就在距离白玉丹墀数丈外的地方，突然间幽灵般多出了一道身影。
　　然而那人只是往那里一站，便如同一柄长剑伫立在那里，剑气直透云霄，令人不敢逼视。
　　那人白发如霜，身躯颀长，穿着一件黑色的衣袍，看起来单薄无比。
　　“苏正臣！”
　　远处，大皇子李瑛看到那道熟悉的身形瞬间脸色都变了。
　　他曾经调查过苏正臣一段时间，特别是在侯君集的授意下，收集过大量的资料，对于苏正臣的影像非常熟悉，而且整个京师之中，除了苏正臣之外，恐怕也再没有人可以发出这样恐怖的一剑。
　　——天空中那道恐怖的剑痕到现在都没有全部愈合。
　　苏正臣在这个时候出现，对他来说绝非什么好事！
　　“杀！”
　　在初始的震惊之后，四面八方众人立即反应过来，一个个神色狰狞，杀气腾腾，有如巨浪般，向着苏正臣蜂拥而来。
　　“退下！”
　　就在此时，一阵雷霆般的厉喝蕴含着无上的威严，突然在众人耳边炸开。
　　刹那间风雷滚滚，狂风肆虐，听到那熟悉的声音，众人心中一凛，立即纷纷往后退去。
　　台阶上光芒散去，只见一道巨大的剑痕，将那一层层帝国大将都难以毁坏的白玉台阶一裂为二，各种残破的碎片四溅开来。
　　而就在这些碎片上，黄龙真君伫立其上，神色冰冷无比。
　　苏正臣那一剑虽然恢弘浩荡，凌厉无匹，但是看黄龙真君的神情居然毫发无伤。
　　“好强大的剑气！隔了数百年的时间，想不到凡俗之中还有人可以把剑道练到这种地步！”
　　黄龙真君望着不远处的苏正臣，眼中闪过一丝异色。
　　修为达到黄龙真君这种地步，寻常武者眼中的绝世强者在他眼中也只是蝼蚁而已，哪怕十二名真龙铁卫也只是个头稍大点的蚂蚁，完全毫无威胁。
　　但是那一剑不同，黄龙真君居然隐隐感觉到了一点威胁，虽然仅仅只是一点点，但对于黄龙真君来说，已经是很久没有过的遭遇了。
　　“不过可惜，你的修为依旧不是本尊的对手，退开吧！念在你修为不易，我可以饶你一命！”
　　黄龙真君居高临下，淡淡道。
　　以他的身份，很少会说出这种话，对于这位大唐朝廷里的旧臣，黄龙真君显然已经是格外开恩了。
　　“我记得你的气息，二十年前你们已经失败了，为什么还要来？”
　　苏正臣衣袂飘飘，突然开口道，说出来的话却令黄龙真君神色一怔，错愕不已。
　　“你是什么人？怎么会知道那件事情！”
　　黄龙真君神色微沉，语气和之前截然不同，气氛也发生了一些微妙的变化。
　　而四周围，众人一片错愕，谁也不知道两人说的是什么。
　　“有些事情可一而不可再，既然失败了，你们就不应该再出现！”
　　苏正臣开口道。他的神色定定，即便面对这名黑衣人组织中的领袖，也夷然无惧：
　　“二十年前我已经错过一次，这一次无论如何，我都不会让你们再跨入太极殿！”
　　“是吗？”
　　黄龙真君一笑，顿时明白了什么。
　　“只可惜，仅凭你现在的实力，恐怕还战胜不了我！”
　　“你确实很强，但是能不能战胜，还得试过才知。为了对付你，老夫愿意破例一次！”
　　苏正臣目光镇定，神色坚定无比。他的声音刚落，随即右手一伸，高高举过头顶，探入到了头顶上方的夜空之中。
　　“剑来！”
　　“剑来！”
　　“剑来！”
　　……
　　那一声暴喝有如雷霆炸开，引得四面八方无数回音响应，传出很远很远。
　　四面八方一片寂静，仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪——
　　“吟！”
　　下一刻，一声惊天剑吟突然在所有人耳中响起，震得人耳膜颤动，嗡鸣不已。只是那声音并不是从苏正臣身上发出，而是从太极殿后方，皇宫的更深处响起。
　　“轰！”
　　仅仅只是眨眼的时间，整个皇宫都轰然震动，就好像一头巨龙挣扎着，从地底破地而出一样。
　　轰，很快，就在众人震撼的目光中，一道炽亮的剑光突然从太极殿后方的皇宫深处冲天而起。那道璀璨的光芒在夜空中划出一道巨大的弧线，然后猛然一折，迅速朝着苏正臣的方向疾射而至。


第1790章 时空之环！
　　“锵！”
　　太极殿前，只见苏正臣高高举起的右掌五指一收，手中赫然多了一柄光芒四射的三尺长剑。
　　那长剑造型古朴，看起来已经有些年头了，剑身上更是锈迹斑斑，就连挂在剑柄上的剑穗都已经腐朽损坏，然而长剑裸露在外的剑刃，却依旧锋利无比，似乎并没有受到时间的打磨。
　　而仔细看去，那剑身上似乎还有一些古纂的小字和精美的云纹，给人的感觉高贵、神圣，看起来神秘无比。
　　苏正臣长剑在手，顿时脱胎换骨般，整个人的精神、气质变得和以往截然不同，锋芒毕露，凌厉无比，和之前相比，完全不可同日而语。
　　这一霎那，就连黄龙真君都感觉到了苏正臣身上的变化，也不禁眉心一跳，神情凝重了许多。
　　“太宗陛下，对不起，微臣恐怕要打破当初和你的约定了！”
　　苏正臣望着手中的长剑，眼中闪过一丝复杂的神色，但仅仅只是一瞬，便恢复了正常。
　　同一时刻，轰，一股凌厉无匹的剑气，从他的体内冲入到了那柄长剑之中，簌，只不过一瞬之间，随着苏正臣的剑气涌入，那柄长剑上斑斑的锈迹立即如同粉尘般冲刷而出，露出原本锃亮的剑身。
　　而苏正臣得到这柄宝剑的反哺，气息也顿时变得凌厉了三分，嗡，就像挣脱了所有的束缚，一道又一道蒙蒙的剑气不断从苏正臣体内扩散而出，看起来令人心惊不已。
　　如果王冲看到这一幕，必定会相当震撼，因为在苏正臣漫长的生命中，已经很久没有动用过刀剑了。即便传授王冲武功的时候，苏正臣也只是以手代剑。
　　“有趣，想不到你还有这种手段，不过即便你招来了这柄宝剑，也依旧只是蝼蚁，什么也改变不了！”
　　黄龙真君只是一笑，神情再次变得轻蔑而从容。眼前的人类确实很强，但是想要击败他，还差了一点。
　　“既然你诚心求死，那本尊就成全你！”
　　这一次，黄龙真君再没有丝毫的留手，他的五指一收，随即一拳重重轰出。
　　轰！
　　随着黄龙真君一拳轰出，整座太极殿前，宛如一块巨石落下，惊起万丈波澜。而就在这“波澜”之中，一股耀眼的金光弥漫虚空，有如奔雷掣电般，向着对面的苏正臣轰去。
　　那一拳速度极快，耀眼的金光乍一破体而出，立即划破重重虚空，瞬间出现在苏正臣身前。
　　轰，只听一声惊天巨响，就在众人的目光中，苏正臣连人带剑，瞬间被黄龙真君这一拳轰得支离破碎。
　　“真仙！”
　　看到这一幕，所有的黑衣人神色兴奋，一个个疯狂的欢呼起来。但黄龙真君却是眼皮一跳，立即感觉到了不妥：
　　“不对！”
　　那一拳给他的感觉，绝不像击杀了苏正臣。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，黄龙真君脑海中才刚刚转过这个念头，下一刻，眼角边缘，光芒一闪，一道灰蒙蒙的剑气，如同推金山倒玉柱般，从斜后方疾斩而下。
　　剑气过处，虚空都如纸片般裁成两半。
　　轰，只是一眨眼，石破天惊，那一剑已经斩落在黄龙真君身上。
　　一石激起千层浪，所有的罡气连同气浪猛烈的爆炸开来。啊，惊叫阵阵，距离最近的一拨禁军精锐和黑衣人，立即被气浪震死，高高的抛飞出去。
　　“快退，快退！”
　　众人惊叫连连，如同海潮般，纷纷疾速往后退去。修为达到黄龙真君和苏正臣这种级别，哪怕是交手的余波，也足以让任何圣武境以下的高手化为齑粉。
　　而另一侧，黄龙真君和苏正臣根本没有理会众人。
　　“不对，那根本不是他的真身！”
　　黄龙真君体内金黄色的罡气爆发，如钢似铁，连动都没动，就挡下了苏正臣的那道剑气。他的神色凝重，注意力却根本不在左边。
　　此时此刻，黄龙真君赫然发现一件事情，当这个大唐的世俗武者拿起那柄宝剑之后，他的气息居然突然从太极殿前消失了。
　　或者更准确的说，整片虚空到处都是“他”。
　　那一道道灰蒙蒙的凌厉剑气充斥虚空，以黄龙真君的修为，居然也无法分辨，苏正臣的气息到底隐藏在哪一道剑气之中。
　　——这简直不可思议。
　　“在这里！”
　　突然之间，黄龙真君心中一动，凭借超凡脱俗的霸道罡气挡下苏正臣那一剑的同时，他的身躯一动，由极静而极动，左拳金光熠熠，猛然朝着左侧一处空无一人的虚空重重轰去。
　　“轰隆！”
　　这一拳的力量重愈山岳，无形无质的虚空在这一拳的重压下，顿时化为镜面一般。但这镜面也只坚持了一霎，就已经支离破碎，裂开无数蛛网般的裂痕。而就在这些裂痕之中，原本空无一人的地方，赫然现出一道灰蒙蒙的惊天剑气，后方，更有一道模糊的身形。
　　在黄龙真君这毁灭性的一拳面前，那一人一剑几乎是瞬间就被彻底的震碎、瓦解。
　　“苍生诛戮！”
　　然而说时迟那时快，就在黄龙真君击碎第二道剑气的同时，一个若有若无的声音突然从他身后传来。那声音有若呓语一般，低不可闻，但是黄龙真君听到这声音，却是陡的变了脸色。
　　幻像！
　　或者更准确的说，是残影！
　　苏正臣得到那柄宝剑之后，整个人的速度拔升了一个级别，快到不可思议。
　　那第二道剑气确实是他的真身，但是苏正臣的反应快到了极致，几乎是在出招前的刹那，立即察觉到了什么，居然突然收招，出现在了黄龙真君身后的位置。
　　能在黄龙真君面前做到这一步，仅仅这一点，苏正臣的实力就已经远远超出了天府神君，以及在场除了黄龙真君之外的其他任何一人。
　　“轰！”
　　如同寂静的深夜炸开一道惊雷，时空深处，一点剑芒喷吐，随即耀眼的剑芒以几何倍数增长，短短时间内，就达到了原来的数百倍，如同一轮巨大的皓日，光芒万丈，突然之间，重重的时空和黑暗，奔雷掣电，向着黄龙真君疾斩而来。
　　那一剑，乍一出现，立即出现在了黄龙真君后背，并且以一种一往无回的气势，裹挟着无穷的毁灭巨力，以及磅礴的杀戮之气，重重的斩落在黄龙真君体外金色的护体罡气上，这一刹那，连天空都仿佛撕裂了。
　　轰隆隆，只听一声惊天巨响，只是迟滞了一刹，苏正臣神色冷竣，满头长发舞动，他手中的宝剑只是一剑，便劈开了黄龙真君体外坚实无比的护体罡气。
　　黄龙真君的护体罡气完全是由高等级的空间能量构成，比之金钢都还要坚硬，这也是十二名真龙铁卫联手都无法击败他的原因。但苏正臣仅仅只是一剑，就破开了他的防御。
　　这一刹那，黄龙真君心中震动，瞬间变了脸色。
　　毫无疑问，眼前这个人类突然间迸发出的战力，就连他都感到了意外。一刹那间，黄龙真君收起了所有的轻视之心。
　　“锵！”
　　一声轰鸣，宛如山崩海啸一般，黄龙真君周围数百丈内，空气震荡，如同巨浪一般，而在黄龙真君的体内，一股强烈的时空波动随之扩散而出。
　　锵，钢铁轰鸣，一圈白蒙蒙的光环，若有若无，迅速由小变大，从黄龙真君的胸口扩散开，抵挡住了苏正臣诛神戮佛的恐怖一剑。
　　苏正臣的剑气快愈闪电，力量之大，就连一座山峦都能彻底劈开。但是比之太阳还要耀眼、炽烈的剑气，在遇到黄龙真君体外那一层淡淡的，白蒙蒙，若有若无的白色光环时，立即仿佛被冻结了一般，速度明显慢了许多。
　　不！
　　不止是如此，当那道白色的光环发出，周围的时空，连同后方一头白发的苏正臣都慢了不少，仿佛被定在了虚空之中。
　　时空之环！
　　这赫然是黄龙真君运用体内的时空之力，发出来的时空之环！
　　“咔嚓！”
　　仅仅连半个呼吸的时间都不到，那道白色光环上立即传出一声脆响，上面如同破碎的镜子般，裂开无数的裂痕，似乎随时都会破裂。
　　而另一端，没有丝毫的犹豫，就在第一道时空光环之后，黄龙真君光芒炽烈，电光石火间，紧接着第二道，第三道，第四道……足足十二道大大小小的时空之环，一道比一道炽热，一道比一道霸烈，接二连三的从黄龙真君的体内喷吐而出。
　　第一道时空之环还只是淡白色，但是最后一道，已经是浓烈、致密，纯粹黄金一般的色泽了！
　　苏正臣全身剑气勃发，那耀眼的光芒足以让天地都为之色变。
　　而他手中的那柄剑，已经化为了天地间最为可怕的利器，比之神魔都还要可怕。咔嚓嚓，电光石火间，那炽烈的剑气快愈雷火，击溃了黄龙真君体外的第一道时空之环，震碎了他的第二道时空之环，又突破时空的束缚，在第三道时空之环上劈开了无数细碎的裂痕。
　　但是当黄龙真君体外第四道赤中透白的时空之环，勃发而出，瞬间就以一种沛莫能挡的方式，震碎了苏正臣倾尽全力，爆发出的剑气。


第1791章 天子之剑！
　　“轰隆！”
　　当接踵而至的第五道时空之环从黄龙真君体内爆发而出，那蕴含了强大时空之力的毁灭力量，瞬间震碎了苏正臣体内的所有罡气，将他整个人如同断线风筝般猛烈的震飞出去，重重的砸在地上，惊起漫天烟尘。
　　“嗡！”
　　苏正臣身躯一动，还想挣扎着站起身来，但是黄龙真君手掌一弹，第六道蕴含毁灭力量的时空之环，立即爆发而出，轰隆一声，彻底的瓦解了苏正臣体内的最后一点罡气，同时将他掀飞而出，震飞得更远，爆炸的烟尘更是激起了百丈之高。
　　“师父！——”
　　就在这个时候，一个凄厉的声音焦急无比，从宫门的方向远远传来。
　　另一侧，感觉到皇宫深处的变化，王冲双目一红，整个人脸色都变了。自这场战斗开始，他就一直在关注皇宫深处的战斗。
　　黄龙真君实在太强了，单单是他的岁数就已经超越了几个朝代之和，不是寻常人能够比拟的。哪怕是师父，也很难在这个老怪物面前有胜算。
　　“呵呵，小子，我听你说过一句话，叫‘庙算多者胜，庙算少者败’，这一场战斗，你算过黄龙真君和苏正臣了吗？”
　　侯君集看着眼前的王冲，突然开口道。他的一缕气机凝实无比，牢牢的锁定在王冲身上，使得他无法越雷池一步，更不可能去救援皇宫。
　　“这一局你输了！”
　　侯君集紧锁的双眉终于彻底舒展开来，神情也完全放松。这一局“对弈”进行到现在，不管是他还是王冲，都已经底牌尽出，但是从最后的结果来看，终究还是他更胜一筹。
　　虽然这其中，黄龙真君居功至伟，但是对于侯君集来说，这也是智谋和实力的一部分，只要能够取胜，侯君集并不在意使用什么手段，借用谁的力量。
　　王冲没有说话，神色沉重不已。
　　而此时此刻，皇宫深处，黄龙真君和苏正臣的战斗也彻底结束。
　　被黄龙真君以时空之力第二次击中之后，苏正臣终于没能再站起身来。
　　等级上的差距，即便连苏正臣也无法逾越。
　　“哼，凡人就是凡人，妄图与神灵对抗，只是自取灭亡！”
　　黄龙真君淡漠而宏大的声音，如同神祇一般，在天地间回响：
　　“现在，就让本尊赐你死亡吧！”
　　黄龙真君神色冰冷，眼中杀机重重，他的脚下一踏，就要走上前去，彻底击杀这个人类王朝中史无前例的强者。然而黄龙真君才刚刚踏出一步，滴哒，冥冥中仿佛有什么东西，从黄龙真君的额头掉落下来。
　　黄龙真君神色一怔，下意识的低下头来，只见那滴落的液体，只有很少的一点，大约米粒大小，但是落在破碎的白玉台阶上，呈现出一片金黄的色泽，如同一滴金液般，显眼无比。
　　“嗡！”
　　黄龙真君原本朝着苏正臣踏出的脚步，顿时戛然而止，看着白玉台阶上的金色液体，黄龙真君满脸的不可思议。
　　血液！
　　那居然是他体内一滴血液，虽然很少很少，几乎君已经掌控了时空之力，就连体内的血液也不再是人类一般的殷红，而是变成金黄色，这也是黄龙真君自视为神灵原因。微不足道，但却确实是他体内的血液无疑。
　　作为存活超过了一千多年的恐怖存在，黄龙真君从未想过，居然会在这里，居然会被一个人类武者所伤。
　　他甚至都已经记不起上次被一个凡俗的人类所伤是什么时侯了。
　　最重要的是，他居然完全记不得，他是什么时侯受的伤！
　　——他清楚的记得，他发出的四道时空之环，明明已经挡下了苏正臣的攻击。
　　“人类，我低估你了！”
　　黄龙真君看着远处的苏正臣，突然开口了。他眼中原本杀机盈盈，但这一刹那，不知道想到了什么，那浓烈的杀机迅速如潮水般退去。
　　“能够伤得了我，仅凭这一点，你就足以自傲了！”
　　黄龙真君说完这句，不再理会苏正臣，迅速迈开步子，朝着前方的太极殿走去。
　　这一次，再没有人可以阻挡他。
　　“轰！”
　　六名真龙铁卫身披重甲，颓坐在地，还试图冲上去阻止，然而黄龙真君目视前方，连看都没看他们，脚下一股磅礴的时空之力喷薄而出，山峦般的巨力排山倒海，将他们狠狠震飞出去。
　　“哼，终于等到这一刻了，渎神者！”
　　望着前方，黑漆漆，空荡荡的太极殿，黄龙真君眼中闪过一丝凌厉的光芒，就在无数人的目光中，加速冲了进去，一个眨眼消失不见。
　　而与此同时，东南角，宫门附近。
　　“战斗结束了！”
　　侯君集的声音在所有人耳中响起：
　　“本来以为你还能给我一些惊喜，但你和你师父一样，还是让我失望了。”
　　侯君集一边说着，一边摇了摇头，准备转身离去，破军战神“百战百胜”的辉煌又一次成功的继续，在战争中，他始终未尝一败。至于王冲，侯君集也没准备动手，这场战争他已经胜利。
　　等到李瑛新皇登基，等待王冲和整个王家的将是无尽的追杀，杀不杀他都已经没什么区别了。
　　“呵呵！”
　　出乎预料，夜色中，听到侯君集的话，王冲突然笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　侯君集本来准备转身，听到王冲的笑声，陡的停了下来，一双眉头皱了起来。
　　“前辈，上党伐谋，下党伐兵，不管你这几十年，准备了多少阵法，又招蓦到了多少兵马，又或者我召唤了多少兵力，能不能破掉阵法，是否安插了人手，这些其实都不重要。前辈知道，在这场战争中，最关键的是什么吗？”
　　王冲微眯着眼睛，看着侯君集道。他的神态轻松，和之前的紧张、凝重完全不同。
　　“关键？”
　　听到这两个字，侯君集瞳孔收缩了一下，随即很快冷笑起来，声音充满讥讽：
　　“是什么，是你的师父苏正臣吗？”
　　“呵呵，是圣皇！”
　　王冲瞥了侯君集一眼，微笑着吐出了那几个字。
　　侯君集原本还满脸的讥讽，但是听到“圣皇”这两个字，脑海中嗡的一下，霍的变了脸色，这一刹那，无数的念头从他的脑海中电闪而过。也就在这个时候，轰隆，天地剧震，冥冥中，仿佛一道雷霆乍现天空。
　　同一时间，侯君集耳中听到太极殿方向，传来一声惊天动地的巨响。
　　“轰隆！”
　　一道雷霆划过，仿佛将天地都要撕裂开来，就在这一刹那，整个神州大地，东起幽洲，西至葱岭，突然大地摇动，风起云涌，空气中发出阵阵雷鸣之音。
　　而同一时间，地底深处，暗流涌动。就在众人眼睛看不到的地方，整个神洲大地原本沉寂如海的金黄色龙气，突然急剧涌动，以不可思议的速度，浩浩荡荡，汇向京师的方向。
　　这一霎那，就在众人的感知中，原本黑漆漆，寂静无比，安静的宛如另一个世界的太极殿中，一道浩瀚的金色光柱突然冲霄而起，有如一柄利剑般，直冲入数万丈之深的虚空之中。
　　虚空中狂风浩浩，风云卷动，就在那浩瀚的金色光柱冲天而起的刹那，原本蛰伏于神州大地地底，如汪洋大海般，以不可思议的速度向前奔涌的金黄色龙气，仿佛受到了某种召唤，以超越光芒的速度，从整个神州地底破地而出，纷纷汇聚到了天地间那道耀眼的金色光柱之中。
　　呛！
　　一声惊天的剑吟穿金裂石，响彻天地，在整个神州大地数千万生灵耳中响起，所有人心神震慑，仿佛受到了某种巨大的恐惧，连灵魂都颤抖起来。
　　而就在东西南北，四面八方所有生灵不知道发生了什么，下意识的望向剑吟响起的方向时，所有人心神大震，纷纷睁大了眼睛，他么看到了此生最难以忘记，足以堪称为神迹的一幕：
　　——就在那浩瀚无穷的虚空之中，那浩瀚如海的金黄色龙气汇聚，瞬间在虚空中形成一柄数十万丈，不，足达百万丈长，直插寰宇的金色巨剑！
　　嗡！
　　只一剑，天空厚重的乌云被一剑劈开，拨开云雾，直见明月，还有无垠的太空！
　　这一剑，已经超越了人类的想象，超出了任何武道的范畴，哪怕是仙佛，在这一剑面前，也卑微的有如蝼蚁一般！
　　“这，这是……天子之剑！”
　　气机感应，遥远的黑暗深处，一双冰冷的金色眼眸陡的睁开，在看到虚空中那柄金色巨剑的刹那，也忍不住露出了极度震撼的神色。
　　天子之剑！
　　大唐圣皇的最强一击！
　　这一剑以帝王精气为脊，九州龙气为锋，汇成惊世一剑，威力之大，有如九州大地的全力一击，这一击的威力，远远超出了人类的想象。
　　几乎是同一时间，就在那巨剑成型的刹那，天地间龙吟阵阵，一股庞大的气息，有如烈日一般，从无到有，然后短短时间内，呈几何倍数增长，迅速达到了一个足以让所有人颤栗，臣服的地步，就仿佛是九天的皓日谪落到了人间一般。


第1792章 至上，天！
　　“不，这不可能！”
　　电光石火间，一声惊惶、不安的声音在所有人耳边响起，下一刻，砰，光芒一闪，刚刚冲进去的黄龙真君以比去时更快的速度倒射而回，向着天空电射而去，眨眼之间，便是数千丈的距离。
　　“你走得了吗？朕，可是等你很久了！”
　　大殿内，一个威严、浩大、神圣、尊贵，如同九天的神祇一般的声音响起。声音未落，轰隆，虚空中，那柄苍茫巨剑轰然斩下，前一秒还在虚空，下一刹，已经彻底斩落下来，仿佛将虚空都劈成了两半！
　　轰隆！
　　一道烈阳般的剑气，瞬间炸开，那一刹那，整个京师突然亮如白昼，那剌目的光芒射得所有人都睁不开眼来。
　　那一剑从太极殿出发，充塞天地，其绵延何止几百万丈。
　　“轰隆隆！”
　　从天空俯瞰而下，那巨大的剑气将整个九洲几乎一裂为二，剑气纵横，直达汪洋，那一刹那，整个西南的群山都在嗡嗡颤动。
　　不止如此，当剑气发出的同时，皇宫深处，太极殿中，一股庞大的威压无弗及远，有如雷霆般爆射而出，瞬息间笼罩整个京师。那股威压重如山岳，凝如实质，仿佛整个天空都压了下来，令人心神颤栗，站立不住。
　　砰砰砰，整个京师，嗡然颤动，无数的禁军甲士在这股庞大的威压面前纷纷跪伏下来。
　　“陛下！”
　　远处，东宫侍卫长费玉寒满脸冷汗，砰的一下跪了下来，整个人战战兢兢，面如死灰。放眼天下，能够拥有这种天威一般气息的也只有当今的大唐圣皇。
　　而几乎是同时，侯君集的脸色也变得难看无比。
　　此时此刻，京师上空。
　　“啊！不——”
　　只听一声凄厉的惨叫，那恢宏的剑气后发先至，几乎瞬间追上了半空中的黄龙真君。
　　嗡！
　　仿佛时间定格，就在众人的目光中，黄龙真君的身形定住，他体外十二道大大小小恢弘神秘而强大的时空之环，几乎是瞬间粉碎，接着短短半秒不到的时间，黄龙真君最外层的皮肤，血肉，由外到内，一层层的破裂，粉碎。
　　只不过眨眼的时间，这位黑衣人组织中，目前为止，地位最高的恐怖存在，瞬间撕裂，化成齑粉。
　　“李太乙，我绝不会放过你的！——至上，救我！”
　　黄龙真君的肉身陨灭，但他的灵魂还残留着，千百年的历练，使得他的灵魂本源和意志凝练如钢，远超常人千万倍不止，并没有随着肉身陨灭。不过尽管如此，中了圣皇那一剑，黄龙真君那扭曲的魂魄也如瓦砾般不停的剥落。
　　圣皇那一剑的剑意，不止毁灭了他的肉身，也渗透到了他的灵魂深处，照这样下去，即便苟延片刻，最后依旧是难逃一死。
　　皇城内外，所有人都被天空中的情形惊呆了，没有人知道黄龙真君说的是什么。
　　李太乙？
　　这似乎说的是当今圣皇，但是所有人都知道圣皇并不叫李太乙，至于黄龙真君最后一句，则没有人听得明白。
　　“嗡！”
　　眼看着黄龙真君的魂魄正在以惊人的速度粉碎，脱落，最后只剩下一点萤火般的残魂彻底的烟消陨灭，就在这个时候，轰隆隆，没有丝毫的征兆，天空中乌云滚滚，一只青峰般的金色大手突然从云中探下，一把抓向黄龙真君的那点残魂。
　　“至上！”
　　虚空中，黄龙真君中了大唐圣皇的“天子一剑”，本来自认必死，此时，看到那只金色大手，以及那股熟悉的气息，顿时精神大振。宛如即将溺死的人突然抓住了最后一根救命稻草一样，立即趁着最后一点时间向着半空中的金色大手投去。
　　没有人比黄龙真君更明白，放眼天下八荒四海，想要从这位大唐圣皇手中救下自己，恐怕也只有那一位了。
　　然而黄龙真君的一点残魂才刚刚一动——
　　“砰！”
　　幽森的太极殿内，一只金色的战靴尊贵无比，突然从里面踏了出来。
　　仅仅只是这么一个简简单单的动作，却仿佛蕴含了无上的巨力，那一刹那，天空大地仿佛都承受不住这一脚的重量，猛烈的颤抖起来。
　　黄龙真君的残魂本来就要落入那只金色大手掌中，但是当这只金色战靴出现，立即迟滞了那么千分之一秒。
　　“不！”
　　黄龙真君的眼中，浮现出一丝极度的恐惧，就在距离那只金色手掌还有咫尺的地方，立即化为灰飞。
　　半空中那只金色大手也停顿了片刻，似乎完全没有料到会出现这么一幕。
　　“‘天’，我们又见面了！”
　　太极殿前，狂风呼啸，一道金黄色的身影身着龙袍，突然出现在了所有人的视野之中。虽然仅仅只是随意的一站，但却有一股无边的权势从他体内散发出来。
　　一刹那，那道身影仿佛成为了整个天地的中心，山河大地，日月星辰，在那道身影面前，都变得黯然失色，哪怕是身前的黄龙真君，与这道身影相比，也渺小无比。
　　这人正是大唐圣皇，一手缔造了整个大唐盛世的千古帝王！
　　“李太乙，我真是小瞧你了。”
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，天空之间，一个威严而淡漠地声音，不带丝毫的感情，突然在天地间回响：
　　“……为了引我出现，竟然安排了这么一出大戏，只可惜，纵使你天赋异禀，悟性之高冠绝古今，也大限已到。——我倒要看看，你还能压制体内的他多久！”
　　那声音刚刚出现，迎接他的便是一道恢弘的剑气，圣皇只是一剑，便粉碎了天空中那巨大的金色手掌，连带那漫天的乌云也化为虚无。
　　而时空深处，隐隐传出一声冷哼，那恐怖的气息被圣皇击碎之后，迅速远去，再无停留。
　　皇宫内外，四面八方，所有人都心中震慑，诚惶诚恐，眼前的那一幕幕，早已超越了他们的认知，没有人知道那天空的大手是什么，也没有人知道圣皇和那个人的话到底是什么意思。
　　天空所有的乌云全部消散，只余下圣皇一身龙袍矗立在太极殿前，如同九天神祇般，睥睨世间，一动不动。
　　“参见圣皇！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　一瞬间，太极殿前，所有叛乱的禁军精锐心中震怖，苍白着脸色，纷纷跪伏在地上，一个个诚惶诚恐。
　　之前，大皇子摄政，宫内外都在传说圣皇昏迷，已经大衍将至，但是此时此刻，看到大殿前的圣皇，见识了那恐怖的一剑，众人心中哪里还有丝毫反叛谋逆之心。
　　“走！快走！”
　　看到这一幕，所有黑衣人早已胆寒，一个个如同鸟兽般，朝着宫外四散逃跑。
　　“所有人听令，诛杀妖邪，一个都不许放过！”
　　就在此时，一名禁军统领高举手臂，突然大喝起来。
　　而四周围，众人偷看了一眼，见太极殿前的圣皇并没有怪罪的意思，立即会意，朝着那些人冲杀过去。所有人都心知肚明，他们跟着大皇子叛逆，这可是死罪，想要洗清罪责，这是唯一的机会。
　　一刹那，所有禁军精锐大喊着，纷纷朝着那些黑衣人杀去。
　　皇宫里，所有的黑衣人都在疯狂逃窜，而远处，喊杀声震天，寂离老祖，李嗣业，郭子仪率领的兵马也终于在这个时候赶过来了。
　　整个皇宫，大局已定！
　　……
　　“你输了！”
　　微风拂动，远远的，王冲看着眼前的侯君集，脸上露出一丝笑容。
　　侧耳倾听，皇宫里喊杀震天，几乎到处都是自己的兵马，这场皇宫内乱，到此时才是真正的大局已定。
　　四周围气氛凝重，费玉寒等人早已是面若死灰。黄龙真君身死，大皇子战败，等待他们这些人的绝不会是什么好下场。
　　“呵呵……”
　　就在气氛压抑无比的时候，一阵轻笑声突然传入众人耳中，侯君集满头发丝抖动，看着眼前的王冲，嘴角露出一丝诡异的笑容：
　　“小子，就算你赢了又如何，这一局，我的目的早就已经达到了！”
　　“侯君集，你什么意思？”
　　王冲闻言心中一沉，皱起了眉头。
　　而后方，宫雨绫香等人也是心中咯噔一跳，黄龙真君身死，大皇子战败，侯君集显然已经输了，再没有任何翻盘的机会，在这种情况下，无论如何侯君集都不应该笑的出来。
　　这实在是太反常了！
　　“哈哈哈，好小子，果然不愧是苏正臣的弟子，不过很可惜，我们下的从来都不是一盘棋。你以为我为什么要帮助李瑛，贪图他的许诺，贪图他给的功名利禄，还有那份从龙之功吗？”
　　侯君集双臂缓缓张开，哈哈大笑，就好像一个人撕去了所有伪装一样，轻松无比。
　　“混蛋，你什么意思？”
　　而四周围，不管是那些东宫旧部，还是后方的宫雨绫香等人，都纷纷变了脸色，就连王冲的脸色都阴沉无比。
　　不错！
　　对于侯君集帮助大皇子这件事，众人从内心中自然而然的接受了，根本没有去想过为什么。一个是战无不胜的破军战神，一个是荣耀无比的大皇子，双方的结合看起来名正言顺，有如天作之合，根本没有任何问题。
　　但是仔细思考，侯君集乃是太宗时代的名臣，凌烟阁二十四功臣之一，本身就有从龙之功，论功名利禄，只会比现在大皇子能够给予的更多，更大。从这一点来说，大皇子能够给予的诱惑，对于侯君集这种传奇来说，显然远没有那么大的吸引力。
　　只是，如果不是为了这个，侯君集又是因为什么加入到大皇子的阵营，辅助他呢？
　　一刹那，众人的脸色都变得凝重无比，此时此刻，所有人都明白，这件事情恐怕远不像表面上看起来那么简单。


第1793章 被算计的侯君集！
　　“什么皇子之争，什么从龙之功，老夫的目的，从来都不是为了帮助大皇子逼宫。让李唐皇室父子相残，兄弟相阋，才是我的真正目的！”
　　侯君集衣袍鼓动，目光雪亮，大笑不已：
　　“这一战不管结果如何，父胜也罢，子胜也好，都已经达到我想要的结果。至于李瑶和李琚，我早已说服李瑛，只要有他们两在，对他的皇位就永远是个威胁，血肉相连的父子尚能相残，又何况是兄弟呢？没有意外，李瑶和李琚应该伏诛了吧！”
　　他的气息一直覆盖皇城，就在刚刚，李瑶和李琚的气息突然从他的感知中消失了，毫无疑问，他的计划已经顺利进行。胜也赢，败也赢，就像他说的，从始至终，他和王冲下的根本不是一盘棋。
　　“这个混蛋！”
　　这一霎那，所有人都暗恨不已，每个人都以为侯君集在尽心尽力的辅佐大皇子，但是谁又能想到，他的用心居然如此恶毒。
　　怎么会有这么卑鄙的人！
　　后方，听到侯君集的话，再看到他大笑的样子，宫雨绫香心中暗恨不已，尽管不是中土中人，但侯君集的这种举动，也让她心中深为不齿。
　　“前辈，如果你所谓的李瑶和李琚两位皇子伏诛，指的是埋伏在他身边的李归元和卫氏家族的卫无量，恐怕要让你失望了！”
　　就在这个时候，一个声音传来，听完侯君集的话，王冲往前走了两步，脸上出乎预料的没有太大的起伏：
　　“李归元和卫无量，虽然是大皇子安插在李瑶和李琚身边的，但城西李氏和京城卫氏，我如果没记错的话，百余年前，两支氏族曾经都是你麾下的旧部，隋末之时，曾经跟随过你南征北战。”
　　“嗡！”
　　听到王冲这轻描淡写的一句话，侯君集唰的一下变了脸色，脸上的开怀瞬间消失无踪，那一双目光冰寒无比，陡的锁定在了王冲脸上。
　　“小子，你什么意思？”
　　李归元和卫无量的事情非常隐秘，侯君集不相信王冲会无缘无故的注意到这两个“小人物”，这一刹那，他心中突然有一种非常不妙的感觉。
　　“前辈……”
　　王冲又往前走了一小步，神色镇定自若，没有丝毫的畏惧：
　　“我只是想告诉你，时代变了，所有的一切也跟着变了。虽然这两支家族的家主曾经在你跟前发下重誓，世世代代绝不背叛于你，一旦你有召见，随时效力，听令于你，但那只能代表他们的先祖，他们的孙子辈却并没有发下这样的誓言。”
　　“当今大唐，国泰民安，百姓富足，以中土之力镇压八荒，鞭策海内，夷狄之辈无不畏伏，这是来之不易的大好局面。他们不可能为了你的一己之私而置国家公义，天下万民于不顾。所以前辈的有些命令，恐怕他们恕难从命了！”
　　王冲神色从容道，显然对于侯君集的手段早有预料。
　　“该死，他们居然敢背叛我！”
　　侯君集神色一变，立即就反应了过来。他的神色狰狞，看起来极为可怖。
　　李归元和卫无量是他安排的两个重要棋子，而且还是他麾下绝对不会背叛的旧部，他怎么都没有想到，王冲居然连这个都料到了。
　　而且看起来，王冲对他的真正目的，似乎早有预料。
　　“小子，这可是你自找的！”
　　一刹那间，侯君集眼中杀机盈盈，他等待了几十年，好不容易才有了这次机会，居然一夜之间全部毁于王冲之手，这让他如何不怒，如何不对王冲起杀心。
　　“既然你称我为前辈，我就以前辈的身份，教你最后一课，你知不知道，身为主帅，最大的忌讳，就是不应该轻涉险境！”
　　侯君集全身骨骼咔咔作响，体内的罡气更是海潮般震动，作为一个极度自负的智者，他向来不屑于亲自动手，更不屑于用武力去折服对方，但是为了王冲，他愿意亲自破例一次。
　　“呵呵，我劝前辈还是打消心中的念头，因为……你早就已经输了！”
　　王冲哂然一笑，似乎早已知道侯君集要做什么，他的脚下一掂，还没等侯君集出手，立即闪电般飞纵而出，往后退去。
　　“唰！”
　　王冲一边说着，一边伸手在下颔一揭，以极快的速度迅速从脸上揭下了一层薄薄的面具，而在这张薄薄的面具下，赫然显露出了另一张年轻的脸孔，虽然依旧俊美，也和王冲有着些许相似，但却根本不是同一个人。
　　“另外，前辈千万不要恼羞成怒，因为公子已经想好了所有的后招。”
　　那人一边说着，一边往后飞退，拉大和侯君集之间的距离。
　　“！！！！”
　　“你到底是什么人？”
　　侯君集又惊又怒，他本来已经往前飞纵，准备拿住王冲，以他的修为，虽然比不上苏正臣，但也绝不会差上太远，但是看着眼前的王冲突然之间变了另一张脸孔，侯君集整个人如遭雷击，一下子僵在那里，满脸的不可置信。
　　他和“王冲”下了这么久的棋，竟然根本没有发现，对方根本不是王冲。而且，如果眼前的不是王冲，那么真正的王冲又在哪里？
　　“哈哈，前辈，得罪了，在下李元鼎，人称青阳公子，是异域王的部下！”
　　青阳公子大笑：
　　“宫雨，通知公子，按照他的计划，一切已经顺利完成！”
　　“是！”
　　宫雨绫香站起身来，毫不犹豫飞身离去。
　　“混蛋！王冲在哪里？”
　　侯君集大怒，心中杀机大起。争斗了这么久，斗到最后，对方居然仅仅只是王冲麾下的一名部将，这让侯君集脸上哪里挂的住。破军战神百战百胜，还从来没有受过这种羞辱。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，侯君集身形暴起，体内丹田一震，罡气轰鸣，一股股金色的高等级时空能量化为一股股金色洪流，朝着青阳公子急扑而去。
　　入微境！
　　侯君集蛰伏数十载，居然也早已达到了入微境。
　　“前辈，救我！”
　　青阳公子身形急退，同时高声大叫道。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，眼看着青阳公子就要被侯君集击中，斜刹里，风起云涌，一股磅礴的能量铺天盖地，排山倒海，突然和侯君集的罡气撞击在一起。
　　“谁敢阻挡，死！”
　　侯君集双目通红，整个人杀机如潮。几十载的等待，一朝化为乌有，令他的所有希望全部成空，让他如何能够接受，不管眼前是不是真的王冲，都一定得死！
　　“小白猿！”
　　就在这个时候，一个声音突然传来，听到这个熟悉的声音，侯君集浑身一震，最后他陡的扭过头来，顺着那声音望去，只见三道身影一字排开，并肩而立，他们身上穿着宽大的黑袍，连面貌都隐藏在其中。
　　但只是片刻的时间，这三人伸手齐齐揭下了头上的帽兜，露出了三张白发苍苍的皓首。
　　“你们？！怎么会是你们！”
　　侯君集浑身剧震，满眼的不可置信。眼前的三人和他乃是同时代的存在，而且和他一样，是传闻中早已消逝的传奇存在。
　　“小白猿，我们其实一直在观察你，你真的误入歧途太远了！”
　　程知节走上前来，看着眼前的老友，发出一声长长的叹息。眼前的这个人，曾经和他一起并肩作战，把酒言欢，然而所有的一切都已经改变。在他的眉宇间，他只看到了无尽的怨恨和痛苦。
　　现在的他，只为了复仇而活着。
　　“小白猿，一切都有定数，放弃吧。时间已经过去了无数载，现在太极殿中的那位，和当年的那位根本不是同一个人！属于我们的时代早已落幕，该走了！太宗其实……”
　　其他几人也说话了，但是话只说到一半，便被打断了。
　　“其实什么？是后悔诬陷我造反？还是违背诺言，杀我妻儿？”
　　侯君集愤怒无比，眼中射出滔天的怨恨。
　　“他明明答应我的，他明明答应我的！我死不足惜，但他却不应该杀了月儿，和我的泰儿！”
　　“我不走！无论如何，我要让他的子子孙孙，世世代代，骨血之间互相残杀，永无止境！”
　　这一刻的侯君集神情癫狂，仿佛一头被揭开了伤疤的野兽，露出了最为脆弱，也最不为人知的一面，哪里还有半分之前鬼王，破军战神的影子。
　　“官人，你有什么心事吗？”
　　一个温柔，善解人意的声音从耳中传来，冥冥中，侯君集的思绪抽离，又仿佛回到了久远的时代之前，那个让他铭记永生的时刻。
　　房间里烛火摇曳，给整个房间镀上了一层暖暖的红光，侯君集躺在床上，回过头，又看到了那魂牵梦萦的身影。
　　她抽掉了平时带着的金簪，满头墨玉般的秀发，如瀑布般倾泻下来，洒落在她月白色的香肩，手臂和胸前，那一对深情的，秋水般的明眸望着自己，流露出爱慕无比的神情，丰满的红唇在烛光的照耀下也看起来娇嫩饱满。
　　那正是她最美好的年纪，一颦一笑都如同鲜艳的花朵。
　　可惜那时候的自己被其他的东西所蒙昧，根本没有注意到。
　　“能有什么事，都是一些国家大事，你一个妇道人家，就不必掺合了。”
　　侯君集听到自己侧着身子，不耐烦地说道。
　　“你是国家大臣，每天晚上都睡不着，如果你做了什么对不起国家的事，应该自己到皇上面前去领罪，这样才能保全自己。”
　　身畔的佳人看着自己，眼中流露出深深的忧虑。可惜那个时候的自己脑海里全被功名利禄所蒙蔽，完全没有注意到。


第1794章 侯君集的去处！
　　眼前画面一转，下一刻，侯君集看到自己披头散发，跪伏在太极殿中，前方不远处就站着那位他侍奉终生，内心中尊敬无比，被八荒六合尊称为“天可汗”的太宗陛下。他身穿龙袍，背对着自己，站立在那里一动不动。
　　“想不到你会背叛我，你太让我失望了！”
　　那身影看起来落寞无比。
　　“陛下，都是我的错，都是我的错！是我对不起陛下，陛下要杀要剐，侯君集都绝无怨言，但是月儿和泰儿是无辜的，请陛下看在我跟随陛下南征北战，戎马一生的份上，饶他们一命。侯君集九泉之下，也必感念陛下恩德！”
　　侯君集看到自己跪伏在地上，疯狂的叩头，那光滑的地面上，鲜血模糊了一片。模糊了他的额头，也模糊了他满头的乱发。
　　“你去吧，朕，答应你！”
　　最后一霎那，那人转过身来，目中透出阵阵精芒。
　　“多谢陛下，多谢陛下！”
　　……
　　空旷，凄冷的大殿里，侯君集看到自己喜极而泣，匍匐在地上，长跪不起。
　　无数的光影从眼前流转，恍惚间，侯君集又回到了那一刻。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：”
　　“破军战神侯君集与太子李承乾勾结，犯上作乱，图谋造反，经大理寺等三司会审，确凿无疑，其罪十恶不赦，按律当诛！于十日后城西闹市处斩！”
　　高高的白玉台阶上，侯君集听到一名两鬓花白的大内总管太监手持圣旨，高声宣告道。
　　太极殿前，侯君集身着囚服，满头蓬乱，他看到那道熟悉的身影带着泰儿，泪眼婆娑，满是哀伤。
　　“官人，你我只有来生相会了！”
　　“爹爹，我不要离开爹爹！”
　　妇人手中，那满脸稚嫩，还只有三四岁的稚童，突然间感觉到了什么，一把挣脱了妇人的手腕，扑进了侯君集的怀里，大声哭泣。
　　怀抱着那幼小的生命，那一霎，侯君集有如万箭穿心，整个人心都碎了。
　　记忆中，那是他最后一次见到他的月儿和泰儿。尽管等待着他的是死亡的命运，但侯君集心中却并没有太多的遗憾。
　　成王败寇，所有的一切都是他咎由自取，对于侯君集来说，最重要的是，不久之前，太极殿的那位终于答应了他。
　　“你安心去吧，你的妻儿作为罪臣之后，将会被发配岭南，子子孙孙都不得离开那里，踏足中原腹地一步。这是朕对你最大的宽恕了！”
　　“多谢陛下，多谢陛下！”
　　侯君集三跪九叩，感激无比。
　　虽然被发配岭南，但是他已经留下足够的银票，尽管他们再也无法封王拜爵，博取功名，但也可以做一个普通人，平平安安的过完一辈子。
　　他已经没有遗憾了。
　　……
　　“叛贼！”
　　“逆徒！”
　　“杀了他！”
　　……
　　行刑的那天，他站在囚笼里，街道两旁挤满了无数愤怒的百姓，无数菜叶，鸡蛋，如雨般朝着他扔了过来。
　　侯君集只是惨然一笑，直到囚车破碎，那些人出现在法场，将他带走。
　　最初的时候，侯君集只是不停地挣扎，直到那些人告诉他那个噩耗。
　　“侯君集，告诉你一个消息，希望你能够坚持住。不久前我们得到消息，你的妻儿在越过岭南道，被负责此事的冯正所杀。为了斩草除根以绝后患，朝廷还是对他们下手了。”
　　震惊！
　　不信！
　　太宗一言九鼎怎么可能会违背和他的诺言，直到他亲眼看到他送给月儿的那只玉镯，和泰儿的尸体，那一刻，侯君集锥心刺骨，悲恸万分。
　　看着那幼小的尸体，以及冰冷的面孔，摸着那只熟悉的玉镯，侯君集终于忍不住痛声大哭。
　　一刹那无数的记忆涌上心来。
　　“官人！”
　　竹椅摇动，侯君集还记得将她迎进门的那天，自己用一杆金秤，轻轻挑开盖头，盖头下那张脸庞，眼若桃花，娇羞无比。
　　“月儿！你会嫌我比你大吗？”
　　侯君集记得自己脸带微笑，打趣着道。
　　那时候的他足足比月儿大了十多岁，然而打趣的戏言迎来的却是对面佳人端庄、郑重的一礼：
　　“在月儿眼中，官人永远是最年轻的，以后不论发生什么，月儿都永远会陪在你的身旁！”
　　那一刹那，侯君集行政悸动，看着眼前的佳人，竟久久说不出话来。
　　……
　　枫叶飘落，书房里，当他正批改着一封封边关奏折，渐感疲惫的时候，鼻中突然闻到了一股浓浓的香味，随着吱呀一声，那道熟悉的倩影端着一盘子，绕了过来，轻轻走到他的身旁。
　　“官人，累了吧，妾身做了一碗银耳莲子羹，夜深露重，早点歇息吧！”
　　那道倩影轻轻从他手中接过奏折，放到一旁，一双柔荑轻轻替他揉捏肩膀，那时夜深，早已过了子时，连仆人都早已酣睡了。
　　喝着那碗还热腾腾的银耳莲子羹，听着那耳畔的软语温言，字字朴实却出自真诚，这一刻习惯了战场杀伐，冰凉铁甲的侯君集心中突然一片温暖。
　　……
　　“三郎，你脸上有墨汁。”
　　“怎么可能？没有啊！”
　　“在哪里？”
　　“这里。”
　　佳人葱指一伸，在自己鼻子上点了一下。侯君集心中还在诧异，正要检查一番，却突然看到对面的佳人玉指收回的刹那，笑得花枝乱颤，一脸忍俊不禁的样子。
　　“之前没有，现在有了。”
　　侯君集怔了怔，看着佳人指尖的一点墨汁，顿时明白过来。
　　“你骗我！”
　　侯君集佯怒，手掌一伸，一把将佳人揽入怀中：
　　“看我怎么惩罚你！”
　　……
　　“爹爹，爹爹，我抱抱……”
　　“爹爹，陪我玩！”
　　“我要那个，我要那个……”
　　……
　　他还记得他呀呀学语，蹒跚着扑进自己怀里的样子，还记得过去无数个日子，他缠着自己陪他玩耍的样子，记得他对自己的依赖，记得他在自己怀中熟睡的样子。
　　所有的一切纷沓至来，不断的涌现，然而所有的一切都已化为云烟。看着怀中那幼小的，冰冷的尸体，还有那只玉镯子，那一刻，侯君集涕泪四流，心若死灰，再也忍不住伏地痛苦起来。
　　人生只有在失去后，才会感觉到珍惜，只是一切都已经来不及了！此后的无数个日日夜夜，他都生不如死，活在无尽痛苦和忏悔之中，那是上天给他的惩罚。
　　第一次，他尝到了失去一切，一无所有的感觉。
　　他可以死，可是为什么要违背诺言，要夺去他所爱的人？夺去两个无辜的生命？
　　他要复仇，他一定要复仇！
　　“为什么！为什么！”
　　“李承乾是太子，是皇位的第一继承人，当初让我去辅佐，也是他的意思，我哪里会想到，他会如此心急，太子继位，天经地义，我又何错之有！”
　　“为什么！为什么朝廷要杀我的月儿和泰儿，月儿只是个弱女子，泰儿才不过四岁，难道他们还会威胁到江山社稷吗？”
　　“太宗答应过我的，他为什么要食言！既然他对我不仁，我也对他不义，我要让李唐的世世代代，子子孙孙，父子相残，兄弟相残，我也要他们常常我心中的痛苦滋味！”
　　侯君集双目通红，布满血丝，看着眼前的三人，厉声大吼，整个人状若疯魔。
　　“小白猿，太宗从来都没有发布过这种命令！”
　　三人看着眼前的侯君集道，不由深深的叹息。
　　“当年太宗陛下对你有多器重，你也知道，以你犯下的罪状，即便太宗皇帝抄灭你们侯氏一族，也毫不为过。以太宗陛下的秉性，既然要杀他们，又何必赦免他们？”
　　“而且你难道从来都没想过，那些人和你素未蒙面，为什么要救你？难道真的是为了公义吗？”
　　三人中，那道高高瘦瘦的身影，摇头道。他的手腕一抖，突然从袖中拿出一一枚乌金色的令牌来。
　　“当年你从法场消失，你的妻儿岭南道被杀，太宗得到消息也非常愧疚，再加上，你在法场被劫，太宗就料到将来必定会有一场公案，所以特地赐下一面免死令牌，交给我等，陛下有言在先，未来不管你犯下什么样的过错，持这枚令牌都免你一死！”
　　嗡！
　　侯君集看到那枚免死令牌，脑海中好像什么突然爆炸开来。
　　“不可能！这绝不可能，他们绝不可能骗我的！”
　　他的身躯踉跄，连连后退，脸色一下子变得苍白无比。
　　“假仁假义！你们骗我的！一定都是骗我的！”
　　嘴上这么说着，但是他的身躯不停颤抖，作为太宗身边的近侍，对于朝廷的令牌他再熟悉不过了。三人手中那枚乌金色的令牌和其他的免死金牌完全不同，这是太宗身边最贴身的一枚，普天之下，仅有一枚，这是谁也仿冒不了的。
　　“小白猿，时间已经过去这么久了，就连太宗陛下都已经走了，你闹了这么一出，所有的恨都应该消解了。”
　　看着情绪急剧波动的侯君集，三人叹息着，齐齐走上前去，然而此时的侯君集却仿佛失去了所有的动力，没有丝毫的反抗。三人伸掌，在侯君集后颈一拍，侯君集眼前一黑，身躯一软，便昏迷了过去。
　　“小子，回去告诉你家公子，让他放心，侯君集我们带走了，从此以后，他都不会再出现了！”
　　身躯最魁梧的程知节看着不远处的青阳公子道。
　　“晚辈遵命！”
　　青阳公子也隐隐知道这三人的身份，恭恭敬敬的低头施了一礼。
　　三人不再说话，一左一右，挟着侯君集很快朝着远离皇宫的方向走去，只一会儿，便穿出宫门消失了。
　　“终于结束了！”
　　不远处，李亨终于长长的舒了一口气，很快转头看向了一旁的青阳公子。
　　“对了，你家公子呢？”


第1795章 君臣，父子！
　　王冲运筹帷幄，智深似海，李亨在旁边站了这么久，居然都没有发现，这个王冲是假的。不管是言行举止，还是气质都惟妙惟肖，简直让人难以分辨。
　　不过对于李亨来说，他最在意的还是如果王冲不在这里，那么真正的他到底在哪里。
　　“呵呵，公子早有安排，殿下现在即刻前往太极殿，一切自见分晓。”
　　李亨闻言心中若有所悟。
　　“所有人听令，立即随我全速前往太极殿！”
　　随着一阵蹄哒哒的马蹄声，李亨等人很快消失不见。
　　……
　　皇宫深处，大局已定。
　　“不可能的，怎么会这样，为什么会这样？”
　　看着无数的禁军跪伏在地上，大皇子李瑛脸色发白，只觉得浑身阵阵冰冷，宛如坠入冰窖一般。
　　他甚至连怎么被人押送到太极殿前，都没有发觉。
　　他有十余万大军，有破军战神侯君集辅佐，有无数的文臣武将，有那些神秘的黑衣人，还有黄龙真君那样的仙人辅佐，为什么会失败？
　　而且，父皇不是已经神志不清，昏迷了吗？他还在他每日的饮食里放了那么多令人神志不清，病情加重的药物。从各方面的情形来看，他也确确实实是病入膏肓了。
　　为什么他还醒着，为什么他没事，为什么他还能发出那样恐怖，宛如梦魇一般的一剑。
　　还有，如果他没有受伤，他为什么要封自己为摄政王，又为什么要眼睁睁的看着他招兵买马，发动兵变而不加阻止。最后以至于溃败至此。
　　“逆子，你太让朕失望了！”
　　就在这个时候，一个威严的声音从耳中传来，李瑛浑身一震，陡的抬起头来，却见白玉台阶上那位全天下最至高无上的存在，不知何时已经走到了他的身前。
　　“朕那样器重你，你为什么这么做？”
　　听到这句话，大皇子神色黯淡，仿佛失去了所有的勇气，身躯一软，低下头颅，颓然跪倒在地上。
　　他的发冠早已不知道飞到何处，满头发丝垂下，遮住了他的肩膀，也遮住了他的脸。
　　“父皇我……”
　　大皇子神色畏惧，跪在地上，浑身颤抖。
　　他虽然召集了十万大军，又控制了边陲的三大都护府，早就已经下定决心谋反，但这个时候，看到站在身前的圣皇，那种本能的畏惧，再次浮上心来。
　　从小到大，不管是在他，还是在其他所有皇子心中，圣皇都是高高在上，天威难测。
　　那种对于圣皇的畏惧，早已根深蒂固，深入到了他的骨髓里，因此哪怕早已决心造反，李瑛也只敢选择在十多年后，圣皇神志昏迷，最虚弱的时候。
　　如今，兵变失败，圣皇又活生生的站在他眼前，没有一丁点受伤的迹象，李瑛心中所有的勇气早已消失得干干净净，哪里还有之前的雄才大略和野心。
　　“父皇，我也是受到其他人的蛊惑，一时糊涂，请父皇原谅。”
　　大皇子脸色苍白若纸，站在圣皇面前，连头都不敢抬。
　　“蛊惑？”
　　圣皇摇了摇头，满脸失望。
　　“肖玉妃也是蛊惑吗？”
　　“我……”
　　李瑛闻言神色一滞，脸上的血色退得干干净净，顿时变得越发苍白了。
　　肖玉妃是圣皇的妃子，他用肖玉妃设计陷害五皇子，最后为了死无对证，更是杀人灭口，这是重罪，仅凭这一条，圣皇就可以判他死罪了。
　　“哥舒翰是朝廷重臣，为朝廷立下赫赫功劳，你和外人勾结，至江山社稷，大唐安危于不顾，也是受人蛊惑吗？”
　　圣皇淡漠的声音再次从头顶传来，李瑛身躯一颤，他的嘴唇张了张，想要辩解什么，但却一个字都说不出来。
　　“朕封你为摄政王，代朕处理江山社稷，朕总以为，你是朕的长子，你就算再顽劣，也不至于到这种地步。但是你利欲熏心，至家国安危于不顾，朕，对你很失望！”
　　圣皇说罢，长长的一声叹息。
　　“父皇，我错了，我错了，求您再给我一次机会吧，孩儿再也不敢了！孩儿愿意将功赎罪，禁闭三年，以赎我所犯下的罪过。”
　　李瑛俯下身来，使劲磕头，捣头如蒜。他心中明白，他已经输了，想要活命这是他最后的机会。
　　“已经迟了！”
　　圣皇背负双手，摇了摇头。
　　“知道吗，这一次是朕对你的一次考验，如果你能按捺得住，朕就封你为皇太子。”
　　“朕一直认为，作为皇子有野心是好事，只要不对家国造成伤害，就不是坏事，只可惜你已经远远超过了这个度。”
　　“父皇，饶了我吧！饶了我吧！孩儿再也不敢了！孩儿以后绝对再也不敢了！”
　　李瑛神色颤颤，就好像溺水的般，一把紧紧抱住了圣皇的右腿。
　　“您念在孩儿是初犯，就再给我一次机会吧！”
　　这一刻的李瑛那里还有半点之前挥斥方遒，野心勃勃，冷酷残忍的样子。
　　偌大的太极殿前，鸦雀无声一片寂静，圣皇看着脚下身躯瑟瑟，缩成一团，恐惧不安，就好像一个孩子般的李瑛神色动摇了一下，但只是片刻，就冷静了下来。
　　“来人！把大皇子压下去，交由宗人府处置，至今日起，由宗人府全权处置！”
　　圣皇闭上眼，洪亮的声音在整个大殿中回荡。
　　声音一落，紧接着就有两名龙卫走上前来。
　　“父皇不要！”
　　大皇子身体一滞，满脸的不敢置信。
　　“你看看你犯下的错，皇城之中，血流成河，朕给你机会，谁给他们机会？”
　　“你太把权力当儿戏了！”
　　圣皇脚下一阵罡气辐射，将大皇子震开，紧接着就有两名龙卫上前，压住了李瑛。
　　啪！
　　最后一根救命稻草被压断了。
　　李瑛心中的一根弦也断了。
　　“砰！”
　　一股磅礴的罡气突然从他体内爆发而出，将他猛地将两名龙卫手中挣脱开来。
　　“父皇，你真的要这么绝情吗？”
　　隔着数尺的距离，李瑛猛地站直了身躯，通红着眼睛道。
　　没有人比他更清楚，犯下了这样的过错，没有圣皇的庇佑，一旦押入宗人府会是什么下场。
　　“逆子，你到现在都还不知悔改吗？”
　　圣皇冷声道，但却一动不动。
　　“逆子，哈哈哈……逆子！”
　　听到圣皇的话，李瑛的肩膀突然抖动起来，紧接着，整个身躯都开始颤抖。
　　“哈哈哈，果然还是这样，在你眼中我永远都是一个逆子，不对吗？”
　　“你不是问我为什么要这样做？”
　　“现在告诉你，所有这一切都是父皇你教给我的！”
　　“父皇，你说器重我，既然器重我，为什么这么久了，都不立我为太子！”
　　“让我忍受所有人的眼光和质疑！”
　　李瑛哈哈大笑，状若癫狂，所有的怨恨，所有的不满在这一刻全部都发泄出来：
　　“因为你的器重，四弟跟我争，五弟跟我争，七弟、九弟，所有人都跟我争。”
　　“你都已经让我做摄政王了，为什么还不愿意定我做皇太子！这就是你的器重吗？既然你不愿意给我，那我就只有自己来取。而且父皇您的位置，不也是自己夺来的吗？”
　　愤怒已经压过了恐惧，李瑛紧咬着牙关，一字一句，嘶吼着从喉咙里发出。
　　“父皇，既然你可以，为什么我不行？！”
　　嗡！
　　听到李瑛大逆不道的话，左右两名龙卫，所有禁军，连同后方的祝童恩都是神色恐惧，齐齐低下头去，大气都不敢出。
　　在大唐所有人都知道，当年的圣皇并非嫡长子。按照立长不立幼的传统，绝对轮不到圣皇上位，这在大唐是个极大的禁忌，谁也没想到李瑛居然这么大胆子，居然敢当面指责圣皇。
　　“殿下，不可！”
　　祝童恩伏在地上满心惶恐，如果说兵变失败后，李瑛原本还有希望获得一线生机，事后还有可能获得圣皇谅解的话，那么现在这一线生机已经变得非常渺茫。
　　而太极殿前，听到李瑛的话，圣皇的脸色陡的冰冷了许多，冥冥中，一股冰寒的气息从他身体里爆发出来，周围数千丈内，气息陡降，所有人噤若寒蝉，头颅越发低垂了。
　　“你接着说！”
　　那声音冰冷无比不带丝毫感情。
　　“哈哈哈，难道不是吗？”
　　李瑛仰着头，盯着圣皇，没有丝毫退让的意思。
　　“你想知道，朕就告诉你。”
　　“你五岁时，看中了荣亲王次子的一枚玉如意，因为他不肯，你借着他入宫的机会，骗他到后花园，让他从树上摔下来，血流满面，借此报复。”
　　“朕以为你年幼，只是装作不知道。”
　　“九岁时，你四弟出生，因为他的面容精致，长得可爱，朕夸了一句，你就借着他母亲是胡人，撺掇其他兄弟姐妹，在背后一起排挤他。”
　　“十三岁的时候，你已经意识到权力，知道结党营私，拉拢你二弟和三弟，并且买通宫女和太监，对付你五弟。你五弟一直处处避让，到最后，遁入了昆吾训练营，你依旧没有放过。表面上是你三弟派的刺客，但真正的主谋，其实就是你！”
　　圣皇一边说着，一边冷冷的瞥了李瑛一眼。


第1796章 王冲现身！
　　“嗡！”
　　李瑛瞳孔一缩，心中陡的颤动了一下，李亨的事情，他自认做得隐秘，没有任何的证据可以指向到他，而且从事后的情况来看，圣皇也从来没有追问过他，更不曾指责他。
　　但李瑛却从来没有想过，圣皇明察秋毫，其实早已知晓。
　　“你十七岁时，王忠嗣统领陇西，正是如日中天的时候，你想借助他的影响巩固自己，特意招揽他，被他拒绝。你怀恨在心，为了打压他的锋芒，居然勾结乌斯藏帝国，和他们暗通款曲，将陇西的情况，以及王忠嗣的军力分布告诉大论钦陵，使得乌斯藏人早有准备，王忠嗣在乌斯藏石堡的行动也铩羽而归。这件事情你以为你瞒得过朕吗？”
　　轰隆，听到这句话，大皇子李瑛身躯踉跄连退了两步，整个人如遭雷击。
　　“不可能！”
　　李瑛睁大了眼睛，看着眼前的圣皇眼神之中陡然流露出极度的恐惧。
　　当年的那件事情是他最大的心病，也是他最大的忌惮，仅仅这条罪状，就足以让他关入宗人府，彻底的失去继承皇位的资格。
　　他万万没有想到，这件事情圣皇居然早就想到。
　　“这件事情，使得当时如日中天的王忠嗣声望一落千丈。但是你还不甘心，又特地在府中设宴，邀请王忠嗣，利用他老实忠厚的性格，挑拨朕和他的关系，说朕猜忌他，说他功高震主，让他急流勇退。最后又到朕这里，求了王忠嗣做了你的太子少保。”
　　“这些，朕可有一字说错吗？”
　　圣皇冷声道。
　　后方，祝童恩跪伏在后方，早已听得冷汗涔涔，虽然是大皇子的心腹，但大皇子也并非事事都告诉他们。
　　东宫和乌斯藏帝国有些联系，这他早就知道，可是他从不知道，双方间的联盟那个时候就开始了。
　　而且大皇子居然还向乌斯藏帝国输送了情报，这已经是大不赦之罪了。
　　“那个时候没有确凿的证据，所以朕暂时没有过问，朕给过你一次两次三次，很多次的机会，虽然你有这么多问题，但终归是朕的长子，朕在你身上倾注了很多的心力，纵然你有诸多不是，但依旧是朕众多子女中杰出的皇子之一。”
　　“十九岁时江南水涝，你自告奋勇，花了六月治理水患。”
　　“二十二岁时，北庭边患，你自告奋勇，说作为皇子，必须与民同患，体会边陲和百姓疾苦，学习太宗和朕的风姿，扫除夷狄，朕允了。”
　　“你在边陲呆了一年，亲自领兵，冲锋陷阵，扫除了西突厥汗国的数次进攻，也并没有辜负朕对你的期许。”
　　“因为这些，朕没有追究你过往的罪责，但同样，也没有封你的皇太子之位。”
　　四周围一片寂静，李瑛双眼大睁，牙关紧咬，身躯不停的颤抖。
　　“不可能！这绝不可能！”
　　从小到大，他自以为手段高明，瞒过了所有人，包括圣皇，但却没有想到，所有一切，包括他心底最隐秘的事情，圣皇早已明察秋毫，洞察入微。
　　“这一次，是朕给你的最后一次机会，可最终，你自己浪费了，你自己剥夺了自己继承皇位的权力。朕，很失望！”
　　圣皇道。
　　“我不信，我不信！”
　　“你一定是骗我的！什么册封，什么最后一次机会，全都是骗我的！”
　　李瑛眼中布满血丝，厉声大吼。
　　“你错了，圣皇并没有骗你，你只是在自欺欺人罢了！”
　　就在这个时候，一个声音从太极殿内传来。伴随着这个声音，哒，一只脚掌跨过门槛，从太极殿内走了出来。
　　“谁？是谁？！”
　　李瑛神色狰狞，陡的扭过头去。下一刻，就在圣皇身后，李瑛陡的看到一道熟悉的身影。
　　“王冲！！”
　　李瑛神色一怔，满脸的不可思议。
　　此时又何止是李瑛，包括祝童恩以及其他的禁军在内，所有人都是满脸的震惊。
　　周围一阵阵惊呼，就连那些龙卫也都是神色错愕，不明白怎么回事。
　　从之前的情报来看，王冲应该还在宫外和侯君集在一起，谁都没有想到，王冲居然会出现在这里，而且还是出现在圣皇背后的太极宫中。
　　可以说，放眼天下，整个皇宫之中，王冲最不可能出现的就是这里了。
　　“是你！”
　　但是在最初的错愕后，李瑛眼中随即爆射出滔天的怨恨和怒火。
　　就在无数人的目光中，王冲神色镇定，缓缓从太极殿内走了出来。
　　整个皇宫，浓烟滚滚，火焰熊熊，目之所及，到处都是尸体。王冲看到这一幕，心中也是唏嘘不已。
　　尽管付出不少的代价，但和记忆中的那场内乱相比，这已经是最小的代价了。
　　另外，这件事情也终于彻底结束了！
　　“殿下，你错了。”
　　王冲的目光很快收回，落在李瑛身上。
　　“军令如山，一言九鼎，陛下如果要骗你，根本不会那么麻烦，更加不会封你为摄政王，还把玉玺交给你。玉玺的分量，殿下不会不知道吧？”
　　王冲沉声道。
　　“受命于天，既寿且倡”，这是玉玺上的内容，代表的是天子至高无上的地位和权力，自古以来，只有天子才可以执掌。从古至今，摄政王持有手谕，而不会给予玉玺，圣皇的做法，本身就已经表明了对他的器重。
　　“你胡说！”
　　“你胡说！”
　　“王冲！要不是你，本宫早已成功，早就坐上了九五至尊的宝座。成王败寇，不过如此而已，不过就算是死，我也不会放过你！”
　　大皇子眼中怨气滔天，要不是王冲，他何至于如此？
　　如果不是王冲，他早已拿下李亨，又何必去杀肖玉妃，去害哥舒翰，弄得如此麻烦？如果不是王冲，他手握十余万兵马，又掌握了三镇都护府，又何须处处忌惮？只要内外兵马合一，就还有很大的希望成功。
　　如果他肯辅佐自己，二人君臣相宜，又何尝不能再续圣皇和九公之间的佳话传奇？
　　如果没有他，就永远不可能有这么多的波折！
　　“该死！该死！该死！”
　　大皇子双目血红，浑身青筋贲起，一股和黑衣人性质一模一样的浓浓黑气，猛地从他身上爆发出来。
　　“王冲，我要杀了你！”
　　声音一落，轰，还没等其他人反应过来，大皇子李瑛有如一发炮弹般暴射而出，向着王冲飞扑而去。
　　“黑天魔神！”
　　电光石火间，浓烟滚滚，虚空中传出万千野兽般的嘶吼。
　　而就在李瑛的身后，虚空扭曲，隐隐显现一尊十二臂的巨大魔神来，而李瑛身上的气息也瞬间呈几何倍数增长，由皇武境到圣武境，再到圣武巅峰，再到大将巅峰，最后无限逼近入微境界。
　　多年隐忍，大皇子直到此刻才显露出自己庞大的修为，居然比之齐王还要强大的多。
　　“逆子！你到现在还执迷不悟吗！”
　　就在这个时候，一个威严的声音仿佛雷霆，在大皇子的耳边响起。轰，大皇子背后凝聚的黑天魔神，连一眨眼的时间都没有坚持，就在圣皇的威压中土崩瓦解。
　　大皇子显露的修为虽高，但是在圣皇面前，依旧是杯水车薪，宛如蝼蚁一般，轰隆，那庞大的威压凝如实质，覆压在李瑛身上，下一刻，咔嚓一声，李瑛双脚一软，就好像钉子一样，被那股恐怖的威压牢牢钉在地上，鲜血从他的手臂和窍孔中流出。
　　李瑛跪伏在那里，连一下都动不了！
　　“在朕的面前，你还想逞凶吗！”
　　圣皇目视前方，看都没有看脚下的李瑛一眼。
　　“放开我，放开我！皇位是我的，皇位是我的！！”
　　李瑛神色扭曲，还在奋力挣扎，整个人状若疯魔，终于，他的眼前一黑，气血攻心，昏了过去。
　　“来人，把大皇子李瑛带下去，严加看管！”
　　圣皇道。
　　“是，陛下！”
　　左右，几名真龙铁卫很快上前，将李瑛押了下去。
　　“王冲，这一次能够平定叛乱，你居功至伟，朕果然没有看错你！”
　　圣皇背着双手，开口道。原本冰冷的脸色，却是柔和了许多。
　　“多谢陛下，微臣也只是尽了绵薄之力。眼下，京师的战斗还没有完全结束，张征的兵马还在攻打城池，还需要尽早平定才是！”
　　王冲走到圣皇身后，躬身行了一礼。
　　“张征既然敢起兵造反，那就不必再留了！”
　　圣皇明白王冲的意思，淡淡道。
　　张征过去也就罢了，但现在却是朝廷的北庭大都护，不管是不是大皇子封的，这重身份放在那里，哪怕王冲都无权擅杀朝廷大都护，这也是王冲侧面询问的原因。
　　“微臣知道了！”
　　王冲默然，点了点头。
　　“父皇！”
　　就在这个时候，伴随着一阵希聿聿的马嘶声，远处一道熟悉的身影带着大量的兵马，迅速朝着这里而来。五皇子李亨终于带着金阳宫的众人在这个时候赶过来了。
　　他在远处下马，立即向着这里飞掠而来，就像是某种信号，轰隆隆的马蹄声有如潮水般滚滚而来，就在李亨的后方，同罗大将军阿不思率领着一万同罗铁骑从后方汹涌而来。


第1797章 三王之乱尾声（上）！
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　……
　　而在阿不思后方，更多的人马朝着这里而来。王冲极目望去，只是扫了一眼，就从中发现以李君羡为首的儒门众人，还有李林甫和姚广异，看到这一幕，王冲眼中隐隐闪过一丝讥讽的神色。
　　之前的战斗那么激烈，这些人都不见踪影，但是现在大局已定，战斗结束，这些人却全部一起出现，心急火燎的赶来勤王。
　　王冲目光扫了一眼，只见很多人身上还沾满了血迹，一副“浴血奋战”的样子。
　　“真不愧是世家大族，权贵一流啊！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，深吸了一口气，很快回过神。
　　“陛下，微臣还有些事，就先告退了！”
　　“嗯，下去吧！”
　　圣皇点了点头。
　　王冲躬身行了一礼，在站起身时，那张年轻的脸庞上也不由流露一丝疲惫的神色。没有多说，王冲很快告退离开。在离开的时候，王冲瞥了一眼，只见西南方向，师父苏正臣原本摔落的地方，空荡荡的，不见人影。
　　就连王冲都没有注意到，师父苏正臣是什么时候离开的。
　　“吁！”
　　王冲吐了一口气，整个人放松了许多。整个行动，唯一不在他计划之内的就只有师父苏正臣。虽然过程惊险，看似凶险万分，不过对于王冲来说，从师父出现在太极殿附近的那一刻开始，就只有惊，并无险。
　　——有圣皇在，也不可能有什么凶险！
　　王冲和李亨擦身而过，两人互相打了个眼色，然后很快就离开了，在最后一刹那，王冲能明显感受到，几道气息强大的身影纷纷望向了自己，不过王冲却毫不停留，径直朝远处而去。
　　“公子！”
　　从崇圣门穿出，宫雨绫香、青阳公子等人纷纷迎了上来。
　　看到众人，王冲微微点了点头，心中涌过一阵暖流，这次行动虽然是他在幕后操盘一切，但执行却是靠着众人。虽然事后来看，整个行动基本都和他的计划一样，但整个过程却是危险重重。
　　“事情怎么样了？”
　　王冲问道。
　　“程老将军他们已经出面，将侯君集带走了。程老将军最后谈话说，有他们在，公子以后都不必担心侯君集了，他也不会再有造反的机会。”
　　青阳公子道。看着眼前的王冲，青阳公子由衷的佩服，这一场内乱，涉及了几十万的大军、多方势力，包括侯君集这样太宗时代的战神，以及黄龙真君这种深不可测，如神似魔般的对手，但几乎所有人都在王冲的预料之中，连一个都没能跳出棋局。
　　青阳公子一向也以智计出名，并且对此也颇为自傲，但在这件事情上，他真的心悦诚服。
　　王冲倒没有注意那么多，听完青阳公子的话，他微微点了点头。有太宗时代那位“混世大魔王”在，又有另外两名前辈钳制，侯君集应该再掀不起什么大风大浪了。
　　“另外，高公公我已经救出来，把他安置在了甘露殿，通知杨钊，让他去接高公公吧。这样也算是他的一份功劳。”
　　王冲道。这次三王之乱能够顺利平定，杨钊也立下不少功力，不过他的功力太低，无法参加战斗，王冲也只能以这种方式间接帮助他。
　　“嗯。”
　　青阳公子应了一声，点了点头。
　　“对了，公子，刚刚收到消息，宫变失败，东宫那位高句丽鹰王趁乱逃脱。这个人非常厉害，而且他还掌握了大皇子麾下上万的耳目，如果不能解决他，让他逃回高句丽，恐怕以后还会留下不少的祸患。”
　　就在此时，宫雨绫香突然单膝跪下，恭声道。
　　这次的宫变，金佑石训练的鹰雀和耳目给众人造成了不少伤害。更重要的是，此人狡诈无比，现在大皇子失败，整个中土大唐已经没有他的容身之地。
　　而不管是金佑石逃到高句丽，又或者是周边的任何一个国家，都能够对大唐造成不少的伤害。
　　“不必担心，他跑不了。我已经安排老鹰亲自去处理了。”
　　王冲目视前方，淡淡道。
　　“什么？老鹰！”
　　“老鹰不是还在受伤昏迷吗？”
　　“难道他已经醒了？”
　　……
　　四周围，听到这话，众人心中一震，纷纷抬头望向了王冲，神情兴奋无比。就连原本单膝跪在地上的宫雨绫香，也是眼睛一亮，抬起头来，一脸的期待。
　　王冲没有说话，只是点了点头。
　　得到肯定的答复，众人兴奋无比，一片轰然，这可以说是这段时间，他们听过的，异域王府上最好的消息了。
　　“走吧！”
　　王冲道，顿了顿，望向一旁的青阳公子：
　　“另外，通知剑龙，圣皇那边已经点头，张征那里……他可以动手了。”
　　“嗯。”
　　青阳公子闻言点了点头，心中长吁了一口气。有了圣皇的允诺，剑龙那边就不必留手了。
　　“哗啦啦！”
　　一只只信鸽很快飞了出去，王冲和青阳公子等人很快穿过宫门，离开了。
　　……
　　夜色深沉，一片黑暗，距离天亮还有半个多时辰的时间。
　　此时此刻，当所有人的视线关注皇宫的时候，没有多少人注意到，京师的西北方向，一道身影正骑着一匹战马在夜色中疾速飞奔。
　　“不可思议，不可思议！想不到大唐圣皇居然如此可怕！”
　　战马蹄哒，金佑石伏在马背上，心中还一片惊涛骇浪，脑海中翻来覆去都是圣皇那劈裂天地，比太阳还要炽烈千万倍的一剑。放在今天之前，他绝不可想像，人的力量居然可以达到如此可怕的地步。
　　“必须得赶快离开这里！”
　　金佑石猛的一夹马腹，加快了步伐。
　　两侧风声呼啸，金佑石拉了拉裹着的头巾，心中安心了许多。和其他人不同，这次兵变，金佑石早就做了两手准备，从皇宫中飞速离开，他立即就换了一身西域人的装束，又粘上了假胡须，满脸的络腮胡。
　　现在就算是东宫众人看到他，恐怕都认不出来。
　　“我是高句丽人，他们一定会在东北设防，相反，京师西北是北庭都护军行军的路径，大军刚刚经过，反倒不会有多少人注意。我先进到西突厥，等风声平息，再上高原去乌斯藏的王都。”
　　“听说乌斯藏的帝相大论钦陵智深若海，知人善用，是个极厉害的雄主。我到时候去投靠他，他一定会对我能给他的东西，非常感兴趣！”
　　金佑石一边策马疾驰，一边在心中迅速盘算。那数万的探子，将是他投靠各荒，和各国谈判的最大筹码。
　　“希聿聿！”
　　正想着，突然战马惊嘶，人立而起，仿佛受到了什么惊吓般，金佑石心中一凛，陡的抬起头来，心中大为警惕。
　　“谁！”
　　“给你送葬的人！”
　　四周围一片寂静，很快，一道身影从前方一处山丘的阴影中走了出来。在他的左肩上，一只老鹰目光隼利，醒目无比。
　　嗡，看到那道身影，金佑石瞳孔一缩，陡的变了脸色：
　　“是你！”
　　……
　　时间缓缓过去，当李亨在皇宫中接受圣皇委托，慢慢平息叛乱的时侯，远远的，距离京师近百里外的地方，一座山岭上方，黑烟滚滚，一道微弱的生命气息在空中波动着。
　　“太可怕了，连黄龙真君都死了！”
　　“这是一个阴谋，赤裸裸的阴谋，这是那个渎神者特地用来对付我们的！”
　　半空中，天府神君回望着京师的方向，惊魂甫定。
　　苏正臣那一剑毁掉了他的肉身，现在的天府神君只剩下一半的残躯，正常的情况，哪怕是帝国大将，恐怕都早就已经死了，但天府神君却还活着。
　　氲氤不散的浓浓黑烟中，一个暗黑的金属符箓缓缓旋转着，符箓中喷吐出的红光，笼罩着他的残躯，保护着他的一缕残魂。
　　此时此刻，京师之行，所有的一切，都如电光般从他的脑海中飞速掠过。
　　一切已经慢慢变得清楚，毫无疑问，那位大唐圣皇算计了他们。而且，他也成功了。黄龙真君的陨落，对于天神组织来说，绝对是个巨大的冲击。
　　自天神组织存在以来，还从来没有这种级别的强者陨落。
　　“不过，你们也别得意的太早。这一切，还仅仅只是开始！终有一天，你们会付出代价的！李太乙……还有那个小子！”
　　脑海中闪过这道念头，嗖，天府神君身躯一晃，再不停留，迅速消失在了西北方向。
　　东方渐白，喧闹了一整夜的皇宫，也在五皇子和各方的联手镇压下渐渐平静，皇宫各处的火光和浓烟也很快熄灭。
　　当一切都平息下来，京城各处的百姓这才敢从房间走出。
　　三王之乱虽然已经结束，但这场史无前例的宫变所造成的破坏和影响力，此时才在京师中慢慢显现。
　　大唐太平数十载，虽然战争一直都有，但都是在边陲地带，还从来没有在京师这么近的核心地带发生过。
　　无数百姓纷纷聚集在一起，议论纷纷。这场战争对于习惯了和平的京师百姓来说，绝对是个巨大的冲击。


第1798章 三王之乱尾声（下）！
　　且不谈京师中的异动，此时此刻的异域王府，兵马戒备，烛火通明，燃烧了一整夜。
　　异域王府大殿中，王冲高座上方，身前是李嗣业、郭子仪、苏世玄、许科仪等众多心腹。
　　尽管已经退出了皇宫，不过王冲还是在监视宫中的各处动向，以防止发生意料之外的变化。
　　不知过了多久，一道身影踉踉跄跄，突然出现在了大殿门口。那人身上衣衫破碎，血迹斑斑，看起来明显受了伤。
　　“师父！”
　　一声惊呼，其他人还没有反应过来，张雀却是神色一紧，连忙飞扑过去，搀扶住了那道身影。
　　“我没事！”
　　老鹰摇了摇头，拨开了张雀的手掌。
　　“我只是有些虚脱，身上的血也不是我的！”
　　就在张雀错愕的目光中，老鹰很快深吸一口气，走上前去，在王冲面前单膝跪下，行了一礼。
　　“王爷！幸不辱命，我已经成功斩杀金佑石，王爷以后不必再担心此人！”
　　老鹰一边说着，一边将身后一个巨大的包裹抓了过来，放在地面。
　　大殿中，众人看到那个包裹，都是眼睛一亮。
　　这场宫变，那个高句丽人金佑石虽然武功不高，但他对众人造成的破坏和伤害，却远远超过了其他武道强者。更重要的是，这个人狡猾无比，一感觉到不对劲，就立即开溜。
　　众人也寻找过，根本就没有发现过他的踪迹。谁也没有想到，老鹰才刚从昏迷中苏醒，就干掉了对众人危险重重的高句丽鹰王。
　　“不错！”
　　王冲点了点头：
　　“这一趟辛苦你了！你的身体还没好，先下去好好休息吧。”
　　他的手指一弹，一股金黄色的罡气立即破空而出，立即点在老鹰的身上。在大罗仙功的帮助下，老鹰的脸上迅速红润起来，他耗费的功力和精力，包括身上的伤势都在以惊人的速度恢复。
　　“多谢王爷！”
　　老鹰长舒一口气，站起身来。老鹰带来的那个装着高句丽鹰王金佑石头颅的包裹，很快被人带下去。
　　在老鹰之后，紧接着第二个走进大殿的是剑龙。
　　和老鹰不同，这位青阳公子麾下实力强大，忠心耿耿的护卫，披着一身铁甲，脸上还覆盖了一张面具。进入大殿之后，他的目光先是落在王冲右侧的青阳公子身上，片刻之后，很快望向了大殿上方的王冲。
　　“末将见过王爷！”
　　就在众人的目光中，剑龙大步上前。伴随着一阵锵锵的铠甲震动声，在王冲面前单膝跪下。
　　“怎么样了？”
　　王冲沉声道。
　　“一切都已经结束，张征比想象中难缠，他看到城中的战斗平息，立即萌生了退意，我追他数十里，才成功将其斩杀，另外，当我回来的时候，同罗铁骑也加入了战斗，北庭都护府群龙无首，也基本放弃了抵抗。”
　　剑龙恭声道。
　　王冲点了点头，心中并不意外。就凭阿不思和同罗铁骑在宫殿中的左右摇摆，特别是在战斗初期投靠大皇子，在宫变之后，恐怕很难挺过圣皇的怒火。将功赎罪，戴罪立功，是他唯一的选择。城外还有大量的北庭都护军聚集，这么好的机会，阿不思和同罗铁骑是绝对不会放过的。
　　“辛苦你了。军队的伤亡情况如何？”
　　王冲问道。这一次明修栈道暗渡陈仓，骗过侯君集和东宫众人，剑龙和他率领的军队功不可没，不过相应的，在张征带领大军赶到后，所有的防御工作也都全部压在了剑龙和他率领的那支军队身上。
　　“弟兄们损失了不少，不过好在城池高大，再加上大家都是参加过怛罗斯之战的人，损失的情况还在可以接受的范围之内。——主要是受伤的人数比较多。”
　　剑龙诚声道。
　　王冲点了点头，剑龙统领的那拨兵马，几乎都是以前从丝绸之路上招募过来的山贼马匪，这些人保命逃跑，挖坑使绊子的能力都是一等一的好手，也只有他们，才能在张征的北庭都护军南下的路上埋伏，使对方掉进各种陷阱之中，使得他们比和东宫约定的时间晚到了半个多时辰。
　　“我已经召集了军中所有的郎中，也购买了大量的金创药，所有这些应该都抵达军中了。另外，张征的头颅，按照我之前和你说的，送到宫中，交给五皇子！”
　　王冲道。
　　三王之乱，张征也是主犯之一，王冲现在已经官至王侯，封无可封，一个张征对王冲也没有什么帮助，倒是五皇子李亨，急需这份战功。
　　将一切安排妥当，王冲又下达了几道命令，所有人很快退去，大殿内只剩下王冲一人。
　　“报！王爷，五皇子到！”
　　不知道过了多久，一名金吾卫匆匆进来，在王冲面前很快单膝跪下道。
　　“不必了，我说了，这件事情我来就可以了。”
　　而几乎是同时，一个声音从后方传来，伴随着一阵哒哒的脚步声，五皇子一身衮袍，带领着李静忠等人从大殿外走了进来。
　　“来了。”
　　王冲淡淡道，似乎对于李亨的出现早有预料。
　　“你下去吧！”
　　王冲又对着殿下的那名金吾卫打了一个手势，后者应了一声，很快转身离去。
　　“你一直在等我？”
　　李亨看了一眼，很快意识到了什么，开口道。
　　王冲只是一笑，不置可否。
　　“昨天晚上发生这么大的事情，如果你心中没有任何疑问，不来找我，我才觉得奇怪。”
　　三王之乱除了圣皇和王冲之外，李瑛最大的目标就是李亨。虽然王冲策划了整场行动，但事先知道整盘计划的，少之又少。
　　李亨身在其中，心中必定有很多疑问，如今事情结束，李亨能按耐得住才怪。
　　李亨闻言一笑，很快走了上来。
　　“父皇苏醒，是你的功劳对吗？”
　　李亨仰头望着王冲，一脸急切道。在他说话的时候，一旁的李静忠也是目不转睛，神色专注的盯着王冲。
　　整场宫变中，最关键的毫无疑问就是圣皇的状态，当圣皇那一剑劈出，所有人都感受到了一种前所未有的震撼。大皇子李瑛也就是在那一刻一败涂地的。
　　尽管很多人都感觉圣皇根本就没有受伤，所有的一切都是一个局，但李亨却觉得，事情绝不可能这么简单。如果不是确定圣皇生病，已经神志不清，大皇兄是绝不可能有胆子造反的。
　　李亨有一种直觉，父皇能够这么精神的出现在众人面前，绝对和王冲脱不了关系。
　　事实上，关于整件事情的真相，除了圣皇自己之外，恐怕也只有王冲才知道其中的原委。
　　“呵呵，我只是小小出了一点力，但最关键的还是圣皇自己！”
　　看着两人一脸期待的目光，王冲微微一笑，缓缓道出，满足了两人的好奇心。
　　“果然！”
　　两人闻言大喜，兴奋不已。
　　“不过你到底是怎么做到的？我知道青阳公子是你给他用了易容术，但太极殿守卫重重，外面又有大皇兄的人重重把守，真正的铜墙铁壁，飞鸟南渡。之前的时候，不管是我还是朝中大臣，都曾经试图进入太极殿拜见父皇，但全都失败了。”
　　“不止如此，太极殿百丈之内，重重叠叠，全部都是父皇安排的人马，那些天子龙卫和铁卫不但实力强大，而且一个个铁面无私，六亲不认，就连大皇兄以摄政王的身份都无法进去，更不用说其他人。你到底是怎么进去的？而且还悄无声息，居然没有一个人能察觉出来。”
　　李亨道，满脸的不可思议。当他赶往皇宫，看到王冲从太极殿内走出来的时候，李亨感受到了极大的震动，从那个时候起，这个念头就一直盘旋在他脑海。
　　太极殿是圣皇居所，本来就是天下间防守最严密的地方，如果王冲强闯，只要一点点的动静，大皇子那边就会发现，但从事后的情形来看，东宫从始至终都毫无所知，这简直难以置信。
　　王冲是怎么进去的，对很多人来说，都是未解之谜。
　　王冲淡然一笑，扫了一眼大殿。好奇心害死猫，这个问题恐怕不止是李亨，包括已经被关押进宗人府的大皇子在内，这恐怕是所有人心中的疑问。
　　“呵呵，其实并没有你们想象中的那么难，事实上，这并不是什么秘密。我是直接走进去的。”
　　王冲淡淡道。
　　“不可能！”
　　李亨还没开口，一旁的李静忠失声道。如果真的像他说的那么简单，那么五皇子李亨很早之前就进入了太极殿，也不会有后来这么多纷争。
　　“以这重身份当然不可能，但是以高公公的身份就不一定了。”
　　王冲淡然一笑道。
　　“高公公？”
　　主仆二人神色一怔，一脸的错愕，但是很快，电光石火间，一道影像划过脑海，李亨浑身一震，陡的明白了什么，神色震撼无比。
　　“你，王冲，你的意思是说，你是伪装成高力士高公公，闯过了天子龙卫和真龙铁卫的拦截？”
　　看着对面的王冲微微点头，李亨心中震动，顿时掀起了万丈波澜。


第1799章 官复原职！
　　“原来，原来……居然是这样！”
　　这趟来见王冲之前，李亨想过很多的答案，但是唯独没有想过，答案居然是这么简单。为了接近圣皇，不管是他还是大皇子，都尝试过许多方法，但全部都无一例外的失败了。
　　龙卫铁面无私，又兼实力强大，根本不让任何人进去。他们的存在，就像一层坚实的壁垒，让人根本无计可施。
　　——连圣皇最宠爱的太真妃都无法进去，根本不用说是其他人。
　　所以潜意识里，众人都认为太极殿根本不可能靠近，包括大皇子。
　　然而所有人都忘却了，太真妃或许无法进入，但是还有一个人却是进入太极殿的，那就是去向成谜，不知踪迹的高力士高公公。作为大内总管太监，以及圣皇的心腹，高公公和其他人完全不同。
　　高公公和圣皇形影不离，已经形同圣皇的代名词，龙卫和真龙铁卫或许因为职责所在，不会让太真妃进去，但是高公公所有龙卫都是认识的，也绝对不会有人去拦他。这是进入太极殿唯一的办法。
　　至于外围东宫埋伏的那些侍卫，虽然比较麻烦，但是以王冲的实力，在夜晚的时候，想要瞒过他们而不被发现，恐怕也不是什么太难的事。甚至更进一步，王冲伪装成外围换防的禁军，混在里面，也是完全可能的。
　　电光石火间，这些念头从脑海中飞掠而过，李亨看着眼前的王冲，看着那张年轻的，一脸轻描淡写，仿佛只是做了一件无关紧要小事的面孔，心中不由升起一股由衷的钦佩。
　　这一切说易行难，在当时那种情况下，京师内外，风声鹤唳，一片紧张，王冲身上承担了不知道多少的压力，整个帝国的命运几乎都寄托在他的身上，一般人处在他那种位置，恐怕早就已经自顾不瑕，被重重压力击垮了，然而王冲在那种情况下，不但能够冷静的分析，让青阳公子冒充自己，吸引侯君集和东宫注意，同时安排各种的细节，顾全大局，然后自己只身潜入太极殿中。
　　所有的一切，只有一丁点的差池，恐怕就会全功尽弃，结果也会完全不同。
　　整件事情根本不像他说的那么简单。
　　但是王冲还是做到了，皇宫内外，林林总总，不管是侯君集，还是东宫，全部都在他的“棋盘”算计之中，精确无比，基本没有出什么差错。
　　“对了，朝廷那里说什么了吗？”
　　王冲问道。
　　他倒没想那么多，三王之乱顺利结束，王冲也就下心了。他现在关心的，反倒是朝廷那边。
　　“这一次，朝廷众臣都受到了不少惊吓，都回去休息了。这一次宫变，是所有人都没有料到的，之后恐怕还要花不少时间讨论善后的事宜。”
　　听到王冲的话，五皇子心神一晃，回过神来：
　　“对了，父皇离开前，曾经发下令谕，让我离开金阳宫，搬到玉龙宫去。”
　　说到最后，李亨眼中隐隐透出一丝喜色。
　　“恭喜殿下！”
　　听到这番话，王冲也是一喜。他倒也多多少少知道一些，这次宫变，大皇子、二皇子、三皇子基本打入冷宫，以后再无继续大统的资格，至少太和殿被囚禁的众臣就不会答应。而四皇子那里，雪阳宫事件也已经被贬谪。
　　这样一来，五皇子李亨现在就是顺位的第一继承人。这次宫变收尾，圣皇把所有一切事情全权交给他，就有这个意思。而且，大皇子贬谪，东宫空虚，圣皇虽然没有把李亨迁入东宫，也没有封他皇太子之位，但是将他迁入玉龙宫本身就已经说明了态度。
　　和金阳宫相比，玉龙宫距离太极殿更近，更重要的是，玉龙宫虽然地位不高，但却是圣皇当年还位列楚王之时，下榻的旧居。将李亨廷迁入那里，显然圣皇对他已有提拔重用之意。
　　“三王之乱正式结束，恭喜宿主成功平定叛乱，拯除了一场潜在的巨大祸乱，奖励300000命运能量点。另外，真龙任务出现巨大进展，额外奖励宿主200000命运点！”
　　……
　　就在这个时候，命运之石那熟悉的声音，陡然在王冲脑海中响起。
　　听到这声音王冲嘴角露出一道笑容，五皇子李亨在王冲的府邸上又盘桓了片刻，和王冲交谈了一些东西，很快便离开了。而送别李亨，王冲心中也泛起了一股困倦。这场宫变，看似轻松，但实际单是推演的东宫和侯君集那边的行动，就耗费了王冲许多心力。
　　这一刻，一切处理妥当，王冲便也感觉到了一股久违的疲乏。不过就在王冲准备回房休息的时候，伴随着一阵轻风，另一道身影突然间闯了进来。
　　“哈哈，恭喜王爷，贺喜王爷！喜事啊，大喜事！”
　　未见其人，先闻其声，大门打开，一道高瘦的身影，手持拂尘，穿云纹锦衣，跨过门槛，大步走了进来，一脸的喜气洋洋。
　　“边令诚？！”
　　看到那名锦衣太监，王冲大为意外。这个时候，可以说最意想不到的客人恐怕就是边令诚了。
　　“小的见过王爷！”
　　也不待王冲开口，边令诚收敛了笑容，恭恭敬敬的躬身行了一礼，那腰身比任何时候都要弯得厉害。
　　“怎么了，有什么消息吗？”
　　王冲开口道。
　　尽管在原来的历史中，边令诚最后害死了帝国之璧高仙芝，自己也没什么好下场，是个十足的奸相，但在这一世，因为自己的参与，边令诚已经变化了许多，这次三王之乱，他也传递了不少消息，立下了不少功劳。
　　因此，王冲现在对他倒也没什么成见。
　　“呵呵，小的是给王爷通报喜讯。就在不久之前，李亨殿下、章仇大人，包括宰相大人以及阿不思将军，都向陛下提议，重赏王爷，以及此将立下功劳的将士，陛下那边已经同意，并且着宰相、太师和太傅那边拟定旨意，准备让王爷官复原职，领平章参事的职务，重新担任碛西大都护的位置！”
　　“这个消息恐怕几天之内就会公布！”
　　边令诚说着一脸兴奋的看着王冲道。
　　如果说最开始的边令诚只是被王冲压服的话，那么现在，边令诚对于王冲是真正有了效忠的心思。得到圣皇器重，王冲本来就已经官封异域王，以异姓的身份做到了王爷的地位，在大唐这种情况还史无前例。
　　更重要的是，如今王冲又立下这天大的功劳，有救驾之劳，放眼朝野，恐怕再无人可以动得了他的地位。
　　“啊！”
　　王冲闻言顿时怔住了，知道朝廷会封赏，但是就连他也没想到，封赏会来得这么快。虽然“碛西大都护”看似只是官复原职，而且也并不是很大，但这却是一个实权。王冲现在位极人臣，爵位已经封无可封。
　　正常情况只会加个虚职，像这样实权封赏，已经是极大的恩宠了！
　　这也代表了圣皇对他重视！
　　而朝廷的封赏远比王冲想像的来得还要快，仅仅一天之后，哗啦啦，无数的信鸽从大唐京师飞向四面八方，而王冲正式受到朝廷封赏，官复原职，重新担任碛西大都护的消息也迅速飞遍了整个陆地所有帝国。
　　作为整个大陆最强大的国家，作为这个帝国最显赫的少年战神，王冲以及大唐京师的这场宫变，受到的关注远比想象中的庞大得多！
　　……
　　西突厥，三弥山，山顶巨大的营帐里，沙钵罗可汗盘膝而坐，他的双眸微闭，正在营帐内缓缓地修炼武功，一股股白色的蒸汽从他体内散发出来，凝聚成一条条白蟒一般，在他的躯体周围穿梭。
　　“报！”
　　突然之间一名牙帐精兵脚步匆匆，迅速从远处冲来。
　　“怎么回事？大惊小怪的，如此沉不住气！”
　　牙帐内沙钵罗可汗神色微沉，低声呵斥道。
　　“回禀陛下，有大唐京师的消息，是关于大唐的大皇子李瑛的！”
　　那名牙帐精兵单膝于地，恭身道。
　　嗡！
　　听到李瑛两个字，沙钵罗可汗神色陡变，整个牙帐内的气氛也和之前截然不同。
　　“念！”
　　就在这个时候，一个霸道的声音有如烈火灼烧，却不是沙钵罗可汗。而是他身后一道身披金色重甲，仿佛战神般的身影。
　　五弩失毕！
　　西突厥汗国的太阳大将军，地位与乌斯藏的大将军王悉诺逻恭禄相同。
　　能在沙钵罗可汗的牙帐内这样插话，却又让沙钵罗可汗毫不在意的，整个西突厥也就只有这位太阳大将军才能做到了。
　　“是！”
　　那名牙帐精兵迟疑了片刻，很快念了出来：
　　“刚刚收到大唐京师探子发来的消息，李瑛于昨夜发动叛乱，带领十万禁军攻打太极殿，但是被异域王王冲所阻，兵变失败，已经被大唐圣皇关入宗人府！”
　　“另外，异域王王冲官复原职，已经重新担任碛西大都护！”
　　嗡！
　　听到这番话，两位西突厥的霸主齐齐变了脸色，特别是沙钵罗可汗，整个人更是怒形于色。
　　“混蛋！又是他！”
　　沙钵罗可汗五指一缩，手背上青筋贲起，一根根骨节更是啪啪作响。


第1800章 异动！
　　沙钵罗可汗和大皇子李瑛之间并无太多的交集，但是在李瑛手中，西突厥汗国和大唐的关系却是最缓和的。
　　更重要的是，因为大唐的过于强势，西突厥、东突厥、高句丽帝国，包括乌斯藏帝国，连成一线，形成了一种泛联盟关系，并且和那位大唐的大皇子有近乎于非公开的隐形盟友关系。
　　大论钦陵早就有言在先，如果大唐京师那位大皇子能够顺利上位，对于诸国来说将是最好的结果。
　　让沙钵罗可汗生气和忌惮的并不是这一件事情，而是他再次听到了那两个字——王冲！
　　李瑛的兵变被任何一个人破坏，都不会比被王冲破坏更让他愤怒。
　　——沙钵罗可汗死都不会忘记，王冲明目张胆威胁他，让他现在被各荒耻笑的那封信，而现在西突厥汗国的利益又一次被这个人破坏了。
　　在沙钵罗可汗心中，王冲绝对是他最想杀的人之一，而且还是排名最前面的那个。
　　“想不到这样他都失败了，这下麻烦了！”
　　后方，听到这个消息，五弩失毕也不由心情沉重了许多。
　　“大唐的战力远超我们，之前正是靠着大皇子李瑛和儒门的压制，我们才能让大唐削去一半的兵力，如今李瑛兵变失败，大唐的兵家恐怕会重新占据上风！”
　　“更麻烦的是，从目前的情形来看，那个王冲是大唐的主战派人物，这次兵变之后，他立下这么大功劳，并且已经官复原职，重新担任碛西大都护，掌握了实权，其威望和势力必定比之前更加强大，恐怕我们再也压他不住了！”
　　说到最后，五弩失毕眼中透出一股深深的忧虑。
　　五弩失毕从不惧怕任何对手，但是那个大唐的少年王侯却是个例外。
　　他仔细钻研过他过往的战例，这个大唐少年的智慧和谋略都极为恐怖，五弩失毕曾经推演过无数次，换了他处在当时的那个位置，哪怕把大唐的那些步兵全部换成战斗力更强大的西突厥骑兵，他都没有把握可以做到那种恐怖的地步。
　　更重要的是，五弩失毕从那个少年身上，发现了一种极为敏锐的直觉，他似乎总能提前发现危险，并且做好准备，这种独特的能力，即便是五弩失毕，也是叹为观止，暗暗心惊。
　　如今大唐的异域王重新上位执掌兵权，以他一贯的风格，恐怕目前西突厥和大唐的“友好”关系将会被瞬间打破，并且大力扩军，对于西突厥汗国来说绝对是最差的结果。
　　“大汗，我们可能要积极备战了。”
　　五弩失毕道，目光也望向了身前的沙钵罗可汗。
　　沙钵罗可汗瞬间沉默了，整个牙帐内一片死寂。
　　……
　　哗啦啦！
　　而与此同时，挺拔入云的乌斯藏高原，王都之中。一只猎隼从天空中飞驰而下，迅速落入其中消失不见。
　　“帝相，我们失败了！”
　　王都大殿里青烟袅袅，伴随着那名武将的声音，整个大殿死一般的寂静。
　　而就在大殿的上方，袅袅的青烟里，隐隐勾勒出一道身影，大论钦陵一身宽袍，他一手捏着眉心，保持着这个动作一动不动。
　　而四周围所有的乌斯藏武将都是神色沉重，一语不发，李瑛兵败，这件事情震动了大唐，也震动了大唐周边所有各荒。
　　但更加令大论钦陵和乌斯藏诸将忌惮的，还是另外一个消息：
　　——王冲官复原职，重新担任碛西大都护！
　　凭借着宫变中力挽狂澜的表现，王冲重回巅峰，强势归来，这对于整个乌斯藏帝国而言，绝对是个巨大的噩耗。
　　在大唐所有顶尖的将领之中，那个人绝对是所有乌斯藏人最不想遇到的存在，与那个人对乌斯藏造成的伤害相比，哪怕是大唐最初的上一代战神王忠嗣都显得没那么忌惮了。
　　至少，王忠嗣不曾将乌斯藏整个丰饶广袤的阿里王区，变成不毛之地，也不曾将钢铁之城建到乌斯藏高原上来，将三角缺口变成自己的永久之地，更不曾，将乌斯藏都忌惮无比的大食帝国彻底击溃，让这个庞大的帝国伏尸百万，流血千里。
　　“帝相，看来我们和儒家的合作也要很快破裂了，我们恐怕要尽早最好战斗准备。”
　　就在压抑的气氛中，雅觉隆系大将军囊日颂天，忍不住开口道。
　　古往今来，能凭两个字就给乌斯藏这个庞大的帝国以这么大的压力，恐怕也只有王冲能够做到了。
　　“帝相，要不我现在就去召集军队吧，让他们做好防御准备。”
　　“不必了！”
　　大论钦陵长叹一声，终于开口，他的头颅微仰，目光望着上方脸上神色复杂。
　　“这件事情我自有主张，大唐的兵力暂时还轮不到我们来担心。”
　　“北斗城我本来以为多少能拖他一拖，但是想不到还是压他不住，这个人终究是我们乌斯藏的心腹之患！”
　　大论钦陵道。
　　作为乌斯藏帝国以智计出名的帝相，大论钦陵还是第一次有这种遇到对手的感觉。不管他做什么，似乎都始终无法摆布和操纵那个大唐的少年。
　　“来人，把这封信送到大唐皇帝手中，在这个阶段，我们暂时还不宜与他们为敌。”
　　大论钦陵一边说着，一边从袖口中取出一封早就写好的信来，看起来，他似乎早就做好了充足的准备，无论李瑛兵变成功或者失败都在他的预料之中。
　　“另外替我准备一下，这几日我要去一趟大雪山，求见圣僧！”
　　“是！”
　　……
　　葱岭往西，一路穿过撒马尔罕和呼罗珊，此时此刻的大食帝国。
　　“该死！”
　　王都巴格达的皇宫之中，大腹便便的大食皇帝哈里发，神色狰狞，他粗壮的手指猛地一握，立即将手中的信笺碾成齑粉。
　　“那些无能的儒生，枉我对他们这么信他们，他们终究还是让王冲掌握了兵权！”
　　王冲！
　　哈里发虽然不会唐语，但现在，就连他都学会了念这两个字。只要想到死在那个大唐少年统率手中的屈底波，还有百万精锐大军，哈里发就阵阵心痛。
　　这个庞大的帝国，这个在他手中强盛无比的帝国，居然差点一度被人兵临城下，逼近到了帝国巴格达，这简直是前所未有的奇耻大辱。他永远都不会忘记这个羞辱。
　　“大祭司，我已经等了这么久了，到底什么时候我才能一雪耻辱，彻底的剿灭那个东方的大唐，踏平他们的世界。难道朕还要让他们在这里推行他们那卑贱、低等的语言吗？”
　　哈里发怒火中烧，他猛的扭过头来，望向旁边身披黑袍，黑烟滚滚，连脸庞都隐藏在一团黑雾中的神庙大祭司。
　　现在的儒生，每一日都在大食推行他们的唐语，因为那一场战败，大食在大唐面前瞬间尊严落地，卑微到了极点，以至于大食涌进了许许多多的儒生，并且开设学堂，导致大食帝国内学习唐语的人数比大唐周边的各国都要多。
　　这是他最开始允许那些儒生进入大食教学时，根本没有想到的。
　　现在的情况，就算是他想要禁止，也不能这么做了。因为一旦如此，就相当于和大唐宣战，但是现在的大食还根本没有做好战斗的准备。
　　皇宫中，看到哈里发发怒，周围所有的仆人和侍卫全都噤若寒蝉，纷纷往后退去。只见神庙大祭司站立在那里，仿佛木桩般，一动不动，甚至一点生命气息都感觉不到，就好像根本不存在一样。
　　“差不多了，陛下等待的风暴已经降临了！”
　　不知道过了多久，就在哈里发快要按捺不住的时候，突然之间，大祭司的黑袍抖动了一下，同时一个淡漠的，不带丝毫感情的声音从黑袍下传来。
　　“啊！”
　　哈里发神色一怔，还没等他反应过来。
　　“轰隆！”
　　突然之间，地动山摇，整个巴格达皇宫都猛烈的颤抖起来，同一时间，西南方向，一股庞大的气息有如风暴般冲天而起，那强烈的波动无弗及远，扩散至整个帝国，甚至连巴格达皇宫都能感觉到一股股淡淡的涟漪。
　　“这是……”
　　感觉到虚空中那股熟悉的气息，大食皇帝穆塔西姆三世猛地睁大眼睛，一脸的惊喜：
　　“大圣宗，你终于出关了！”
　　提到“大圣宗”三个字的时候，穆塔西姆三世的神情极为尊重，几乎不下于身旁的大祭司。
　　虚空中一片寂静，不知道过了多久，一个带着磁性的嗓音，威严厚重，混杂在虚空的涟漪中，传入皇宫之中：
　　“东方的事情，我已经知道了，我还有六日才能完全出关，到时候必定达成陛下所愿！”
　　“好！太好了，朕到时候亲自恭迎大圣宗！”
　　那一刹那，穆塔西姆三世兴奋无比。
　　大圣宗！
　　只要是大食人，就没有不知道这三个字的，这是唯一一个能以臣子之身，获得凌驾于王权之上影响力的至高存在。
　　如果换了怛罗斯之战前，穆塔西姆三世绝对不愿意那一位重新出现，因为单单是大圣宗三个字，对于王权就是一个极大的威胁。但是现在不一样，只要能够干掉那个叫做王冲的大唐战神，摧垮东方那个国度，洗刷被东方异族兵临城下的耻辱，其他所有的一切，穆塔西姆三世都已经浑不在意。
　　——与被东方异族打压的屈辱相比，大圣宗对王权的威胁反而无足轻重！
　　“传朕命令，六日之后，所有总督、副总督，和朕一起亲迎大圣宗！”
　　……


第1801章 三王之乱的结局！
　　且不提各荒反应，京师之中，依旧是风起云涌。帝国三十余载，还从来没有在京师腹地发生过这种大逆不道的谋逆之举。
　　大理寺、宗人府、兵部，包括各衙门在内，从旁辅佐，联合审理，在短短几天内就做出了处置，并且公布天下。
　　“大皇子李瑛大逆不道，无视父子纲常，召集禁军，围攻太极殿。经圣皇首肯，剥夺大皇子的皇子身份，贬为庶人，交由宗人府关押，永世不得离开，从此，君臣父子，永不相见！”
　　“二皇子李琚、三皇子李瑶为本次宫变主犯之一，剥夺两人皇子身份，流放岭南，永世不得踏足内陆！”
　　“齐王李琦野心勃勃，大逆不道，怂恿大皇子造反，其罪难赦，着刑部抄没家产，夺取宗籍，贬为庶人，所有家眷一律发配充军。”
　　“北庭大都护张征、北斗大将军夫蒙灵察与东宫众人勾结，没有圣皇令谕，起兵造反，其罪难容，其中，张征已被斩首伏法，余夫蒙灵察交由刑部和大理寺按律处置！”
　　……
　　长长一大串名单，全部都是三王之乱的主犯，那些处置的榜文，一张又一张，密密麻麻，贴满了京师和皇城的各个地方。这是大唐几十年未有的大事，京师里，不知道吸引了多少人的注意。
　　“大逆不道，大逆不道啊！”
　　“圣皇英明神武，乃是千古一帝，他们竟然敢谋害圣皇，真是好大的胆子！这样无君无父的叛逆之徒，死不足惜！”
　　“还有那些从犯，一个都不要放过，他们居然敢谋害圣皇，简直猪狗不如！”
　　“不错！一定要把这些人也揪出来，一个都不得放过！不杀这些人，不足以填天下之愤！”
　　“造反谋逆，这是大罪，不把那些人全部揪出来，不足以正天下视听，不足以让后人为戒！”
　　……
　　京师各处，到处挤满了义愤填膺的人群，对于京师的百姓来说，那天晚上发生的事情，完全颠覆了他们的认知，给了所有人极大的震撼。
　　君君臣臣，父父子子，这是整个帝国，以及中土文明存续的基础，如果主上昏庸无道也就罢了，但偏偏是盛世太平之时，圣皇又是天下公认的明主，正是在他手中，大唐才能达到史无前例的强大地步。这些人连圣皇都敢谋害，这激起了众人心中的怒火。
　　这样的对话，一处又一处，发生在京师的各个地方。
　　朱雀街上，一辆华丽的马车缓缓驶动，马车外面，张雀看着外面各处聚集的人群，心中兴奋无比。
　　“王爷！这下大皇子再也翻不了身了，还有那些跟着一起造反的谋逆之徒，现在天下虽大，恐怕也没有他们的容身之地！以后看看谁还敢造反！”
　　张雀扭过身，对着马车内的王冲道。
　　马车里静悄悄的，王冲正襟危坐，听到张雀的话，却是微微皱起了眉头，隐隐流露出一丝深深的忧虑。
　　外面的议论声他全部都听到了，三王之乱虽然已经结束，但这件事情的影响才刚刚开始，而且呈现出风暴般进一步扩大和发酵的迹象。
　　“这样可不妙啊！”
　　王冲心中暗暗道。在原本的历史中，先是大皇子党同伐异，杀戮了许多人，接着圣皇上位之后，事后追究，又连坐诛杀了一批人，为了平息愤怒，前后两波杀戮范围都极广，无数的帝国精英都因此而死在了这场内乱之中。
　　王冲清楚记得，整个风波最严重的时候，只要和那些谋逆之徒有任何的牵连，哪怕仅仅是送过一担干柴，到过对方的府邸，哪怕仅仅只有一面之缘，也会因此而受到牵连。
　　那时候人心惶惶，人人自危，单论影响和破坏，甚至比三王之乱本身还要厉害。这也是王冲最担心的。
　　民间感到愤怒可以理解，但是不加以控制，进一步扩大，就会造成二次伤害。
　　现在的帝国呈现出飘摇的迹象，而另一场浩劫也正在袭来，这个事情的影响如果不尽量控制在最小的范围内，无异于在浩劫面前自废手脚。
　　嗡！
　　正在思忖的时候，马车一震，停了下来。王冲眉头一皱，下意识的抬起头来。
　　“异域王，是异域王在里面吗？”
　　突然，一个激动的声音从马车前方传来，却是一名京师百姓不知什么时候注意到了王冲，拦在前方。
　　“轰！”
　　就像一颗巨石落下，一刹那间，王冲的马车周围一片沸腾。
　　“是异域王，异域王在这里，大家快来啊！”
　　不知道是谁大喊道，刹那间，无数百姓，神色激动，有如海浪般，从四面八方迅速汹涌而来。
　　只不过短短时间，王冲的马车周围，里三重外三重，便围满了密密麻麻，成百上千的京师百姓。
　　“王爷，终于见到你了，你真是我们大唐的英雄！”
　　“大英雄，异域王是大英雄！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　……
　　四面八方，到处都是兴奋的人群，三王之乱已经结束，这场宫变之后，很多细节都纰漏出来，在那种极端不利的情况下，整个帝国几乎尽在大皇子和齐王那些叛党的手中，那些叛党甚至连太和殿的朝臣都囚禁了起来，如果不是王冲力挽狂澜，没有人敢想象最后这个帝国会是什么样子。
　　马车外，张雀看到这一幕，心中喜悦无比。付出了这么大的努力，三王之乱的效果也渐渐显露出来，在此之前，民间对于王爷多有误会，特别是那场兵儒之争，连王爷耗尽心血所写的那几本书都被烧毁，简直令人心痛。但是现在，通过一次又一次的行动，朝野内外已经渐渐能够明白王爷的苦心。
　　不得不说，这是一个巨大的收获。
　　人群热情无比，王冲的马车足足耗费了半个时辰，好不容易才从人群中脱困而出，一路沿着条条街巷，进入了宫门之中。
　　“轰隆！”
　　随着王冲进入，身后巨大的宫门轰隆一声重重关闭，自圣皇退隐，三王之乱以来，这还是大唐朝的第一次朝会。
　　偌大的太和殿内，当王冲一身衮袍，从外面踏入大殿的刹那，四面八方，无数的目光纷纷落在了王冲身上。王冲目光睥睨，举止之间威严而厚重，虽然连二十弱冠都不到，但却早已没有了同龄人的那种生涩和幼稚，倒是隐隐流露出一股令人心神震慑的封疆大吏的气魄。
　　三王之乱后，大皇子倒下，齐王也被抄没身家，贬为庶人，整个朝野再无人可以和王冲相抗衡，王冲已经成为了整个帝国当之无愧的第一重臣。
　　大殿中，就连李林甫看到王冲进来，也微微收敛了目光，微低了一下头，以示尊重。
　　片刻之后，朝会正式开始，就在众人的目光中，圣皇一身龙袍，头戴冠冕，第一次出现在了朝堂之上，在最上方的九龙宝座上，坐了下来。
　　“众卿有事早奏，无事退朝！”
　　一个醇厚的声音在大殿中响起，在消失了很长的时间之后，高公公手持白拂尘，身穿锦衣，终于再次出现在了圣皇身旁。在大唐，只要圣皇和高公公两人站立在太和殿上，就如同两根定海神柱，定鼎着整个帝国。
　　高公公的声音一落，大殿内一片死寂，众人你看看我，我看看你，谁也没有上前。三王之乱余波未消，大理寺，宗人府，以及六部都还在追查余党的事情，这个时候人心未定，谁也不愿意开口。
　　“陛下，臣有本奏！”
　　就在大殿一片死寂的时候，突然一名官员，神色肃穆，从班列中走了出来，瞬间吸引了所有人的目光。
　　“宫变之后，民心大乱，百姓纷纷请求严惩参与宫变之人，为了稳固民心，重振朝纲，臣恳请陛下严惩宫变之中的谋逆之徒，以儆效尤！”
　　“如今京师之中，以及各洲各府都在讨论此事，希望朝廷严惩那些奸恶之徒，臣手中有万民请愿书一份，还请陛下过目！”
　　那名官员说罢，大殿众人顿时色变，就连大殿上方的，圣皇身旁的大将军阿不思也不禁眉心突突连跳。
　　“不错，请陛下严惩！”
　　那人声音一落，大殿里无数朝臣也跟着附和。三王之乱，有相当多的朝臣在太和殿被扣押，甚至连妻儿亲眷都被关押，看守起来，这让众人心中深恶痛绝，如今有人起头，众人哪里会放过，一个个频频点头附议。
　　眼看朝堂里附议的声音，越来越多，一场株连之祸即将在朝廷上通过，就在这个时候——
　　“陛下，臣以为不可！”
　　就在群情沸腾，株连之声越来越大的时候，突然一个声音在朝堂上响起，打断了众人。王冲一身衮袍，手执笏板，从班列为大步走了出来。
　　“三王之乱，罪在主谋，余者皆是受到胁迫而已，如今主犯皆已伏法，希望陛下能够赦免余众，避免牵连太广！”
　　王冲神色坚定，声音掷地有声。
　　嗡！
　　王冲声音一落，顿时仿佛雷霆落下，吸引了大殿所有人的注意，整个大殿寂静无声，就连大殿上的圣皇，都望向了王冲。
　　谁也没有想到，作为这场宫变之中力挽狂澜的最大功臣，王冲居然会替那些叛逆之徒说情！
　　……


第1802章 儒门的动静！
　　时间缓缓过去，大唐的第一场朝会注定会吸引无数人的注意，而大约一个时辰后，哗啦啦，一只信鸽从皇宫的方向飞出，越过重重空间，最后一路落在了皇宫西北那边繁茂的梅林之中。
　　“公子，刚刚收到消息，今天的朝会上，王冲主动上书，请求圣皇大赦天下，主动赦免除大皇子，二皇子，三皇子等主犯外的其他众人，因为异域王的极力恳请，圣皇已经首肯，并且着宰相李林甫准备相关文书，赦文恐怕很快就会公布了！”
　　草堂外，剑鬼接过信笺，很快跪伏上前，躬身道。
　　草堂里宽敞明亮，简洁干净，而就在正北和正南两个位置，朱子和李君羡一身儒服，跪坐在地上。听到剑鬼的话，李君羡的眉头瞬间皱了起来。
　　“大势已去，我本来想要你主动上书圣皇，赦免众人，可惜你的分量不够，而且当今圣上本来就是主张杀伐的强势君王，不见得会听进去。”
　　一旁，朱子腰身笔挺，精神矍铄，看起来丝毫不像百岁的老人：
　　“只是想不到那王家幼子，反应比我们还快，他本身就是兵家领袖，又是平叛功臣，就凭他今天这番话，我们今后恐怕越发难以压制他了。”
　　李君羡没有说话，只是那双好看的剑眉，越发的皱紧了三分。
　　这一次宫变，王冲出尽风头，而圣皇虽然变化很多，但当年却是不折不扣的主战派，这也是今日朝会李君羡没有上朝的原因。不过最让他在意的还是剑鬼刚刚传来的消息。
　　宫变本来就是最敏感的事情，特加是，大皇子勾结的势力涵盖京师到边陲，还有众多的世家大族，在这种情况，谁敢替那些人说话，谁就有勾结大皇子，参与兵变的嫌疑，放眼大唐，能够阻止这件事情扩大的，也就只有王冲了。
　　而且，太和殿中，大皇子将众多朝臣囚禁，最后还是王冲将他们救出来的，要想安抚众人心中的怨恨，也只有王冲才能做得到。
　　“真没想到，最后，他会赢！”
　　李君羡沉默良久，长叹一声道。三王之乱，王冲只有很低的概率能赢，有极大的可能是他和整个王家灰飞烟灭，但终究他搏赢了，并且获得了最终的胜利。
　　“我们已经错过了最好的机会，我现在担心三王之乱还仅仅只是开始，接下来他们会借势出击，进一步扩军，扩展兵家的权力。使得我们之前的努力功亏一篑！”
　　“不是可能，而是一定如此！”
　　朱子沉默片刻，开口道；
　　“这次行动，我们裁撤了三十万大军，解散了厢军，又撤换了许多的军方将领，以那个王家幼子的风格，一定会借机扩军，恢复军方原本的势力。如果没有意外，接下来轮到我们儒门处于守势了。”
　　草堂里一片死寂，就连外面的剑鬼都眉头紧皱，心中沉重无比。
　　“师兄，还有其他的办法吗？”
　　李君羡道。
　　“现在只剩下主动出击一途了！”
　　朱子淡淡道，一句话，瞬间吸引了李君羡和剑鬼的注意。
　　“师兄，你的意思是？”
　　李君羡试探着道。
　　“现在的情况，要想避免前功尽弃，不让圣皇偏向王家幼子一方，唯有主动出击，借着所有人的注意力都在三王之乱上的机会，巩固我们儒门的地位，这也是最后的机会了！”
　　朱子道。
　　“君羡，你在各荒那里，应该也有进展了吧？”
　　朱子说着，瞥了李君羡一眼。
　　嗡！
　　李君羡心中一震，突然明白了什么。
　　“多谢师兄指点，君羡知道接下来该怎么做了。”
　　李君羡躬身一礼，很快离开了草堂。
　　……
　　王冲的谏言发挥了很大的作用，就在几天之后，朝廷公布了一份榜文，大赦天下，对于三王之乱中的从犯，从轻发落，既往不咎。大理寺，宗人府和刑部，在圣皇的授意下，也放弃了进一步的追究，不再进行进一步的诛连。
　　一切慢慢淡化，在王冲的极力推动下，三王之乱的负面影响也被削弱到了最小。不过几天之后，当众人还在讨论三王之乱的余波时，另一件事情迅速吸引了整个京师无数百姓的注意。
　　“让开！让开！”
　　京师各处，在一张张三王之乱的榜文旁边，一名名儒生分开人群，就在众人的目光中，将一张张新的大号榜文贴在了旁边。
　　这些人来的快，去的也快，只一会儿就消失不见。
　　而四面八方，无数百姓蜂拥而来，迅速涌到了这张榜文下。
　　“最新喜讯！天下大同最新进展，与君同庆！”
　　人群中，一名识字的商贾念出了榜文上的抬头，听到这几句话，四周围众人精神一振，越来越多的人群顿时聚拢过来。
　　“那上面写了什么？谁能读给我听听？”
　　有感兴趣的人群顿时大声叫道，兵儒之争，特别是随着少章参事李君羡的上台，在周边各国大力推行汉语，这件事情已经是人尽皆知，甚至不久之前，还发生过数万胡人男女老少到京师参观的盛事。
　　如今儒门方面又有新的进展，立即吸引了众人的兴趣。
　　“自实行天下大同，朝廷与各方签订和平协议以来，已有两百一十六天，迄今为止，朝廷在各方已取得极大进展，特公布天下！”
　　人群中有博学之士，立即将榜文上的内容一字一句念了出来。
　　“第一条，自协议签订以来，朝廷与各方睦邻友好，基本没有发生大的战事，另外，朝廷与各国本着增加交流，增进了解，促进经济繁荣的目的，开设了多处商埠，其中高句丽帝国新增三处，东突厥汗国新增两处，西突厥汗国新增四处，乌斯藏帝国新增三处，蒙舍诏新增两处，大食帝国新增一处！”
　　“经由商埠，双方的贸易额大幅增加，各国的牲畜，盐铁，棉麻，水果，白银，黄金等大幅流入中土，增加百姓福祉。”
　　“第二条，借由朝廷的大力支持，通过和各方的友好协商，朝廷在各方大幅增设学堂，迄今为止，朝廷在各方的学堂已经达到六千百多座，各方学习唐语的学生，也大幅增加。”
　　“其中，高句丽两万多人，东突厥汗国一万六千多人，西突厥汗国一万八千多人，大食五万多人，乌斯藏帝国四万多人……各荒学习唐语的学生加起来，足有十五六万之多。”
　　“只有增进了解才能够避免战争，这对于大唐有利而无弊。”
　　“第三条，因为避免了战争，双方之间睦邻友好，大唐进入各荒的人数也大幅增加，照目前统计，前往各方贸易往来的百姓就有十万之数。”
　　“第四条，经过无数次的反复劝说，各国已经完全接受儒门和唐语，在推广儒学和唐语的过程中，也得到了各荒皇室的支持，甚至还有各国不少的皇室子弟，也成为儒家弟子，其中，大食帝国皇子阿普多拉，皇女沙吉赫利，乌斯藏三皇子占巴南喀，西突厥的六皇子，七皇子，东突厥的三皇子，七皇子，十二皇子，高句丽帝国的四皇子，皆加入了儒门，成为儒家弟子。”
　　“各国的皇室子女地位崇高，影响极大，能说服他们让他们学习儒学，一来彰显我大唐的璀璨文化和深厚底蕴，二来对于推进大唐也和各国的了解也大有裨益。”
　　……
　　听到前面几条也就罢了，但是听到最后一条，周围的人群睁大了眼睛，一脸的惊喜。
　　“什么？连各国的皇室都成为了我们儒家的弟子？！”
　　“太好了！想不到儒家有这么大的影响力！假以时日，岂不是天下人都在说我们大唐的语言？”
　　“果然不愧是少章参事，才六个月，居然就有这么大的进展，连夷狄的皇室都对我们如此重视，大大发扬我国的国威！”
　　周围的人群迅速躁动起来。
　　“什么？让我看看，让我看看！”
　　听到这番话，更多的人聚集过来，而在人群之中，一道身影远远的望着这里，神色凝重，只不过一眨眼，那人迅速的转过身来，消失在人群之中。
　　……
　　异域王府。
　　“王爷，不好了，儒门那边又有动作了！”
　　仅仅片刻之后，张雀风尘仆仆，踏入了王冲的书房之中。
　　书房里，王冲正在看着一本书，听到张雀的话，眉头一皱，迅速抬起头来。
　　张雀不敢怠慢，也不待王冲多问，立即将自己收集的情报仔细说了出来。
　　“王爷，三王之乱才刚刚平息，儒门在这个时候发布这种榜文，公布他们在各荒的进展，只怕是别有用心。”
　　张雀沉声道。
　　王冲闻言，立即放下手中的书册，深深皱起了眉头。经历了三王之乱，兵家的声望大幅增加，李君羡和儒门那边为了抗衡自己，必定会有所动作，这点王冲早有预料。只是连王冲也没有想到，儒门会这么急，这么快。
　　“王爷，儒门都是一群迂腐之辈，只会纸上谈兵，对于国家大事却并没有太多的益处。我大唐的兵力本来就不多，而且还要同时对抗这么多的国家，如今厢军被撤，边陲的兵力也被裁撤了一半以上，再这么下去，还不知道要惹出多少祸患！王爷，不能再这么纵容他们了！”
　　张雀道。
　　王冲没有说话，只是微微仰着头，缓缓的闭上了眼睛，他的一根手指在桌上轻轻叩动着，慢慢的陷入了沉思。


第1803章 上书，争锋相对！
　　有句话张雀说的没错，儒门选择在这个时候张贴榜文，公布天下大同的最新进展，显然是醉翁之意不在酒，毫无疑问，这次自己平定三王之乱，让他们感觉到了很大的压力。
　　儒门那边，显然是想要借此机会，固化在百姓心中的印象，只是——
　　“这件事情确实必须有个了结了！”
　　王冲的手指轻轻叩了一下桌面，慢慢的睁开眼来。
　　儒门起于春秋，在一千多年的历史中，他们不断的等待着机会，希望实现自己天下大同的夙愿，这一次他们好不容易获得了机会，想要他们心甘情愿的退出，是绝对不可能的。李君羡这般作为，显然也是想负隅顽抗，尽量挣扎。
　　但是没有人比王冲更明白，接下来大唐的危机一个连着一个，只有强大的武力，才是大唐在这个末世时代自保的资本。
　　和儒门之间的争斗也确实必须要有个了结了，而现在就是最好的机会。
　　“张雀，替我研墨吧。”
　　王冲道。
　　“是！”
　　张雀闻言心中一喜，连忙绕过书桌，快步走到了王冲身旁，拿起了桌上的墨条，细细的研磨起来。
　　王冲坐在桌前，沉思片刻，很快提起笔，待张雀研磨之后，摊开一张宣纸，蘸了蘸墨，很快在上面书写起来。
　　“陛下，臣王冲有本启奏！”
　　“当今天下，各荒林立，诸雄并起，对大唐虎视眈眈。大唐本就是以武立国，正是凭借着强大的武力才能让诸国畏服，成为东方世界最强帝国！”
　　“如今大唐裁撤厢军，各都护府的兵力大幅缩减，并又设立儒门监军，钳制边陲，这是自毁长城，自废武功于列国之中。”
　　“古语有言，夷狄之辈，与中华迥异，畏威而不怀德，如今大唐自废武功，必定引起诸国觊觎，只怕大唐与诸国又会再起边衅。”
　　“为了天下苍生，百姓万民，微臣恳请，恢复厢军，招募兵马，大幅扩军！”
　　……
　　一字一句，如行云流水，不断的在宣纸上呈现出来。
　　相由心生，心由境转，王冲最开始写的文字歪歪扭扭，有如鸡爪一般，但是一次次地出生入死，经历过许许多多的事情，心性改变，文字也随之变化。虽然比不上大家，但也隐隐有种风骨，自成一家。
　　“张雀，替我备一辆马车，我要入宫一趟！”
　　王冲衣袖一拂，一股罡气蒸干宣纸上的墨迹，很快站起身来。
　　片刻之后，穿过宫门，王冲并没有前往太和殿，而是中途一转，沿着另一个方向，向着太极殿而去。
　　“异域王，我们又见面了。”
　　远远地，王冲还没有靠近，一个威严醇厚的声音立即从太极殿的方向飘来。王冲抬头，只见一道高大魁梧的身影，高高的站在太极殿的台阶，远望着自己。
　　“高公公！”
　　王冲弯下腰身，隔着几十层台阶，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“是有事来求见陛下的吗？”
　　高公公一身锦衣，手持白浮尘站在台阶上，一脸微笑道。王冲才刚进宫门，他就感觉到了他的气息，特地出宫迎接。对于眼前的少年，高力士极其的欣赏，东宫那边当初用计伏击他，把他囚禁于地下，后来还是王冲找到了他，并且力挽狂澜，瓦解针对圣皇的这场兵变。
　　“是！王冲有事启奏，想要面见陛下，能劳烦公公帮我通传一声吗？”
　　王冲点头，一脸认真道。
　　“呵呵，是因为儒门的事情吗？”
　　出乎预料，高公公站在台阶上，却并没有动身的意思。
　　“陛下已经知道了？”
　　王冲心中一跳，立即开口道。
　　“呵呵，天下的事情，又有多少陛下不知道的呢？更何况还是在这京师之内！”
　　高公公微笑道，这番话无异于肯定了王冲的猜测。
　　“陛下有言在先，知道你会过来，所以早有嘱咐，如果你有本奏，交给老奴就可以了，我会替你转给陛下的。”
　　听到这番话，王冲心中跳了一下，这次入宫面圣，他本来心中已有定策，但是这一刹那，他突然也有些拿捏不准圣皇的心意了。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，很快冷静下来。
　　王冲上前，很快将那本事先准备好的奏章，递到了高公公手中。
　　“异域王，辛苦你了，所有的一切陛下都自有思量！”
　　高公公接过奏章道。
　　王冲愣了一下，点了点头，很快离开。
　　……
　　恢复厢军，招募大军，扩张占地！
　　就在三王之乱后，王冲刚刚官复碛西大都护不久，这第一封奏章经过圣皇阅览之后，很快在朝廷公布出来，顿时整个朝野引起了轩然大波。
　　“什么？！”
　　同一时间，少章参事府中，松老、剑鬼、竹镜等儒门众人收到消息，一个个愤怒不已。
　　“我就知道会这样！这些混蛋！三王之乱皇宫中死了那么多人，他们也亲眼见识过战争的伤亡，难道还嫌不够吗？”
　　“现在各荒全部都盯着我们，我们好不容易才和他们达成协议，维持和平，如果让他恢复厢军，并且进一步扩军，一定会刺激到周围所有的国家，到时候就前功尽弃了！”
　　“无论如何一定要阻止他！”
　　“出手太快了，我们才刚刚张贴榜文，他就上书圣皇，而且他现在正风头无两，还有章仇兼琼以及边关将领响应他，想要压制他们可并不容易啊！”
　　大殿里，众人都激动不已。
　　“最麻烦的是，现在是圣皇执掌朝廷，不是大皇子，我们根本揣摩不清圣皇的心意。”
　　一旁，松老叹息道。声音一落，房间内的气氛顿时更加压抑了几分。
　　之前大皇子为了上位，也为了能够彻底的掌控朝廷，和儒门之间互有合作，这也是儒门发展最大的助力，但是圣皇……可就不一定如此了。
　　“无论如何，我们都不能让朝廷通过那个人的奏章，不管付出多大的代价，我们都必须做到。”
　　一旁，身躯窈窕的白衣少女神色凝重：
　　“师兄，现在我们怎么办？”
　　说到最后一句，白衣少女扭头望向了后方不远处，盘坐在地上的李君羡。
　　李君羡一身儒服，从刚刚开始他就一直盘坐在那里，双眉紧皱，一动不动。
　　“现在的局势对我们非常不利！”
　　不知道过了多久，李君羡终于开口了：
　　“西南、西北，再加上救驾之功，正常情况，我们确实很难对抗得了他，不过，之前的宫变，我们最明智的地方，就是没有和大皇子联手，加入三王之乱。因此不管是太极殿，还是异域王府，对于我们儒门都无可指责。”
　　“而且儒门和儒家本就是共为一体，左右双手的关系。儒家起于春秋战国，数千年的时间，影响力早就超出世俗皇权，深入天下万民之中，所以只要我们没有犯下过错，就算是圣皇，也不可能随意的贬斥我们。”
　　“从这一点来说，我们还有机会！”
　　说到最后一句，李君羡陡的抬起头来，目光深邃无比。
　　“剑鬼，替我准备笔墨纸砚，我要亲自上书圣皇！另外，发动我们所有的力量施加影响，让朝廷和民间都尽量站在我们儒门一边。”
　　“天下大同，为公不为私，为了天下万民的福祉，无论如何都不能毁于这些穷兵黩武的武人之手。”
　　“是！”
　　剑鬼闻言精神大振，狠狠握紧了拳头。
　　只不过片刻的时间，一张小桌子连同笔墨纸砚，一起放到了李君羡身前。李君羡凝神片刻，很快取过笔架上的毛笔，在展开的白纸上书写起来。
　　“微臣李君羡上启圣皇：诸子有云，以德服人，天下欣戴，以力服人，天下怨望，若能以武力统一天下，则天下早已平定，以战止战，所以战争不止。儒门正是有感于此，所以一代又一代，前仆后继，希望能以仁义礼感化世人，使天下永无刀戈，永享太平！”
　　“异域王有言，夷狄文化与中华迥异，畏威而不怀德，可若是如此，何以契苾何力服侍太宗皇帝数十年，在太宗薨殁后，依旧甘愿为太宗皇帝镇守陵寝，矢志不改，难道契苾何力不是胡人吗？”
　　“历朝历代，忠心的胡人将领又岂在少数，人有美丑、胖瘦、高矮，有胡人，也有唐人，但心又岂有唐心、胡心之分？所谓人同此心，心同此理。”
　　“儒门所做的，正是以仁爱义礼之心，感化夷狄诸胡，最终，使子孙后代可享万世之太平！”
　　……
　　写完最后一个字，李君羡终于抬起头来，神色郑重无比。
　　“准备一下，这一次我要亲自入宫，在朝廷上阐明我们儒门的观点！”
　　“是！”
　　……
　　“轰隆！”
　　随着儒门的上书，李君羡和王冲，两位兵儒领袖争锋相对的观点，再次在朝野内外，掀起轩然大波。
　　之前已经被淡化的兵儒之争，再次进入众人的视野。
　　“京师中的战斗才刚刚结束，异域王又想再次挑起边衅吗？这些人的穷兵黩武到底什么时候才会结束！”
　　“武夫误国！无论如何，我都站在儒门一边。异域王这个混蛋，难道他们真的想要大唐血流成河吗！”


第1804章 天威难测！
　　“闭嘴！你说谁都可以，不许你这样污蔑异域王！三王之乱如果不是他，恐怕大臣和边将都被杀戮一空了！大皇子这种人，连圣皇都敢杀，这样无君无父的人，一旦上位，你知道会是什么后果吗？”
　　“不错！还想着和平，京师是大唐的国度，天子脚下，尚且免不了刀兵之灾，更况且是其他地方？！”
　　“一旦京师发生战事，或者再有这样的事情，你难道去和那些谋逆之徒讲道理吗？”
　　“只有力量才能保护自己，才能保护大唐和你我这样的天下万民，一味空想，只会误国误民，我赞成异域王，大唐必须扩兵！”
　　“你们争论我不管，谁诋毁异域王，谁就是我的敌人！”
　　……
　　朱雀街上，茶馆前一大堆人聚集在一起，情绪激动。而相同的事情也发生在玄武街、青龙街、白玉街等京师各个地方，包括各州各府之中，只是和以前一边倒的倾向儒家不同，街头巷尾，拥护王冲的人，不知不觉超过了半数之多。
　　就连儒门都没有想到，一次又一次的战争，包括之前的边陲事件，特别是三王之乱，不止是皇权之争，对于京师的百姓来说，这一次兵变让所有人切实感受到了战争离他们远没有那么远。
　　每个人的生命只有一次，当战斗来临，真的要靠言语去说服对方吗？又或者只能束手待毙？
　　民间的讨论越来越激烈，不知不觉，和第一次兵儒之争相比，民心已经发生了很大的变化，认同王冲理论的人也越来越多。
　　……
　　皇宫，太极殿之中。
　　圣皇将李君羡的书信一丢，落在了书桌上。
　　而书桌上，一左一右，摆放着两张奏折，分别是王冲和李君羡的。
　　“陛下，这件事情之前就产生很大的影响了，现在兵儒之争愈演愈烈，如果再这么拖下去，恐怕会造成很大的动荡。”
　　后方，高公公手持拂尘，恭恭敬敬道。
　　“朕心中自有定数！”
　　圣皇闭着眼睛，这一刻，谁也不知道他在想着什么。君心难测，就算是跟随圣皇几十年的高公公，很多时候也猜测不出圣皇心中真正的想法。
　　两人才华横溢，无论从哪方面看，两人都是帝国的栋梁之才，而且不管是战还是和，两人在朝野内外都有相当数量的拥趸。
　　但真正抉择的还是在于圣皇。
　　圣皇的眼眸再次睁开，眼中闪过一道亮光，似乎已经有了决断。
　　没有多久，很快，两封被加了圣印的密信被送出了皇宫。
　　……
　　异域王府，大殿之中，一片昏暗，王冲端坐上方，一动不动。
　　这是王冲独自思考时的一个习惯。
　　“不知道圣皇那边最后到底会如何处置？”
　　昏暗中，王冲身躯动了一下，脑海中划过一个念头。
　　“恢复厢军，进一步扩军”的奏折他已经递上去有一段时间了，而李君羡和儒门那边的奏折，他也看到了，京师街头巷尾的议论，张雀也每天都向他汇报了。
　　但是作为这个帝国最至高无上的存在，圣皇却迄今为止都没有表明自己在这场兵儒之争中的态度。
　　这几日，王冲也参加了好几次朝会，朝会上，王冲和李君羡这边也各自都有人提出这件事情，但是每次朝会，一旦提起这件事情，圣皇就会突然起身离开，朝会进行到一半就没法进行下去了。
　　圣皇的态度始终模棱两可，谁也猜不透。
　　“从圣皇的情况来看，不管三王之乱，还是兵儒之争，他其实全部都早已知晓，但圣皇还是放任自流，间接促成了儒门的壮大，以及最后大唐的军力裁撤，从这一方面来说，圣皇对于儒门也有认可的意思。——真是让人猜测不透啊！”
　　王冲一手托着下巴，脑海中此起彼伏。
　　从表面上来看，圣皇作为一代强势，好战的君王，毫无疑问是站在自己一边，这场兵儒之争，自己也有很大的概率胜出，但是王冲心知肚明，在兵儒之争的事情上，圣皇的态度远不是表面上看起来那么简单。
　　现在，就连王冲都揣度不出圣皇心中是怎么想的。
　　但偏偏，作为整个大唐最至高无上的存在，所有人公认的千古一帝，圣皇的态度恰恰是这场兵儒之争的关键所在。
　　“报！”
　　就在王冲沉思的时候，突然一阵急匆匆的脚步声传入大殿之中，一名传令兵很快推开大门，闯了进来：
　　“王爷，朝廷来人了，说是陛下有旨，命王爷即刻前往太极殿面圣！”
　　“嗡”
　　王冲身躯一震，陡的抬起头来，心中大为意外。
　　……
　　沐浴更衣，穿上衮袍，王冲很快从王府出发，进入到了皇宫之中。
　　“不知道圣皇召见到底是什么事？”
　　马车里，王冲安坐不动，心中此起彼伏。圣皇的旨意来得非常突然，就连王冲都不知道这次到底是什么事。
　　马车轱辘，只不过片刻的时间，王冲就抵达了太极殿前。
　　乌云低垂，天空一片昏暗，不过当王冲抵达那里的时候，却发现太极殿前，一道身影气度儒雅，早在自己之前抵达了这里。
　　李君羡！
　　王冲只是看了一眼，顿时微微变了脸色。
　　“是你！”
　　而几乎是同时，一个声音从耳中传来。李君羡霍然转身，也注意到了后方的王冲。
　　两人四目相对，气氛顿时凝重无比。
　　圣皇同时召见两人！
　　这一霎那，两人脑海中电光一闪，同时明白了什么。
　　“王冲，真是想不到，你到现在还执迷不悟，你真的想把这个帝国拖入地狱之中吗！”
　　李君羡突然开口道，神色立即冰冷了许多。
　　“我有我的道，正如你有你的道，并不向你解说什么。”
　　“无论你想做什么，我都绝不会让你得逞的！”
　　王冲沉声道。
　　因为儒家的原因，这个帝国已经变得非常羸弱，无论如何，都不能让这一切继续下去了。
　　两人目光相对，谁也没有退让。
　　“王冲！”
　　“李君羡！”
　　突然之间，地动天摇，一个声音威严、尊贵，突然从大殿中传出，那一刹那，整个虚空都仿佛在颤抖。
　　几乎是同一时间，王冲和李君羡神色微变，两人都感觉到了一股源自灵魂深处的威压。
　　“微臣王冲参见陛下！”
　　“微臣李君羡叩见陛下！”
　　几乎是同一时间，两人面朝太极殿的方向，齐齐弯下腰来，躬身行礼，神态毕恭毕敬。
　　“咔嚓！”
　　如同大地裂开，一股庞大的气息仿若风暴般，突然出现在两人的感知中，下一刻，两人同时感觉到一股凌驾于天地万物之上的庞大气息，站起身来，离开宝座，向着两人的方向走来。而随着这股庞大气息的靠近，空气都仿佛凝固了。
　　王冲和李君羡都收敛了心神，神态尊敬无比。
　　作为这个帝国最强大的存在，同时也是中土盛世的缔造者，圣皇绝对有资格受到任何人的尊敬。
　　“轰！”
　　只不过片刻的时间，太极殿门口金光浩荡，弥漫虚空，一道伟岸的身影，仿佛神祇一般，突然跨过门槛，出现在王冲和李君羡的视野之中。
　　那一刹那，那道身影成为天地间当之无愧的中心，连虚空万物都在这一刻失去了颜色。
　　“知道朕为什么叫你们过来吗？”
　　圣皇居高临下，那威严浩荡的声音响彻整个虚空。
　　“微臣不知，谨听陛下教诲！”
　　两人头颅低垂，大气都不敢出。
　　“你们二人的奏折，朕都已看过，不管你们最初的出发点是什么，你们二人的冲突已经造成了整个帝国的民心撕裂。”
　　圣皇的声音淡漠而宏大，让人听不出丝毫的情感波动，而那虚空中弥漫的金光和庞大的威压，也让人完全看不清圣皇脸上的神情。
　　“这种情况不可持续下去，朕现在给你们一个机会，在兵儒之间，决一胜负。”
　　嗡！
　　听到圣皇的话，两人都是心中一紧，但不管是王冲还是李君羡，两人谁也没有说话，两人心知肚明，兵儒之争已经持续一段时间了，圣皇始终没有表态，这一次同时招两人入宫面圣，一定是心中有所决断。
　　“兵儒之争由你二人而起，也必定由你们二人而终，最终的影响和破坏，也必须局限在你们二人之间。朕给你们一个机会，十日后，于京师练武场，决一胜负！让这场兵儒之争做个了结！”
　　“你们两人中的最终胜利者，将能赢得这场兵儒之争的最终胜利！”
　　圣皇宏大的声音在整个太极殿回响，而大殿前——
　　轰隆！
　　一石激起千层浪，两人身躯一颤，心中却是掀起了万丈波澜。
　　谁也没有想到，圣皇最终的决定却是让两人在武道上一决胜负，以此作为这场兵儒之争的最终结果。
　　王冲心中忽然非常错愕，而另一侧，李君羡心中同样震撼无比，这绝不是他预料中的结果。
　　“陛下，这……”
　　李君羡心中震动，欲言又止。
　　“当然，你们也可以拒绝，不过一旦拒绝，李君羡，儒门必须立即退出朝堂，包括边陲，所有与各荒达成的协议，一律作废。”
　　“至于你，王冲，鉴于这场兵儒之争你也有很大的责任，一旦拒绝，朕将剥夺你所有的功名和爵位，包括你最近册封的碛西大都护。此外，所有你麾下的人马，全部都将革除出去，在朕这一朝，永不得录用。另外，你离开之后，兵部将会再次经历儒门的冲击。”
　　“这样的办法虽然不是最终的解决之道，但兵儒之争因你二人而起，将你们二人贬黜，也能最大消除民间的议论，将这场纷争的影响削弱到最低！”
　　圣皇的声音威严而浩大，不断的在两人耳边响起。
　　太极殿前一片死寂，只有风声吹过的声音，王冲和李君羡躬着腰身，一动不动，两人心中此起彼伏，都掀起万丈波澜。
　　天威难测！
　　这一霎那，王冲脑海中只剩下这一个念头，这个处置结果，是他在入宫之前万万没有想到的。
　　但是从帝王心术来说，就像圣皇说的，偏偏又是最好的结果。


第1805章 大圣宗古太白（上）！
　　“看来圣皇心意已决，根本没有选择的余地。”
　　王冲心中暗暗道。
　　功名利禄，从来都不是王冲在意的，即便圣皇夺取他所给予的一切，王冲心中也不会有任何波澜，但王冲却不得不替那些，一路跟随自己的部下着想。
　　最关键的是，即便贬黜了李君羡，将儒门现在留在朝堂的官吏全部清除出去，解除和各荒的和平协议，也终究治标不治本。因为这种处置方式，儒门的实力必定无法彻底根除。
　　更重要的是，圣皇并没有否定儒门和他们的策略。
　　兵儒之争进行了这么久，影响已经非常深远，如果不能决出一个胜负，得出一个定论，未来相同的情况还会再次发生，儒门也还会卷土重来，而且到来的时间恐怕比想象中还要快得多。
　　帝国刚刚经历内乱，已经无法再承受更多的内部冲击了，如果再来一次兵儒之争，王冲无法想象，这个帝国会变成什么样子。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，下一刻，王冲很快有了主意。
　　“微臣遵旨！”
　　“微臣没有异议！”
　　几乎是同一时间，两个声音在太极殿前同时响起。
　　听到李君羡的声音，王冲脸上闪过一丝不易察觉的错愕，但只是一霎，王冲就收敛了心神。同一时间，耳畔传来圣皇威严浩荡的声音：
　　“很好，十日之后，朕会命五皇子李亨、宰相李林甫以及太师、太傅，主持你们之间的这场决斗！也彻底为这场兵儒之争画上一个句号！”
　　那威严浩大的声音余音不绝，在天空回响。圣皇的气息，很快在两人的感知中消失了。
　　在圣皇之后，王冲也很快离开了。唯有李君羡深深看了一眼王冲离开的方向，然后沿着台阶而下，离开太极殿，走向另一个地方。
　　“什么？”
　　少章参事府中，儒门众人全部聚集一堂，除了松老之外，很多其他的儒门长老也纷纷赶了过来。
　　“以武力决一胜负，公子为什么要答应！”
　　“那王冲本就是武道奇才，从我们搜集到的情报来看，他恐怕已经到达入微境，而且军方的人崇尚武力，这一方面，恐怕我们很难胜过他们！”
　　听到太极殿前，李君羡答应圣皇，在京师练武场一决胜负，所有人都感受到了极大的震撼。这个结果是所有人都没有想到的，一时间，大殿中的气氛凝重无比。
　　“我们已经没有选择，圣皇也没有给我们选择的余地！”
　　李君羡沉声道，神色反而出乎预料的平静：
　　“我们花费了几代人的精力，前仆后继，好不容易才等到这个天下大同的机会，一旦圣皇下令，废除和各荒的和平协议，我们就前功尽弃，无论如何，我都不可能退缩！”
　　听到李君羡的话，大殿内所有人都沉默了。确实，这个代价是所有人都承受不起的。
　　“而且众所周知，圣皇当年效仿太宗，积极拓边，大唐镇压了周边诸国，才有了今日的繁荣和强盛。能让陛下置身事外，将兵儒之争的胜负交给我和王冲的手中，已经是为我们争取到的最大让步了！”
　　李君羡沉默片刻，接着道。
　　“可是公子，一旦失败，我们根本承受不起这种代价。”
　　一旁，剑鬼开口道，眉宇间忧心忡忡，他和王冲交过手，深深知道对方的厉害。公子虽然继承了儒门领袖的位置，还继承了浩然圣剑，但也并不见得能击败王冲。
　　“异域王的修为确实很高，但是这场决斗，我们却并不见得赢不了！”
　　李君羡突然开口道，说话的时候，他的眼中掠过一丝惊人的亮光。
　　“公子？”
　　大殿内，众人一片错愕。这场决斗，关系重大，谁也不知道，李君羡为何突然之间有这么大的自信。
　　“师兄，难道你是想……”
　　只有一旁的白衣少女神色忧虑，似乎想到了什么。
　　“嗯！这一战关系到整个儒门的兴衰和成败，也是该请出‘那件东西’的时候了。”
　　李君羡说着，郑重的点了点头，眼中隐隐闪过一丝微妙的神色。
　　……
　　而另一侧，当王冲回到府邸，许科仪、苏世玄、张雀、老鹰、郭子仪、李嗣业，所有人都闻风而来，就连许绮琴都到了王冲的府邸。
　　“太好了！”
　　与少章参事府不同，听到太极殿前发生的事，众人先是满脸错愕，随即一个个欢呼起来，兴奋无比。
　　“王爷，圣皇都已经发话了，王爷绝不可放过那些儒门的混蛋，一定要狠狠教训他们。”
　　“不错！这些混蛋太过分了，王爷到时候千万不可留手。”
　　“也是时候将儒门清扫出去了。”
　　……
　　为了这一刻，众人已经等得太久了，这绝对是这段时间，众人听到过的最好消息。
　　“没有那么简单！”
　　就在这个时候，一个温润、清脆的声音突然在众人耳边响起，许绮琴身姿妙曼，穿着一身白色的如纱长裙，看起来清丽脱俗，如同天界落下的仙子一般，只是那双好看的黛眉，此时却深深皱了起来，一脸心事重重的样子。
　　“唰！”
　　听到这番话，大殿中瞬间一片寂静，众人的目光纷纷望向了许绮琴。
　　“许姑娘，难道这次的决斗还有什么变数吗？”
　　张雀问道。众人和许绮琴相处也有一段时间了，特别是怛罗斯之战和三王之乱，让所有人见识到了这位许家姑娘身上的坚韧、毅力和聪慧。虽然许绮琴的武功不高，但是众人对她的尊敬，恐怕仅次于王冲。
　　“王冲，我记得你说过，圣皇宣布那条决定后不久，李君羡并没有思考很久，几乎是很快就答应了，甚至比你还要早上几分。这件事情，你不觉得有些奇怪吗？”
　　“十天之后，你们的决斗关系重大，整个儒门近千年的筹划和等待，都决定于这一战，儒门没有退路，李君羡也没有退路，他不可能做那些没有把握的事情。”
　　许绮琴道，一双美眸却是从众人间穿梭而过，落在了对面王冲身上。
　　一刹那，四周围所有人都沉默了，纷纷皱起了眉头。
　　“不错，以儒门表现出来的毅力和决心，没有必然的把握，他们确实不可能轻易答应这场决斗。”
　　“这也是我心中的忧虑。”
　　王冲开口道。和其他人不同，王冲自始至终都没有想象中那么轻松。
　　“绮琴，你是有什么想法吗？”
　　“不好说，儒门存在千年，能够在一个又一个的朝代不断扎根，留下痕迹，必定有其过人之处，我有一种感觉，李君羡敢这么快答应和你的决斗，必定是有什么我们所不知道的倚仗，无论如何，比赛那天切不可大意。”
　　许绮琴一脸郑重道：
　　“这段时间，我会尽量利用家族的力量，调查儒门的线索，尽快给你一个答复。”
　　“张雀，你去趟宋王府，找下卢廷之大学士，你们一起配合绮琴，尽量调查出儒门的底细。”
　　王冲点了点头，也望了旁边的张雀一眼。
　　三王之乱，王冲能够伪造张征的书信，骗过东宫和侯君集，使得他们提前发动兵变，卢廷之居功至伟，更重要的是，卢廷之在各种古代典籍方面，包括各种鸟篆，都有不俗的造诣，有他的帮忙，将会方便很多。
　　“是！”
　　张雀连忙躬身行了一礼，一脸尊敬道。
　　“报！”
　　说时迟那时快，就在殿内众人还在讨论十日之后和儒门之间的决斗时，忽然之间，一名金吾卫脚步匆匆，手执长戟，跑了进来。
　　“王爷，刚刚收到怛罗斯急报，请王爷过目！”
　　“！！！”
　　一句话，大殿内所有人瞬间变了脸色。怛罗斯在葱岭以西，是帝国西侧最后一道门户，也是帝国监视大食动向的重要关隘。更重要的是，王冲和高仙芝离开的时候，早就定好了规矩。
　　怛罗斯平常不必与内陆、朝廷联系，所有的赋税怛罗斯可以全部截留，用以自用，事实上，如果不是王冲争取，朝廷早就放弃怛罗斯了。不过尽管如此，王冲和高仙芝也给予怛罗斯一个重要的任务，怛罗斯必须在大食发生重大变故的时候，急报中原。
　　——这还是怛罗斯方面第一次使用急报的方式发送消息！
　　一瞬间，大殿内气氛凝重无比。
　　“拿过来！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲回过神来，很快朝着那名金吾卫招了招手。
　　信是杨洪昌寄来的，里面只有寥寥几行字。
　　“大食异变，兵马异动，另外，大食帝国大圣宗古太白出关！望王爷小心！”
　　杨洪昌的内容虽短，但是看到信纸上的内容，众人只觉得一股压力扑面而来，良久良久，大殿内谁也没有说话。
　　“王爷，看来大食贼心不死，又要觊觎我们大唐了！”
　　一直没怎么开过口的李嗣业，突然开口说话了。他的目光雪亮，眼中透出一股钢铁般的意志。跟随着王冲南征北战，李嗣业面对过各种各样的强大对手，但是在所有对手中，大食毫无疑问是其中最强大，同时也是对大唐最具威胁的存在。
　　“现在说这个还为时尚早，至少现在，大食还没有发动进攻。”
　　王冲手中夹着那张信纸，神色凝重道。
　　“传我命令，将这封信誊抄三分，分别上呈圣皇、朝廷和兵部，另外传令杨洪昌，让他严密监视大食动向。”
　　“另外，那个大圣宗古太白，我需要他的全部资料！”
　　“是！”
　　……


第1806章 古太白出关！
　　大殿内，众人很快离开，只有王冲依旧安坐在那里，陷入了沉思。
　　古太白？
　　这个名字，王冲太熟悉了，和记忆中相比，这个世界有太多不一样了，至少古太白这个名字，不应该出现在这个时代，这个时间……而且大圣宗？
　　王冲也根本不记得，古太白有这样的称号。
　　但不管如何，王冲有种感觉，一场风暴恐怕正在袭来。
　　……
　　遥远的大食帝国，距离帝都巴格达数百里外的地方，一片白色的宫殿连绵起伏，犹如山峦一般，然而城池中的百姓却寥寥无几。
　　哈穆赫多！
　　在大食语中，有圣雄居所的意思，这里正是大圣宗古太白居住的地方。在大食，古太白拥有至高无上的地位，是真正的传奇人物，他的影响力还远在任何军神、战神之上。
　　作为大食最富传奇的存在，他的门徒和学生遍布天下，有许多的总督、副总督都是出自他的门下，而其中最出名的弟子，当属在怛罗斯之战中，被王冲击杀的大食战神屈底波。
　　但是古太白的功劳还远不止如此，当他以宗教讲师的身份，最开始进入军伍之中的时候，穆塔西姆三世还远没有出生，大食帝国也还远没有今日这么大的影响力，能够控制如此庞大的区域，那个时候的大食充其量也只是一个稍微强大点的小国而已。
　　正是在古太白的手中，这个帝国展现出了前所未有的凝聚力，并迅速变成一个可怕的战争机器，横扫周边大小国家，变成了整个西部世界最庞大的帝国，并且拥有最可怕的战斗力。
　　穆塔西姆三世也正是在古太白的基础上进一步扩张，才能达到现在幅员辽阔，足有一千多万平方公里的地步，成就最强大的帝国。
　　可以说，没有古太白就没有现在的大食帝国，正因为如此，古太白被称为大圣宗，拥有至高无上的地位，和神殿大祭司一样，属于帝国最传奇，也最强大的人物之一！
　　不过也正是由于古太白的庞大影响已经严重威胁到了王权，所以穆塔西姆三世，包括上一代的大食哈里发对他都非常忌惮。
　　在很长一段时间内，两代的哈里发都极力的排斥古太白，尽力将他的影响排除在军方之外。
　　而古太白却远比所有人想象的要高傲的多，世俗的皇权对于许多人来说或许很有吸引力，但古太白却根本不放在眼里。
　　早在几十年前，将大食的国土面积扩展到现在八成左右的时候，他就主动卸掉了所有职位，也退出了军方，并且在巴格达西南数百里外的地方，修建了现在这座白色圣城，哈穆赫多，同时利用自己的影响力，将这里划为禁地。
　　整座哈穆赫多大约八百多平方公里，除了大圣宗古太白当初带入这里的两万多精锐护卫队，以及日常服侍的侍女和奴仆，整座城池严禁任何外人进入。
　　违令者死！
　　从那以后，古太白就对外宣称闭关，没有人知道古太白在里面到底做什么，也没有人知道他为什么要修建这座哈穆赫多。只是所有人都知道，哈穆赫多最中心的一圈房子全部都是乌黑的，如同被烈火焚烧过一样，而且每到深夜，都会有一股粗大的浓烟伴随无数星星点点的火花，从哈穆赫多中心的位置冲天而起。
　　不止如此，曾经有一队大食的商队在十五月圆的深夜从哈穆赫多城外经过，听到一阵雷霆般巨大的非人吼声，所有马匹仿佛受到巨大惊吓，惊嘶着全部走散，所有的商人也是瑟瑟发抖，本能的感觉到一种巨大的恐惧。
　　此后这样的事情不断发生，在大食流传着各种各样的有关哈穆赫多城的传闻。
　　没有人知道哈穆赫多城里埋藏着什么样的秘密，只知道传言越来越多，但是尽管如此，没有人敢冒着断头的危险，潜入这座大圣宗的圣城。
　　而此时此刻，哈穆赫多城却是城门大开，数十万的大军排成绵延数百里的仪仗队，旌旗如林，等候在哈穆赫多城外。一条长长的精美红地毯，从帝都巴格达一直延伸到了哈穆赫多城门口。
　　——所有的一切都是为了在今日迎接这位至高无上的大圣宗。
　　“已经四个时辰了，大圣宗还不出现吗？”
　　就在哈穆赫多城中央，在无数朝臣和大食贵族的拱卫下，大食哈里发穆塔西姆三世突然开口道。他的眉头紧皱，一双黑褐色的眼眸望向了前方七八米外一个直径足有一二十多米的巨大深井。
　　这个巨大的深井一片焦黑，地表部分则是用砖石修砌起来，外表还有许多密密麻麻，已经分辨不出来的神秘符文，一片烟熏火燎的迹象。
　　虽然说是深井，但是井内却是一片干枯，深不见底，整座哈穆赫多从来没有从下面取过水，上面也没有设置任何取水装备，包括井架和滑轮。
　　想起哈穆赫多的那些护卫说，古太白就在深井中，而且很久都没有出来过，穆塔西姆三世心中便有一种说不出的怪异感觉。
　　即便身为大食帝国的哈里发，穆塔西姆三世对于古太白在这座城池里秘密进行的事情也一无所知。事实上，如果不是呼罗珊的那场大败，他根本就不想听到任何有关这位大圣宗的消息。
　　“陛下稍安勿躁，古太白既然提到了今日出关，那就一定会出现的！”
　　就在这个时候，一个声音传入耳中，神殿大祭司一身黑袍，突然开口道。
　　大圣宗出关，这是近段时间整个帝国最轰动的大事，不只是神殿大祭司，事实上，如果从天空俯瞰而下就会发现，就在穆塔西姆三世和大祭司身后，密密麻麻，还站满了无数帝国的总督，副总督，所有人身披甲胄，宏大的气息有如山峦大海般，直冲天际。
　　如果仔细看去就会发现，后方不远处，就连已经战败的东方总督艾布穆斯林，也在其中。
　　“吼！”
　　就在穆塔西姆三世渐渐有些不耐烦的时候，突然之间，大地震动，整座白色之城哈穆赫多突然猛烈的颤动起来。不止如此，呼，一股滚滚的浓烟伴随着巨大的热浪，突然从前方那口焦黑的深井之中喷吐而出，直冲天际。
　　“这，这是怎么回事？”
　　穆塔西姆三世陡的睁大了眼睛，眼中满是震动。
　　“希聿聿！”
　　还没等穆塔西姆三世明白过来到底是怎么回事，紧接着城外战马长嘶，一片混乱，伴随着一阵惊慌的叫骂声，这一瞬间不知道多少战马挣脱了束缚，从哈穆赫多城外的仪仗队中冲了出去。
　　这一幕令穆塔西姆三世始料不及，然而这一切还远没有结束。
　　“陛下小心！”
　　就在穆塔西姆三世背后，一名名闻名四方，弹指间山崩地裂，拥有莫大威能的总督，副总督，突然齐齐往后退去，就仿佛眼前那口巨大的深井突然变成了一头恐怖的妖魔般。
　　事实也确实如此，作为帝国重臣，他们的感知远比许多人敏锐的多，就在黑烟喷吐的那一刹，众人分明感觉到深井内部，一团恐怖的气息有如风暴般，正在以惊人的速度从地底深处向着地表冲来。
　　在场的总督，副总督，无一不是绝顶的高手，但是在那团恐怖的气息面前，却有如萤火之于皓月般，立即变得渺小无比，黯淡无光。更重要的是，每个人都从那团风暴般的气息中，感觉到了一股纯粹的，暴虐的毁灭之力，仿佛它所存在的目的，就是为了摧毁世间万物一般。
　　而就在众人说话的这段时间，那头地底的凶物顿时以惊人的速度重重突进，吼，当第二声咆哮传出的时候，热浪滚滚，一股股浓烈而刺目的火焰，致密的如同岩浆一般，从地底深处冲天而起。
　　在火焰的灼烧下，连虚空都扭曲起来，露出一条条黑色的时空裂缝。
　　轰！
　　而只不过转瞬之间，伴随着一阵惊天的气浪轰鸣，数十条巨大的触手突然从深井深处破空而出，直冲天际。
　　那些触手全部都由纯粹的、岩浆般的火焰组成，表面光泽，有如太阳般刺眼，而且和普通的火焰不同，那些火焰触手的外表和末端，包裹着一股股白色的火焰，给人的感觉极其危险。
　　不止如此，当那些恐怖的触手从深井深处冲出的时候，深井周围突然间气温骤升，瞬间从几千度，飙升到上万度，一直到十几万度，并且还在攀升。
　　“啊！”
　　深井周围，众人惊呼阵阵，纷纷不由自主的往后退去，那股火焰虽然还没有灼烧到他们，但是每个人都感受到自己体内凝练如刚的罡气，居然开始不断消耗，这简直不可思议。
　　“大家不必担心，这只是一头史前的灭世凶兽而已，但已经被大圣宗彻底降服了。”
　　此时此刻，唯一还保持镇定，一动不动的，唯有神殿大祭司了。
　　灭世凶兽？
　　降服？
　　这一霎那，穆塔西姆三世，连带周围一众总督，副总督在内，心中一片疑惑。
　　传闻古太白不是在闭关吗，为什么又和什么灭世凶兽扯上关系，而且大食帝国内，哪里来的什么灭世凶兽，还是距离巴格达这么近的地方？
　　“大祭司学问渊博，就知道这头凶兽瞒不过你的耳目。”
　　就在这个时候，一个声音冷静无比，透出莫大的威严，突然从地底深处传来，声音未落——
　　轰！
　　大地震动，热浪滚滚，一只巨大的黑红色的爪子狰狞无比，突然从深井中伸出，轰的一声抓在了巨大的深井边缘。


第1807章 失落文明！
　　“保护陛下！”
　　四周围一片惊呼，立即就有总督和副总督拦在了穆塔西姆三世面前。
　　“不必惊慌，是大圣宗！”
　　这个时候穆塔西姆三世反倒是一脸冷静，丝毫不为所动。
　　他的目光所及，只见深井内，另一只巨大的黑红巨爪从里面伸了出来。巨爪上托着一道熟悉的身影，正是大圣宗。
　　大圣宗！
　　穆塔西姆虽然并没有见过大圣宗古太白，但是在巴格达的皇宫内，古太白的画像贴得到处都是。
　　穆塔西姆三世仔细的打量着那个身影，黑红色巨爪上的那道身影穿着一身白净的长袍，身躯颀长，两只碧色的眼眸深邃无比，最显眼的还是他那一脸胡须，虽然浓密但却一丝不苟，极为齐整。
　　“都已经过去了这么长的时间，想不到他居然没有任何的衰老！”
　　穆塔西姆心中暗暗道。
　　从时间上来算，数十载以前，古太白退隐的时候就已经有八十多岁了，然而过去了这么漫长的时间，古太白在外貌上除了发梢末端隐隐有些斑白之外，看上去还和五十多岁差不多。
　　——这和他当初留下画像的时候一模一样，也正是他当初最辉煌的时候！
　　“你就是贾赫里的儿子吧？”
　　黑红的兽爪上，古太白突然开口了，深井中火焰滚滚，十几万度的高温，古太白竟然丝毫不受影响，看得周围一名名总督、副总督心惊不已。
　　“大圣宗！”
　　穆塔西姆三世见状连忙低下头来，神色极为恭敬，在整个大食帝国，穆塔西姆拥有至高无上的地位，能以这种口吻和语气称呼他的也就只有古太白了。事实上单论年纪的话，古太白恐怕已经有一百三十多岁了。
　　足足比穆塔西姆大了两倍多，以他的身份确实有资格这么称呼穆塔西姆。
　　“真是羞耻啊！当年我把兵权交出去，把所有的一切都安排妥当，我本来以为，一切按部就班，要不了多久，我们大食就能够统一整个陆地，成为这个世界真正的主宰，没想到你们会被一个十几岁的东方少年打败，并且差点逼近到了巴格达。”
　　古太白淡淡道，一边说着，一边轻轻跨出，落在了深井边缘。
　　而对面，穆塔西姆听到这句话顿时满脸羞红，强者之间不需要太多的修饰和遮掩，不管是他、古太白，还是其他的总督、副总督，都是如此。
　　毫无疑问，在征服东方世界的行动中，他们犯下了巨大的过错。
　　而穆塔西姆三世身后，众总督副总督也纷纷低下头来，不敢与古太白的目光相对，在这里有相当多的人都参加了呼罗珊之战，被那个东方的少年，追亡逐北，溃逃千里，简直颜面扫地。
　　如今在古太白，这位战无不胜，攻无不克的大食传说面前，哪里敢争辩。
　　“大圣宗，东方世界的敌人比想像中的要强大许多，朕一开始也不相信，但是后来，阿布穆斯林战败，马木留克铁骑战败，最后连您的弟子屈底波也败在了对方手中，被对方在怛罗斯击败。屈底波的实力和他的天启军团，大圣宗您应该非常了解。我们这次面对的，绝不是普通的敌人。”
　　穆塔西姆三世沉默片刻，开口道。
　　对面，听到“屈底波”三个字，古太白立即沉默了片刻，并没有再叱责众人。
　　“不管什么样的敌人，都阻挡不了我们大食的脚步，屈底波战败，说到底还是他太弱了，他的天启军团虽然是效仿于我，但终究不是我，最多也只达到我七成的样子，战死沙场也冤不得别人。”
　　只是转瞬间，古太白就恢复了正常，他的一只脚掌踏在虚空，如履平地般，从深井上走了下来：
　　“只是，没有人可以这样羞辱大食，那个东方的大唐和少年统帅，就交给我来处置吧。东方世界……终究还是要在我的手中平定！”
　　一瞬间，不管是穆塔西姆三世还是周围的总督、副总督全部低下头来，露出顺服的神色。
　　征服东方世界……
　　事实上，这也是他们出现在这里的缘由。只要能够征服那个大唐，还有周边的国度，其他的一切都无关紧要。
　　“大圣宗，从现在起，我愿意交出所有的兵权，帝国境内所有的总督、副总督，所有的大军全部都交由您来调谴……直到征服整个东方世界为止！如果成功，我将把您的名字列入圣典之中，尊称您为圣，让未来世世代代，所有的君主和大臣景仰，您将是帝国最伟大的战神和功臣！”
　　穆塔西姆三世语声恭敬道。
　　哪怕古太白对于功名利禄和权位已经早已不在意，但听到穆塔西姆的话也不禁衣袍抖动，微微动容。很显然，“称圣”这两个字，即便是对于他来说，也拥有极大的吸引力。
　　事实上，如果大食能够统一整个陆地世界，将所有的国度，万千的民族统统置于大食人的统治之下，这将是前所未有的功勋，这份功劳也确实可以称圣了。
　　“大圣宗，看你的样子，即然降服了‘那个东西’，应该也差不多掌握了地底那个失落文明的东西吧？”
　　就在这个时候，一旁的大祭司突然开口道。
　　“失落文明？”
　　一瞬间，穆塔西姆三世和周围人的目光，纷纷落在了古太白和大祭司两个人的身上，眼中都是一片茫然。
　　哈穆赫多城里到底还有什么秘密？
　　失落文明？还有那头恐怖，可以喷吐火焰的生物，到底是什么东西？
　　在帝国，所有人都知道大圣宗在闭关修练武功，但是现在看来，远非如此，他耗费了数十年的漫长时间，远离帝国的权利核心，看起来似乎有着更大的目的。
　　“呵呵，已经成功了。”
　　古太白淡淡一笑，他的左手原本一直拢在袖中，但这个时候，突然从里面缓缓伸了出来。
　　就在众人的目光中，一阵阵蒙蒙的，之前根本没有发现的光华，突然从他的袖中发出。
　　古太白左手伸出，在他的手掌之中，赫然有一个奇异的，金属和血肉组成的圆球，那湛蓝的光华，通透无比，正是从那圆球中散发出来的。
　　而最为诡异的是，那个金属和血肉组成的圆球居然仿佛拥有自己的生命般，在古太白的左掌中有如心脏般，一张一缩，不断的跳动着，散发出一股独特的神秘和魅力。而仔细看时，那湛蓝的光芒，以及金属表面，隐隐有文字流动，看起来极为的古老，和大食古今的文字都截然不同。
　　“陛下，放心吧，你得到了我的承诺。这一次，我将助你平定整个东方世界！”
　　古太白却并没有在意众人的目光，只是一瞬，他的手掌一收，就又将那枚诡异的金属圆球收起，收在了袖中，同时目光望向了大食帝国的哈里发穆塔西姆三世。
　　“另外，从现在开始，所有的军队将由我来统治，他们将按照我的意志，重新训练。征服东方世界，我需要一支更强大的，真正可以战斗的军队！”
　　“如您所愿！”
　　穆塔西姆三世躬下身来，他的头颅低垂，越发的恭敬了。
　　“对了，大圣宗，帝国还有一些东方世界的异国儒生，需要将他们全部驱逐或斩杀吗？”
　　突然，穆塔西姆开口道。
　　“不必了。留着他们……更好！”
　　古太白摆了摆手，嘴角突然露出一丝意味深长的笑容。
　　……
　　且不提大食帝国的动静，此时此刻，大唐京师之中。
　　随着时间的临近，这一场兵儒之争，吸引了朝野内外，以及整个天下的注目。异域王王冲和少章参事李君羡随着之前的几次事件，已经天下皆知，每个人都在等待着几天之后，两人在练武场上的那场决斗。
　　兵儒之争最后以这种方式来一决胜负，这出乎所有人的预料，却又在情理之中。
　　在这个帝国，圣皇拥有至高无上的权威和影响，一旦做出决定，不管朝野内外，所有人都会虔心听从。
　　而且正如圣皇在朝廷公布的榜文中所说，以这种方式来决断，将损失局限在王冲和李君羡两人之间，这恐怕是对这个帝国伤害最小的方式了。
　　时间一天天过去，无数人都在翘首等待着。
　　而此时此刻，皇宫西北梅花林中。
　　“你想好了吗？”
　　学堂之中，宽敞明亮，两侧古朴的香炉里，氤氲的青烟在整个房间中弥漫，充满了一股圣洁的味道。朱子一身正服，长身而立，身前是白衣如雪，长发披散跪坐在地上的李君羡。
　　尽管两人已经见过许多次，但是此时此刻，气氛肃穆而凝重，充满了一股庄严的味道，和平常的时候截然不同。
　　“弟子已经想好了，无论如何，四日之后的决斗一定要胜出，为了后世千秋，百姓万民永享太平，君羡无论如何都要胜出，请老师成全。”
　　李君羡身躯挺直，一脸郑重道。
　　儒门和儒家一体两面，份属同源，李君羡和朱子虽然年纪相差很大，但却是同辈，平常以师兄弟之礼相称，然而此时此刻在朱子面前，李君羡却是执弟子之礼，和朱子说话的口吻也是和平时截然不同。
　　“师弟，趁一切还来得及，我希望你能够再次三思。在我们儒家的历史上，出现过许许多多厉害的人物，其中不乏一些大宗师，在民间被尊称为子的，但是没有一个人，敢碰触那件先圣之物。”
　　“在你们儒门的历史上，也曾经出现过一些惊才绝艳的领袖，想要强行带上此冠，但是最后，无一能够成功的。”
　　“而且时代变化，能够与先圣相提并论的人几乎不存在，就算我助你一臂之力，让你成功带上，以你现在的情况也会大幅度折寿。即便这样子，你还要坚持吗？”
　　朱子一脸严肃道。


第1808章 先圣之路！
　　“谦谦君子，温润如玉”
　　儒门之物就像美玉一般，大部分都性质极为柔和，很少听说有能够折寿之物。
　　但是不管是朱子还是李君羡，都是一脸自然，似乎本来就如此。
　　“师兄，我知道你想帮我，但是正如佛门所言，我不入地狱谁入地狱，即便折寿又如何，只要能够实现儒门夙愿，君羡无怨无悔，请师兄成全，赐我孔圣之冠！”
　　李君羡也微微改变了称呼，直视着眼前的朱子，神色坚定道。
　　最后几个字却是石破天惊！
　　孔圣之冠！
　　李君羡沐浴斋戒到朱子学堂来请的，正是传说中的大成至圣，孔圣先师的圣冠。
　　春秋时代百圣齐鸣，乃是儒门的盛世，但是儒门再强盛，也抵挡不住时间洪流的冲刷。
　　在漫长的时间长河中，关于诸圣的一切早已消弭，所有的一切都早已化为了传说，但是很少有人知道，作为整个儒教的祖师，大成至圣孔圣人却有一件圣物留了下来，那就是孔圣之冠。
　　那也是大成至圣留下来的唯一一件东西，不论经历多么漫长的时间也绝不会腐朽。
　　就好像儒门崇尚武力，拥有浩然圣剑这种圣物一样，儒家的圣物就是孔圣之冠，而朱子便是这件圣物的持有者和守护人。
　　“唉！”
　　朱子长叹一声：
　　“既然你心意已决，我也不阻止你。只是你来请，就应该知道，想要获得孔圣之冠就必须经历七戒之刑。此去凶多吉少，即便如此，你还要去吗？”
　　“君羡愿往！”
　　李君羡毫不犹豫道。
　　学堂里一片寂静，两人双目相对谁也没有说话。
　　“既然如此，你跟我来吧！”
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，朱子终于打破寂静开口道。
　　声音一落，朱子转过身来，就在李君羡的目光中，推开学堂后面一扇小门，往里走去。
　　李君羡沉吟片刻，很快站起身来，跟在朱子身后朝着梅林后方走去。
　　就在梅花林的后方，一座古老的殿宇矗立着，尽管经过了翻修，但是仔细看去这座殿宇的核心部分，古老无比，并没有丝毫的更改。
　　和梅花林里其他的殿宇不同，这座殿宇里一片死寂，周围数十丈内纤尘不染。而庙宇的周围则是数数百名实力强大的金吾卫，所有人面朝外面，一动不动。
　　“儒道圣地，擅入者死！”
　　就在这座殿宇的前方，一座石碑矗立，上面写着这八个大字，而最后还有一个玉玺的拓印，显然这是大唐皇室留下的印记。
　　“孔圣之冠乃是圣人之物，根本不可能有人能够偷走，虽然这番话我当年早就已经说过，但是当年太宗皇帝还是留下了这块石碑，并且派遣了重兵镇守。”
　　就在石碑旁，朱子停下了脚步。
　　“走吧，取冠之路可能比你经历过的所有战斗都要艰难。”
　　朱子说着很快跨过了石碑，而后方，李君羡微微停了一下，也跟着跨过了石碑。
　　“吱呀！”
　　只不过片刻的时间，大门推开，眼前的殿宇便露出了一条通道。
　　只是和想象中的不同，这条通道只有一人多高，四尺多宽，而且里面黑漆漆的只有极微弱的光芒，让人看不清里面的情形。
　　“从这里往前，就是先圣之路了，七刑之戒就在其中，能不能获得孔圣之冠，就看你的造化了。不过我还是要再劝你一次，先圣之路危险重重，你们儒门一脉，虽然武力高超，但是在修心养性，以及学问方面却已经大大落后，这也是为什么你们一代又一代的儒门领袖，出现在这座圣殿面前，但却很少有人能够成功。”
　　“一千多年来，真正能够取得孔圣之冠的也只有三人而已——如果要回头还来得及！”
　　朱子沉声道。
　　“哒！”
　　李君羡没有说话，而是以行动作为回答，他的脚下一踏，很快穿过大门，走了进去。
　　朱子心中一阵叹息，不再言语。
　　……
　　“这里就是先圣之路……”
　　通道里面一片昏暗，但是修为达到李君羡这种级别早已不受影响，但是此时此刻，站在通道之中李君羡却不禁脑海中此起彼伏，想到了许多东西。
　　先圣之路！
　　在儒门之中绝对是一个噩梦般的存在，正如朱子所说，儒门至少有十三位领袖因为强行进入这里而折损寿命，雄心壮志半途而折。
　　孔圣之冠！
　　并不是什么人都能取的，儒门之所以长时间的蛰伏，有如昙花一现般，一整个朝代数百年的时间，往往才出现几次，和这也有很大的关系。
　　“师父，无论如何，我都一定要实现我们儒门的夙愿，我绝不会让任何人破坏这来之不易的天下大同。”
　　电光石火间，这个念头从脑海中飞掠而过，李君羡目光坚定，加快步伐很快往前走去。
　　通道幽深，一片寂静，只有李君羡的脚步声在通道内回响。
　　李君羡收敛心神，神情戒备，一步步朝里走去。
　　这一条先圣之路，李君羡从小就是如雷贯耳。在儒门中，有很多典籍提及此路，但具体内容却很少有人知晓，就算是那些经历过先圣之路的儒门领袖，也很少提及具体内容，只是隐晦的说，这条先圣之路象征着大成至圣，成圣之前所历经的荆棘之路，包括重重的猜忌和怀疑、刀兵之灾、牢狱之灾等等。
　　“哒！”
　　正在思忖间，没有丝毫的征兆，随着李君羡脚步的踏出，呼，还没等他反应过来，眼前陡然一变，四周围烈火熊熊，灼烧的剧痛如万蚁噬咬，从全身各处传来。而烈火之中，无数的尸骸层层叠叠，堆积如山，遍布视野。
　　这些尸骸身上穿着甲胄，四周围遍布残刀断戟，一根根战旗在熊熊烈火中燃烧飘动，有大唐的，也有周边异族的。
　　这是一处激烈的战场！
　　李君羡心中一惊，还没等他明白这是怎么回事，下一刻，一阵阵呻吟声顿时传入耳中。
　　“……好饿，我好饿啊！”
　　最开始还只有一个人的声音，但是很快，那声音越来越大，听起来就好像有无数的人在嘶声哀嚎。
　　“君羡，把我们的食物分发给他们吧。”
　　突然，一道熟悉而又苍老的声音，传入了李君羡的耳边。
　　“师父？”
　　李君羡心中一惊，下意识的抬头望去。只见熊熊烈火中，一名须发皆白的老者，正带领着几名身着儒衣的年轻弟子，给周围一群瘦骨嶙峋的饥民发放随身口粮。
　　“师父！”
　　看到那道身影，李君羡又惊又喜，连忙奔了过去。
　　“师父，我们的粮食也不多了，这几天所有的师兄弟每天都只喝一碗粥，这样下去，师弟师妹们恐怕也走不了多远了！”
　　就在这个时候，另一道声音传入耳中。在那名白发老者的身旁，一名身着青色儒衣的青年突然开口，眉宇间满是忧虑。
　　“师兄？”
　　李君羡陡的睁大了眼睛，脚步也跟着戛然而止。
　　“君山，顾不了那么多了，能缓解一时是一时吧！”
　　白发老者叹息，一脸的悲鸣：
　　“君羡，你记着，杀身方能求仁，舍身方能得义，要想实现天下大同，就必须做好一切准备，包括牺牲自己的性命！”
　　最后一句话，那白发老者抬起头来，却是对着远处的李君羡说道。
　　“师父……”
　　李君羡喃喃自语，看着那苍老、悲悯的面孔，听着那熟悉的谆谆教诲，李君羡心中一酸，不知不觉间，眼泪便流了下来。
　　“好饿，我好饿啊……”
　　“我已经四天没有吃过饭了，滴水未进，长老，你就可怜可怜我吧……”
　　……
　　就在这个时候，四周的哀嚎乞求声越来越大，烈火熊熊，越来越旺盛，就在那名老者和青年周围，无数瘦骨嶙峋的饥民，或匍匐于地，或蹒跚而行，全部朝着几人的方向聚拢而来。
　　手中的干粮很快全部分发，但四周的饥民却越聚越多，有增无减，那哀嚎、乞求的声音越来越大，就连李君羡四周都挤满了饥民。
　　“混蛋，不吃了！”
　　突然，一名饥民手持长矛，从后方一把刺穿了那名儒衣青年的身体，矛尖从胸膛穿出，汩汩鲜血，喷涌而下。
　　“师兄！”
　　李君羡大惊失色，他的双眸猛地一睁，浑身冰冷，下意识的就要往前冲去，但就在这个时候，他的耳中听到了一个愤怒的声音。
　　“都是你们这些该死的儒生！看看周围，全都是你们干的！什么天下大同，只知道假仁假义，一点用都没有！”
　　那名饥民手持长矛，神色愤怒无比。
　　“粮食呢！怎么才这么一点，你们一定是藏起来了！该死的腐儒，你们不是说兼济天下吗？那就把你们的肉分给我们吃！”
　　噗嗤，又是一名神色愤怒的饥民，一剑刺穿了儒衣青年，而四周围，饥民的神色越来越激动，也越来越饥渴。
　　“你们！”
　　这一霎那，看到四周围一张张愤怒而狰狞的面孔，李君羡心中又惊又怒。周围烈火熊熊，李君羡想也不想，体内罡气震动，就要震开周围的饥民。
　　但就在这个时候，李君羡看到前方的师父伸出一只手掌，对自己做了一个停止的动作。
　　“君羡，由他们去吧！杀身方能求仁，舍身方能得义，没有这种觉悟，又如何能够实现我们儒门的理念，还天下一个太平？这一幕，迟早有一天，你也会遇上。”
　　烈火炎炎，李君羡看到师父面目慈祥，脸带微笑，一如自己脑海深处记忆中的那般。


第1809章 孔圣之冠！
　　“我好饿，我好饿啊！……”
　　伴随着一阵阵哀嚎声，四周的饥民神色疯狂，在本能的驱使下一拥而上，猛地扑向了身前的师父。他们从师父、师兄、师妹们身上撕下大块大块的血肉，血淋淋的，囫囵吞了下去。
　　那一刹那，李君羡看得清清楚楚，这些饥民中有妇人、老人，甚至还有孩童。
　　“师父！——”
　　眼看着师父就要被饥民们淹没，李君羡瞳孔一缩，大吼一声，疯一般的冲了过去，然而不管李君羡如何努力，却始终无法拉近和师父之间的距离。
　　“我好饿啊！”
　　就在这个时候，一道饥渴的声音从耳边传来，还没等李君羡反应过来，一道身影从旁边猛地扑了过来，一口狠狠咬在他的手臂上，疯狂噬咬他的血肉。
　　“让开！”
　　李君羡双目通红，猛地抬起手臂，下意识就要震开这名饥民。
　　但余光一扫，李君羡却怔住了。
　　那是个小孩子，他的身躯骨瘦如柴，幼小的面孔上满是对生存的渴望。李君羡高高抬起的手掌，此时却怎么也拍不下去。
　　不过一瞬，师父和所有师兄弟便被无数的饥民淹没。
　　最后一霎那，李君羡看到的是师父那张永远慈善、悲悯、微笑的脸庞，他朝自己摇着头，一直到最后一刻，都伸直手臂，保持着阻止的那个动作，然后消失了。
　　眼泪不由自主地流了下来，再一次，李君羡体会到了那种深深无力的感觉。
　　“李君羡，你连师父、师弟都救不了，还怎么去救天下万民？”
　　一个声音洪亮无比，从四面八方回响。
　　李君羡没有说话，他的身躯颤抖着，呼吸急促不已，那种锥心的疼痛越发强烈。
　　“你失败了，放弃吧！看看那些饥民，就算你把所有的东西都给他们，他们也不会满足。”
　　“师兄，师弟，师妹……为了天下大同，在失去这一切之后，你还愿意吗？”
　　那声音接着道。
　　李君羡双手揪胸口，身躯颤抖的越发厉害。
　　这一霎那，无数的念头从他脑海中飞掠而过。
　　“我愿意。”
　　李君羡听到自己的声音道。
　　“可是你能做到吗？师父、师兄、师弟……所有人在你眼前死去，就连这些饥民，你也救不了，又如何去救天下万民呢？”
　　那声音继续道。
　　听到这个声音，李君羡只觉得自己的双肩重如山岳，就连呼吸也变得越加沉重，几乎都要停滞了。
　　是啊，他救得了吗？又怎么去救？
　　在内心深处，他曾经无数次问过自己，一路行来，他从来没有那种挥斥方遒，意气风发的感觉，有的只是一路荆棘，步步惊心。
　　一个人的实力在茫茫无尽的天下万民面前，又是何等的渺小，更多的时候，只是螳臂当车的无能为力。
　　只是在付出了这么多之后，又如何能让他轻言放弃？
　　师父死了，师兄死了……难道就让他们这样白白死去吗？！
　　“有办法的，一定有办法的……”
　　李君羡心中喃喃自语，无力、卑微，但是内心深处，一个念头反而越来越清晰，也越来越坚定。
　　就像师父说的，没有做好死的觉悟，又如何去实现儒门的夙愿，实现自己心中的夙愿？
　　无论如何，他都要得到孔圣之冠！得到实现儒门理念的力量！
　　那一刹那，李君羡的眼神变得坚定无比。
　　“轰隆隆！”
　　像是在回应李君羡的心声，刹那间，天摇地动，下一刻，就在李君羡的目光中，天地昏暗，一座巨大的山峦突然拔地而起，笔直的插入云天深处。
　　那座庞大的山峦漆黑如墨，远远望去，不知道其几千几万米，即便以李君羡的目光，也看不到它的尽头。
　　不知什么时候，周围的熊熊烈火已经熄灭，哀嚎饥渴的饥民们也像是从来没有出现过一般，只留下李君羡和眼前的巨大山峦。
　　刹那间，李君羡仿佛明白了什么，迈开脚步，一步一步朝着山顶而去。
　　通往山顶的路似乎无限漫长，也无比的艰难，但此时的李君羡，却再也没有了任何迟疑。
　　……
　　“呼！”
　　不知道过了多久，李君羡睁开眼来，只觉得冷汗涔涔，筋疲力尽，连身上的衣衫都湿透了。
　　刚刚那一刹，或许只有短短一瞬，但对于李君羡来说，却仿佛经历了一个轮回。抬眼望去，整个通道内一片寂静，什么都没有变化。只是当李君羡低下头来，分明看到脚下的地面上多了一个凸起的硕大字体，“仁”。
　　“这就是七戒之刑吗？”
　　这一霎那，李君羡突然明白了什么。
　　儒道精益，不过仁、义、礼、智、信，再加上孝悌之心，毫无疑问，自己刚刚经历的便是“仁”的考验。
　　那一刹那，他突然明白，一代又一代的儒门领袖，其中不乏许多惊才绝艳之辈，为何却很少有人能够得到孔圣之冠了。
　　要想战胜别人容易，但战胜自己却难上加难。
　　这七戒之刑，拷问的是每一个人的灵魂和内心，放眼天下，芸芸众生，修为高绝，武道通神之辈，不在少数，但能够完全符合儒道的仁、义、礼、智、信、孝、悌之人，又能有几人？
　　第一关就已经如此难了，李君羡很难想到，后面几关又会如何艰难。要想通过这条先圣之路的考验，难之又难，这已经不是任何武功可以解决的了，只是此时，他已经没有任何的退路。
　　“哒！”
　　迈开脚步，李君羡目光坚定，毅然决然的往前走去。
　　时间缓缓过去，大约三个时辰后，殿宇的深处，光芒一闪，李君羡脸色苍白，终于从通道中走了出来。
　　就在迈出通道的刹那，李君羡脚下一软，身躯踉跄，差点跌倒。仔细看去，他的气息紊乱，体内的气息大幅消耗，连原来的十分之一都不到，整个人仿佛虚脱一般，连站都站不住。
　　短短一段路程，最长也不过五十米，但在李君羡的感知中，却是经历了七个轮回，七个世纪，无比漫长。
　　但是终究，他还是侥幸成功了！
　　“滴答！”
　　额间一滴冷汗落下，李君羡回过神来，下意识的抬起头，这才有空打量前方。
　　和这座殿宇华丽的外表不同，殿宇内部，先圣之路的末端，连接的是一座古朴，带有隆重春秋风格的孔庙。
　　大唐皇室在外面修建了恢弘庞大的殿宇，将这里包围起来，又派了金吾卫驻守，立下擅入者死的石碑，仅仅只是为了保护这座古老的庙宇而已。
　　李君羡跨过大门，很快走了进去，一眼就看到了一尊巨大神像。
　　这尊神像足有一丈多高，他身上穿着儒服，一手握着春秋，一手扶着腰身上的长剑，神情威严庄重，却又透着丝丝悲悯。
　　但是最吸引人的还是那一双眼睛。虽然是泥塑木雕，但却宛如拥有生命一般，智慧，深邃，包容了天地万物。所有的生死轮回，悲喜苦乐，尽在其中。
　　大成至圣，孔圣先师！
　　这一霎那，李君羡的脑海中下意识闪过一道电光，能拥有这种悲悯气质的，也就只有儒道起源的孔圣先师了。
　　这是整个儒道的起源，也是儒门一辈世世代代，前仆后继，想要去实现理念的力量源泉。
　　他的两只手中，书卷，代表的是儒家，长剑，象征的是儒门。不管是在儒家还是儒门中，这尊神像都有至高无上的地位。
　　而视线一路望下，就在神像前的一张古旧木桌上，李君羡看到了这一趟他梦寐以求的东西，那是一顶春秋时代的儒冠。
　　——孔圣之冠！
　　虽然外表古朴，看起来并不是很起眼，但是整顶圣冠却散发着一股浩瀚如海的强大精神波动，那种精神力已经远远超越了世间所有武者。仔细看去，甚至能够发现那顶圣冠的周围，有一圈淡淡的白色光晕，哪怕是入微境的强者，在这顶圣冠蕴含的精神力面前，也如蝼蚁一般，显得微不足道。
　　孔圣之冠是涤荡之冠，是意志之冠，更是镇压和圣裁之冠！
　　任何污秽、不洁、暴虐、杀戮、阴暗的念头，在这顶圣冠面前，都没有容身之地，这也是李君羡对付王冲最大的法宝。
　　“弟子李君羡，拜见至圣先师，希望至圣先师感念弟子诚心，赐我孔圣之冠，以定天下太平！”
　　李君羡很快走上前，在神像面前双膝跪下，恭恭敬敬行了一礼。
　　站起身来，李君羡终于向着那顶孔圣之冠走了过去。
　　……
　　时间缓缓过去，距离约定的时间已经越来越近。
　　“王爷，刚刚收到消息，是卢大学士送来的。”
　　当王冲正在盘膝修炼，默默调息的时候，张雀突然风尘仆仆，大步走了进来：
　　“儒门那边，我们终于查到一些线索了！”
　　“哦？”
　　王冲眉头微挑，陡的抬起头来，望了过去。
　　八天前，太极殿两人面圣之后，王冲感觉李君羡等人有异，就让张雀去调查，没想到这么快就有回应。
　　“李君羡太有把握，所以我们特地收集了所有的资料，特别是有关儒门和兵家冲突的所有典籍，终于有所进展。按照我们之前的调查，儒门和兵家之间至少有三次大的冲突，其中两次都是只言片语，非常模糊。”
　　“但有一次发生在大汉时代，有着明确的记载，里面提到，儒门有一样极其厉害的东西，好像叫做孔圣之冠。”
　　张雀沉声道。


第1810章 八方关注！
　　“孔圣之冠？”
　　王冲闻言，眉头一皱，微微坐直了身躯，露出了倾听的神色。
　　“是！按照典籍上的记载，那应该是儒门专门用来对付兵家的一件至宝，而且儒门使用那顶圣冠的人，王爷也可能有所耳闻，叫做董子！”
　　张雀躬着腰身，沉声道。
　　“嗡！”
　　听到董子二字，王冲眼皮一跳，陡的明白过来。单提董子二字，恐怕知道的人不多，但王冲却知道，他还有另外一个名字，董仲舒！
　　罢黜百家，独尊儒术！
　　王冲深深吸了一口气，顿时明白过来。西汉武帝时期的这件大事，恐怕中土神州无人不知无人不晓，当时整个神州百家争鸣，正是通过这件事情，才确立了今日儒家在中土至高无上的地位。
　　只是就连王冲都没有想到，那位声名赫赫，奠定了儒道百家第一地位的董子，竟然也是儒门中人。
　　“最开始收到消息的时候，我也很吃惊，但是卢廷之大学士也在信中提到，从春秋，先秦，一直到大汉，兵家一直占领着极为强势的位置，再加上大汉因为连连战争，需要对北部出兵的原因，兵家更是拥有至高无上的地位，远不是其他百家可以比拟的。当时，董子正是凭借着那顶孔圣之冠，说服了汉武大帝，征服了百家，为儒道奠定了今日的地位。”
　　“另外，卢大学士还提到，他特意去拜访了颜家，翻看了许多大汉景帝时期的史籍。按照卢大学士的说法，景帝时期也有许多名声显赫，实力强大的大将军，包括汉武大帝初期的时候，他们都占有举足轻重的地位，但是到了后来，董子出现后，他们基本都名声不显，连汉武大帝都很少重用他，最主要的就是他们败给了儒门。”
　　“卢大学士也说，董子乃是天资纵横，世间罕有的奇才，恐怕在儒门内部，也是少数几位最拔尖的领袖，只可惜他虽然能力出众，但却欠缺了一份少章参事的气运，所以终其一生都没能实现儒门的夙愿，甚至连天下大同的理念都未能被汉武大帝接受！”
　　张雀躬身道。
　　王冲没有说话，只是微微仰着头，心中此起彼伏。
　　卢廷之从儒门第一次出现之后，就一直在钻研鸟篆，到现在已经有不小的进展，甚至能够顺利的阅读一些鸟篆典籍，理解其中八成以上的意思。
　　不过董子这么显赫的儒道人物，居然是儒门领袖，还是让人相当惊讶。
　　另外，王冲也明白，卢廷之所谓的董子缺了一份少章参事的气运指的是什么。汉武大帝初期，整个帝国依然处于夷狄强而中华弱的地位，特别是白登之耻，让大汉王朝所有的君王代代铭记。
　　所有的君王都想着励精图治，一雪前耻，在这种情况下，董子提出天下大同，显然很难有人会认同，特别是北部夷狄只要南下侵掠一次，就能够激发民众心中的愤怒，在这种大势面前，就连董子都难以改变。
　　但是到了本朝，大唐帝国已经成了整个陆地上最强盛的势力，所有周边诸国，不管是高句丽，东西突厥汗国，蒙舍诏，还是乌斯藏帝国，都在大唐手中吃过大败仗，对大唐的实力都畏怖不已。
　　特别是在王冲大军西征，在怛罗斯和呼罗珊接连打败大食，让这个西部世界最庞大的帝国阵亡百万，甚至威逼大食的帝都巴格达之后，整个陆地世界，几乎没有大唐不可战胜的敌人。到了此时，则和董子时期完全反过来，属于中华强而夷狄弱。
　　现在，儒家的天下大同才有了可以实施的可能和基础。
　　“其他还有什么孔圣之冠的消息吗？”
　　王冲突然开口道。
　　“没有！”
　　张雀摇了摇头：
　　“关于孔圣之冠的记载本来就很少，除了董子之外，其他几次还是残缺的，不过卢大学士也提到，如果李君羡的依仗是孔圣之冠，恐怕非同小可，希望王爷万万小心。”
　　说完这句话，张雀也忍不住抬头看向了前方的王冲，眼中隐隐有些担忧。这一次的比斗关系到整个帝国的命运，若是李君羡真的得到了孔圣之冠，那恐怕这场比斗将会变得对王爷大为不利。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　王冲挥了挥手，挥退张雀后，很快陷入了沉思。
　　“不管你得到孔圣之冠也好，其他儒道传承也罢，这一次，我都绝不会让步。”
　　……
　　时间很快过去，到了比赛这天，整个京师一片哄闹，文武将相，朝廷重臣，世家大族，包括整个京师的百姓，所有人都在关注着这场盛事。京师之中，所有人都在朝着那个方向涌去，甚至还有成千上万，京师以外，为了这场比赛，特意赶来京师的百姓。
　　兵儒之争，决定着整个帝国的走向和未来，和每一个人都息息相关，所有每一个人得到消息以后，不远千里，早早的赶来这里。
　　这场比赛，虽然出于安全的原因，整个演武场只有少数人才能够进去，整个观战的人不会超过五千人，但是在外围，却并不禁止百姓围观，只是距离较远，看的没有那么真切罢了。
　　不过尽管如此，对于许多百姓来说，能够亲眼见证这场比赛，已经非常满足了。
　　“不知道异域王和少章参事之间，谁才会最后胜出？”
　　演武场外围，隔着数百米的距离，一名穿着青色衣袍的年轻人踮着脚尖，扶着身前刚刚由金吾卫设立的金属栅栏，望着演武场的方向，翘首观望道。
　　比赛还没有开始，距离约定的时间还有一个多时辰，整个演武场周围，就已经是人山人海了，在那名青色衣袍的年轻人身后，人头攒动，摩肩接踵，一名名商贾走卒，妇人，老人，武者，宗派中人，厢军，甚至包括许多的胡人都夹杂在里面，一个个神色期待，都在猜测着最终的结果。
　　“那还用想？肯定是异域王！异域王武功超绝，平定了西南，镇压了怛罗斯，阻止了那场宫廷政变，是我们大唐的英雄，李君羡又怎么可能是他的对手！”
　　“胡说！就算赢了又如何，还不是一些莽夫！而且少章参事和一般儒生不同，如果没有超绝的武艺，怎么可能深入蛮荒，去说服那些蛮夷，异族！我看最后赢得一定是少章参事，如果没有十足把握，他怎么可能会答应！”
　　“没错，君子六义，本来就包括射箭和武艺，别忘了孔圣人本来就是佩剑的。而且七十二门人中，本来就有武艺超然之辈，异域王可不见得一定能赢！”
　　“哼，一群腐儒，都已经这样了，你们还跟那些儒门一样，想着天下大同。这世间哪来的什么天下大同，那些蛮夷你能和他去讲道理吗？如果夷狄杀到京师，难道要靠你们的三寸不烂之舌去对付他们吗？”
　　“不错，弱肉强食，强权即真理，异域王说的清清楚楚，不管你们怎么说，我永远支持异域王！”
　　“我支持少章参事！不管怎么样，少章参事必赢！”
　　……
　　演武场外围，众人原本还只是就事论事，但是后来，围绕着王冲和李君羡，迅速的分化成两派，激烈地争执起来，甚至还发生了冲突。
　　时间缓缓过去，皇宫西北，梅花林中。
　　“老师，比赛马上就要开始了，老师要过去观战吗？”
　　学堂里，一名名发须皆白的大儒侍奉在朱子身前，躬身道。
　　“不必了！”
　　朱子沉吟片刻，摇了摇头：
　　“他已经获得他想要的孔圣之冠，在儒门历史上，这是第四次有人能够获得孔圣之冠的认可，有了这件圣冠，他已经不再需要任何帮助了。”
　　“是，老师！”
　　听到朱子的话，众人纷纷低下头来。
　　……
　　皇宫大内，玉龙宫。
　　虽然还没有到比赛的时间，但五皇子早已沐浴更衣，换了袍服。
　　三王之乱，李亨护驾有功，虽然没有明显的封赏和提升，但所有人都能感觉出圣皇对五皇子的器重，而李亨原本穿的袍服，也由衮袍变成了现在银白透金的四趾衮袍。
　　虽然依旧不是最高级别的衮服，但是所有人都知道没有皇太子，也没有了大皇子，现在宫中的诸皇子中，李亨穿戴的就是最高级别的衮服。
　　人逢喜事精神爽，在一名名宫女太监服饰他穿戴的时候，李亨整个人满面红光，一脸微笑，看起来和平常的时候截然不同。
　　“殿下，您觉得异域王这次会赢吗？”
　　大太监李静忠站在他的身后，一边将他双肩部位的褶子撑开，一边躬着身子，试探道。
　　“怎么？难道你觉得异域王会输？”
　　李亨突然停下了整理衣袍的双手，反问道。
　　“哪里，奴才哪里敢。”
　　李静忠干笑着，连忙赔笑。
　　“呵呵，不管别人怎么说，也不管对手是谁，本宫永远站在异域王这边。而且，少章参事说的或许有所道理，天下大同，本宫也可以理解，但是，现在边患未平，大唐也并没有一统天下，这个时候裁撤军队，岂不是自废武功？本宫难以苟同。”
　　李亨道。
　　“嗡！”
　　说者无意，听者有心，李亨只是随口一句，但身后，李静忠身躯却是微微颤动了一下，眼中闪过一丝惊诧的神色。
　　李亨已经慢慢变得和以前不大一样，特别是能够修炼武功以后，整个人变化了许多，不再像以前那样怯懦，退缩，也变得有所担当，但是他一路辅佐李亨这么久，还是第一次亲耳听到他说出如此见地的话来。
　　能说出这样一番话，李亨就已经和其他懵懵懂懂的皇子有所区别，已经渐渐具备一些处理政事的能力了。
　　和以前相比，李亨已经变得完全不一样了。
　　这一霎那，李静忠心中又惊又喜，这一刻的李亨，不恰恰就是他内心之中一直期盼的吗？


第1811章 太傅裴光庭！
　　“殿下英明！”
　　李静忠低下头，压下心中的波动，连忙道。
　　“哈哈，静叔，不说这么多了，快走吧，今天本宫希望亲眼看到王冲大胜！”
　　李亨却没有想那么多，整理好衣衫，转过身来，很快从玉龙宫中走了出去。
　　……
　　城西太傅府，作为整个大唐地位最高的三公之一，太傅裴光庭同样在打点行装，前往演武场。他的面容刻板，神情一丝不苟。
　　作为文人，对于这场兵儒之间的冲突，最后以武道来一决高下，裴光庭并不是很赞同，他也并不想去主持这场决斗。
　　但兵儒之争旷日持久，也并非本朝才出现，而且就算是裴光庭也没有什么更好的办法，就像现在朝野内外所认同的，不管这场争斗怎么样，结果仅止于王冲和李君羡二人。
　　“爷爷，今天这场比赛，你是去替少章参事鼓气的，对吗？”
　　就在裴光庭整理腰间的玉带和鱼符的时候，突然，一个怯怯的声音在大殿内响起，听起来小心翼翼，似乎唯恐触怒到了裴光庭。
　　裴光庭整理腰间的双手顿时戛然而止，但是很快，一丝宠溺的微笑在他嘴角荡漾开来。
　　“羽儿，你是不喜欢少章参事吗？”
　　偷偷溜进来的是一个十五六岁的小姑娘，娥眉弯弯，眉目如画，长得极为漂亮，虽然年纪尚幼，但已经显露出一股美人胚的样子。而且在裴光庭的长期熏陶和教诲下，少女举止之间极为得体，隐隐有股大家风范。
　　裴晓羽，太傅裴光庭最疼爱的小孙女，裴家门第森严，家教很严，就算裴光庭的儿子儿媳在裴光庭面前也是大气不敢出，更别提过问朝廷中的事情。
　　“不，不是，只是现在京师之中，人人都说异域王是咱们大唐的英雄，羽儿听说有很多人都非常支持他，爷爷是朱子的弟子……一定是支持少章参事的吧。”
　　裴晓羽仰着头，小心翼翼道。
　　虽然知道爷爷从小对自己非常疼爱，但是裴晓羽也知道兵儒之争非同小可，已经远远超出了朝政上的任何冲突，爷爷甚至之前已经在府中下令，严禁任何人在府中谈论此事。
　　“呵呵，爷爷是朱子的弟子不假，但更是圣皇信任的重臣，爷爷怎么想并不重要，重要的是保证这场比赛公平就足够了。”
　　裴光庭微微一笑，并不在意。
　　“啊！原来爷爷并不讨厌异域王！”
　　听到爷爷的话，裴晓羽眼睛一亮，整个人明显轻快高兴了许多：
　　“爷爷，您还有事，晓羽就不打扰你了。”
　　声音一落，立即一溜烟的跑了。
　　而少女并不知道，就在他离开之后不久，裴光庭脸上的笑容慢慢消失，神情凝重了许多。
　　“异域王在京师中的威望已经达到这种地步了吗……”
　　裴光庭心中此起彼伏，他在意的并不是自己的孙女出生文道，却喜欢兵家的王冲，让他在意的，是裴晓羽那句“现在京师之中，人人都说异域王是咱们大唐的英雄”。
　　和自己孙女接触的都是京中的达官贵族，世家大族，如果连身为女儿身的晓羽都能说出这番话来，很显然，王冲在大唐年轻一辈中的声望，已经达到了无人可及的地步，至少，李君羡并不能与之相比。
　　而年轻人代表的却恰恰是这个帝国的未来！
　　出于对王冲的崇拜，京师中许多年轻人都在关注这件事情。
　　这对大唐并不见得是好事，但偏偏就连裴光庭这位太傅也无法对王冲说出指责的话来。三王之乱，已经有很多的信息流传出来，这已经不是这个少年第一次扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒了，即便是裴光庭也很难说出什么苛刻的话来。
　　“罢了，一切就看他们二人的造化了！”
　　裴光庭这么想着，很快离开了府邸。
　　……
　　不提皇宫和朝堂上的动静，在京师的世家大族中，王冲和李君羡的这一场争斗，同样吸引了无数人的注意。
　　城东玄武街，京师程黄鲁张四大铸剑世家全部聚集在一起。
　　“差不多了，一起出发，今天大家一起去给王爷鼓气助威！”
　　“王爷是良善之辈，处处忍让，不过现在一切也该结束了！”
　　“哈哈哈，走，大家一起去看看，咱们王爷怎么大发神威，战胜少章参事！”
　　……
　　声音一落，一群人纷纷乘上马车，向着演武场而去。作为王冲深度合作的盟友，四大铸剑世家无疑是站在王冲这一边的。
　　而且这件事情确实该有个了结了。
　　在程黄鲁张四大铸剑世家浩浩荡荡，朝着演武场而去的时候，其他地方，无数的世家大族同样如同百川入海般朝着那里而去。
　　儒道一脉传承千年，在中土根深蒂固，支撑王冲的人多，支撑李君羡的却也同样不少。
　　“准备好了吗？”
　　“少章参事身体力行的‘天下大同’，乃是千古未有之大事，无论如何，我们都一定要支持他！”
　　“不错！少章参事不是鲁莽之人，相信这次决斗，他一定有办法对付异域王！”
　　“我们走！”
　　……
　　城南的一座府第前，一群世家家主同样聚集在一起。
　　龙生九子各不有同，有支持王冲的，自然也就有支持李君羡的，一群人登上马车，迅速朝着演武场的方向而去。
　　而在他们出发的同时，京师的其他方向，宛如涛涛洪流般，成群的儒生、大儒，还有支持儒门理念的世家也纷纷乘坐马车朝着演武场而去。
　　闻风而动的人群越来越多，在京师各处的酒楼、茶肆，溜鸟的，斗蟋蟀的，喝茶聊天的，下场比拳脚的……无数京师中出身显赫的少男少女纷纷出动。
　　“走，给异域王助威去！”
　　“王爷可是我们大唐的大英雄，他一定会赢的！”
　　与其他人不同，这些出身显赫的少男少女几乎清一色的都是冲着王冲去的。在京师的贵族子弟中，王冲始终拥有难以匹敌的声望，毕竟，王冲本是和他们一样出身的纨绔子弟，是大人眼中“不成器”的东西。
　　但他却成就了一条道，他的成长轨迹是所有京师子弟都梦寐以求的。
　　——从不成器的纨绔子弟到顶天立地的大英雄，显贵的大王爷，还有比这更励志的吗？
　　……
　　风声呼啸，随着决斗时刻的临近，整个京师越来越沸腾，每个人都在翘首期待着，同时又微微有些紧张。没有人知道这场决斗最后会是什么样子，更没有知道帝国未来会走向何方。
　　只是所有人都知道，这一场决斗恐怕会和历史上的任何一场都截然不同。
　　不管其他人如何去想，作为这场决斗正主，没有人知道此刻作何感想。
　　皇宫东南，异域王府。
　　树叶飘落，王府内，所有人都聚集一堂，老鹰、张雀、李嗣业、青阳公子、郭子仪，所有人都望着同一个方向。
　　“准备出发吧！”
　　大殿上首，王冲没有穿着平常的衮袍，而是换了一身银白的衣袍，他的目光坚毅，气质超尘脱俗，不像李君羡那般充满了书卷气，却又有一股自身独一无二的风采。
　　衣袍轻摆，王冲走出大殿，很快步了出去。
　　而大门口，一道如诗如画，仿如仙子般的白色身影站着，看着剑眉星目，丰神俊朗的王冲，那一霎那，许绮琴双颊微红，眼中闪过一丝目眩的神色。
　　另一侧，少章参事府。
　　青烟袅袅，弥漫虚空，散发出一股淡雅的香气。
　　“公子，马上就到决斗的时间了！”
　　大殿外，松老、竹镜、剑鬼、白衣少女全部躬着身子，等侯在殿外，所有人神色肃穆，默默等待着。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，李君羡一身白色儒衣，长发如瀑，披散下来，只在头顶用一根簪子簪着，缓缓的从大殿内走了出来。他的神色冷静，目光坚定，透出一股莫大的决心。
　　“出发！”
　　没有任何多余的动作，李君羡迈开脚步，从众人中穿行而过，迅速的登上少章参事府外，一辆白色的马车，就在无数儒门中人的护送下，马车轱辘，浩浩荡荡，迅速向着演武场而去。
　　……
　　“看来，所有人都到位了，兵儒之争这么大的事情，现在也就只差我们颜家了！”
　　另一侧，城西的颜府，听到家丁不断传来的消息，已经年愈古稀的颜文彰一身布衣，微微点了点头：
　　“扶我起来吧！”
　　“是，老祖宗！”
　　两旁，家族里的小辈连忙递过来拐杖，几个颜氏一族的青年同时上前，连忙搀扶。
　　“你们几个也随我一起去吧，仔仔细细的记录这次决斗。我年事已高，已经记载不了多久了，未来就要靠你们了。你们给我记着，我们颜家掌管史藉记录，必须严格遵循史实，字字句句，如钢如铁。虽然武者之间的决斗从来都不够资格录入青史，但是这一次异域王和少章参事之间的决斗，非同小可，兵家和儒家……未来帝国会怎么样，恐怕就决定在他二人身上了。”
　　颜文彰沉声道。


第1812章 比赛开始！
　　“是，老祖宗！”
　　众人弯下腰身，恭恭敬敬道。仔细看去，院子里密密麻麻，居然挤满了四五十名颜氏子孙。颜家是太史世家，却也是大族，一路开枝散叶，却也人丁兴旺。
　　“走吧，比赛也该开始了！”
　　颜文彰说完这句话，很快在颜氏众子孙的拥簇，朝着演武场而去。
　　……
　　时间缓缓过去，城南的演武场，人山人海，所有的朝廷重臣，王公贵族，有头有脸的世家大族的家族几乎尽集于此。而演武场的外围，周围数千米的街头上，人头攒动，围得水泄不通，所有的街巷全部被堵塞了。
　　酒楼，酒肆，所有能够眺望到演武场的地方，全部都挤满了人，甚至连周围所有的屋顶上，也密密麻麻扎满了人。
　　两年多前，王冲曾经在这里击败了乌斯藏帝国的大王子，而如今，这里又成了兵儒之争关键的决赛场地。
　　人群嗡嗡，此时此刻，所有人都翘首眺望着同一个方向，期待着这场即将开始的比赛。
　　自大唐建立以来，这绝对是最受关键的比赛之一。
　　“铛！”
　　随着一声洪亮的钟声传出，传遍整个京师，下一刻，轰，演武场外爆发出一阵惊天动地的欢呼。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“少章参事！”
　　“少章参事！”
　　……
　　王冲和李君羡的欢呼声响彻天地，每个人高声呐喊，疯狂支持着自己喜欢的英雄。
　　而演武场的正北方向，是一场长长的紫檀案桌，后方，五皇子李亨高坐中央，然后左边是太师和太傅，右边是宰相李林甫和兵部尚书章仇兼琼。李亨和太师、太傅以及李林甫等人交换了一个眼色，随即点了点头。
　　“开始吧！”
　　随着一声令下，这一场决定整个帝国命运的比赛，终于开始了。
　　“嗡！”
　　演武场的左侧，在无数人的目光中，一道年轻的白色身影在无数人的拥簇下，缓缓走了出来。
　　“轰！”
　　看到那道儒雅俊逸的身影，演武场周围原本热烈的气氛，顿时再次攀升了一个高度。
　　“少章参事！”
　　“少章参事！”
　　……
　　且不提兵儒之间的冲突以及各自家族之间的冲突，李君羡儒雅的气质和外表，让他在京师拥有众多的拥趸，特别是人群之中有相当数量的少女，看着李君羡大声的嘶喊。
　　“师兄，这次比赛千万小心。另外，这一次关系重大，师兄千万不能再对他留情了！”
　　演武场的边缘，白衣少女站在李君羡的身旁，神色凝重道。
　　“放心，我心中自有定数。”
　　李君羡点了点头，一边说着，很快步入了演武场。
　　他的目光没有在周围众人身上停留，而是径直望向了对面。
　　也就是片刻的时间，就在众人的目光中，人群分开，就在李嗣业，许科仪等人的拥簇下，王冲长身而立，很快出现在了众人的视野中。
　　“轰！”
　　当王冲出现的那一刹，天地间陡然爆发出一阵山崩地裂般的欢呼，甚至还远远压过了李君羡之前出场时的声势。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　……
　　演武场周围，以及更远的地方，所有京中的王公子弟，世家子弟，京师少年，一个个歇斯底里，疯狂的大喊起来，神情狂热无比。
　　三王之乱后，王冲在京中的威望如日中天，这一点就连李君羡都望尘莫及，冥冥中，就连王冲都没有注意到，他已经成为了整个京师少年崇拜的偶像和英雄。
　　终于到这天了！
　　王冲周围，众人的呼吸都不自觉急促了几分，透出几分紧张的味道。这场战斗，他们输不起，兵家也输不起，一旦失败，后果不堪设想。
　　“放心吧。”
　　王冲微微一笑，这个时候，反倒是他来安抚众人：
　　“等我好消息就是了！”
　　哗，王冲衣袖轻甩，很快步入到了演武场中，缓缓的朝着对面走去。
　　“哒！”
　　王冲衣袍轻摆，一步又一步的朝着对面走去，那清脆的脚步声在整个演武场回响，不知不觉，万籁无声，天地间一片寂静，所有的目光都落在了王冲和李君羡身上，就连正北方向，桌案后的李亨，太师，太傅，李林甫等人都屏住了呼吸，同时望了过来。
　　嗡！
　　当两人相距还只有二十多丈的时候，两人目光相对，突然齐齐停了下来，而四周围，剑拔弩张，气氛顿时变得紧张了不少。
　　“你终于来了！”
　　出乎预料，第一个开口的是李君羡，他的目光雪亮，神情中隐隐透出某种决心。
　　“我们之间也该有个了结了，无论如何，我都不会让你破坏我的计划，将这天下万民，因为你们的一己之私而拖入无尽的战火之中。”
　　“呵呵！”
　　听到李君羡的话，王冲笑了起来。
　　“见识了那么多的战争，明明知道这个事情的本质，但还是依旧坚持又说出这种幼稚的话吗？”
　　“我从不反对你们儒门天下大同的理想，但是一个人的理想，一群人的理想，需要用天下人，以及整个帝国的命运来陪葬吗？”
　　风声呼啸，一片片落叶从两人之间飘散而过，王冲的目光却是冰冷无比。
　　对于儒门，包括李君羡，他绝不会再有任何的留情。
　　“真正愚昧的人是你，正是因为天下的战火不断，人人弱肉强食，才需要我们砥砺前行，奋尽全力去改变这一切。”
　　“我们儒门一代又一代，之所以迟迟没有成功，恰恰正是因为你们这些兵家的莽夫，和独夫。”
　　“每一次我们都会面临这样的情况，每一个时代，都有一个像你这样的杀戮之徒站在我们面前，不断的阻止。到了最后我们终究还是不得不使用我们最厌恶的武力，来解决所有的争端。”
　　李君羡望着前方的王冲，目光凌厉无比。
　　“王冲，你不会赢的，这一次我要彻底的把你，以及你所有的力量，从大唐彻底的拔除！”
　　“儒门等待了千年，这一次必须要胜！”
　　最后一句话，李君羡铿锵有力，掷地有声，甚至隐隐流露出一丝丝淡淡的杀气。很显然对于王冲，李君羡已经生出了杀机。
　　放眼大唐朝野内外，再没有人像王冲一样能够给予儒门这么大的压力和阻力，眼前这位已经成了整个儒门的绊脚石。
　　“呵呵，枉你们讲究仁义二字，提倡天下大同，到了最后，却还是要和我们兵家一样，采取武力手段，开辟荆棘，砥砺前行，到了最后这又和我们有什么区别？”
　　王冲闻言，不由笑了起来，眼中，满是讥讽：
　　“只可惜天下不是你们儒门的试炼场，我也不是你们可以轻易能够战胜的对手。弱肉强食，适者生存。”
　　“在这个世界上，唯有强大才是保护江山社稷，天下万民唯一的办法。对于夷狄以及中华之外的异族，讲究天下大同因此偏袒外族，是自取灭亡之道，和平是通过武力和自身的强大取得的，而不是通过对方的怜悯和乞求。”
　　“这一次我不会对你们有任何的留情，如果胜利，我会将儒门这种思想从大唐彻底的根除，这个时代，这个世界不需要这种误国误民的思想，李君羡你不会有任何的胜算。”
　　王冲沉声道。
　　唰！
　　一句话，对面的李君羡以及儒门众人，顿时纷纷变了脸色。就连正北方向主持决斗的太师和太傅也不禁变了脸色。
　　从王冲的话中，两人都感觉到了一股莫大的决心，如果王冲获胜，这场争斗恐怕还远没有结束，听他的语气，似乎还会动用自己的力量全力打压儒门。
　　以王冲现在异域王的身份，再加上救驾之功，恐怕还真有可能做到。
　　“王冲，这句话我也要一样奉劝给你！”
　　就在这个时候，李君羡的目光一冷，突然也开口说话了。
　　“一旦我成功胜出，王家以及你们所有这些穷兵黩武，嗜血好战的武夫，都会从大唐清扫出去。”
　　“一将终成万古枯，你们所有功名，都是用无数将士的鲜血和骸骨铺成的，一旦天下大同，整个天下将再不会有你们丝毫的容身之地。”
　　李君羡冷声道。
　　那一刹那两人目光相对，虚空中隐隐有无数的电光闪过，气氛紧张无比。
　　就连李亨，太师、太傅，李林甫和章仇兼琼等人，都能感觉到两人之间那种恐怖的气氛。
　　这场决斗在外人眼中或许只是一场武道的较量，但是在王冲和李君羡之间，已经隐隐带上了一种性命相搏的味道。
　　“铛！”
　　就在气氛越发剑拔弩张的时候，洪亮的钟声再次响起，紧接着一道威严的声音响彻整个演武场！
　　“两位大人，圣皇的旨意你们应该已经知道。”
　　就在这个时候，五皇子李亨的左侧，太傅裴光庭缓缓地站起身来，吸引了所有人的注意。
　　“这一场决斗是你们两个在圣皇面前亲口答应的，无论最终的结果如何，你们都必须严格遵守，不得反悔，明白吗？”
　　演武场上，王冲和李君羡没有开口，只是同时点了点头。
　　“很好，比赛开始！”
　　太傅点了点头，很快重新坐下，不再言语。
　　太傅声音一落，顿时演武场上一片寂静，所有人的目光都看向了王冲和李君羡，而场上，一时间风生鹤起，两人身上的气势顿时变得截然不同。


第1813章 孔圣之冠的力量！
　　“终于到了这一刻！”
　　电光石火间，王冲深吸了一口气，脑海中闪过这道念头，同一时间，王冲丹田之中罡气震动，一股庞大的气息迅速从他体内爆发而出，有如风暴般直冲天地。
　　轰！
　　就在众人的目光中，天摇地动，原本一片平静的演武场，顿时化为一股狂暴的海洋般，四面八方气浪汹涌，发出阵阵刺耳的锐啸声。
　　轰！
　　而几乎是同一时间，王冲对面，一道精气有如狼烟般冲天而起，没有丝毫的犹豫，李君羡几乎是同时放开了禁制，一身惊人的气息转瞬间就拔升到了顶尖，和王冲争锋相对。
　　“李君羡，一切都该结束了，雷霆之怒！”
　　狂风浩浩，王冲的声音有如雷霆一般，在整个演武场上空回响，唰，还没等众人反应过来，王冲右手一伸，瞬间握住了腰身上的大罗仙剑，同时迅速消失在了原地。
　　咔嚓！
　　一声惊天的雷鸣响彻云霄，没有人可以形容这一霎那的变化，只知道在王冲消失的刹那，成千上万股雷电，比之太阳还要炽亮，陡然之间从王冲消失的地方冲天而起，迅速布满整个天空。
　　“霹雳！”
　　就在演武场的最上空，雷电最炽亮的地方，无数的雷电化为一柄惊天的巨剑，裹挟着毁灭性的洪流，一剑劈开了天空，以雷霆万钧之速，向着下方的李君羡疾斩而去。
　　没有人可以形容这一剑的威力，当雷光迸发的刹那，所有人的思维都仿佛停滞了，连时间和空间都仿佛停滞了下来，只余下那漫天炽烈狂雷。
　　这一战，王冲根本没有想过要和李君羡长久僵持。
　　这已经不是王冲和李君羡第一次交手了，两人之间已经根本不需要任何的试探。
　　对于王冲来说，从一开始他就只有一个目的，以最强的力量速战速决，以最快的速度结束这场闹剧。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，只听一声惊天巨响，王冲那恐怖的一剑落下，整个大地仿佛都要裂开了，但是下一刻，当漫天的雷光消失，只见一道人影矗立，李君羡白衣如雪，居然在雷霆下毫发无伤。
　　“李君羡！”
　　“他居然挡下来了。”
　　……
　　在短暂的寂静之后，是周围一片惊呼，场边的许科仪，青阳公子，李嗣业等人也瞬间变了脸色。
　　王冲的大罗仙剑是夺自西北地底的大罗仙山，其威力庞大无比，连羊鹿虎三仙如此强大的人物都挡不住那恐怖的威力。
　　特别是王冲现在突破了入微境，大罗仙剑在他的手中比之之前更加的可怕，以王冲的能力全力施展，那种威力就连青阳公子都不敢想象，但是李君羡居然抵挡了下来。
　　“这怎么可能！”
　　人群中最震惊的莫过于许科仪，张雀等人了，当初边陲事件，两人亲眼见过王冲和李君羡交手，那个时候的李君羡即便手中有那柄圣剑，也不是王冲的对手。
　　但是现在李君羡居然能够抵挡王冲的全力一击：
　　“快看那里！”
　　突然，演武场周围传来一声惊叫，迅速将所有人的目光吸引到了李君羡的头顶，只见李君羡头顶不知何时戴上了一顶样式古朴，隐隐有春秋时代风格的古代儒冠。
　　那顶儒冠，神圣、威严，散发着一股如山如岳般极其强大的气息，不止如此，在那顶儒冠周围，还有一圈圈涟漪般的白色光晕，扩散而出，那白色的光晕隐隐和李君羡体内的浩然之气以及他腰身上的浩然圣剑互相呼应。
　　在那顶儒冠的加持下，现在的李君羡和刚刚相比实力明显拔升了一个级别，和之前完全不可同日而语。
　　“这是！孔圣之冠！”
　　演武场的边缘，颜文彰在几名颜氏子弟的拥簇下，本来正在奋笔疾书，一丝不苟的记录王冲和李君羡之间的这场决斗，包括两人之前的对话，但是这一霎那，看到李君羡头顶的儒冠，顿时身躯一颤，连手中的毛笔都差点掉落下来。
　　身为儒道中人，又是太史世家，颜氏一族对于史料远比任何人都要熟稔得多。
　　而且，孔圣之冠的形象以及特点，在史籍上有过明确的描述，别人或许不知道，但是身为太史令的颜文彰却对此了如指掌。
　　“怎么可能！”
　　颜文彰睁大了眼睛，看着李君羡头顶的儒冠，神情激动无比。
　　“什么！孔圣之冠！”
　　颜文彰身旁本来就有许多围观的儒生，听到孔圣之冠四个字，纷纷惊呼起来，人群一片骚动。
　　孔圣之冠，那可是圣人之物，不只是儒门，对于天下的儒生来说，也拥有至高无上的地位。
　　——毕竟那可是孔圣人带过的儒冠啊！
　　而另一侧，王冲也落在了地上。
　　“孔圣之冠？”
　　王冲望着李君羡头顶的那顶春秋时代的古代儒冠，神情也凝重了许多。
　　兵儒之争关系重大，李君羡必定会倾尽全力，但是就连他都没有想到，李君羡除了浩然圣剑之外，居然还真的请到了这顶孔圣之冠来对付他。
　　“真的让卢大学士他们猜中了。”
　　王冲心中暗暗道，突然想起了张雀不久之前和他汇报的东西。
　　圣人之物非同小可，这显然就是李君羡参加这次决斗的最大依仗，没有摸清孔圣之冠的能力，就连王冲都不敢大意。
　　“王冲，我说过，这一次决斗你不会有任何的希望！”
　　就在这个时候，李君羡的声音在众人耳边响起，他头戴孔圣之冠，神色湛湛，浑身散发出一股莫大的威压。
　　“儒门并不好战，但绝非并不善战，这顶孔圣之冠就是用来对付你们这些弑杀狂人和好战之徒的最佳法宝！”
　　李君羡一边说着，一边往前走去。
　　呼，他的衣袍无风自动，一股庞大的气流以李君羡为中心，向着四面八方吹拂而去。
　　“师兄！”
　　演武场东侧，白衣少女望着李君羡，眼中闪过一道激动的光芒。
　　而在她后方，儒门众人也是兴奋不已。
　　能够穿过圣人之路，经受住七戒之刑，获得孔圣之冠的认可，仅仅是这一点，李君羡恐怕就足矣位列儒门历史上最杰出的领袖之一。
　　而如果这一次能够击败王冲，李君羡就是整个儒门真正的第一人。
　　“公子，击败他！”
　　“公子必胜！”
　　……
　　一名名儒门众人激动地大喊起来，就连松老等人也是须发抖动，难以保持最初的冷静。
　　从第一招的情况来看，获得孔圣之冠的加持，李君羡完全能够挡下王冲的攻击，从这点来看，公子基本已经立于不败之地。
　　兵儒之争儒门已经稳操胜券。
　　“原来如此，这就是你最大的依仗了吧。”
　　王冲右手按在了大罗神剑上，神色平静了许多，不管李君羡有怎样的底牌，这一战他都必须要赢。
　　“你错了，你根本不明白孔圣之冠四个字的意义！”
　　李君羡沉声道，那一刹那他的眼中掠过一丝凌厉的寒芒。
　　轰！
　　就在这一刹那，没有丝毫的征兆，李君羡突然伸手一指，刹那间整个偌大的演武场，包括周围更大的范围内，天地元气急剧波动，转瞬间如同臣子受到君王的召唤般，仿佛受到某种命令和召唤，以百川如海之势，迅速汇集起来。随着李君羡的手指，轰隆一声，猛烈的轰向对面的王冲。
　　“唰！”
　　电光石火间，王冲的身躯一晃，以毫厘之差险之又险的避过了李君羡这一击。
　　而就在他身后，伴随着一阵惊天的爆炸声，演武场上大片的地面轰裂开来，碎片洒满四周。看到这一幕，就连王冲都忍不住眼皮跳动，瞬间变了脸色。
　　知道孔圣之冠必定不凡，但就连王冲都没有想到，带上这顶圣冠的李君羡居然可以直接命令天地间的无穷元气。
　　控制天地元气，王冲通过罡气同样可以做得到，但是绝不像李君羡这样，根本没有半点罡气波动，就直接命令天地元气。
　　“圣人之冠果然厉害，不过任何东西，只要施展的是人，就一定有破绽！”
　　王冲心中暗暗道。
　　面对这顶孔圣先师的圣物，在弄清楚它的能力之前，王冲不敢有丝毫的大意。
　　“没有用的，如果是想弄清楚孔圣之冠的力量，不用那么麻烦，我现在就告诉你！”
　　李君羡目光雪亮，满头漆黑如墨的长发无风自动，纷纷飞舞，那一双眼眸洞察入微，似乎早已看穿了王冲的目的。
　　轰隆！
　　下一刻，李君羡衣袍鼓动，一股强大的劲气从他的头顶冲霄而起。
　　同一时间，一股强大的精神波动，浩如烟海，足以令天地都为之色变，瞬息间从李君羡头顶的孔圣之冠中如同风暴般爆发而出，辐射全场。
　　“不好！”
　　感受到李君羡头顶迸发出的那股力量，王冲瞬间脸色大变。
　　两世为人，王冲的精神力，本来就比其他同等级的强者强大得多，特别是吸收了魇兽的精神力量之后，王冲现在的精神力量足足是其他入微境强者的五倍以上。
　　但是李君羡现在爆发出的这股力量，却比王冲都还要恐怖，足足达到了十个，二十个，甚至三十个入微境强者的地步。
　　哪怕是黄龙真君在这股力量面前也要黯然失色。


第1814章 孔圣的遗志！
　　这并不是来自李君羡自身的力量，而是来自于孔圣先师，以及儒门百圣，包括后世众多儒道领袖代代加持所爆发的力量。
　　“嗡！”
　　只不过眨眼间，这股力量合而为一，覆压到了王冲身上。那一刹王冲浑身一颤，如遭重击。
　　“王冲，接招吧！”
　　李君羡冷峻的声音有如雷霆在整个演武场上空震荡，轰隆，电光石火间，李君羡头顶上方，天地轰鸣，一个巨大的高等级空间瞬间打开。
　　这个高等级的能量空间，和入微境的能量空间截然不同，空间打开的刹那，天地间顿时回响起诸圣吟唱诵读的声音，无穷的文字和古卷在李君羡身边的虚空中不断浮现，又不断消失，生生灭灭。
　　同一时间，那处高等级的能量空间深处，一股股乳白色的能量，堂皇、浩大，充斥着至阳至刚的力量，从里面倒灌而下，有如江海一般涌入李君羡的身体。
　　“锵！”
　　电光石火间，只听一声惊天龙吟，李君羡心念一动，瞬间拔出了左边腰身上的浩然圣剑。
　　寒光一闪，一道恢弘浩大的剑气迸发而出，连同着李君羡头顶高等级空间中的磅礴能量，一同向着王冲疾斩而去。
　　那一剑超过了电光，也超越了思维，剑气乍一迸发，几乎是瞬间就穿越了重重虚空，落到了王冲头顶。
　　剑气过处，在虚空中留下一道数十丈长的白色剑痕！
　　这是圣裁之剑，也是儒门的最强之剑，集合了孔圣之冠和浩然圣剑两大圣器，这一刻的李君羡已经跻身到了整个儒门一脉最强大的领袖之列。
　　轰！
　　王冲瞳孔一缩，那一刹那海量的入微境罡气从他的体内汹涌而出，灌入大罗仙剑之中。
　　面对李君羡这至强的一剑，王冲没有选择后退，而是集合了全部的力量，强行对抗。
　　轰隆，两道剑气相交，一股恐怖的劲气从两人中间爆发出来，席卷四方。面对李君羡借助了孔圣之冠的一剑，浩然圣剑劈落的刹那，王冲被那股沛莫能当的力量震退了十余丈。
　　“王爷！”
　　“公子！”
　　……
　　演武场西侧，李嗣业、宫雨绫香等人顿时不由惊呼出声，一个个纷纷变了脸色。
　　李君羡那一剑威力庞大得不敢置信，他手持两件圣器，而且每一件都是拥有上千年历史的古老法器，众人跟随王冲身边这么久，还是第一次看到同龄人中有人可以正面击退王冲。
　　“情况不妙，儒门的孔圣之冠太过强大，这样下去，王爷抵挡不住，不止如此，你们可能没有发现，李君羡的精神力现在比王爷还要强大，借助着这顶孔圣之冠，他现在不只是力量压过了王爷，而且精神力也对王爷产生了很大的影响。”
　　“不好，李君羡又出手了！”
　　……
　　伴随着众人的声音，演武场上李君羡没有丝毫的犹豫，身躯一晃有如幽灵般瞬间消失，再次一剑向着王冲斩了过去。
　　轰隆，那一剑斩落，在演武场上劈出一道数百丈的裂痕，可是这一次王冲并没有和他硬拼，而是凭借大虚空遁，险之又险的避过了这一击。
　　“没有用的，王冲，这顶孔圣之冠乃是我们儒门第一圣物，是孔圣先师的冠帽，诸圣有言，人不可以不正衣冠，你们兵家中人杀人盈野。王冲，你杀心之重，杀戮之多远远超过了任何时代的任何大将。”
　　“先秦时代，白起号称大将军王，秦赵长平一战，坑杀了四十万，后世称他为杀神，你西南就杀戮了四十万，在乌斯藏高原散播瘟疫，波及的无辜难以计数，呼罗珊之战更是追亡逐北，斩杀百万。白起和你相比都要黯然失色！”
　　“你是真正的杀人大魔王！这顶圣人之冠，就是用来克制你们这些兵家嗜血好战之徒的。”
　　李君羡的声音不疾不徐，在整个演武场上回荡。
　　尽管攻击被王冲闪过，但是李君羡从容不迫，看起来毫不着急。
　　“现在我就来结束我们之间的这场战斗！”
　　李君羡的声音淡漠而宏大，有如洪钟大吕般响彻八方。
　　轰！
　　李君羡声音刚落，半空之中，光影变幻，一股磅礴的浩然正气从李君羡头顶的孔圣之冠中冲霄而起。
　　同一时间，李君羡周围的虚空中，一尊尊诸子的虚影突然浮现，一尊尊儒门先圣，手握经卷，气息浩大威严，正直堂皇。
　　在诸子虚影的加持下，李君羡的气息顿时暴涨一截。
　　轰！
　　看到这一幕，四周围所有的儒生，大儒全部惊得站起身来，一个个神情激动无比，如今是武道的盛世，却是儒法的末世，自春秋之后，诸子就此消失，中土神州再也没有出现过诸子这样的儒道圣贤了。
　　“朱子”虽然也号称“子”，但这个字却是民间的尊称，和“诸子”的“子”还是有不少的差距。
　　仅凭李君羡能够召唤出诸子的虚影，他就足以名列儒门最顶尖的领袖之列了。
　　“太不可思议了，这个李君羡借助着门派的加持，修为已经拔升到不可置信的地步，他现在就是真正的诸子加持，这场决斗异域王想要战胜他恐怕悬了。”
　　孔圣之冠显现出来的神迹对于在场的所有武者来说，也是一个极大的冲击和震撼。
　　然而场中的变化还远不止如此，随着孔圣之冠的威力不断被李君羡施展出来，并且激发到巅峰，天地间，儒家先贤的吟唱和诵读声不绝于耳，但是这些儒门的“圣迹”却又和典籍记载中有些不太一样。
　　就在众人的目光中，李君羡周围的诸圣手中，那一本本儒道经籍突然泛出点点血光，上面显现出一柄柄刀剑的图案，还有无数战场杀伐的图像。
　　看到这一幕，四面八方，人群顿时一片嗡然。
　　“孔圣的遗志，诸子的遗志，便是消弭天下所有的刀兵，永远的平息世间所有的战争，换取天下间万世的太平，王冲，你的双手沾满鲜血，注定被诸圣所厌憎，接受大成至圣和诸代先贤的圣裁吧！”
　　天地间狂风浩浩，乳白色的浩然正气，浩如烟海，弥漫天地，将李君羡的身形彻底的吞没。只余那冰冷而宏大的声音在天地间回响。
　　在浓烈的浩然正气中，谁也没有看到，李君羡白衣如雪，神色凛然，他的手指一点，瞬间指向对面的王冲，发动了孔圣之冠最强大的能力。
　　轰隆！
　　电光石火间，演武场上空一声惊天雷鸣，刹那间一道比之太阳还要炽烈的浩然正气，化为一道惊天的光柱，从天空猛烈的劈落下来，瞬间轰中了地面上的王冲，以王冲的能力居然也完全无法避过。
　　不止如此，如果仔细看去就会发现，那道巨大的浩然气柱中，赫然无数蝌蚪般的细小文字，诸圣先贤，经史子集……所有这些先贤说过的话语，或者是经籍，全部化为成千上万的细小文字，融入在了那璀璨的光柱之中，有如瀑布般倾泻而下，一同轰入到了王冲体内。
　　那些诸圣先贤的文字，乍一进入王冲体内，立即迸射而出，涌向王冲的四肢百骸，所有静脉。
　　嗡！
　　千钧一发之际，王冲感觉到了危险，将所有的精神力全部收缩，护住了脑海、心脏和心肺。
　　王冲磅礴的精神力凝如实质，化为了一层坚硬的护罩，抵御着这从天而降，难以揣度的儒道之力。
　　王冲的反应已经很快了，只可惜，和这股神秘的儒道力量相比，依然慢了一步，咔嚓，有如琉璃碎裂，王冲凝如实质的护体精神力，瞬间被一股强大的力量震碎，同一时间，在一股神秘力量作用下，王冲体内气息紊乱，急剧震动。
　　原本入微境的力量在这股儒道力量的作用下，迅速削弱封印。
　　“不好！”
　　王冲心中一沉，神色骤变，这个时候他对抗的已经不是李君羡了。而是儒门诸子的力量，王冲等于在间接对抗儒门诸子！
　　没有丝毫的犹豫，王冲迅速调集身上入微级力量，全力对抗那股力量。
　　不过就在这个时候，一股极度危险的感觉从心中传来。
　　王冲心中一凛，电光石火间，来不及多想，王冲迅速祭起大虚空遁，一个闪烁，迅速出现在数十丈外的地方。
　　轰隆，而就在王冲身后，他原本站立的地方，一道比之太阳还要炽亮的乳白色剑气恢弘浩荡，以一种开天辟地之势，狠狠的斩落在王冲原本站立的地方。
　　“可惜了！”
　　演武场边缘，剑鬼、白衣少女等人，见状不由暗暗扼腕。
　　“王冲实在是太狡猾了，每次公子明明快要击中他，总是被他以毫厘之差闪过。”
　　“他逃不了！孔圣之冠的力量会随着时间，以及他的抵抗，变得越来越强大，而且是呈几何倍数增长。孔圣之冠是儒门对付那些兵家最后的手段，而且受到封印的力量永远无法逆转。”
　　“他身上杀孽这么重，上百万人的性命丧于他手中，孔圣之冠对他的克制之力，只会比大唐历史上其他的兵家统帅更加的厉害！这一战，公子必胜无疑！”
　　演武场边缘，松老一身布袍，突然开口了，他的长发飞舞，目光湛湛，透出一股强大的信心。


第1815章 异变，诸子显圣！
　　这场比赛真正开始之前，他只担心一件事，就是李君羡无法获得孔圣之冠的认可，无法成功取得这件儒门的圣物。毕竟，正常情况，以李君羡的实力根本不是王冲的对手。
　　不过现在，儒门必胜无疑！
　　而演武场上，刺目的白光弥漫全场，李君羡身上的气息越来越强大，而王冲身上的气息，在这么片刻的时间，居然再次跌落一层。
　　——松老说得没错，孔圣之冠的力量随着时间的过去，会成倍的增加，王冲拖得越长，只会对自己越发不利。
　　轰！
　　天摇地动，砖石激飞，李君羡的浩然圣剑恢弘浩荡，一剑又一剑撕裂天空，不断的斩落下来。
　　尽管一次又一次的被王冲以大虚空遁闪躲开来，但是比起王冲，李君羡根本不着急，诸子之力对王冲的克制正在不断加强，王冲拖得越久，只会越发虚弱，也越发失去和他抗衡的资本。
　　更重要的是，按照李君羡的推算，再有片刻王冲的实力就会跌下入微境，而那时候就是彻底结束这场决斗的时候！
　　“王冲，为什么不说话，你真的以为能够一直这样拖下去吗？”
　　李君羡浩大的声音冰冷无比，在整个天地间回荡。
　　轰隆，在说话的时候，孔圣之冠光芒璀璨，一股强大的精神力如钢似铁，浩如烟海，狠狠的撞击在王冲的脑海中。
　　而同一时间，一声雷鸣天空撕裂，一道耀眼的白色光柱从天而降，再次击中了王冲。
　　哪怕以王冲的精神力强度，这一刻也如遭重击，看到这一幕李君羡嘴角终于露出一丝笑容。
　　“孔圣之冠本来就是用来对付你们这些奸邪之辈的，王冲，这一战你输了！”
　　嗡！
　　就在王冲被孔圣之冠牵制最厉害的时候，就连李君羡都没有注意到，弥漫的乳白色浩然正气中，听到“奸邪”二字，王冲身躯一震，电光石火间，脑海中陡然闪过一道念头。
　　轰！
　　就在李君羡掣起浩然圣剑，一剑斩落过来的刹那，原本一直闪避的王冲突然双手一合，在千钧一发之际浑身罡气勃发，猛然挡住了李君羡这威力磅礴的一剑。
　　“啊！”
　　看到这一幕，演武场周围，所有人都惊得站了起来，谁也没想到，王冲这一次居然会强行接下李君羡的攻击，就连李君羡这一刻都露出了惊讶的神色。
　　以王冲现在的情况，强行接下这一剑绝非明智之举。
　　“李君羡你错了，这一战你还远没有赢！更重要的是你不该用孔圣之冠来对付我！”
　　王冲陡的抬起来头来，那一刹那他的目光炽亮如同雷霆一般。
　　这一场决斗，自从李君羡祭出孔圣之冠，王冲就极力闪避，看似避而不战，实际上，王冲一直在通过这种方式观察孔圣之冠的力量以及运行方式。
　　任何东西都有破绽，也一定有对付的方法，孔圣之冠也绝不例外。
　　而王冲已经成功找到。
　　轰隆！
　　王冲原本一直在压缩、坍塌自己的精神力，抵抗孔圣之冠磅礴的精神威压和攻击，就在李君羡震惊的目光中，王冲眼中光芒一闪，瞬间放开了心神，由抵抗变为接受，任由那磅礴的精神力轰入自己的脑海中。
　　“这是……”
　　这一刹那，别说是李君羡，就连周围看台上的李亨、章仇兼琼、太傅等人都惊住了。特别是李亨，他和王冲之间关系极密，也是王冲坚定的支持者。
　　孔圣之冠对兵家本身就有极大的克制作用，如今王冲主动放开心神，任由孔圣之冠磅礴的精神力量轰入脑海之中，这简直是在自取灭亡。
　　“这个王家幼子到底想干什么，难道他想凭借一己之力对抗孔圣之冠？简直愚不可及，他输定了！”
　　另一侧，松老等人站在演武场的边缘，先是一片迷茫和错愕，但是很快反应过来，眼中掠过一丝冰冷的寒芒，不管王冲想做什么，孔圣之冠都不是人力可以抵挡的。
　　王冲自作聪明，只是弄巧成拙。
　　轰隆！
　　这一霎那，时间都仿佛停止下来，且不提外界的动静，此时此刻，就在王冲打开心神的刹那，孔圣之冠那浩大的意志和磅礴的精神力量汹涌而入，瞬间渗入了王冲的意识海深处和每一条经脉之中。
　　在孔圣先师和春秋诸子的意志面前，王冲展开双臂，没有丝毫的保留，坦坦荡荡，任由这神秘的儒道力量，如同瀑布般洗刷心灵的每个角落。
　　和之前不同，王冲将自己所有的记忆，三王之乱，呼罗珊之战，怛罗斯之战，西南之战……那些本该隐藏起来的东西，王冲统统展露了出来。
　　王冲从不避讳，也从不隐藏，无尽的尸山血海，包括自己内心深处最隐蔽的秘密，那山河破碎的九州，那惨绝人寰，伏尸万里的末世浩劫，以及王冲的至诚之心和不甘之愿，全部展露在孔圣之冠的面前。
　　“大成至圣，春秋诸子，王冲是否是奸邪之辈，就交由你们来裁决吧！”
　　王冲仰着头，心中暗暗道。
　　而另一侧，李君羡却不知王冲心中的念头。
　　只不过短短时间，不出他的预料，在孔圣之冠的作用下，王冲浑身的气息急剧暴跌，连一眨眼的时间都不到，就跌到了入微境，圣武境，并且瞬间降到了皇武境以下，甚至还在削弱，所有的一切都在瞬间完成，极快无比。
　　“你输了！”
　　李君羡神色冰冷，眼中闪过一丝冷峻的光芒。锵，他的五指一收，刹那间，伴随着一阵惊天的龙吟，一道浩然剑气宛若江河一般迸发而出，向着对面的王冲迅速斩去。
　　虽然现在的王冲已经失去了和他抗衡的能力，但是兵儒之争非同小可，儒门的大业更是不容有失，在真正获得胜利之前，他绝不容许自己犯下任何破绽和错误。
　　“啊！”
　　看到这一幕，四面八方一片惊呼，而演武场外围远远近近，人山人海的京师百姓也纷纷睁大了眼睛，露出郑重的神色。
　　异域王竟然输了，这是之前谁都没有想到的！
　　然而说时迟那时快，就在所有人都认为王冲输定了的时候，令人完全意想不到的事情发生了——
　　“轰隆！”
　　天摇地动，这一霎那，时间仿佛恢复了流动，王冲的力量完全被孔圣之冠压制到了极点，但是这一刹那，就好像野火附身般，一股全新的庞大力量犹如潮水般从王冲身上爆发而出。
　　“不可能！”
　　感受到王冲身上的变化，李君羡浑身剧震，眼中满是不可置信的神色。
　　王冲的实力本来已经跌落到真武境之下，但这一刹那却急速暴涨，从皇武境，圣武境，圣武巅峰，一路迅速暴涨到了入微境。
　　不止如此，王冲的实力原本在李君羡的数次攻击下消磨不少，但是这一刹那，不但恢复到了原来的境界和水平，而且所有的罡气，丝丝缕缕，比之前更加的精纯、饱满，甚至比之战前还要强大，就好像那些涌入王冲体内的儒道正气变成了王冲的力量一般。
　　“怎么可能有这种事情！”
　　这一刹那，李君羡感受到了一股前所未有的震撼，眼前的一切已经完全超过了他的认知和想象。
　　孔圣之冠是大成至圣，孔子的冠帽，对于杀人盈野的兵家有极大的克制作用，而且这种伤害是永久的，不可逆转，从来没有听说被孔圣之冠压制之后，还能恢复实力，甚至更上一层楼的。
　　整个儒门的历史中，也从来没有记录过这种事情！
　　然而更令李君羡震撼的还在后头——
　　“轰隆！”
　　就在李君羡爆发的浩然剑气，距离王冲头顶还有数丈的时候，没有丝毫征兆，那恢宏的剑气有如玻璃般瞬间破碎，而在王冲头顶，一股乳白色的金光冲天而起。
　　虚空中，伴随着一阵吟唱，无数诸子圣人的文字古籍显现出来，就在王冲百会穴上方，儒家精气迸发，赫然显现出一尊儒道圣人。
　　这尊儒道圣人身着儒衣，面目模糊，看不出是诸子中的哪一位，但是他身上的气息堂皇正大，威严庄重，流露出一股与道相合的气息，确实是上古的诸子无疑！
　　“啊！”
　　看到这一幕，四面八方一片惊呼，所有人睁大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“诸子显圣！他的头顶怎么会显现先秦诸子？”
　　“不可能！王家虽然是将相世家，但却并不是正统的儒道一脉，异域王更是纯粹的兵道中人，他怎么可能获得诸子的认可？”
　　“一定是哪里出了差错！他是兵家中人，杀人盈野，满手血腥，诸子怎么可能会认可他！”
　　……
　　所有的儒生、大儒、鸿儒，以及松老、剑鬼等儒门众人都露出了极度震惊的神色。发生在王冲身上的已经完全没有办法用常理去解释，就连典籍中都寻找不到。
　　咔嚓！
　　突然，李君羡头顶的发冠断裂，头发披散，那顶孔圣之冠陡然冲天而起，就在众人的目光中，居然朝着王冲飞去，和王冲头顶那尊模糊的儒道圣人互相呼应。


第1816章 大赤诚心之人！
　　嗡！
　　只一霎那，那顶孔圣之冠便落在王冲头顶，和王冲浑身迸发出来的气息融而为一。
　　轰！
　　如同山崩海啸般，孔圣之冠落下的刹那，一股磅礴的浩然正气从王冲头顶蓬勃而出，而他头顶那尊原本模糊的儒道圣人也在这一霎那慢慢变得清晰、详实起来。
　　那尊诸子的样貌迅速变得苍老起来，一缕缕长须从颔下垂下，眉目开阖间，金光四射，充满了一股悲天悯人的气息。
　　而在这尊儒道圣人显现之后，四周围立即显现出春秋诸子跪拜的情形。
　　春秋诸子，每一个都是大学问家，大宗师，大圣贤，他们超越了世俗王权，拥有无可匹敌的影响力。春秋时代，不管是诸侯还是大夫，不管是大将还是名臣，在诸子面前都要恭恭敬敬，低头行礼，只有世俗王权跪拜诸子，诸子却不必跪拜其他人。
　　能让春秋诸子跪拜行礼的，古往今来，只有一人！
　　——大成至圣，孔圣先师！
　　“不可能！——”
　　一声怒吼，响彻整个广场。李君羡发丝散乱，目光血红，身躯踉跄着连退了数步，眼中满是不可置信。
　　这一霎那，就算王冲突破到洞天境，都不会让他感受到如此震惊。
　　王冲头顶显现的可是孔圣先师，是整个儒道至高无上的第一圣人啊！
　　李君羡怎么都没有想到，王冲居然能够获得孔圣先师的认可，怎么可能会有这种事情？
　　王冲可是一个兵家将领，一个杀人盈野，伏尸百万的真正刽子手，他甚至连儒道中人都不算！
　　这样的屠夫，难道也能获得诸子的认可，而且还是孔圣先师！
　　李君羡感觉到整个人受到了前所未有的冲击和震撼。
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　“这绝不可能！”
　　……
　　这一霎那，李君羡睁大了眼睛，心中此起彼伏，发出一阵阵的怒吼。
　　为了获得孔圣之冠，儒门历史上不知道多少领袖为此牺牲性命，灰飞烟灭，李君羡也是经历了重重的困难险阻，闯过了几乎不可能通过的七戒之刑，费了九牛二虎之力，才获得了春秋诸子的认可。
　　但是王冲没有经历七戒之刑，居然获得了最高的孔圣先师认可，这种情况即便是在儒门历史上都从来没有出现过，就连西汉时期的“董子”都没有做到。
　　这种事情怎么可能！
　　“轰！”
　　而几乎是同时，看到自动飞到王冲头顶的孔圣之冠以及那尊孔圣虚影，演武场周围，人山人海的人群，几乎是同时，发出了一声不可置信的惊呼，所有人都被震撼到了。
　　“王，王冲居然获得了儒门圣物的认可？这也太不可思议了！”
　　李亨霍的从看台后站了起来，神色激动，满脸的不可置信。
　　“孔圣人！居然是孔圣人！王冲获得了孔圣人的认可！”
　　四面八方，越来越多的人站起身来，眺望王冲的头顶，神色震撼。这种情况，他们在京师这么久，也从来没有见过。
　　而最震动的，还是松老、剑鬼、白衣少女等正统的儒门中人，他们一个个望着王冲的方向，目瞪口呆，心神震慑，连话都说不出来。
　　此时此刻，皇宫深处，距离演武场极远的地方，没有多少人注意到，两道身影站立在一处高高的白玉丹墀上，居高临下，远远的俯视那里。
　　“不可思议！异域王应该不是儒道中人，恰恰相反，他还是和儒门冲突最激烈的兵家统帅，没想到他居然可以获得儒门至宝，孔圣先师的承认！此事简直古今未闻，前所未有！”
　　高公公一身锦衣，手中捧着那柄拂尘，突然开口道。
　　“没有什么不可思议的，就算不是儒门中人，也一样可以获得孔圣之冠的认可！”
　　高公公身前，圣皇穿着一身金黄色的龙袍，负手而立，眺望着远处的演武场，神情似笑非笑。
　　这场兵儒之间的最终决斗，他虽然没有亲临现场，但是整个演武场内的所有变化，一丝一毫，都犹如掌上观纹一般，呈现在他的眼前。
　　“啊！”
　　高公公低呼一声，此事简直前所未闻，恐怕就连儒门都不一定清楚。
　　“陛下，奴才愚笨，不知道陛下能否指点一二。”
　　高公公说着，低着头，在圣皇身后躬身行了一礼。
　　“呵呵。”
　　圣皇闻言，只是淡然一笑。放眼天下，能在圣皇面前这样说话，却又偏偏让圣皇不介意的，恐怕也就只有跟随圣皇数十年的高力士高公公，才能做到了。
　　所有人都知道高公公已经不再是一名大内总管太监，而是圣皇的影子。
　　“想要获得孔圣之冠的认可，要么是儒门中人，要么就是胸怀坦荡，有大赤诚心之人。”
　　“前者必定是儒门领袖，能够通过春秋诸子仁、义、礼、智、信、孝、悌的考验。有道是天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，放眼天下，没有私心，真正能够通过诸子仁、义、礼、智、信、孝、悌七种考验的又有几人？”
　　“而后者，难度比前者还要大得多！”
　　圣皇道。
　　“大赤诚之心？”
　　高公公神色怔怔，下意识望向圣皇，但这一次，圣皇却并没有解释。
　　那一双凌厉的目光转过来，穿透重重空间，落在演武场上某道人影的身上，微不可察的点了点头。
　　……
　　而此时此刻，演武场上。
　　王冲没有丝毫犹豫，就在获得孔圣之冠认可的刹那，王冲只是抬手一掌，轰隆，罡气滚滚，铺天盖地，在众人的眼中，只见一道精光闪过。下一刻，只听啊的一声惨叫，李君羡被王冲一掌狠狠拍飞。
　　没有了孔圣之冠的加持，李君羡实力大跌，哪里是王冲的对手。
　　“公子！”
　　演武场边缘，一名名儒门中人神色大变，竹镜、剑鬼和白衣少女等人神色紧张，甚至忍不住就要跃入演武场中，帮助李君羡对付王冲。
　　“住手！”
　　就在这个时候，松老的声音从旁边传来。他伸出手臂，神色严肃，阻止了众人：
　　“都给我回来！这场比赛是圣皇的旨意，公子现在还有机会，你们如果现在跃入演武场中，就等于公子输了！”
　　“松老，你也看到了，不可能的！那小子不是我们儒门中人，怎么可能获得孔圣之冠的认可！一定是他施展了什么阴谋！”
　　剑鬼紧握着拳头，咬牙切齿道。
　　“现在还不能确定是什么情况，但孔圣之冠乃是朱子镇守，代代圣贤加持，难道你认为连孔圣之冠也能作假吗？”
　　松老厉声道。
　　剑鬼一下子怔住了，半句话都说不出来。朱子的身份地位摆在那里，他这番话已经相当于在质疑朱子了，如果连朱子都不可信，天下间还有什么人可以信任。
　　而演武场上，狂风呼啸，在王冲一掌击飞李君羡之后，整个演武场周围一片死寂，就连京师都仿佛在这一刻变得静悄悄的。
　　这场决斗的反转来的比任何人预想的都要快的多。
　　“李君羡，这一掌是为了你的自负！就算你请到了孔圣之冠，就觉得必定可以克制我一样，就像你们自认为我双手血腥，屠戮百万一样，因为你的自负，因为你们儒门的自负，整个帝国已经遭受到了巨大的创伤。”
　　风声呼啸，王冲一身银白长袍，神色冷峻，缓缓的向着对面的李君羡走去。
　　“不可能，绝不可能！不可能的，绝不可能的！无论如何，我都绝不会输给你，儒门绝不可能败！”
　　李君羡从地上爬起身来，半跪于地，他的头颅低垂，浑身不停的颤抖，仿佛受到极大的刺激：
　　“王冲，我们之间的这场决斗还没有结束！”
　　唰！
　　他的手掌一伸，几枚纤细如发的银针突然出现在掌中。
　　“师兄！”
　　其他人还没有反应过来，远处的白衣少女却是神色一变，惊呼出声。她认得李君羡手中的那些三寸左右的银针，那是师尊在世时传给李君羡的。
　　儒门在各国推行理念，本来就有极大的危险，这些银针就是在最后关头，在遇到强敌时，刺激自己的潜力，用来大幅提升功力的。
　　不过这种方法有极大的后遗症，会极大折损寿命，白衣少女也没有想到，师兄为了对付王冲，居然不惜施展出了这种方法。
　　噗噗噗！
　　随着一根根银针刺入全身的要穴，李君羡全身气息滚滚，只不过短短时间内，他浑身的力量立即暴涨起来，一缕缕真气氤氲，将他全身笼罩。
　　王冲神色冰冷，只是默默地看着这一幕，没有半点阻止的意思。
　　“你只是垂死挣扎而已，这一次我就让你输得心服口服！”
　　王冲淡淡道。
　　“轰！”
　　电光石火间，罡气轰鸣，地面上，只见李君羡散乱的头发猛然一甩，随即一道恢弘的剑气，长达百余丈，从李君羡的身上爆发而出。
　　这一剑比之李君羡之前的任何一剑都要庞大，剑气横空，半空中甚至出现无数先贤经籍文字，一字字仿佛活动的蝌蚪一般，环绕着整柄剑气。


第1817章 我问心无愧！
　　“没有用的！”
　　王冲的声音浩大无比，在整个演武场上空回响，下一刻，王冲五指一收，迅速握住了腰身上的大罗仙剑。
　　霹雳，就在无数人的目光中，王冲有如鬼魅般迅速从原地消失不见，同一时间，漫天的雷霆比太阳还要炽亮，从他的剑鞘中迸射而出。
　　“奔雷掣电！”
　　王冲再次发动了大罗仙剑最强的一击，瞬间闪过了李君羡的攻击，同时剑气横空，一剑斩向了李君羡。
　　“这一剑是为了你撕裂的大唐人心！”
　　“轰隆！”
　　这一剑王冲含愤而发，威力比之前还要庞大。只一剑就轰开了李君羡的护体罡气，将他狠狠的震飞出去。
　　轰隆隆，只见李君羡全身雷霆环绕，在王冲巨大力量的作用下，仿佛岩石般砸进地底，然后在宽大的演武场上，拖出十余丈长的巨大裂痕。
　　整个演武场上烟尘滚滚，岩石纷飞，李君羡被砸飞的地方，洒满了斑驳血迹。
　　“师兄！”
　　“公子！”
　　……
　　四面八方，一名名儒门中人阵阵惊呼，就连那些观战的儒生心中都揪的紧紧的。
　　然而演武场上，王冲却听若未闻，光芒一闪，他身化雷霆，在空中一折，迅速落在地面上。
　　这一刻的王冲神色冰冷无比，对于李君羡，王冲最在意的从来都不是他给予自己的折辱，也不是他安插在军中的儒门监军，削减裁撤了那么多的兵力，而是因为李君羡和整个儒门撕裂了大唐凝聚的人心。
　　在整个儒门和李君羡出现以前，不管是西南之战还是怛罗斯之战，虽然朝堂上偶尔有些反对声，但是整个民间却是万众一心。照着这种情况发展下去，哪怕大唐面临着危险，但只要民心凝聚，万众一心，整个大唐，整个中土，就依然有希望生存下来。
　　然而李君羡和儒门的出现却瓦解了这一切，自强者天助之，在这个乱世，在那场巨大的危机来临之前，只要民众齐心，休整武备，扩大军力，不断的强化，当最终那天，当那些异域入侵者降临的时候，大唐便拥有和他们一较长短，甚至将他们击溃的希望。
　　但是现在，战争、自强不再成为选项，用来保家卫国的军队变成厌弃的目标，百姓心中只有和平与天真，大半民众都活在幻想之中，自废武功！
　　“呵呵，我问心无愧！”
　　滚滚的烟尘中，李君羡摇摇晃晃，站起身来，他身上斑斑点点，布满血迹，但是那一双眼眸执着，坚定，死死的盯着王冲，没有丝毫的畏惧。
　　“王冲，我问你，杀了那么多人，你的内心就不会感到痛苦煎熬吗？每天睡着的时候，你就不会想起那些尸山血海吗？”
　　那一刹那，天地寂静，冥冥中，所有人都安静了下来，就连看台上站立着的五皇子李亨都怔了怔，下意识的坐了下来。
　　那一瞬间，鸦雀无声，针落可闻。
　　“我不会！”
　　就在成千上万人的目光中，王冲摇了摇头，神色间没有丝毫的犹豫，更不曾有丝毫的波澜：
　　“不管杀戮多少异族，我的双手和长剑都不会有任何的颤抖，只要是为了守护大唐，守护这片土地上的天下万民，我永远不会后悔！”
　　那一刹那，王冲的声音洪亮无比，在整个演武场上空回响，四面八方，所有人都看着比武场中央那道年轻的身影，怔怔的说不出话来。
　　这是整个京师的百姓第一次听到王冲以这种方式，说出自己的心声。
　　这一刻，没有人开口，但是众人看着场中那个少年的身影，一个个心中肃然起敬。
　　李君羡也神色微愕，但很快摇了摇头。
　　“王冲，你只是用诡计获得了孔圣之冠的承认，不管你说什么，我是永远都不会认同你的！”
　　李君羡神色坚定道。
　　“哼，我根本不在意你的想法，你认不认同对我来说也毫不重要，只要我赢了你，儒门就彻底的结束了，你们一手掀起的这场闹剧，也该就此终结了！”
　　王冲神色冰冷道。
　　从他踏上演武场的那一刻起，他就不是来赢得什么认同的，只有长剑和武力，才是解决这一切的最终方法。
　　“咔嚓！”
　　王冲五指一紧，那柄大罗仙剑立即剑尖扬起，对准了对面的李君羡。
　　“混蛋！”
　　那一刻，李君羡咬紧了牙，也紧紧握紧了手中的浩然圣剑。
　　“轰！”
　　电光石火间，光芒一闪，王冲和李君羡几乎是同时消失，伴随着一阵惊天动地的轰鸣，两人炽亮的剑气，在虚空中猛烈的撞击在一起。
　　那一刹那，天地间仿佛出现了两个炽烈的太阳，并且重重的撞在了一起，无匹的罡气席卷四方，甚至震得整个巨大的演武场都几乎崩裂开来。只是尽管李君羡拼尽全力，但是在获得了孔圣之冠的王冲面前，却根本不是敌手。
　　轰，连一眨眼的时间都不到，李君羡便抵挡不住，再次从空中重重的砸落下来。大地崩裂，李君羡砸落的地方，地面龟裂，砸出一个巨大的坑洞，滚滚的烟尘冲天而起，氤氲不散。
　　坑洞中，李君羡脸色苍白，鲜血从嘴角溢了出来，他的体内气息急剧波动，迎接王冲剑气的代价就是他的体内受到了巨大的创伤。
　　砰，然而没有丝毫的犹豫，李君羡根本没有在意体内的伤势，就在被王冲砸落的刹那，李君羡狠狠咬着牙，一语不发，再次冲天而起，他体内罡气轰鸣，浩然圣剑的力量被他发挥到了极限，他体内的经脉不断崩裂，但是李君羡已经完全不在意了。
　　“负隅顽抗！”
　　面对李君羡顽强的抵抗，王冲根本没有任何留手，李君羡才刚刚冲起一半，转眼间，一道浩大的剑气从天而降，数百丈长的剑气重如山岳，将他从空中再次砸落下来。
　　这一次，李君羡伤势更重，身躯砸落的地方，龟裂的地面一片血迹。
　　“无论如何，我都绝对不会认输！”
　　李君羡紧咬着牙齿，没有丝毫的犹豫，瞬间拔地而起，同时又是一剑朝着王冲狠狠斩了过去。
　　四周围，众人看到这一幕都暗暗摇头，虽然战斗还没有结束，尽管李君羡还在抵抗，但是明眼人都知道，李君羡已经输了。
　　而另一侧，没有丝毫的意外，虚空中雷光一闪，李君羡被王冲一剑压下，再次狠狠的砸落在地面上。
　　“认输吧，你已经没有力气再战斗了，这场比赛已经结束！”
　　王冲踏立虚空，居高临下，俯看着地面的李君羡，冷声道。
　　“不，还没有输，我绝不认输！”
　　李君羡脸色涨红，仰头望着半空中的王冲，没有丝毫的退意。
　　“没有用的！”
　　狂风浩浩，王冲的声音在整个演武场响起：
　　“这一次，我就让你输得心服口服！”
　　嗡！
　　就在所有人的目光中，王冲手中的大罗仙剑高举，长剑深深地刺入高空深处，下一刻，不可思议的事情发生了——
　　“轰！”
　　就在所有人震撼的目光中，罡气轰鸣，王冲头顶的孔圣之冠突然爆发出一股强大的气息，同一时间，一股比之太阳还要刺目的浩然剑气从王冲手中的大罗仙剑中迸发而出，横贯天地。
　　“这不可能！”
　　看到王冲身上爆发出的纯粹浩然剑气，之前还一直死死坚持的李君羡，脸色瞬间变得苍白若纸。
　　而校场周围，人群惊呼阵阵，都被这一幕震撼到了。
　　王冲不但获得了孔圣之冠的认可，居然还可以爆发出如此纯粹的浩然剑气，这简直不可思议。
　　这一霎那，就连松老，剑鬼等儒门众人都是神色一窒，震骇的说不出话来。
　　获得孔圣之冠的认可，仅仅是让王冲豁免孔圣之冠的伤害，但是王冲能够爆发出如此纯粹的浩然剑气，几乎不下于李君羡，这就不是阴谋诡计几个字可以解释的了。
　　“难道他真的获得了孔圣先师的认可！”
　　松老喃喃自语，心中掀起一阵惊涛骇浪。
　　王冲能够施展出如此纯粹的浩然剑气，说明王冲的理念和意志获得了孔圣先师的承认，但是王冲屠戮百万，双手血腥，这怎么可能？
　　而不管众人作何感想，演武场中央，就在掣出那一道浩然剑气之后，没有丝毫的犹豫，王冲猛然一挥，那一道恢弘的剑气立即推金山倒玉柱般砸落下来，将李君羡远远的砸飞出去。
　　“噗！”
　　在内外两重巨大的冲击下，李君羡嘴唇颤抖，猛的喷出了一口鲜血。
　　“不可能的，怎么可能会有这种事情，这一定不是真的！我不会认输的，绝不会认输！”
　　滚滚的烟尘中，李君羡从烟尘中爬起身来，身体急剧的颤抖，儒门千百年的理想，从师尊的谆谆教诲，以及从小到大二十多年的坚持，要让他一夕之间彻底放弃，又怎么可能做得到。
　　“王冲，我绝不会认输的，就算我倒下，儒门也还会有下一个继承者，总有一天，天下大同会真正到来，那是任何人都改变不了的，就算是你也一样！”
　　李君羡浑身染血，双手撑在地面，想要再次站起来，但是身躯一晃，却失败了。金针刺穴的效果已经过去，在力量上，王冲已经完全压过了他。


第1818章 信念崩塌！
　　这一战，他已经失败了，但是对于儒门来说，那世世代代传承的理想和理念，却永远都不会输！
　　“迂腐！大唐就是被你们这种迂腐的思想所害！”
　　听到李君羡的话，王冲眼中闪过一丝怒色，都已经到了这种地步，李君羡还没有放弃，还想着以后卷土重来，再来一次兵儒之争，这个帝国到底要经受过多少次摧残，民心要经历过多少次撕裂，才能回到它正确的轨道上来。
　　“咔嚓！”
　　没有人看清楚王冲是怎么做到的，只觉得眼前光芒一闪，王冲就已经出现在了李君羡身前，他的五指张开，有如铁钳一般，牢牢卡住了李君羡的脖子，将他双脚离地，从地上提了起来。
　　“师兄！”
　　“公子！”
　　“王冲，放手！”
　　……
　　四周围一片惊呼，所有儒门众人全部露出了惊慌的神色。
　　而演武场中央，李君羡神色坚定，即便败给了王冲，被他掐着脖子，握在手中，也没有丝毫的退缩。
　　而此时此刻，就在气氛最紧张的时候——
　　“铛！”
　　一声洪亮的钟声突然从皇宫深处传来，和之前任何一次钟声都截然不同，这突然响起的钟声急促无比，透出一股紧急的味道。
　　“出大事了！”
　　北面的看台上，太傅裴光庭神色一惊，陡的站起身来，回望北面的皇宫。
　　皇宫之中有两座大钟不会轻易使用，一座是山河之钟，这是王侯大将薨殁的时候才会响起。而很少有人知道，皇宫深处还有一座社稷之钟。
　　它的钟体比山河之钟更大，声音更洪亮，一旦敲响，声音传达数百里，整座京师周围，所有人都能听得到，这是只有出现极为重大的事情，十万火急的时候才会敲响，同时也是圣皇召见群臣的钟声。
　　“本朝自圣皇登基以来，还是第一次敲响社稷之钟！”
　　几乎是同时，老太师詹仲谧，兵部尚书章仇兼琼纷纷站起身来。
　　就连五皇子李亨也是一脸的惊疑，现在大唐四海升平，大唐又是兵强马壮的时候，到底发生了什么事情，使得父皇敲响了社稷之钟？
　　“报！”
　　就连四周围的京师百姓都感觉到不安的时候，一阵急促的马蹄声突然从远处传来，一名大内金吾卫骑着战马，从人群中穿梭而过，急速靠近。
　　“五皇子，老太傅，老太师，出大事了！刚刚收到消息，大食帝国哈里发穆塔西姆三世刚刚正式对大唐宣战，并且召集了大食周围十余个国家的兵力，号称三百八十万大军，正在朝着大唐而来。撒马尔罕失守，怛罗斯城也被他们占领，大食人偷偷派出先锋军，伪装成大食行商，混入西域，夜袭安西都护府，安西都护府全军覆没，整个西域已经尽入大食人手中！”
　　那名金吾卫翻身下马，一个箭步迅速冲入了演武场中。
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，听到那名金吾卫的话，整个演武场一片惊呼，而当消息传出，外围人山人海的京师百姓更是一片骚动，震动不已。
　　“怎么会这样，大食帝国不是已经败了吗？”
　　“三百八十万军队？！大食人怎么有这么多的大军，这么庞大的势力我们拿什么和他们对抗？”
　　“安西都护军全军覆没，这怎么可能？我不相信，我绝不相信！”
　　……
　　四周围，人群一片慌乱。
　　太突然了！
　　“哗啦啦！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一阵羽翅破空声从演武场东侧传来，王冲下意识的抬起头来，只见天空中一只金色脚爪，看起来精悍小巧的信鸽朝着自己飞落下来。
　　看到信鸽左脚上那只代表紧急信号的金色圆环，王冲心中一凛，下意识的松开李君羡，同时将那只信鸽接在手中。
　　拆开信封，只是看了一眼，王冲一颗心顿时沉了下去。
　　整个演武场的气氛一下子变得严肃紧张。
　　“不可能！我们已经和大食帝国签订了和平协议，大食帝国裁军数十万，连穆塔西姆三世的王子和公主都是我们儒门的弟子，大食人怎么可能对大唐宣战，攻击安西都护府，一定是哪里弄错了！”
　　“绝对不可能是大食！”
　　“我绝不相信！”
　　此时此刻，最震动的莫过于身为儒门领袖的李君羡了。几乎是本能的，李君羡的第一反应就是假消息，诸国之中，大食对儒门是最支持，他甚至还亲自见过大食的哈里发穆塔西姆三世，对方对大唐极为友好，也认同他的“天下大同”理念。
　　大食怎么可能会攻打大唐？
　　“不可能？大食人都已经打到西域了，都到了这种时候，你还在说不可能？”
　　听到李君羡的话，王冲的神情恨恨，脸色铁青，猛的一掌将那封三角缺口传来的那封急信甩在了李君羡身前：
　　“看看你干的好事！要不是我在三角缺口留下兵力威慑，现在连碛西都已经失守！”
　　王冲的神色愤恨不已，一个好好的大好局面，被儒门一手破坏了。
　　如果不是他们，大唐现在还驻扎在遥远的呼罗珊，从呼罗珊到葱岭尽归大唐所有，这将是大唐最宽广的屏障，也为大唐提供一片更广大的栖息地，然而现在全部都毁于一旦。
　　“不可能的，大食人不可能背信弃义！如果他们真的想要对付大唐，又怎么可能容许我们在那里创办学堂，教授唐语，传播儒家经义……”
　　李君羡还在极力的争辨，在内心深处，他绝不愿意相信大食会背叛大唐。
　　天下大同，是儒门历代祖师和先贤舍生忘死，致力于实践的，为了走到现在这一步，儒门付出了许多心血，甚至就连他的师父和师兄也是为此而死。他曾经花了大量的时间，一个个去面见诸国君主，一个个艰难的说服他们，让他们接受儒门，接受儒家教义，而诸国也确确实实接受了。
　　诸国退军，削减兵力，签订和平协议，眼看着儒门的终极理想就要实现了，现在却说大食人进攻大唐，并且攻下西域，这让他如何能够接受？
　　一定是哪里弄错了，他绝不相信！
　　“哗啦啦！”
　　说时迟那时快，又是一只信鸽从西方飞来，气氛顿时变得越发的紧张，只不过下一刻，只见那只信鸽在半空中一折，突然飞向了演武场西侧的白衣少女和儒门众人。
　　唰！
　　拆开信封，只是看了一眼，白衣少女立即身躯踉跄，几乎连站都站不稳，而其他众人也是脸色苍白无比。最后还是剑鬼苍白着脸色，从白衣少女手中拿过信笺，朝演武场中央的李君羡走去。
　　李君羡是儒门领袖，这封信本来就是要送给他的。
　　“公子，出大事了！”
　　顾不得王冲在旁，剑鬼迅速将手中的信笺递了过去。
　　“赵师叔传来消息，我们在大食的学堂已经被穆塔西姆三世全部查封，所有的门人弟子……全部被大食斩杀！而赵师叔恐怕也凶多吉少。”
　　说到最后一句，剑鬼目光闪动，连嘴唇都在颤抖。
　　大食是距离大唐最远的国度，也是诸国之中，最支持儒门，创办学堂最多的国度，也被儒门当做和诸国友好的典型。
　　在诸国君主之中，穆塔西姆三世和李君羡的关系是最好的，甚至还为此专门拨款给儒门，利用皇室的力量积极传播儒学，让大食人学习唐语。
　　而同样的，作为宣传天下大同的典型，儒门也往大食派遣了大量的弟子，单单长老就有四位，大儒，鸿儒近百位，还有数千名的儒生。
　　而这些人却被大食全部斩杀了！
　　“轰！”
　　剑鬼的话就像一道雷霆落下，狠狠的轰在李君羡头顶。
　　这怎么可能？！
　　几乎是本能的，李君羡一把抢过剑鬼手中的书信，看着信纸上那一行狂乱的，明显是在极度危险、紧急的情况下写出来的文字，那一刹那，李君羡整个人如遭重击，连呼吸都几乎要停滞了。
　　“这不可能！！！”
　　那一刹那，李君羡脑海中似乎有千万个声音在回响。
　　他的双眼大睁，苍白脸色，身躯摇晃，几乎跌倒。这一场决斗，不管在多么不利的情况下，哪怕被王冲夺取孔圣之冠，哪怕被王冲一次又一次的砸落在尘埃里，李君羡都没有放弃过。
　　不论被王冲怎么样的羞辱，他都一直在坚持，但是这一霎那，当看到这封书信的刹那，李君羡的身体里，所有的力量仿佛突然之间被什么彻底的抽走了。他甚至连站都站不稳。
　　伴随着咔嚓一声，李君羡的脑海深处，似乎有什么东西轰然崩裂了。
　　“大食……赵师叔……师傅……”
　　李君羡只说了三个字，突然眼泪就流下来了。
　　看到书信，李君羡的第一反应就是不可能，或者是别人故意仿冒的，但是书信上，儒门特有的印记不会有假，末页上，赵文瀚赵师叔的独门记号也不会有假。
　　大食进攻大唐，杀死了所有大唐境内的儒门师生……这一切都是真的。
　　这一刹那，内心深处，某个他一直坚持的信念，突然轰然倒塌。


第1819章 愧疚，悔恨！
　　“怎么会……怎么会……为什么会是这样”
　　李君羡双手撑地，喃喃自语，眼泪止不住的流了下来。这一刻，他真正的败了，不是败给了王冲，而是败给了现实！这一霎，他深深知道，儒门数千年的理想，无数代人前仆后继，致力于实现的“天下大同”，已经彻底失败了。
　　“李君羡，你真的错了。看看周围，看看那些对你信任无比的百姓，你辜负了所有人！”
　　就在这个时候，王冲冰冷的声音从头顶传来。他居高临下，看着地上失魂落魄的李君羡，这一霎，他甚至都没有心情去奚落李君羡。兵儒之争，这是整个帝国的耻辱！
　　“我没有时间和你计较，李君羡，你就好好反省吧！如果这场战争出了什么差池，你和整个儒门百死难辞其咎！”
　　恨恨的留下这句话，王冲衣袖一甩，带领着李嗣业等人很快离开了。
　　战争已经爆发，作为将领，他准备随时奔赴前线，至于李君羡，他已经无瑕理会了。
　　……
　　后方，听到王冲的话，仿佛失去了所有的力气，李君羡身躯一软，整个人瘫软了下来，眼中也瞬间失去了光芒。
　　“公子！”
　　剑鬼神色一惊，连忙上前，抱住了李君羡。但李君羡却是视若未见。
　　“我错了吗？我真的错了吗……”
　　看着王冲离去的背影，这一霎那，无数的念头在李君羡脑海中回响，电光石火间，他想到了许多许多。
　　冥冥中，李君羡想起了王冲说过的话，“国虽大，好战必亡；国虽富，忘战必危”；想起了在兵儒之争中，他一次次的大声疾呼；想起他自己出资，在九洲各地修建的那些武馆；想起他冲冠一怒，命令大军前往边陲，消灭引起边陲惨案的八千胡虏；想起了他一次次通红着双眼，和自己的争执……各种回忆，在李君羡眼中不断的浮现，霎时间，一种巨大的愧疚感、后悔在李君羡心中阵阵燃烧。
　　那一刻起，李君羡突然明白了，他真的错的！
　　而那个弱冠不到的少年，原来竟然早已看透了这一切！
　　后方，看着王冲的背影，李君羡和儒门众人一个个失魂落魄，久久说不出话来。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　战鼓隆隆，当大唐京师一片沸腾的时候，与此同时，目光掠过重重空间，落到极西世界，此时此刻，从大帝食国遥远的帝国巴格达，一直到葱岭，西域碎叶城一带，天摇地动，无以数计的大食军队密密麻麻，茫茫如海，连同着不知道多少总督，副总督，正绵延不断的一路朝着西域的方向进发。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，在东征的路上，一名大食军队的铁骑长全身铁甲，手中的长鞭长满倒剌，在空中如同长蛇般卷动，啪的一声，重重的抽打在一名撒勒的大食骑兵身上，巨大的力量透甲而入，抽得那名撒勒的大食铁骑浑身都痛苦的颤抖。
　　而当长鞭收回的时候，甚至在那名大食骑兵坚硬的铁甲上都留下了一条深深的鞭痕。
　　“快点，快点！都给我快点！耽误了行军的日期，所有人都得死！”
　　那名铁骑长的声音凌厉无比，一双森寒的眼眸如刀似剑般，落在身畔成千上万，密集如林，不断往前涌去的大食人身上。在这些人里面，有帝国各个省的精锐大食铁骑，有临时征召，完成初步训练的民兵，还有一头头披着重甲，背着巨大箱子的金刚巨人，他们巨大的脚掌每一次落下，都会引起地面的强烈震动。
　　“吼！”
　　而就在金刚巨人的前方，一名名神色狰狞，体格比之普通大食人还庞大数圈的大食，骑着一头头八九米高，浑身披甲的巨兽往前而去，这些巨兽比之怛罗斯之城的巨兽要小了许多，但它们脖上套着颈圈，看起来和背上的大食兽兵互相默契，经久训练，而再往前，在军队的护送下，成群骆驼，巨型的辎重和器械，成群的牛羊……全部都源源不断，夜以继日的朝着遥远的葱岭，以及整个东方世界而去。
　　啪啪啪！
　　鞭子的抽响不绝于耳，漫长的军队之中，这样监督的铁骑长不计其数。
　　“快点，为帝国服务，这是你们无尽的荣光！”
　　“真神护佑，在以后的无数个日子里，你们以及你们的子孙后代，将为你们能够参与帝国征服整个东方世界的伟大征服而自豪！”
　　“踏平东方，征服那些异教徒，整个陆地世界将尽归于哈里发的统治之下，而你们也能够凭借你们的努力，赎取你们的奴隶之身！”
　　“能够为帝国统一东方世界，完成最后的征服而战，将是你们身为战士的生命最崇高的使命，也最光荣的伟迹！”
　　“这次的最高统帅是帝国的传奇，大圣宗古太白，他将为你们的灵魂祈祷！在战场懦弱和退却的人，他的子孙将永远被人耻笑，只有前进和战死，才会被帝国永远传诵，你们是真正的战士！”
　　……
　　一阵阵厉叱声不绝于耳，在铁鞭和长剑的鞭策下，一名名大食人目光湛湛，势不可挡，迅速的朝着东方世界而去。
　　而目光从这绵绵不绝，有如江海一般的大军身上移开，一路往上，哗啦啦，伴随着一阵阵羽翅的振动声，一片拇指盖大小的黑色羽毛从天空落下，而上方，一只精悍的大食猎隼迅速的飞掠而过，空气荡漾，留下一道道涟漪。
　　而再往上，数以百计的猎隼，漫天飞舞，不断的从天空掠过，每时每刻，都在不停的传递着消息。
　　“终于等到这一天了！”
　　在队伍的中段，一道颀长的身影，跨骑着一匹高大的，漆黑如墨的大食神骑，锐利的目光正不断的眺望着前方。
　　艾布穆斯林！
　　曾经最强大的东方总督，终于再一次踏了征伐东方的路程。
　　怛罗斯之战，这是艾布穆斯林一生之中最大的败迹，也是最大的辱耻，因为他的失败，最后导致这些东方的军队顺势挥军西向，在占据撒马尔罕之后，又占领了呼罗珊，并导致帝国前所未有的损失了百万的大军。
　　这是艾布穆斯林一辈子的耻辱，如果不洗涮掉这个耻辱，他将永世被钉在帝国的耻辱柱上，成为最失败的总督，哪怕死亡都无法解脱，被后世所耻笑。对于一个野心勃勃的帝国统帅来说，这比死亡都难以接受。
　　这一次东征，在帝国内部依然有许多人反对重新启用艾布穆斯林，只是大圣宗依旧选择了启用他，让他驻守大军中段，监督整个大军的进军。
　　按照古太白的说法，艾布穆斯林依然是对于整个东方世界最了解的总督，所以他依旧会给他一次机会，也是最后一次机会。
　　“强大的东方世界，还有……王冲，这一次，我会亲自领军将你们击败，完成最终的征服！这一次……我将永不后退！”
　　艾布穆斯林望着东方的天空，看着远处滚滚的火焰和浓烟，目光坚定无比。
　　“轰隆隆！”
　　而目光后方，就在大军的后段，战鼓隆隆，有如雷霆。
　　在一头巨大的，足有六十多米高的象形巨兽背上，一顶金色的巨大圆顶营帐，用巨大的象牙装帐，看起来神圣、尊贵，耀眼无比，如同神祇所居一般。
　　“哗啦啦！”
　　一只大食猎隼从天而降，钻入金色的圆顶营帐之中，很快被一只强而有力，覆着尖锐铁甲的手掌握住。
　　“大圣宗，盖巴斯从前线发来消息，他统领的先锋军，已经成功的偷袭，干掉了西域都护军。盖巴斯带领着拉费斯和拉伊德，击杀掉了对方的两名统帅，剩下一名重伤逃跑。因为夜深，盖巴斯没有去追击！”
　　“另外，按照大圣宗的意思，怛罗斯也已经成功拿下，只是那名唐人的城主好像有些警觉，在我们攻破城池之后，立即消失不见。”
　　“目前，我们的人已经完全控制了怛罗斯，前期大量的粮草、辎重已经全部运到城中，重兵看守。”
　　“盖巴斯那边回信说，他们还有余力继续东进，只是西域两侧的乌斯藏和西突厥汗国意图不明，盖巴斯那边已经收缩军队，积极建立防御，一切还要等待大圣宗的进一步命令！”
　　营帐里，一名气息涛涛，如同风暴，身上穿着黑色盔甲，带着金色烈焰圣纹的大食武将手中捧着那封信笺，弯着腰身，毕恭毕敬道。
　　金色的烈焰圣纹，这是大圣宗古太白的亲兵标志。当年古太白征伐天下，那只金色圣纹的强大铁骑，南征北战，屠城灭国，几乎没有一合之敌，创造了整个大食的传奇。
　　直到现在，依旧有不少的总督、副总督，仿照大圣宗的这支军队，建立一支支劲旅，但在整个大食帝国，大圣宗古太白当年的那支大军依旧是公认的，整个帝国最强大的劲旅。
　　巨大的营帐里，一片寂静，就在这名大食武将的对面，大圣宗古太白一身银白长袍和旁边的大祭司并肩而立，两人一黑一白，泾渭分明，形成鲜明对比。
　　“足够了，让他驻守西域，等待我们的大军到达，乌斯藏人和西突厥人不可信，之前的时候，帝国曾拉拢过他们很多次，但他们却反复反叛。先稳住他们，等到我们消灭大唐，再顺势将他们一网打尽，彻底的征服整个东方世界！”
　　古太白的目光看着手中一本用大食文字写成的经书，淡淡道。


第1820章 危机，大食袭来！
　　这一次并不是单纯的复仇，古太白也没有准备在征服唐帝国后撤军而回，再花上几年的时间征服乌斯藏帝国和西突厥帝国。
　　大食这次倾巢出动，真正的目的就是彻底征服整个东方世界，完成最终的统一。
　　“另外，那个唐人有动静吗？”
　　古太白开口道。
　　自古太白离开哈穆赫多的那一刻起，整个帝国得到消息的所有总督、副总督、大军、民兵，以及大食在东方各个帝国的间谍、密探等情报网络，全部都交到了古太白的手中，如果把整个大食帝国比喻成一张网，那毫无疑问，古太白就是这张网络的中心。
　　“回大人，按照我们得到的消息，那名叫做王冲的大唐统帅已经被重新启用，没有意外，他很快就会召集军队，赶往西域。”
　　“不过按照间谍传来的消息，之前儒门裁撤军队对大唐造成了很大的损伤，他们现在能用的军队不会超过三十多万，即便征召军队也需要时间。”
　　“而且从唐帝国的都城赶往西域，比我们大食巴格达通往那里还要遥远，预计大唐从召集完大军到赶往西域，至少也需要二十五天！”
　　那名大食武将躬身道。
　　早在这场行动之前，大食的探子就在时时刻刻收集大唐的情报，甚至已经精确到了二十五天这样的数字。
　　“泰马木，我们的大军全部赶到西域需要多久？”
　　古太白继续看着手中的经书，头也不抬，只不过这一次却是问的另一名大食武将。
　　“前期的两百万大军赶到那里需要十八天左右，但因为有很多辎重，还有很多投石机，包括行动缓慢的巨兽，全部赶到那里需要二十一天左右。”
　　就在那名大食武将的旁边，名叫泰马木的将领，弯着腰恭声道：
　　“不过，我们前期大军如果一路进攻的话，应该可以趁着东方异教徒的大军还没有集结，顺势攻克碛西，直逼他们的陇西，而再往前，甚至可以威逼到唐帝国的王都！”
　　“不必了，就让他们召集大军吧！”
　　古太白终于抬起头来，目光离开了那本经书，那一刹，他的目光森寒，冷冽无比：
　　“一个个击破耗时良久，就让他们集结大军，然后我们将他们彻底击败，一网打尽！”
　　“是！”
　　营帐里，诸将闻言，纷纷单膝跪下，轰声应是。
　　而一旁，大祭司浑身隐没在黑袍之中，一动不动，谁也不知道他在想什么。
　　……
　　战鼓隆隆，当从西到东，源源不断的大食军队赶往西域的时候，整个东方世界，气氛都是一片肃杀。
　　乌斯藏高原上，无数的信鸽飞舞着，所有的信息都汇向了乌斯藏王都的方向。
　　此时此刻，整个王都之中，气氛一片紧张。
　　尽管这场战争是发生在大食和大唐之间，但是作为战场附近的帝国之一，乌斯藏也是利益攸关方，很难独善其身。
　　“帝相，这次大食帝国出兵，我们真的不和他们联手吗？”
　　大殿里，青烟袅袅，所有的乌斯藏武将都聚集一堂，而在众将的前方，雅觉隆系的大将军囊日颂天打破寂静，忍不住开口道。
　　大唐是乌斯藏帝国的永世之敌，从四面出击，震慑诸方的高原强国，到现在的精锐几乎损失殆尽，不得不龟缩一方，大唐在其中扮演了最关键的角色。
　　数十万的大军，包括穆赤大铁骑，几乎尽丧于大唐人手中。
　　在囊日颂天看来，这一次大食人倾巢出动，挥师东进，三百八十万的大军浩浩荡荡，惊天动地，这绝对是对付大唐最佳的机会。
　　但是出乎预料，一心想要对付唐人的帝相大论钦陵，反而在这个时候接连推托大食人数次，主动放弃了这次对付大唐的绝佳机会。
　　说实话，哪怕内心中对大论钦陵极为尊敬，这一刻，囊日颂天也觉得难以理解。
　　“你们都是这么想的吗？”
　　大殿里，大论钦陵高坐上方，神色平静，那一双睿智的目光，缓缓扫过下方诸将。被大论钦陵的目光扫过，众将一语不发，纷纷低下头来，心中的想法已经不言而喻。
　　大唐是死仇，想要出动的乌斯藏将士绝对不在少数。
　　大论钦陵看到这一幕，只是摇了摇头，一脸不出预料的神色。
　　“你们都想得太简单了！”
　　大论钦陵一脸的云淡风轻，尽管明白众将想要出战的欲望，但却丝毫不为所动：
　　“我们在大唐的计划已经彻底失败，当古太白出动的那刻，儒门在大唐的影响就彻底土崩瓦解，烟消云散，已经没有人可以压制得了那个异域王了。你们这么多将士，谁可以在正面战场上击败他？”
　　当大论钦陵的声音一落，大殿内，所有的乌斯藏将领都是心中一颤，顿时说不出话来，就连囊日颂天也皱起了眉头，眼中闪过一丝犹豫的神色。
　　他的实力和已经战死的都松莽布支、火树归藏差不多，最多也只是比他们高出一截，但是就连都松莽布支和火树归藏联手都死在战场中，被王冲所杀，囊日颂天自然也更加不敢说出这种话。
　　“而且以前有大皇子和儒门压制，但是如今，圣皇归位，大唐派出的恐怕远不止王冲一个，太子少保王忠嗣，帝国之璧高仙芝，同罗大将军阿不思，帝国猛虎章仇兼琼，北庭大都护安思顺……就连西北幽州的张守珪都有可能派出去，参加这次和大食人的战争。”
　　“嗡！”
　　听到一个又一个震动八方，如雷贯耳的名字，大殿内，所有人都是心神剧震，脸色一变再变，就连囊日颂天此时也是脸色难看不已。
　　大唐虽然经历了许多内斗，就连北斗大将哥舒翰都陨落了，但损失程度一直非常有限，相比起乌斯藏的将星黯淡，大唐帝国绝对是众星璀璨。
　　王忠嗣、高仙芝、阿不思……这些人每一个都是可以独当一面的巨头，他们的名声和威望是用一次又一次的战斗，无数的尸骸累积而成的。
　　单单任何一个出动，都已经让乌斯藏忌惮，如果这些人一起出动，那将是史无前例的阵容，足以让任何势力忌惮和震动。
　　——在大唐的历史上，这样规模的大事还从来没有发动过。
　　“……大食号称三百八十万大军，其中至少有一百八十万是没有什么战斗力的后勤和民兵。但就算是这样，也有两百万的精锐铁骑，这样的大军已经远远超过了周边的所有国家。”
　　“不管是乌斯藏还是东西突厥汗国，都无法与如此庞大的军力相比。如果我们和大食人结盟，你们以为和大唐人交战的第一拨前锋是谁？难道你们以为古太白会让我们作壁上观，安坐上方吗？”
　　大论钦陵从大殿上方缓缓站起身来，那一刹那，他的目光深邃无比，仿佛看到无尽深处。
　　大殿里，囊日颂天脸色难看无比，怔怔的，早已说不出话来。
　　他只想着对付大唐，根本没有想得这么久远。大食的军队实在太过庞大了，一旦出现这种情况，乌斯藏就必然处于仆从位置，一旦交战，就像帝相所说，乌斯藏的军队必然就是前锋。
　　面对大唐锋芒毕露，那种规模的大军，乌斯藏的军队不可能抵挡得住。这样一来，只怕乌斯藏就做了大食帝国的炮灰。
　　这般想着，囊日颂天额头上冷汗都下来了。
　　“而且，大食人拥有二百万精锐铁骑，你们以为他们还缺我们这点军队吗？”
　　“现在真正让我担心的，不是大唐，反而是大食。他们如此远道而来，倾巢出动，如此大的魄力，真的仅仅只是为了打败大唐，一雪前耻吗？”
　　“如果领军的是艾布穆斯林，我或许会相信，但是古太白……就远不是这么简单了。”
　　“一旦大唐倒下，接下来恐怕就轮到我们了。我只怕大食人野心不小，不但想吞下大唐，还想扫灭整个东方世界！”
　　“轰隆！”
　　大论钦陵的声音一落，大殿里，所有的乌斯藏众将浑身剧震，他们只想着报仇，压根没想过这一重。
　　“不错，如果大唐覆灭，以大食的野心，下一个必定就是乌斯藏和西突厥，唇亡齿寒，大唐确实是乌斯藏的世仇，但是大食帝国同样不是易于之辈。”
　　“传我命令，所有军队全部收缩，这场战争我们绝不掺和！”
　　大论钦陵沉声道。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。不管是大唐和大食都是猛虎，就让这两头猛虎两败俱伤，到时候我们再看看有没有机会！”
　　王都大殿里寂静无声，这一次再没有人出声反对。
　　而随着大论钦陵的命令，所有的大军全部向内收缩撤往了内陆的方向。
　　……
　　而与此同时，当整个大食倾巢出动，三百八十万大军浩浩荡荡向着东方而来的时候，整个大唐风声鹤唳一片肃杀。
　　在短短时间内，圣皇连续发布了两条命令，一条恢复厢军，所有原裁撤的厢军急速到各州各府汇报，回到各自原来的岗位。
　　第二条，招募大军，各都护府各边陲，包括中央和地方，被裁撤的正规军在十日之内，迅速回归各自所属的军队。
　　除此之外，还有一条由圣皇签发的老兵征召令。
　　在大唐，超过一定年纪的老兵，都会离开军队，解甲归田，在圣皇执政以来，这还是第一次征召老兵参战。
　　几条命令一出，儒门在大唐留下的所有痕迹已经全部被抹除，事实上从大食出兵的那刻起，儒门就已经彻底失败了。


第1821章 出征，九州大都护！
　　太和殿，百官云集！
　　“众卿听令，从即刻起，调集一切力量，支援兵力。传令各州各府，全力支援对大食的战争。”
　　“鸿胪寺草拟诏书，传令大食，既然大食想要战争，那朕便给他战争，这一次将是大唐和大食的灭国之战，大唐与大食，只有一国可以存在。这场战争绝不会仅止于西北，这一次大唐的军队将会征服巴格达，踏平整个西方世界！”
　　“王冲，朕准你所奏，征召太子少保王忠嗣，同罗大将军阿不思、兵部尚书章仇兼琼、安西大都护高仙芝、北庭大都护安思顺，抽调北斗大军、西南大军、北庭都护军，抽调七万禁军，全部赶往西北。”
　　“另外，传令乌斯藏，东西突厥，蒙舍诏，大唐与大食之战，不管任何一个国度参与其中，皆是大唐死敌，待征服大食之后，朕将会像对付大食一样，将之彻底踏平！”
　　“王冲，朕赐你兵符，命你为九州大都护，总理这次所有事物！”
　　……
　　巨大的太和殿中，圣皇威严的声音有如雷霆，在整个虚空中回响。
　　“臣，遵旨！”
　　大殿中，王冲单膝跪下，神色肃穆，恭恭敬敬的行礼。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　同一时间，整座大殿之中，洪亮的声音响彻云霄，面对圣皇的命令没有任何人敷衍反对。哪怕是在兵儒之争中，儒门最坚定的支持者，这个时候也低下头来。
　　“轰！”
　　而随着圣皇的一纸命令，九州震动，在沉寂了漫长的岁月之后，中土神州，作为一架庞大的战争机器，再次运转起来。
　　无数的兵力迅速集结，九州各地，所有的剑炉、剑楼、剑铺、铸剑世家，所有的矿山全部都是浓烟滚滚，钢铁的轰鸣声和各种激烈的锻造声，不绝于耳。
　　大量的军械源源不断，随着工部和兵部的命令向着西北输送过去。
　　虽然之前战争之中王冲也曾经调集过九州的力量，但是这一次不同，在圣皇的诏令下，大唐所有的铁铺、铁厂，效力全开，所有的工匠夜以继日，不停的打造，其规模，和王冲的时候相比，完全不可同日而语。
　　……
　　皇宫深处，阴暗的地牢中。
　　“吱呀！”
　　随着大门打开，一道颀长的身影带着明显的胡人特征，缓缓地从地牢中走了出来。
　　“终于出来了！”
　　天空光线落下，那人的影子在地下拉出老长老长。
　　“大将军辛苦了！圣皇有令，命我来接你！”
　　就在这个时候，一个声音从前方传来，高力士身着云纹锦衣，左手拂尘，右手拖着一叠大将军的锦袍，站在出口处的台阶上，一脸微笑。
　　“有劳高公公了！”
　　看到这一幕，地牢大门处安思顺微笑着，躬身行了一礼，神色间没有丝毫的意外，似乎早已料到了这一幕。
　　落日行宫事件，安思顺被大皇子以失职之罪关入地牢之中，尽管这件事情闹得沸沸扬扬，很多人都为之心焦，但是唯有安思顺，神色泰然。
　　从始至终他都心知肚明，只要太极殿中的那位还在，所有一切都只是过眼云烟罢了。
　　“大将军，圣皇有旨，西北战事恐怕又要劳烦将军了！”
　　“微臣遵旨！”
　　……
　　正南方向，兵部尚书府。
　　看完手中的圣旨，章仇兼琼喟叹一声，久久说不出话来。
　　“终于等到这一天了！”
　　近乎呓语般说完这句话，章仇兼琼心中此起彼伏，思绪连绵不已。从西南入主兵部之后，章仇兼琼就已经没有在战场征伐过了。
　　事实上再往前追溯，即便是在西南的时候，因为大唐、蒙舍诏、乌斯藏三方势力纠缠，互相平衡，章仇兼琼也长久没有参加过这种大规模的战斗了。
　　异域王王冲，太子少保王忠嗣、帝国之壁高仙芝，北庭大都护安思顺，再加上他自己，所有人并肩作战一起冲杀，这样的规模，是章仇兼琼曾经想象过无数次，但却从来没有实现过的场景。
　　大唐周边的敌人实在是太多了，东南西北各个方向都有强敌，六十万大军不得不分散到各个地方去，但是现在一切都已经改变。
　　这一次大唐是真正的倾国之力，所有的大将全部召集，这样的场景，仅仅是想一想，都让人觉得热血沸腾。
　　“锵！”
　　电光石火间，章仇兼琼五指一收，瞬间抽出了那柄伴随着他征战一生的长剑。
　　长剑出鞘的刹那，一抹寒光闪过虚空，同一时间章仇兼琼的声音响彻大殿：
　　“传令鲜于仲通，西南大军全力出发，赶往西北！”
　　……
　　通往京师的路上，山路蜿蜒，没有多少人注意到，一道气息庞大的身影骑着一匹雪白的战马正向着京师的方向，急速飞奔，蹄哒的声音在山野间回响。而在他身后，十多匹精骑紧紧相随。
　　希聿聿！
　　突然之间仿佛看到了什么，那道气息磅礴，有如山岳般的身影陡然勒住战马停了下来。
　　“大人，我们终于又可以一起征战了！”
　　就在一处山岭上，封常清身穿布袍，手里捧着一套大将军的战甲，在山顶恭恭敬敬道。
　　而山道上，高仙芝矗立马上，看到这一幕，嘴角渐渐露出一丝笑容。
　　……
　　哗啦啦！
　　大唐对大食开战的消息有如风暴般，迅速传遍了四海八方所有国度，第一次，除了西北和东北以外，其他方向，大唐所有的军队被全部召回，调往西北。
　　异域王王冲，同罗大将军阿不思，太子少保王忠嗣，帝国之壁高仙芝、帝国猛虎章仇兼琼……这一连串的名字每一个都足以震动八荒。
　　当这些名字放到一起，组成一支大军，征战西北，这样的势力足以让任何力量都为之震颤。
　　这一霎那，从大唐不断传来的消息，让周边各国又不禁想到了三十年前，大唐征伐四方，扫灭诸国的时候。
　　这一次所有诸国出乎意料的选择了平静，没有国度在这个时候选择趁势出兵，拖住大唐的兵力。
　　异域王府，所有将领全部聚集一堂。
　　“唰！”
　　王冲手掌一扯，瞬间拉开了一张巨大的绸布，露出下面一张巨大的沙盘。
　　沙盘上高低起伏，兵马罗列，甚至详细画出了大食人行军路线和布防区域，这都是这段时间根据大量斥候从西域传来的消息设置的。
　　东西之间，唐人和大食人之间的长相差距极大，现在的西域，他们已经根本无法靠近，不过好在王冲之前曾经招募了大量的胡人作为探子，所有消息依旧可以源源不断传来。
　　“苏寒山那边怎么说？”
　　王冲盯着巨大的沙盘，头也没抬道。
　　现在整个西域兵力空虚，只剩下碛西以及苏寒山在三角缺口的两处兵力，但是碛西经过儒门的一番折腾，战斗力已经大不如之前。
　　倒是王冲在三角缺口留下苏寒山，和大量精锐的兵力，对大食构成极大的威胁。
　　“乌斯藏那边主动后撤，一千多里的范围内，都看不到他们的一兵一卒，甚至连放牧的牧民都没有，暂时倒是解除了苏寒山那边的后顾之忧。”
　　“但是，现在三角缺口的兵力也不是太多，目前驻守在那里的兵力只有三万多，不过，在大小勃律的基地，还有五万多人，加上巴赫拉姆大将军的两万精骑，总计十万人左右，暂时可以一战！”
　　“只是大人还没有抵达那里，苏寒山还不敢擅做决战！”
　　一旁李嗣业道。
　　他和苏寒山一起并肩作战许久，即便是进入京师，参与三王之乱平叛，两人之间也一直有书信往来，对那里的情况了如指掌。
　　“大食现在在西域有多少人马？”
　　王冲开口道。
　　“大食人派出的先锋军倒不是很多，只是他们袭击安西都护军时大约只有一万两千人左右，但全部都是重装重骑兵！”
　　“西域没有高仙芝大将军坐镇，接手的儒门将领又并不善战，所以损失很大。”
　　一旁的张雀，躬身道。
　　从接到消息起，他就一直在探查西域的动静，尽管三王之乱所有的探子和耳目几乎都被他召回，但是按照王冲的吩咐，西域那边还是留了不少人手。
　　“按照我们的消息，除了大食的先锋军，参与这次行动的还有石国的余孽，那名石国的王子逃脱之后纠集了一支五万多人的兵马。并且又用财帛收买了好几支部落，配合大食的先锋军一起进攻，安西都护军根本不是对手。”
　　听到张雀的话，大殿内所有人都皱起了眉头。
　　石国是昭武九性之一，也是整个西域包括葱岭以西最富有的国家。
　　当初高仙芝主动出击，覆灭了石国，却偏偏逃脱了这位石国的王子，想不到现在对方卷土重来，倒是给大唐造成了这么大的麻烦。
　　“此外，大食人的准备非常充分，他们能够绕过怛罗斯，绕过我们的耳目，本身说明是蓄意而为。”
　　“在西域破灭之后，大食后续军队迅速跟进，配合内应，迅速占领怛罗斯，然后一路进驻西域，到第二天天亮的时候，西域就已经聚集了对方十万的精锐铁骑。”
　　“以及石国王子和其他各部落十余万的军队，这也是苏将军暂时按兵不动的原因。”
　　“而大食人的行军速度很快，到现在为止，他们现在应该已经聚拢了二三十万的大食军队，并且已经开始在西域筑城了！”
　　“筑城？”
　　众人大为惊讶，西域有现成的城池又有西域都护府，大食人用不着筑城吧？


第1822章 儒门的自我救赎！
　　“大食人似乎有着完整的计划，他们在占领西域后不久，就按照他们的计划在西域建立庞大的城池，所有工匠都是他们从大食一起带来的。另外，大食人后续兵力太多，西域的城池又太过简陋，恐怕对他们太适用。”
　　张雀解释道。
　　王冲一直听着，但是此时也不由深深皱起了眉头。
　　偷袭、工匠、筑城，所有的一切都有条不紊，一环接一环，缜密无比。
　　尽管还没有见到对方的主帅，但是王冲已经感觉到这次的对手恐怕非常难缠。
　　“传令苏寒山，将所有的大军召集到三角缺口，威慑大食人就可以了，暂时不必出手。”
　　王冲沉声道。
　　大食人的兵马每时每刻都在增加之中，但相对来说大唐路途遥远，这方面要劣势很多。
　　而且，三十万兵马相对大食数百万大军来说只是杯水车薪，整体并没有太大影响。
　　反倒是三角缺口那里，一旦兵力损失，将会对他后续的计划产生很大的影响。
　　“另外，张寿之前辈那里怎么样了？”
　　王冲问道。
　　“按照王爷的吩咐，图纸已经寄给张前辈，目前正在碛西一带建立防线，只是时间仓促，各大世家的钢铁模块运到钢铁之城还需要一段时间，目前处于严重的钢铁短缺状态！”
　　一旁，许科仪道。
　　这件事情是由他负责的，从很久之前开始，王冲就已经开始防备大食，虽然没有战事，但是王冲一直在往西北输送钢铁模块，所有模块都用木箱装着，悄无声息的送入钢铁之城中，只是即便如此，这些准备还远远不够。
　　——大食人来势汹汹，其军队规模比想象中的还要庞大得多。王冲最开始的布置根本无法防御三百八十万大军。
　　“不用管那么多，先从钢铁之城的三角缺口拆卸城墙，除了北面的城墙暂时不能拆卸之外，其他方向的城墙统统拆卸，组建防线！”
　　王冲轻轻叩了叩沙盘边缘，毫不犹豫道。
　　看着王冲毫无迟疑的说出这句话，这一霎那，众人心中震动，突然产生一种感觉。
　　王冲当初在三角缺口和乌伤建立钢铁城池，整个过程耗时耗力，当时看来只是为了对付乌斯藏和西突厥，如今来看，只怕王冲当初修建这几座城池的时候，就已经在防备今日的情况了。
　　其中三角缺口有两座钢铁城池，而钢铁之城的外城修建得极其广大，众人当初还奇怪，王冲当初为什么要圈这么大的地盘，而到了此时，众人终于明白了。有了这两座城池的钢铁模块，虽然依旧有些不足，但是已经可以初步建立起大规模防御了。
　　“是，属下这就安排，通知张前辈。”
　　许科仪郑重道。
　　“另外，薛千军那边消息如何？”
　　王冲扭头，很快望向身后的郭子仪。
　　和其他人不同，郭子仪之前被王冲派驻在海外，对于那边的情况最为了解。
　　“回王爷，瀛洲十岛已经全部征服，在征伐过程中，我们还招募了一些当地的土著，扶植了一位沙弥女王，让她在当地代为统治。”
　　“得到大食入侵的消息，薛千军已经带领所有的十五万兵马返回中土。另外，还有一支八万人的东瀛本地精锐大军，虽然还比不上乌伤铁骑，但这一支军队的战斗力极其可观。”
　　郭子仪道。
　　瀛洲十岛是宫雨绫香出生的地方，虽然不及中土强盛，但也有不少厉害的武者。之前在征伐的过程中，也给薛千军的部队造成过不少的麻烦。
　　不过，这些瀛洲军队虽然厉害，但是根本不擅长战阵之道，薛千军只是一个切割阵型，就将他们彻底击溃。无法形成有效的阵型，哪怕这些瀛洲武者再勇猛，也阻挡不住薛千军征伐的脚步。
　　大殿内，听到郭子仪的话，宫雨绫香倒是神色平静，没什么波动，就好像郭子仪说的和她毫无关系一样。
　　瀛洲十岛远没有中土那么强烈的家国观念，而且那里还没有统一，武者更在意的还是自身的实力和荣耀。
　　王冲闻言，也微微点了点头。
　　海外征伐的过程中，薛千军一直在不停的招募兵马，有他的十五万兵马，加上瀛洲十岛的八万精锐兵马，总计二十二万的兵马已经是股极为庞大的力量。有这股额外的兵力补充，大唐的战斗力将大为增强。
　　“差不多了，传令下去，所有大军全速出发，赶往碛西！”
　　王冲最后扫了一眼沙盘，下达命令道。
　　兵贵神速，第二日天还未亮，王冲便集合麾下众将，率先出发，赶往碛西。
　　“异域王，你一定会打败大食人，将他们赶出西域的，对吗？”
　　就在王冲等人上马，即将开拔的时候，一个脆生生的声音突然传入王冲耳中。
　　王冲停下手中的动作，扭头一看，只见一旁的民房中，站着一名七八岁的小男孩，那小男孩身形单薄却目光雪亮，他的手中拿着一柄小木剑，正一脸期待和崇拜的看着自己。
　　“嗯！”
　　王冲心中一暖，微笑着朝小男孩点了点头。
　　“太好了！”
　　小男孩满脸的欣喜，就好像已经听到了王冲胜利的消息一样。
　　而就在这个时候，砰砰砰，仿佛某种信号一般，街道两侧的民居中，一闪闪门窗打开，原本空无一人的街道上，瞬间从两旁的民居中涌出无数的京师百姓，神情激动无比。
　　“异域王，你一定要痛打那些侵犯我们边疆的狗崽子！”
　　“对！将他们打得屁滚尿流，让那些大食人见识见识我们大唐的厉害！”
　　……
　　那一名名京师百姓神情激愤，显然这一次大食的侵略，也激起了他们心中的怒火和骄傲。
　　“放心吧，我一定会打败大食人，将他们赶出去的！”
　　看到下面一张张期盼和信任的面孔，王冲心中涌过阵阵暖流，大声道。
　　战斗是军人的事情，他之所以选择在天还未亮时出发，便是不想让这战争的氛围影响到京师的百姓，但看着眼前这“早有预谋”的一幕，王冲哪里不明白，这些京师百姓恐怕彻夜未睡，早早的等在了这里，就是想替自己一行人送行助威。
　　王冲身后，许科仪，张雀等人也是心潮澎湃，感动不已。自兵儒之乱开始，兵家已经被打压了太久，声望更是几乎降到了谷底，他们已经很少见过像现在这样，京师万人空巷，齐齐为兵家呐喊的场面了。
　　“王爷！是他们！”
　　就在这个时候，张雀眼尖，看到从人群中走出来的几道身穿儒服的人影，突然神色一变，低声道。
　　“嗯。”
　　王冲微微点了点头，也收敛了笑容。
　　“是少章参事！”
　　“今天是异域王出征的日子，他们一个个带着武器，是想要干什么？”
　　“儒门不是已经失败了吗，圣皇都已经下令了，难道他还想要违抗圣旨，来强行阻拦不成？”
　　……
　　人群中，越来越多的百姓发现了儒门众人的身影，一个个看着李君羡，神色戒备不已。
　　听到人群的议论，李君羡充耳不闻，他的目光坚定，透出某种决心。
　　很快，儒门众人便走到了王冲等人的面前。
　　气氛一片紧张，许科仪，张雀等人更是已经把手按在了刀柄上，神色凝重。
　　“李君羡，你们儒门已经彻底失败了，还来这里干什么？难道你还不死心吗？”
　　王冲骑在白蹄乌上，看着李君羡，沉声道。
　　儒门已经败了，在天下人的面前败给了自己，在本朝已再无翻身之日，但李君羡心性固执，天下大同的信念破碎，此时此刻就连王冲也不知道李君羡会做出怎样疯狂的事情来。
　　然而下一刻，令人始料不及的事情发生了——
　　“噗通！”
　　就在王冲等人以及所有京师百姓的目光中，儒门领袖李君羡以及他身后的儒门众人突然齐齐跪了下来。
　　“儒门领袖暨罪人李君羡，愿领千数儒门，将功赎罪。随异域王一同赴往西北，共御外敌！”
　　“请异域王成全！”
　　李君羡一身布衣，头发披散，突然之间当着众人的面，低着头，重重的跪倒在王冲身前。
　　“请异域王成全！”
　　而几乎是同时，后方，密密麻麻，无数的儒门中人同样跪倒在地上，跪倒在了身前。这一刻的李君羡和儒门众人再没有了以往的锐气，就像是普通人一样，恭恭敬敬，跪伏在那里，谦卑到了极点。
　　“！！！”
　　一刹那，所有人都惊呆了，就连王冲都是大为错愕，看着眼前的一幕说不出话来。但是很快，看着李君羡那张削瘦的，被痛苦和愧疚折磨的脸庞，王冲仿佛明白了什么，认真的点了点头。
　　“起来吧！”
　　王冲眼中闪过一丝光芒，很快朝着李君羡走了过去。
　　……
　　“轰！”
　　风雷阵阵，随着王冲的命令，四面八方，成千上万的大军夜以继日，从各个方向涌向碛西。李君羡和儒门也同样参与到了其中，这是他们向大唐，以及天下万民赎罪的唯一机会。


第1823章 再回西北！
　　暂时按下儒门不提，此时此刻，王冲之前联合各个世家大族一起修筑的水泥路，立即发挥了关键作用。
　　一条条水泥路如同大唐帝国涌动的血脉般，每时每刻，将京师、内陆以及各个地方的军队、军械、粮草，沿着宽阔的水泥道不断输送往西北方向。
　　轱辘辘，马车轮的滚动声不绝于耳，为了节省时间，将大量的步兵运往西北，王冲当初的设想真正得到了实现。
　　大量的战马配合着露天的车厢，从京城到碛西，运输的马车和士兵络绎不绝，一片战争的肃杀气氛。
　　……
　　此时此刻，西北方向，狂风呼啸，就在乌斯藏高原三角缺口，成千上万的战马矗立在那里，眺望着整个北方大地。
　　只见东北方向浓烟滚滚，烈火熊熊，成千上万的工匠正在日夜不停的忙碌着，而在他们前方，一堵又一堵的钢铁城墙，一排又一排，组成一条漫长的防线，守护着后方的大唐帝国。
　　这是一道坚固的防线，长达数百里的“堤岸”看上去恢弘无比，极为壮观。
　　而沿着那一堵堵银白色的钢铁城墙，一路朝着西北而去，就在距离极远的另一处地方，一阵阵战马嘶鸣声裹挟在巨大的声浪之中，远远传来。
　　极目望去，只见地平线处，一座巨大的圆顶堡垒，带有明显的大食风格，拔地而起。
　　城堡顶端，一杆巨大的新月黑旗迎风招展，给人一种极大的压迫感。
　　仔细看去，就在那座堡垒前方，成千上万的大食铁骑，身穿黑色重甲，组成一道长长的钢铁洪流，似乎随时都会冲杀过来。
　　距离大食人突袭西域，击溃安西都护军已经过去很长一段时间了，从后方赶到的大食军队也越来越多，每时每刻都可以听到激昂的战马嘶鸣。
　　尽管战争还没有爆发，但是整片区域剑拔弩张，气氛紧张到了极点，谁也不知道大食人会在什么时候攻打过来，更没有人知道，下一场战争会在什么时候爆发。
　　“收到王爷的命令了吗？”
　　三角缺口，就在成千上万的战马最前方，苏寒山手挽缰绳，突然开口道。
　　“回大人，王爷已经传来命令，让我们暂时不动，等待他的安排。”
　　气流涌动，一道年轻的身影很快从后方走来：
　　“不过王爷也说了，只要不正面交战，其他的一切，大人随意。还有，石国王子和其他降服大食人的西域诸国，不在约束之列。”
　　听到最后一句话，苏寒山顿时明白了什么，嘴角露出了一丝笑容：
　　“孔子安，王爷的命令你都听到了吧？”
　　“属下明白！”
　　身后，孔子安策马上前几步，沉声道。
　　不能正面交战，但骚扰不在其列，虽然大食人战斗力强大，但是石国诸人就不一定了。
　　趁着这个机会，昼伏夜出，一来可以对大食人造成牵制作用，二来可以威慑其他西域诸国，尽量为大唐营造优势，如果有可能，将大食人引到三角缺口，那就更好不过了。
　　三角缺口现在已经被他们经营得水泄不通，就算大食人有再多的兵力，也很难发挥出多少效果。
　　蹄哒哒！
　　最后深深看了一眼地平线处那座巨大的圆顶堡垒，苏寒山拨转马头，很快带领众人离开这里，接下来，他还有更重要的事情去做。
　　“轰隆！”
　　仅仅就在片刻之后，随着一声惊天动地的巨响，碛西军械库，这座西北唯一的，同时也是最大的军械库，大门轰然洞开。
　　就在无数重兵的护卫下，碛西军械库中，无数的车弩、刀剑、长戟、盔甲……全部从里面运了出来。
　　作为皇家军械库，只有圣皇才能打开。
　　上次怛罗斯之战，王冲也只敢从里面运出一部分军械，但是这一次不同，里面所有的军械，特别是其中封存的大量车弩，这一次全部运出，送到了三角缺口和后方的钢铁之城。
　　王冲曾经盘点过，这座军械库中至少有十万架车弩，这是圣皇三十多年不断督造，送入其中，累积的结果，这一次全部用在了这次战争之中。
　　尽管因为时间长久的原因，其中有一部分车弩已经损坏，另外一些，是各地送回返修的车弩，但即便扣掉这些，能正常使用的车弩，依旧在七万架以上。
　　——这是一股举足轻重，极其庞大的力量。
　　……
　　时间飞梭，眨眼之间就是十多天过去，整个西北已经聚集了一百多万的大食军队，而后续的军队依旧在源源不断赶来。
　　一名名大食的总督、副总督，都纷纷进驻到了城池之中，一股股磅礴的精气有如山峦大海般，冲霄而起。
　　但是到目前为止，大食方面依旧没有进攻的迹象。
　　不过尽管如此，整个西北一带，战争的气氛却是越来越浓烈。
　　乌斯藏帝国、东突厥汗国、西突厥汗国，还有遥远的高句丽和蒙舍诏，所有帝国都在关注着西北这一触即发，前所未有的大唐与大食之战。
　　尽管暂时还没有爆发，但是整个西北上空，每月都不知道有多少只信鸽冲天而起，带着各种情报飞向四面八方。
　　而与此同时，东南方向，距离大食人不远的地方，战马嘶鸣，浓烟滚滚，每一日都有大量的军队从四面八方赶来。
　　碛西都护府的兵力已经完全后撤，迁移到了钢铁之城，而大唐京师和内陆的兵力也源源不断的赶到这里。
　　在对面大食帝国一百多万精锐铁骑进驻西域的同时，钢铁之城也同样聚集了超过二十万的兵力，加上三角缺口的七万多兵马，已经有足足接近三十万精锐，而后方的大军还在源源不断的赶来。
　　兵儒之争中，被裁撤的军队已经全部复原，并且按照圣皇的命令调往这里，此外，大唐足足上百位封号将军也在朝着这里汇聚，包括王冲的父亲王严。
　　这股兵力在大唐的历史上也前所未有。
　　呼！
　　气流涌动，风声呼啸，十天后，当王冲骑着白蹄乌，带领大军出现在钢铁之城时，整个西北立即引起巨大的轰动。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　……
　　当看到那道熟悉的身影，整个钢铁之城欢声雷动，声震云霄。连日以来，整个西北那种沉重而压抑的气氛顿时一扫而空，所有的大军都振奋不已。
　　王冲矗立马上，看着前方密密麻麻的将士，还有一堵堵壮观的钢铁防线，心中此起彼伏。
　　自从被儒门诏命，交出兵权，返回京师，已经过去大半年的时间了，这还是王冲第一次返回西北。
　　感受到空气中那种熟悉的气息，王冲心中也泛起了一道道涟漪。
　　“参见大人！”
　　看到王冲，苏寒山、孔子安、一身布袍的张寿之，以及众多披坚执锐，受到诏令而来的封号将军，纷纷上前行礼。
　　经历了三王之乱以及各种事件之后，王冲在整个帝国的威望，真正的如日中天。即便是以前从未见过王冲的一名名封号将军，对于这位年轻的少年统帅，心中也充满了尊敬。
　　“辛苦了！”
　　王冲并没有过多的寒暄，迅速策马上前，带领着李嗣业、郭子仪、青阳公子等众多部将，从众人中间穿梭而过。
　　“西北的形势如何？”
　　“回王爷，大食人的统帅古太白还有十多天左右就会赶到西域，另外，马木留克军团已经先行赶到西域，按照我们得到的消息，这应该是马木留克的预备役成员，虽然战斗力弱一些，但数量却极为庞大，达到了三万之数，而且还有五千正规马木留克铁骑。”
　　说话的不是其他人，而是混杂在人群中的前怛罗斯城主杨洪昌。
　　大食人非常狡猾，配合内应，一举偷袭占领的怛罗斯，杨洪昌也是凭借密道才逃出生天。
　　不过尽管如此，杨洪昌在怛罗斯经营多年，还是发挥出了巨大作用。尽管人已经回到钢铁之城，但杨洪昌昔日经营怛罗斯时留下的耳目，依然在正常运作，搜集消息。
　　听到这番话，王冲微微皱起了眉头。
　　马木留克铁骑，昔日的旧世界第一铁骑，尽管上次战斗被乌伤铁骑击败，但他们的战斗力却是毋庸置疑。
　　上次战争，马木留克受到了沉重打击，但是就和乌伤铁骑一样，马木留克铁骑也有补充新鲜血液的能力。
　　“这一次，马木留克铁骑应该连根拔起，所有能出动的军力都出动了。如果能够击败他们，马木留克应该不会再有能力东山再起。”
　　王冲心中闪过一道念头，若有所思。
　　“大食人的营地里，现在的指挥官是谁？”
　　王冲问道。
　　“是艾布穆斯林，他在几天前到达，另外还有其他大食的总督、副总督陪同。我们本来做好了交战准备，但是出乎预料，尽管大食人占据了绝对的军力优势，但是艾布穆斯林抵达之后，做的第一件事情，就是大军收缩，大幅的增加防御、修建工事，把那里经营的水泄不通！”
　　杨洪昌道。
　　听到这番话，王冲顿时眉头一挑，大为意外。


第1824章 众将聚首！（上）
　　这次到达钢铁之城，他本来准备趁着等待对方的军力还未全部抵达，主动来一场短暂而激烈的战争，没有想到，艾布穆斯林如此的谨慎。
　　怛罗斯战败，按道理，艾布穆斯林应该急于挑战，洗刷耻辱，但是没想到结果却截然相反。
　　“带我去看看！”
　　王冲说着，很快纵马向前，登上了钢铁之城北面高高的城墙。远远望去，地平线处，黑色的新月旗飘展，大食人巨大的城池高耸入云，浮现在天边。
　　……
　　另一侧，当王冲出现在钢铁之城的北面城墙，眺望北方的时候，远远的，从碎叶城往东，大约六百里的地方，一座巨大的新城矗立。
　　最中间的是一座直径三千多米，数百米高的大食圆顶城池，再往外围，是一圈又一圈的城墙，在城墙与城墙之间，侧是无数目光警惕，精气狼烟，随时处于战备状态的大食精骑。
　　而在一堵堵城墙周围，无数的大食工匠忙忙碌碌，一边加固已有城墙，一边继续往外围扩建，一根根黑色的大食旗幡，星罗棋布，插满各个墙头，一副戒备森严的样子。
　　此时此刻，就在圆顶城池上，一道魁梧的身影，浑身气息有如山峦大海一般，矗立在上方，他的目光锐利，全身重甲，凌厉的气息看起来就仿佛一尊善战的魔神。
　　“他来了……”
　　艾布穆斯林远远的眺望着东南方向，眉宇间掠过一丝深深的阴霾。
　　从他的角度望过去，东南方向，那座钢铁之城的位置，就在刚刚的刹那，一道至阳至刚的气息，张扬肆意，仿佛风暴一般，突然出现在那里，磅礴的气息冲天而起，在艾布穆斯林这样的强者眼中，简直如同日月一般耀眼，令人难以直视。
　　想起那个年轻的唐人，艾布穆斯林心中本能的涌起一股强烈的杀意和憎意。
　　艾布穆斯林想要上前，想要杀出去，但却又不敢，尽管手中握着百万精锐大军，占据着军力上的绝对优势，尽管大圣宗古太白已经将这些大军的指挥权交给自己，似乎一声令下，就能摧毁那座钢铁之城，但是艾布穆斯林却不敢。
　　杀意和憎恨虽然强烈，但更强烈的，却是另一种深深的心悸。
　　他永远不会忘记那个魔神般的少年，带领大军推进时，仿佛死神般不断收割大食军队的场景，无数的大军，无数的顶尖将领，不管多么的强大，在那道年轻的身影面前，都脆弱得如同杂草般，纷纷倒下。
　　——艾布穆斯林根本没有把握可以战胜得了他！
　　“大圣宗还有多久抵达？”
　　风声呼啸，艾布穆斯林突然开口道。
　　“回大人，大约还有十天左右。”
　　身后，一名大食武将躬身道。
　　古太白的行军速度并不是很快，每天都在按照既定的速度前进，不快也不慢，不过尽管如此，整个大食帝国向东方推进的那股气势骇人无比。别的不说，仅凭前方的一百多万大军，在不贸然进攻的情况下，仅仅只是防守，绝对是万无一失。
　　“嗯！”
　　艾布穆斯林认真的点了点头。
　　“传我命令，在大圣宗抵达之前，进一步加固城防，十天之内，我要求所有的防御工事增加到现在的两倍，所有的防御工事都必须用到钢铁。如果没有完成，所有的随军工匠，连同他们的家人子女在内，就地斩杀，全部处决！”
　　艾布穆斯林说话的时候，言语间流露出一股严酷的神色。这一次的东征史无前例，整个大食把国运都压在这一战上，无论如何，只能胜不能败，也因为这个原因，所有这些随军的工匠，除了他们自身之外，他们的家人子女也被押送其中，随军出征。
　　完不成任务，全部处决，这是大食一贯的传统，虽然冷酷无情，但却相当有效。
　　“是！”
　　身后几名大食武将恭声应命，很快离去。
　　“轰隆！”
　　随着艾布穆斯林的命令，整座大食基地变得越发的忙碌，所有的工匠夜以继日，疯狂的投入到建造之中，连许多的大食军队都被调派过来，加入到了工事修筑当中。
　　叮叮当当的敲打声和建造声不绝于耳，滚滚的浓烟冲天而起，大食帝国庞大的金属锻造能力也在这一战中体现出来，或许规模还比不上大唐，但绝不会差上太远。
　　——这也是艾布穆斯林在上次大战失败后，艾布穆斯林学习王冲，特地上书哈里发和大圣宗，强烈建议的结果。
　　时间缓缓过去，西域的兵力每一日都在增多，五天之后，大食人在西域的军队已经增长到了一百五十万，这还没有算其他几十万的后勤军队。
　　山雨欲来风满楼，高达一百多万的大军聚集在西域，给周边所有诸国造成了史无前例的冲击和压力。
　　而同一时间，东南方向，钢铁之城。
　　锵！
　　一把七八十斤的巨大铁锤重重砸下，用力的砸在一块钢铁模块底部的钢脚上，将整个钢铁模块重重扎入地面的岩石当中。
　　“浇灌组！”
　　全面赤裸着上身，双壁肌肉虬结的壮汉，把钢铁模块捶打扎稳之后，浑身大汗淋漓，很快向斜侧退了几步，同时向着后方七八名工匠招了招手。
　　“滋滋！”
　　只听一阵滚烫的声音，火红的铁水沿着铁槽倾斜而下，很快浇灌到了那些模具的孔隙，以及地下的坑洞之中。
　　滚滚的浓烟冲天而起，这些注入地下的铁水很快凝固，将整座沉重的钢铁城墙和大地连成一体，牢固无比，就好像二者原本就是一体般。经过这种加固，就算是大食的铁骑全力冲刺，也很难撞开这样的钢铁城墙。
　　“快，速度加快！”
　　“熔炼组呢？所有的铁锭融化了没有？”
　　“拼装组加快速度，这点人手还太少了，从军队之中抽调人手，由熟练的工匠指挥，再给我组建一千组来！”
　　“测量组加快速度，按照图纸快速标记后方的钢铁城墙位置，兵贵神速，都给我记着，我们现在不是在建城墙，也不是在打造军械，我们是在修筑整个大唐的防线！”
　　“快点，再快点……”
　　……
　　西南的钢铁之城浓烟滚滚，烈火熊熊，每个人都是汗流浃背，叮叮当当的声音不绝于耳，一片繁忙的迹象。
　　大唐和大食，两个帝国最杰出的工匠，在这片狭小的地带，同时展露着自己的才能，这是一场工匠史上罕有的对决，没有胜败，没有裁判，一旦失败，或者做的不到位，将是数十万，甚至百万人的死伤。
　　很难说哪边的工匠技艺更高超，只是和大食相比，大唐这边分成了许多的工匠组，就像一个人的手和脚一样，每个人都肩负着不同的职能，同时又通力合作。
　　虽然都是同样的工作，但是大唐这边，同样的时间里，建造的东西却更多。
　　——这是王冲将另一个世界的科学分工模式引入到防线建造之中的结果。
　　当王冲在前线指挥大军，构筑防线的时候，后方，整个帝国内陆同样一片忙绿，大量的军械物资沿着水泥道夜以继日的输送过来。
　　而与此同时，大军后方，一支数万人的大军组成长龙，阵列分明，朝着这里而来。
　　“终于快到了！”
　　大军前方，高仙芝全身披挂，望着前方灯火通明的钢铁之城，心中暗暗道。
　　哥舒翰身死，夫蒙灵察谎报军功，又参与三王之乱，现在还在牢狱之中，而安西都护军因为儒门的原因，被大食偷袭全军覆灭，圣皇就索性将陇西的数万大军交到了高仙芝手中。
　　“王冲，看来我们又要并肩作战了！”
　　风声激荡，整片区域战云密布，充斥着一股令人窒息的味道，高仙芝眼中寒光一闪，一夹马腹率领着封常清，程千里，席元庆等一群身兼百战的部将，迅速进驻到钢铁之城中。
　　——当日高仙芝明升暗降，被大皇子调入内陆，程千里，席元庆等人也跟着一应调走，倒是侥幸躲过了大食人的偷袭，这也是不幸中的万幸。
　　时间如梭，整个西北钢铁之城聚集的军队越来越多，在高仙芝之后，第二位率领大军进驻到钢铁之城的乃是同罗大将军阿不思。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，一万人的同罗铁骑身披青铜重甲，飞踏而来，尽管只有一万兵马，但那股气势浩浩荡荡，却比十万兵马还要惊人。
　　“轰隆隆！”
　　仅仅就在三天之后，第三位大将军也赶到了钢铁之城。章仇兼琼虽然早已卸下了边陲的职务，但是这一次却还是重新上马，带领着数十名西南的旧部，以及鲜于仲通和数万的西南都护军，迅速进驻到了钢铁之城。
　　尽管已经有接近两年没有掌控兵马，领军作战，但是对于帝国猛虎来说，这短短的两年，仅仅是他一生征战中微不足道的一段时间，战场征伐，早已深深渗入到了这位帝国猛虎的血液之中。
　　而在章仇兼琼之后赶到钢铁之城的，则是北庭大都护安思顺！
　　三王之乱，大皇子为了牵制他，夺过他的兵权，特意制造了落日行宫事件陷害他，但是北庭都护军有相当一部分参与到了造反之中，这也是事实，因此安思顺的情况最复杂。
　　安思顺必须首先剔掉军伍中那些穷凶极恶的反叛之徒，然后才能上路。
　　因为这个原因，安思顺耽搁了不少的时间，再加上张征造反时，调用的也只是一部分的北庭都护军，还有相当一部分丢在塞外阴山一带，所以安思顺虽然人在京师，但赶到钢铁之城的时间比高仙芝，阿不思都要晚。
　　在众人之中，安思顺和王冲的关系最复杂，两人既有敌对，又有合作，安思顺的弟弟安文贞甚至还死在王冲手中，即便安文贞一向不成器，就连安思顺都对自己这个弟弟很失望，但毕竟是自己的弟弟，就凭这一点，安思顺和王冲之间就有揭不开的梁子。
　　不过，那毕竟是私仇，帝国大将级别的行事规则却又不一样。王冲整顿碛西都护府，剔出了一大堆不听话的胡人，王冲将这些胡人清理，送去安思顺那里，安思顺却又毫不犹豫的接受了，完全不在意和王冲之间的私仇。
　　——原因很简单，因为这么做对自己有利！
　　在整个帝国，至高无上，拥有最高权力的，永远都只有一个人，那就是高居于大唐京师，太极殿中的圣皇，不管是帝国大将还是大都护，不管是王冲还是安思顺，哪怕是皇子皇孙，都不能因私废公，否则的话，别说是对付王冲，恐怕安思顺就第一个自身难保。
　　所以，边陲事件发生在北庭都护府的区域范围，安思顺该出手时还得出手。
　　这次对付大食，也同样如此。


第1825章 众将聚首！（下）
　　这么多年下来，分分合合，已经很难说清王冲和安思顺之间是友是敌了。如果王冲是像夫蒙灵察那种，一心只想往上爬，只求谋夺权利，自私自利的人也就罢了，对付这种人，安思顺绝不会手软。但偏偏，王冲根本不是。
　　回顾王冲的仕途，不管是西南之战，还是怛罗斯之战，换作一般人，在这种敌众我寡，极大概率必死无疑的情况下，绝大多数人都会畏惧、退却，或者拖延时间，事后再向朝廷上奏，寻找种种借口，言明难处。
　　但是王冲不同，即便明知前面是死路，敌我悬殊，他也一无反顾的上了，这绝不是一个蝇营狗苟，自私自利之辈做得出来的。特别是，在这种必输的情况下，王冲却偏偏以寡敌众，以弱胜强胜利了。
　　他将那些数倍于自己的强大敌人，一击击溃，以强敌漫漫的骨骸和鲜血，铸成了自己的英名，铸成了自己今日的王侯之路！
　　这一点，安思顺也自问做不到。
　　摒弃掉胡汉之别，王冲在军事上的才能，就连安思顺都要自愧不如，毫无疑问，王冲虽然有着种种“缺陷”，但他绝对是个极为杰出的大唐领袖，军事天才，足以让任何的军事将领心生敬佩。
　　凡此种种，就连安思顺都很难说清楚，他和王冲之间到底是个什么关系。
　　“王冲，我们终于见面了！”
　　风声呼啸，乌伤钢铁之城外，当着章仇兼琼、高仙芝以及所有人的面，旌旗飘展，安思顺骑着那匹高头大马，统领着数万的北庭都护军，披风猎猎，首先开口道。
　　那短短一句，蕴含了非常复杂的感情。
　　两人之间已经有过数次合作了，但是见面次数却是寥寥无几，更不用说这一次还是并肩作战，生死与共。
　　四周围，静悄悄的，针落可闻。
　　王冲和安思顺的关系，天下皆知，安思顺当初还和夫蒙灵察一起弹刻过王冲，要求处死王冲，众人还真怕两位帝国大将，一言不和立即打起来。那样恐怕不用等到大食人过来，立即就是一片大乱了。
　　“呵呵，安将军，边陲事件，多谢出手相助！”
　　出乎预料，王冲倒是神态柔和，一脸微笑，看到策马而来的安思顺，首先行了一礼。
　　安思顺对王冲所知不多，所有资料仅止于王冲明面上的战绩，不过王冲对于安思顺倒是知道不少。这一位北庭大都护虽然也有种种问题，比如说，在军伍之中难免存在私心，提拔胡人将领远多于汉人，但绝非那种临阵脱逃，或者会在激战时，公报私仇的小人。
　　和已故的北斗大将哥舒翰一样，安思顺说得一口流利的唐语，而且两人虽是胡人出身，但受的都是汉唐教化，所作所为，都称得上坦坦荡荡，并没有愧对他们大将军的身份！
　　“大都护言重了，那次本来就是安某份内之事！又哪里用得着道谢。”
　　听到王冲的话，安思顺眼中闪过一丝异色，开口道。
　　“呼！”
　　四周围，听到“大都护”，章仇兼琼、高仙芝、阿不思等人都是微微松了口气。王冲是圣皇亲封的“九州大都护”，安思顺愿意称他为大都护，显然也间接表明愿意接受王冲的统率，并无意在这个时候重翻旧账，对众人来说，这无疑是最好的消息。
　　“大将军，里面请！”
　　王冲伸手一请，也不多说，便把安思顺一行浩浩荡荡，数万人马全部迎入到了钢铁之城中。
　　“黑云压城城欲摧”，五位跺一跺脚都足以引起八方震动的巨头，齐聚钢铁之城，让整个西北的局势空前的紧崩，也让所有周边诸国感受到了前所未有的压力。一个异域王王冲就已经足以把西北搅得天翻地覆，再加上四位巨头，大唐的势力真正达到了前所未有的惊人地步。
　　战争随时都可能爆发！
　　而帝国几大巨头中，最后一位抵达的，便是太子少保王忠嗣了。
　　三王之乱，王忠嗣得罪大皇子，被大皇子一路贬到暹罗这个远离帝国的边陲之地，单单是返回京师，太子少保便花了不少时间，更不用说还要重新整备大军。
　　“见过太子少保！”
　　钢铁之城外，王冲在前，章仇兼琼，阿不思，高仙芝站成一排，位列王冲之后，四位帝国大将军在城外齐齐迎接。
　　对于这位帝国大将军，王冲的神情极为恭敬，时至今日，以王冲今日的地位，整个帝国境内能和他平起平坐的，少之又少，不过王忠嗣绝对是王冲最尊敬的大将之一。
　　这位大唐上一代的战神，戎马一生，为帝国立下了赫赫功劳，他唯一的缺陷，便是性格过于正直老实，被大皇子李瑛所利用，在人生最鼎盛的时候急流勇退，早早的离开了军中，结束了自己的征战生涯。
　　如果王忠嗣现在还待在军中，恐怕今天大唐的局面又会有所不同。
　　“王爷不必客气，既然陛下任命你为九州大都护，那么这一次行动，一切便以你为主。”
　　“我这次带兵过来，一是让王爷接收所有的禁军，二来在王爷麾下听候差遣和命令，这里没有太子少保，只有王忠嗣，请王爷不必客气。”
　　王忠嗣一脸正色道。
　　听到这番话，身后，章仇兼琼，阿不思，高仙芝等人也是一脸的尊敬，无论是战功还是人品，王忠嗣都远远超越了他们这些人，令人肃然起敬。
　　而前方，王冲倒也知道王忠嗣的性格一贯如此，目光在他身上停留了片刻，很快离开。就在王忠嗣身后，大军密密麻麻，纪律森严，腾蛇，蜃龙，玄武，羽林，御林……
　　所有大军目光锐利，身躯笔挺，有如一座铜墙铁壁般，矗立在那里。而目光掠过大军，王冲很快发现了几道熟悉的身影。
　　“宋王！”
　　“老管家！”
　　王冲低呼一声，眼中明显透出一丝惊讶。
　　“呵呵，我的伤势已经彻底痊愈，难得西北战事来临，有我可以出力的地方，这么好的机会，我怎么可能错过。”
　　宋王微笑着，很快和身旁一身灰袍的老管家策马上前。
　　“李将军，你也上来吧！”
　　宋王向着身后招了招手，人群分开，李大将军身披重甲，手中举着那杆旗面卷起来的九龙血战旗，缓缓走了上来。
　　王冲带领一行人，很快进入钢铁之城。而当七天之后，薛千军带领着乌伤铁骑以及二十万大军赶到钢铁之城后，整个大唐所有的兵马已经全部抵达。
　　到此为止，整个钢铁之城聚集了王冲，高仙芝，章仇兼琼，王忠嗣，阿不思五位顶尖的帝国大将，还有宋王，老管家，李将军等顶尖的高手，此外，还有六十多万的精锐大军，包括北斗军，龙骧军，乌伤铁骑、陌刀队、弩车队、神武军、苍武军、玄武军等众多战斗力超强，经历过血与火考验的百战之师。
　　经过日以继夜的修建，整个六十万大军前方，已经建立起了总计三百多行，二万多列，密密麻麻，总计绵延近七八百里，防御三个方向的庞大防线。
　　不止是前方的大食人，即便是东西突厥和乌斯藏从斜侧杀来，也同样能够将之防御住。
　　而且，所有前列的钢铁城墙后，都配备了“蜂箱”，全方位无死角的覆盖了每一个方位，真正的是铜墙铁壁。
　　而钢铁之城，包括周围数百里的范围，无数的鹰雀遮天蔽日，日夜不停的巡视着周围所有的动静，任何的风吹草动，都瞒不过这些鹰雀的耳目。
　　除了常见的岩鹰、大雕、猎隼，王冲的队伍之中还多了许多高句丽帝国特有的海东青。
　　三王之乱，老鹰击杀了高句丽鹰王金佑石，同时也从他身上得到一个训练、命令鹰雀的袖珍短笛，凭借这支短笛可以命令所有金佑石训练的海东青，岩鹰、猎隼以及各种鹰雀。这些金佑石辛苦数十年的宝贵，自然也归了老鹰所有。
　　金佑石对这些自己的鹰雀做了特殊的训练，以避免有一天，有人夺得了自己的短笛，抢走自己的鹰雀。
　　不过，他所做的这些防御，对于老鹰来说根本没有任何的用处，老鹰很容易就破除了他的禁制，收服了所有的鹰雀，成为王冲的一大助力。
　　……
　　“大食人在西域已经聚集了两百万大军，三百八十万大军虽是虚数，但是真正能作战的也超过了二百多万，远胜于我们，接下来，恐怕真的是一场恶战了！”
　　钢铁之城的大厅里，帝国的六大巨头，王冲、王忠嗣、阿不思、高仙芝、安思顺、章仇兼琼一个个身披重甲，全部聚集在一起，周围全都是帝国各系的武将以及封号将军。
　　一群人正紧密的商讨着，在他们面前，是一张十尺宽，六尺长的巨大沙盘摆在正中央，上面高低起伏，碎叶城、碛西、西突厥大草原、乌斯藏高原三角缺口……所有的地形全部密布其上，甚至连大食人在西域新筑的圆顶城堡，以及周围的防御工事全部详细的罗列其上。


第1826章 商议！（上）
　　这些都是王冲让老鹰控制着无数的鹰雀从空中侦察的结果！
　　“知己知彼方能百战百胜”，这是王冲几天前当着几位帝国巨头说出的话。
　　能在大战之前侦察得如此详细、细致，甚至连无数具体标志出来的敌方各方位大军数量，都用军营的数量清晰表现出来，只这一点，就让众位帝国大将隐隐领略到王冲的领军之道，明白他有此时今日的地位绝非侥幸！
　　“目前为止，我们暂时抢先一步，大都护修筑的水泥路，让我们节省了大量时间，所有军力、物资应该比对方预计的早了很多抵达钢铁之城，这应该是我们目前唯一的优势。”
　　“不过，对方非常谨慎，这么多的大军，如果换作是我们，恐怕早就主动出击，至少也要先试探一翻。”
　　“但是看对方，只管筑城，完全没这个意思，暂时非常不好下手！”
　　高仙芝指着沙盘上，大食人所在的营地开口道。
　　高仙芝长期统帅西域，和大食也打过交道，这场战争他比在场任何人都更有发言权。
　　三王之乱他被调往内陆，最后安西都护军被偷袭覆灭，对于高仙芝来说，是个巨大的伤口，这一次联手出征，也带有这个意图，希望能够给大食人以沉重一击，为那些死去的安西都护军复仇。
　　“不好下手，不代表不能下手！现在那个什么大圣宗古太白还没有到来。难道我们就不能趁着夜色，给他们一击吗？就算杀伤力不多，至少也能打击一下他们的士气，挫一挫他们的锐气。”
　　“所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，只要气势下挫，恐怕他们战斗力也会大幅的下挫。”
　　章仇兼琼目光雪亮，有如龙虎，注视着沙盘上，大食人堡垒的位置开口道。
　　章仇兼琼在西南，至少有七八年的时间，没有发生战事，在他坐镇西南的时间里，那里一片安宁，根本没什么战事。
　　而且，章仇兼琼也不主动进攻，很多人都以为章仇兼琼属于保守型的大将，但是很多人却忽略，其实章仇兼琼远比任何人想像的都要富有攻击性的多。
　　“帝国猛虎”本来就代表了章仇兼琼的作战风格，在阿里王系强盛，不断东进入侵西南的那段岁月里，章仇兼琼一直奉行的都是主动进攻，西南都护军在最辉煌的那段时间里，一直都会积极主动的发动战事，制造陷阱，一波又一波的攻击乌斯藏人，甚至打上高原。
　　只是后来，乌斯藏阿里王系吃到了苦头，不再像以前那样积极侵掠中原。
　　再加上乌斯藏高原缺氧的环境，会严重影响西南都护军，即便攻上高原也无法占领那里。
　　章仇兼琼在攻上过高原一次后，后面就索性放弃了积极进攻，占领阿里王系的想法，一直固守在都护府，所以才会造成众人眼中，“帝国猛虎”属于保守派风格的错误印象。
　　“没有那么简单，骑兵冲锋在旷野之中拥有极大优势，我们的军队还是以步兵为主。”
　　“现在最大的优势，就是王爷在乌伤建立的这些防御。骑后强行冲锋，会付出很大的代价。但是如果我们反其道而行，离开防御，主动攻击，在兵力不足的情况，很可能会反而付出惨重的代价。”
　　“另外，不知道你们注意到没有，对方建造的城池，和周围的防线很有规律。这里，这里……都留了大段的空白，这样的设计，能够便于骑兵大规模的集团冲锋。”
　　“我有一种感觉，对方那边，恐怕有人一直想要诱导我们，一旦我们真的夜袭，恐怕倒时候，反倒是落入他们的包围圈中。”
　　大殿里，一片光明，站在王冲右侧的太子少保王忠嗣突然开口道。
　　他的神色凝重，一边说着，一边在西域大食人营上几处缺口，连指了几下。这几个简简单单的动作，立即吸引了众人的注意。
　　一刹那，所有人都望向了那处大食人的堡垒。
　　其实大食人的防线，众人已经看过好几次了，都没有太过去留心，但是这个时候，听了王忠嗣的话，再去看大食人的建筑布局，一瞬间，众人眼皮一跳，立即感觉到了一些不一样的地方。
　　不错！
　　太子少保的感知没错，大食人的营地确实有古怪！
　　那些防御工事，看似紧密，但其实特意留出了骑兵冲锋的道路。
　　而且还能够从两侧迅速包围，一刹那，章仇兼琼顿时沉默了。夜袭的优势就是能够攻敌不备，如果敌方早就做好了准备，那么再夜袭就没有任何的意义了。
　　“这位古太白我也大概了解一点，早年的时候，我游历天下，曾经大食边界的一带待过一段时间，偶尔听说过一些关于他的消息。”
　　“这个人是大食人的圣雄，而且和其他人不同，他出身普通，最开始只是一个传教的讲师，后来加入军伍，在短短时间内迅速成为大食帝国的战神。”
　　“他没有一般大食人的那种高傲，他更多是以智慧，而不是以武力出名。”
　　“另外，他手下有不少厉害的大将，都是攻守兼备之徒。我们现在兵力处于弱势，在这种情况下想要偷袭得手，恐怕并不容易。”
　　“此外，他还极为擅长练兵，麾下有许多厉害的兵种，顺便提一句，异域王，你上次击败的屈底波，就是的徒弟！他的很多练兵之法，都是习自这位大食的大圣宗！”
　　就在这个时候，安思顺也开口了。
　　听到安思顺早年游历过大食，众人大为意外，特别是听到“屈底底是这位大食大圣宗的弟子”，更让众人震动不已。
　　大食战神屈底波，这几个字，众位巨头早已听闻，同罗大将军阿不思听处罗睺说过，也看到过同罗铁骑身上的伤势能感觉出对方的厉害是。
　　如果屈底波这样厉害的人物还只是那个人的底子，阿不思已经想像不出，对方会有多么厉害了。
　　“不管对手是谁，我的同罗铁骑都不会有丝毫的退缩，也有足够的信心将对手击穿、击溃，但是，我们同罗人毕竟只有一万人，安大都护，如果对方真的像你说的那样，那么这一次我们恐怕有场恶战了！”
　　阿不思沉声道，他的眉头紧蹙，神情中流露出一抹深深的忧虑。
　　屈底波的天启军团战斗力不下于他的同罗铁骑，如果对方还有更厉害的兵种，恐怕同罗铁骑都挡不住。
　　“呵呵，如果是古太白麾下的顶级兵种……就交给我来处理吧！”
　　就在这个时候，王冲突然一笑，开口道，一句话立即吸引了所有人的注意，就连王忠嗣都一起看了过来。
　　对于这位年纪比自己小上很多，现在都没达到二十弱冠的少年，王忠嗣也有相当多的惊奇。
　　关于王冲的以往，有诸多的传闻，王忠嗣虽在深宫，也听闻许多，并且也一直在关注。不过，一老一少两代大唐的战神一起并肩作战，这却还是第一次！
　　另一侧，王冲感觉到了众人的目光，却是笑而不语，并没有过多解释。
　　他敢这么说，自然有这么说原因。
　　昔日怛罗斯之战，双方兵力实在是差距太大，但此一时彼一时，那时尚且赢了，更不用说是现在。
　　如今整个帝国第一次几乎聚集了所有的兵力，和大食开战。不管章仇兼琼、高仙芝、安思顺，还是阿不思，王忠嗣，哪一个都可以独挡一面，稳定一方，这样的阵容哪怕对于王冲来说，都是从未想过的梦幻阵容。
　　至于古太白的那些特殊兵种，王冲反倒并不是很在意了。
　　王冲麾下现在已经训练出了两万的乌伤铁骑，清一色的乌兹钢剑，天外陨铁铠甲，连战马都佩备了重甲，真的是武装到了牙齿，不管是攻击力还是防御力都强悍到了极点，不管是任何兵种，王冲都有把握击溃对方。
　　而且，乌伤铁骑从一万到两万，乃是质的变化，一旦集团冲锋，那将是完全不同的威力，这和以前的战斗已经完全不同。
　　更不用说，王冲还训练出了数万的陌刀队，还有数量庞大的弩车部队……古太白不管有多强大，都注定要铩羽而归。
　　“另外，关于小范围的袭击，已经不需要了。兵道之道，以正合，以奇胜，以弱势的情况下，就想办法兵出险招，在强势的情况下，就正面击溃。这一次战斗，关系着大唐的国运，我不认为需要分散袭击，消耗兵力。”
　　“这一战，故然有很大的风险。但是如果能在正面的战场上，以强大的实力正面击溃大食，大唐在这片陆地上就再没有敌手。从此以后，将能够对周边所有国家造成永久的震慑，为帝国日后的长治久安，奠定基础！甚至未来，一统整个陆地世界也未可知！”
　　王冲掷地有声道。
　　“轰！”
　　前面几句也就罢了，但是听到王冲最后一句，不止是五大巨头，殿内所有人，数以百计的封号将军，包括李嗣业、郭子仪等王冲的部下，都是骤然一惊，纷纷忍不住看向沙盘前的王冲，心中掀起万丈波澜。


第1827章 商议！（下）
　　“王爷！！”
　　一统整个陆地世界？！
　　这样的“野心”王冲以前可从不曾和他们说过。事实上又何止是他们，就连王忠嗣、章仇兼琼之流都不曾有过如此狂妄、惊人的念头，连想都不敢想。这样的想法又岂止是大胆那么简单。
　　一瞬间，五大巨头齐齐注视着王冲，就好像是第一次见到他一样。
　　“怎么？即然大食能够打到东方，想要征服东方，难道就不能我们打到西方，征服他们，征服整个陆地世界吗？来而不往非礼也，这个世界之所以有战争，就是因为有异同，如果把整个世界都征服了，不就永远没有战争了，也就实现了真正的万世太平！”
　　王冲淡淡道，一副理所当然的将这翻道理说了出来。
　　大殿里静悄悄的，一片死寂，众人看着眼前的少年，都是神色动容。
　　统一整个陆地世界，不是指征服天下，也不只是止大唐，而是除了大唐之外，征服大唐周边的所有国度，不止是东方世界，还包括西方世界，令整个文明世界都统一在大唐的统治之下。
　　这样的念想，这样的展望，这样的鸿图，从古至今，别说是雄图大略，德高望重，万人景仰，被称为天可汗的本朝太宗皇帝。再往前，恐怕在整个中土最为尊敬的汉武大帝和大秦始皇帝，都不曾有过这样的念头。
　　就算是本朝圣皇，恐怕都不一定有过这样的想法，但是王冲就这么自自然然，当着所有人的面说了出来，就好像是理所当然的一样。
　　最古怪的是，换了一个人说这种话，哪怕是章仇兼琼，都会被人耻笑。
　　整个陆地世界……那不知道是多少个大唐，很多人恐怕连整个陆地世界有多大，具体是个什么形状都不知道，更不用说是征服。但偏偏从王冲口中说出的时候，众人的第一反应居然不是怀疑，而是觉得……有那么一点可能！
　　单单是这种想法，就让人感到不可思议了。
　　“哈哈哈，王冲，本王果然没有看错你！不错！大唐是天命所钟，王气所在，如果能够一统天下，使天下百姓安居，再无战事，为何不去攻打他们，统一整个陆地世界！”
　　就在此时，一阵大笑声响起，宋王一声衮袍，突然从后方走上前方，开怀笑道。
　　宋王一身修为其实不下于章仇兼琼之流，只是，对于军事上的事情，宋王自知自己并不擅长，所以几大巨头讨论，宋王一直在后头，并没有插话。不过这个时候，谈到大局的战略，宋王却是当仁不让了。
　　众人闻言都是苦笑，所有人都知道，宋王是坚定的主战派，这番话从他口中说出，自然没什么好意外，不过这一切也能是想想而已，征服世界哪里是那么简单的事。
　　“殿下，当务之急还是想办法怎么对付大食，至于统一整个陆地世界的事，还是以后再说吧。而且，我们汉人毕竟是农耕民族，就算拿到了诸国的土地也毫无意义。就算真的要这么做，那恐怕也是好几代人的事。”
　　章仇兼琼苦笑道。
　　众人之中，以章仇兼琼这个兵部尚书和宋王交集最多，这个时候也只有他能这么说了。
　　“章仇，高仙芝、还有少保，你们几个如果这么想就真的错了！”
　　出乎预料，听到章仇兼琼的话，宋王却是一脸的正色：
　　“如果在呼罗珊之战以前，你们说的恐怕都是对的。就连圣皇恐怕都没想过，要去占领各荒。毕竟，不管是乌斯藏、东西突厥，还是大食，其土地都太过贫脊，不适合种植我们的作物，就算占领了也毫无用处。包括高句丽，那里的土质虽然和我们相似，但是终究是我们中土的富饶相差很远。自古以来，我们安于一方，不去大力的扩散，不是没有原因的。”
　　“但是如今一切都已经改变，你们如果去民间就会发现，现在的大唐民间已经和以前完全不同。呼罗珊一战，大食战败，赔偿了数亿两黄金给大唐，这些庞大的财富最后都流入了民间，兴建、扩建学堂，支持教育，修建道路、桥梁，支助贫寒子弟，修筑水利，开垦田地，购买牛羊，战马……一切都和以前完全不同。”
　　“以往的战争，劳民伤财，战斗胜利，也毫无所获，只会让百姓沉重的赋税和徭役，所以民间非常反对。但是现在不同，百姓、民间能从战争中获得实实在在的好处。别的不说，就说这一次战争，所有的战争物资、器械，全部都是由朝廷购买，哪怕是粮草，也是由朝廷以高于市面的价格向百姓征收，而不再是以往的强制征服。百姓能从战争中获益，他们服徭役能够获得报酬，所以他们愿意。”
　　“这一次战争，民间几乎是全民动员，没有一点反对的声，没有一丁点的怨言。从各个洲府到钢铁之城，路途遥远，但是有这么多人前仆后继，短短时间就将所有物资运送到这里。这一切，难道你们就没有一丁点的感觉吗？”
　　说这番话的时候，宋王目光却是望向了沙盘前的王冲，造成这一系列变化，不是别人，正是王冲。
　　在中土的历史上，历朝历代，战争都是劳民伤财，是纯防御性的，只有王冲改变了这一切，做到了“以战养战”，从这一点来说，统一整个陆地世界绝非一句空响，因为王冲获得了以往任何武将都不曾拥有民间支持。
　　大殿里，众人都是若有所思，都被齐王的话震住了。之前的时候没有留意，但此时回想，不错，如此大规模的战争，民间居然没有一点抱怨，这一点极为罕见。
　　一瞬间，众人看着王冲，眼中都透出一丝敬重的神色。
　　作为武将，想要获得民间的大范围支持是很难的，但是王冲做到了，其他人也跟着从中受益。这是一种新的战争模式。
　　“诸位，这一战，就系于你们身上了。如果能击败大食，或许我们能够为大唐，以及后世子孙开创一种新的模式，真正的福泽后世！！！”
　　宋王望着殿内的众人，一脸郑重道。
　　这不是一场单纯的防御战，任何东西，危机和机遇都是并存的。殿内的众人或许还没察觉到，但是宋王经略朝廷多年，已经敏锐的察觉到了一些东西，一些还没有到来的东西。
　　这一战，大唐真正是倾国之力，如果失败了，自然是万事休矣，陇西、京师、江南，岭南……所有的一切都尽归敌人手中，大唐将会成为异族的奴仆，这是前所未有的屈辱。
　　但如果大唐“不幸”胜利了，正如王冲所说，西域这一场战斗绝不是终点。
　　大唐耗尽国力，倾中土气运于一役，大食却也同样如此。一个失败的大食，内陆空虚，等于不设防的地带。所谓天予不取，必受其害，大唐也绝不会放过这个机会。即然敢来中土，就必须要有付出代价的准备。
　　这也是他以亲王身份，出现在这里的原因。
　　这样的战争，这样的大事，无论是胜是败，在他的一生之中，恐怕都不会再有了！
　　大殿内，不知不觉气氛沉重了许多，接下来，众人没有再多说，所有人的注意力，全部都中到了沙盘上，集中到了这场战斗之中。六十万大军，按照王冲的意思，重新进行了划分。
　　王冲独自统领二十万兵马，其中十万垫后，作为后援军。另外四十余万兵马，同罗大将军阿不思因为一直只统领同罗铁骑，所以王冲并没有给他安排多余的兵力，依旧让他统领自己的兵力，这样也比较灵活，随时可以切入战场。
　　至于王忠嗣、章仇兼琼、高仙芝、安思顺四大巨头，这些都是真正的帝国大将，将兵那是多多益善，越多的兵马，在他们手中才能发挥出越大的作用，所以王冲就让他们各自统领了十万兵马，缺少的部分，都由王冲安排，从自己以及其他的兵马中抽调，补足。
　　每人指挥十万兵马，王忠嗣、章仇兼琼才能发挥出身为大将真正的实力，这也是王冲从一开始就确定好的。
　　“西南方面、蒙舍诏方面，包括北斗城那里，我都已经安排人手，修筑了大量的钢铁之城，将那里防御起来，并且已经告知圣皇，派谴厢军过去。以他们的实力，防守一段时间绝不会有问题，但是时间太长，一旦会有失。而且，我们也不能把希望放在各荒的自觉上，所以这一场，不但要快，而且要速战速决，绝对不能拖得太久！”
　　会议的最后，王冲沉声道。
　　大殿里，几位帝国巨头都认真的点了点头，这一点他们和王冲的想法完全一致。这一战宜快不宜慢，只有把大食打败了，打崩溃了，才能让周围所有国度永远的畏惧大唐。而时间拖的越长，对大唐就越为不利。
　　毕竟这是在领近大唐的国土作战！
　　大殿里，众人又商议了一阵，很快一群人便离开了。不过就在会议的最后，王冲的目光穿透众人，召过来了一道熟悉的身影。
　　“前辈，这一次辛苦你了。这一次还有些事情要麻烦前辈。”
　　王冲一边说着，一边从袖中抽出一张卷起来的图纸，递了过去。
　　“这是……”
　　阵法老人下意识的打开那张图纸，只是看了一眼，立即深深皱起了眉头。
　　这张图纸上的内容和他想象的完全差了十万八千里，阵图老人实在是想不出来，王冲带着他做的这件事情，对接下来的大战有什么关系。
　　——事实上，王冲拜托他做的这件事，甚至和大食人都没有半点关系。


第1828章 古太白抵达，挑衅！
　　“前辈这件事情说来话长，容我日后在向你解释，但是前辈千万记住一点，这件事情除了你我之外，绝不要告诉任何一个人，包括几位大将军。”
　　“接下来，能不能战胜大食捍卫整个中土，就看前辈了！”
　　王冲一脸郑重道。
　　图纸上的内容是他殚精竭虑，花费了无数个日夜想出来的办法，虽然理论上没有问题，但是具体能不能发挥作用，又能够发挥多大的作用，就连王冲心中都没底，只能是竭力一试了。
　　“我明白了！”
　　阵图老人一脸郑重，很快收起了图纸。
　　“这件事情就交给我吧，我一定会全力以赴！”
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，阵图老人的实力他毫不怀疑：
　　“我额外准备了三千人马，这些人马全部归你统帅，所有的物资我也都全部准备妥当，接下来就拜托前辈了！”
　　阵图老人没有多说，带着那张图纸很快就离开了。
　　轰隆！
　　说时迟那是快，就在阵图老人离开后不久，突然之间天摇地动，一股庞大的气息排山倒海，掺杂着一阵阵洪亮的巨兽咆哮，震天动地，突然从西北方向传来。
　　紧接着便是一阵剧烈的颤动声，沿着地底从远处扩散开来。
　　那一刹那，整个钢铁之城都仿佛海浪中的夹板般颤动不已。
　　一瞬间，整个钢铁之城一片死寂，无数的目光纷纷望向了西北方向大食人的营地。
　　王冲站在大殿之中，面朝西北，尽管目光被重重墙壁所隔，但是这一刻王冲却能够清晰的感觉到，在一道道凶残暴虐的气息拱卫中，一股庞大的气息毁天灭地，仿佛火山喷发般，出现在王冲的感知中。
　　整个北面，所有的总督、副总督，包括艾布穆斯林在内，在那道气息面前都变得黯然失色。
　　“古太白！”
　　电光石火间一道念头掠过脑海，瞬息间王冲的脸色变得凝重无比。
　　这一战，大食方面的最高统帅，这场战争的发起者终于抵达了！
　　这同时也意味着，大食的所有兵马也在这一刻全部抵达。
　　战争一触即发！
　　……
　　与此同时，相距数百里外，大食人的营地之中，整个西面天摇地动，无数大军组成浩浩荡荡的钢铁洪流正朝着这里汹涌而来。
　　就在这些滚滚的大军之中，一头头城堡般的巨兽看起来醒目无比。
　　而在所有的巨兽之中，以一头金色的象形巨兽最为醒目。
　　“东方世界……这一次我终于来到了这里！”
　　巨兽背脊，金色的营帐前，大圣宗古太白穿着一身银色的衣袍，双壁张开，望着这和西方世界截然不同的金色，眼中透出无尽的野心。
　　征服世界，让整个世界沐浴在大食的光辉之下，这是他毕生的愿望，可惜几十年前，因为一场意外不得不戛然而止。
　　然而斗转星移，到了最后，他终于真正出现在了这片梦想之地，来完成他一生中最后一个未完成的梦想。
　　“大圣宗！”
　　“大圣宗！”
　　“大圣宗！”
　　……
　　四面八方，看到大圣宗的身影，数以百万计的大食铁骑纷纷下马，跪伏在地，一个个神情敬畏，尊敬无比。
　　“吼！”
　　巨兽低吼，古太白站在金色的营帐前，居高临下，微微点了点头，然后驾驭着这头巨兽缓缓上前。
　　这一刹那，整个大地都在他的脚下颤栗。
　　古太白没有停留，就在众人的目光中，一人一兽穿过大半个营地，走到了圆顶城堡的最前方。他的目光掠过重重空间，迅速望向东南方向，望向那片银色闪耀的大军阵地。
　　那片密密麻麻，绵延数百里，仿若铜墙铁壁般的钢铁防线，还有防线后方纪律森严的大军，即便是在古太白的眼中，也是极其强大的一股力量。
　　“……不过越强大的对手，越值得征服啊！”
　　古太白微微一笑，胸中涌起无尽的野心。
　　“希聿聿！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一阵战马嘶鸣声突然从对面传来。古太白站立在巨兽的背脊上，心中一凝，下意识的望过去。
　　只见远远的，对面的异教徒大军中，一道年轻的身影，骑着一匹白色神驹，宛如踏在云端一般，陡然以极快的速度，向着自己的方向疾驰而来。
　　这突然的变化，立即吸引了古太白以及大军中众多大食总督、副总督的注意。
　　“古太白？”
　　只不过眨眼的时间，一道庞大的意识波动宛如水波般，跨过重重时空，扩散而来，然后迅速化为一道洪亮的声音，在整个大食营地炸裂。
　　呼，声音中蕴含的力量，在整个大食营地上空掀起一阵狂风。
　　“有趣。”
　　巨兽背脊上，古太白淡然一笑。
　　意识交流根本没有语言的障碍，但对方却特意将意识波转换成声音说出来，让所有人听到，显然别有用心。
　　而且最有趣的是，这人使用的并不是唐语，而是大食语。
　　“王冲？”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，古太白嘴唇微启，下一刻，一股庞大的，足以让任何帝国大将失色的精神力瞬间穿过重重虚空，在大唐的钢铁防线前炸开。
　　尽管还是第一次见到对方，但是古太白心中已经肯定，对面那道身影必定就是帝国最强的对手，那个艾布穆斯林和哈里发口中的王冲！
　　而对面，战马长嘶，听到古太白的声音，王冲微微一笑，立即勒住了战马。
　　但只不过一瞬，王冲的脸色立即冰冷了下来。
　　“大圣宗倾巢出动，这是已经做好灭国的准备了吗？”
　　王冲的声音穿过重重空间，在大食人的营地回响，声音隆隆，有如雷鸣。
　　“嗡！”
　　听到这句话，大食人的营地瞬间炸锅，艾布穆斯林和众多总督一个个尽皆色变，怒形于色。
　　“这个混蛋！”
　　“当着大圣宗的面，竟敢如此狂妄！”
　　“这次整个大食倾巢出动，大军压境，接近四百万的大军，足以将整个东方世界荡平，他真的以为还会有上次那样的运气吗？”
　　……
　　然而巨兽背脊上，古太白一身银白长袍，神色却是平静无比，丝毫不为所动。
　　“东方有句谚语，叫做螳臂挡车，不自量力。你们这些异教徒喜欢搬弄唇舌，图一时的口舌之快，但这并不能改变你们灭亡的命运。现在，在战斗开始之前，将整个东方化为一片火海之前，和以往一样，我再问一句，战，还是降？”
　　古太白的声音淡漠而宏大，穿透重重时空，在钢铁之城上空回响，声音中透出一股浓浓的威胁。
　　一刹那间，天地俱寂，不止是西北的大食军队，相隔数百里外的大唐营地，同样也是静悄悄的，王忠嗣、高仙芝、章仇兼琼、安思顺、阿不思……所有人都仰望上空，眺望着西北的方向。
　　听到古太白的话，众人脸上都掠过一抹怒色，但谁也没有在这个时侯开口。王冲是圣皇指定的九州大都护，统领大唐所有的军队，以及都护、大都护、将军、大将军，作为大军的最高统帅，既然他已经出面，其他人便无需再过多言语。
　　“哈哈哈，这句话也是我要说的！上次怛罗斯之战我就曾经对你们说过，唐与大食之间，怛罗斯绝不会是终点，既然敢踏足东方，就要做好付出代价的准备。可惜那时候，你们没有听，所以撒马尔罕、呼罗珊相继失守，大食付出了一百多万大军的性命！”
　　“这一次，我同样要再说一遍，古太白，既然敢踏足东方，你做好了付出代价的准备吗？这一次，大唐的步伐绝不会仅止于撒马尔罕、呼罗珊，东方的军队将踏足巴格达，一统整个西方世界，你们所有人将成为大唐的奴隶，你们所有的财富将为大唐所有，整个大食也将成为大唐的领土，这些……古太白，艾布穆斯林，你们都做好了准备吗？”
　　风声呼啸，王冲骑着战马，眼中迸发出夺目的光芒。
　　“哗！”
　　王冲声音一落，整个大食基地一片哗然，特别是被王冲点到的艾布穆斯林，脸色更是苍白无比。
　　这一刹那，他也想起来了，怛罗斯之战前，王冲确实说过这番话，只是那个时候，艾布穆斯林根本没有当回事。但是现在回过头来看，王冲言出必行，事后带领着军队真的从怛罗斯一直打到呼罗珊，接近大食的腹地。
　　如果不是大唐国内的儒门将他召了回去，只怕现在大食的军队还驻扎在呼罗珊之中。
　　而巨大的金色帐篷前，古太白银白衣袍抖动，他虽然表面上依旧保持着镇定，毫不动容，但是眼瞳深处隐隐闪过的怒火，表露了他心中真正的情绪。
　　“看来，我们是谈不拢了！”
　　古太白冰冷的声音洪亮无比，在整个钢铁之城的上方响起：
　　“既然如此，那就只有战斗了。作为你拒绝我的代价，唐人，这一战，不会有任何的俘虏，你们所有人都必须死在这里。另外，作为对你狂妄和不敬的代价，我将会在占领东方之后，挑选数座城池血祭，一直杀满二百万百姓（斩杀），作为你们与我对抗，拒绝我善意的代价！”
　　“另外，所有的唐人都将成为大食永世的奴隶！这是我古太白的命令，阿波利斯，此战之后，替我立下石碑，作为大食永远的命令和凭证！”


第1829章 三天后开战！
　　“是！”
　　古太白身后，一个洪亮的声音恭声道。
　　作为大食帝国所有人尊敬的“大圣宗”，古太白有个众所周知的习惯，那便是在攻城之前，立下石碑，将自己所说的所有话语刻在上面。石碑上的字句，字字千钧，记载了对手的命运，一旦到了那时，甚至比哈里发的命令还要权威，整个帝国无人可以更改。
　　在大食帝国崛起，扩散的过程中，古太白一共立过五次石碑，每一次都伴随着一个强大国家的覆灭，以及大量的子民成为奴隶，而石碑所立的地方，每一次都是尸山血海，连俘虏都没有。
　　凭借着这种冷酷和无情，古太白树立了自己说一不二，令所有国度，所有对手震慑和恐惧的形象。某种程度上，古太白的这种作战风格，也影响了那些随他作战的所有大食战士，并进而塑造了现在整个大食凶猛无比，悍不畏死的战斗风格！
　　而另一侧，钢铁之城，听到古太白的话，所有人都是神色冰冷，眼中闪过道道怒火。
　　“这些蛮夷之辈！”
　　城池里，章仇兼琼拳头捏得咔咔作响，尽管做了近两年的兵部尚书，性子消磨了许多，但是听到这蛮夷的狂言妄语，章仇兼琼还是忍不住心中的杀机盈动。
　　倒是太子少保王忠嗣神色要平静许多。
　　“由他们去吧，战争中决定胜负的永远是双方各自的实力，而不是语言。等到开战的时候，就以杀伐来让对手臣服吧！”
　　王忠嗣的声音从旁边传来。
　　作为帝国的上一代战神，王忠嗣遇到过许许多多言语上的挑衅，王忠嗣从不会为对手的言语所动，而最终，当漫山遍野的敌人倒在平原，倒在山谷，倒在大唐战旗下时，那一幕场景远比任何的言语都要有震撼！
　　而另一侧，阿不思、安思顺和高仙芝也是眼中光芒闪动，古太白一席话，都勾动了众人心中的杀机。
　　——还从来没有一个人敢以这种方式挑衅大唐！
　　“多说无益，古太白，三日之后，我们一决胜负吧！这一次，我将履行我的承诺，此战过后，大食将不会再有东山再起的机会，大食将永世为唐之藩属！”
　　钢铁之城前，王冲眼中也闪过一丝冰寒的神色，声音一落，王冲勒转马头，迅速向着营地而去。
　　而远处，巨大的圆顶堡垒前，听到王冲的话，古太白以及所有大食人眼中都浮现出震怒的神色，不过这一次，古太白也没有多说，控制着身下的象形巨兽，在轰隆隆地动山摇的震颤中，向着大食人的营地而去。
　　“准备战斗，三日之后摧毁大唐，征服整个东方！”
　　古太白冷酷的，不带丝毫感情的声音在所有人耳中响起。
　　……
　　哗啦啦！
　　随着古太白的抵达，无数的信鸽从天空飞掠而去，飞向四面八方四方。乌斯藏、蒙舍诏、东西突厥汗国，甚至连遥远的高句丽帝国都在关注着这场史无前例的大战。
　　“陛下，这一战，唐和大食到底谁会赢？”
　　在东北之地，丸都城，一名背后插着三柄长剑的高句丽武将道，他的目光却是望向了前方那道神祇般高大魁梧的身影。
　　“哼，很难说。大食铁骑的战斗力，在我们游牧一族中人尽皆知，特别是他们找到的一些古代技术，培育出了巨兽军团，换作他们来攻打我们高句丽，恐怕很难挡得住。至于唐人……那个异域王我到现在都还没见过，不过，大食人的巨兽军团已经被他败过一次，再加上还有其他大将相助，以大唐独步天下的步兵，配合钢铁防线，这是防御骑兵冲锋最强势的方式，还真的很难说，这两个帝国最后到底谁会胜出。”
　　狂风猎猎，高句丽国主渊盖苏文目光阴鸷，两鬓发丝舞动，突然开口道。铁骑冲锋，天下无双，能够以步兵防住骑兵的，也就只有一个大唐了。
　　身后，几名武将若有所思。
　　“只是可惜了，这么大的战斗，我们高句丽帝国无缘参战！”
　　下一刻，渊盖苏文站在高高的丸都城墙头上，叹息着扭头望向了另一个方向。就在丸都城的西南方向，黑压压一片，不知道多少兵马披坚执锐矗立在那里。而更高处，一支支黑色旌旗醒目不已。
　　幽洲，张守硅，安东都护军！
　　从东北高句丽到西域，路途遥远，如果有心的话，穿过奚、契丹、东西突厥汗国，途过遥远的路途，依旧可以赶往那里，但是东北幽洲的存在，却有如一根尖剌一样，卡在那里，令渊盖苏文顾忌重重，难以寸进。
　　张守硅的兵马不多，却异常的骁勇，犹如一颗钉子般，深深的插在那里，钳制着西突厥、契丹、奚，以及高句丽帝国。渊盖苏文纵有百万兵马，也不敢轻易纵横而出。论凶横、残忍，大唐幽洲大营里的那位，可绝不比他差上分毫。
　　一旦他在这个时候出兵，张守硅必定在此时出兵攻击无疑，哪怕他封锁丸都城，那一位为了攻击，哪怕绕海乘船都做得出来。唯一能让他忌惮的，也只有自己而已，舍此之外别无他人！
　　渊盖苏文深深知道这一点，才越发的无奈。
　　大唐撤走了各个方向的所有都护和兵马，却唯独留了东北幽洲这一支，不得不说，恐怕就是顾及到了这一点，才会做出这种安排。
　　“不过，张守硅，你也得意不了太久了。要不了太久，幽洲之地同样要归朕之所有！”
　　渊盖苏文目视西南，眼中陡的闪过一丝锐利的光芒。
　　……
　　而与同此，高耸入云的乌斯藏高原，鹰隼飞落，王冲和古太白之间的对话，同样在落入到了乌斯藏王都，帝相大论钦陵的手中。
　　尽管整个西域之地到钢铁之城，早已被大食和大唐所占领，周围戒备森严，但是派出富有经验的探子，数目不多，灵活机动，打探消息依旧不是太难的事情。
　　“……三天？什么意思？异域王也就罢了，这家伙狡猾如狐，这么做必有缘由，但古太白号称大食的大圣宗，从他之前的表现来看，绝对是极为孤傲，强势的存在。即然大食的所有军队都已经抵达，为什么也要答应他三天之后才开战？这和他传闻中的名声可是不符！”
　　大殿中，囊日颂天拿着前方传来的消息，立即注意到了其中一个细节。王冲提出三日之后大战，太古白居然也没有任何的拒绝，实在是不同寻常。
　　“呵呵，孤傲、强势？一个这样的人，毫无聪慧过人之处，真的能做上大食的大圣宗，真的能战无不胜，攻无不克，带领大食走上今日的地位吗？”
　　大论钦陵眼中闪过一丝锐利的光芒，说出来的第一句话，就令囊日颂天浑身一僵，立即呆住了。
　　不错！
　　古太白真的像众人以为的那样，狂傲，强势，真的能达到今时今日的地位，受到如此尊崇吗？
　　囊日颂天呆了呆，顿时半晌都说不出话来。
　　“狂傲、强势，只是用来迷惑、麻痹对手的而已，如果有可能，还可能让一些意志力不够的对手，解甲投降，避免一些不必要的战争和消耗，但是如果堂堂大食的大圣宗，真的这么简单，恐怕早就被人干掉了。——那一位，内心深处，论狡猾和谨慎，恐怕并不比大唐的那位差。”
　　大论钦陵淡淡道，寥寥几句，就一针见血，勾勒出了大食与大唐两位主帅的真正模样：
　　“这一场战争，大食的那位表面疏狂，但其实内心中，恐怕也对大唐十分忌惮，感觉到很大威胁。三天的缓冲，就是想要借此机会，谋定后动。虽然最后一样会动手，但却可以在此期间，摸清对手的虚实，做出充分的安排！”
　　“明明占据二百多万的精锐大军，拥有绝对的优势，还有巨兽军团，却还如此谨慎，大唐那边恐怕也不太好受。这是一次真正的龙争虎斗，就连我都看不出，最后到底谁胜谁败。不过，有一点可以确定，在这场战争结束之前，囊日颂天，我不希望你那边有任何一丝一毫的动静，吸引两方任何一方的注意。”
　　最后一句话，大论钦陵望向殿下的囊日颂天，眼中若有深意。
　　囊日颂天心中一震，连忙低下头来。
　　……
　　时间飞梭，三天的时间一掠而过，在此期间，不管是大唐，还是大食，双方抓紧时间，紧锣密鼓的做着战前最后的准备。王冲这边，钢铁之城的主厅中，灯火通明，从白天到晚上，王冲、王忠嗣、安思顺等六大巨头围绕在沙盘前，运筹了一次又一次，推演了一次又一次，不断就这场战争兵力分配，进攻方式、时机，大食的反击，做出了一次又一次的校正。
　　推演的战况极其激烈，方案换了一套又一套，有时侯，甚至连安思顺、王忠嗣，都会上场，扮演反派，模拟大食方面的进攻策略和反应。
　　这样的沙盘推演，这种级别的商议，恐怕放眼整个大陆都为罕见。哪怕是王冲也从中受益匪浅。
　　六十万的兵力，又有王忠嗣、高仙芝、安思顺之类的巨头在旁辅助，这简直是王冲梦魅以求的最强盛阵容，有这样的巨头从旁辅佐，出谋划策，哪怕对面有数百万的敌军，他又何惧之有？


第1830章 决战开始！
　　而另一侧，大食方面，无数的鹰隼夜以继日，不断的飞出，也同时在不停的收集大唐方面的信息。
　　“知己知彼，方能百战百胜”，大食方面或许没有这种兵法书册，但毫无疑问，在实际中，他们就是这么做的。
　　夜幕低垂，三天很快就到了最后一天，距离决战只剩下最后一晚，然而双方大军之中，那种紧崩的气氛不但没有削弱，反而越发的浓烈。
　　“嗡！”
　　终于到了决战这天！
　　当第一缕光芒从东方射出，天边渐白，整个西北大地突然之间一片紧张，战争的气息在短短时间内，浓烈了无数倍。呜，随着一阵嘹亮的金属号角声，西北方向，整片大地陡然颤动，如同一头庞然大物从沉睡之中苏醒过来。
　　一刹间，空间凝固，气氛崩紧，充满了一股剑拔弩张的味道。从天空俯瞰而下，当金属号角响起的刹那，无数人高马壮的大食铁骑从营地之中冲出，宛如溪流汇入江河大海一般，迅速的组成一条条暗黑的钢铁洪流。
　　“吼！”
　　巨兽咆哮，而几乎是同时，那些随军出征的巨兽也站起身来，庞大的身躯矗立在大军之中，有如巍然的山峦一般。
　　只不过短短的时间，数以百万计的，恐怖的大食铁骑立即在大地上列成无数阵列，宛如一架庞大的战争机器，挥舞起巨臂，折射出一阵阵残酷的寒芒。
　　而同一时间，战鼓隆隆，东西方向，钢铁之城，一阵阵的战鼓声响彻大地，震破了云霄，也破打了这片空间的宁静。
　　“锵！”
　　铠甲振动，营帐中，一名甲士昂首挺胸，眼神坚定，手中握着一柄长戟，猛然大步走了出来，只不过转瞬，立即汇入营帐外的洪流之中，随着一个甲士方阵迅速挺进，大步走向前方一堵堵高大的钢铁之城。
　　手中的长枪锵的一声，倚靠在上方。
　　而在他身后，目光扫过大地，步兵、骑兵、弩兵、神箭手方阵……六十多万大唐精锐，全身覆甲，茫茫如海，有如云聚而来，奔赴前线。
　　那整齐的步伐，有如雷动！
　　钢铁之城的大殿之中。
　　“嗡！”
　　王冲全身甲胄，高坐在上方的一座大椅上，他的眼皮一动，一双眼眸陡然睁开，瞳孔之中瞬息间迸射出耀目的光芒，比之星辰还要剌眼，同一时间，一股比之山峦还有厚重的气息从他身上爆发出来。
　　“王爷！”
　　大厅里，李嗣业、苏寒山、郭子仪、老鹰、青阳公子、张雀、许科仪、苏世玄、陈不让、孙知命……所有人聚集一堂，看到王冲醒来，众人纷纷躬身行礼，神情尊敬无比。
　　“出发！”
　　那一刹那，没有过多的言语，有如一座山峦拨地而起，王冲双手按着扶手，霍的从座位上站起身来，然后迅速从众人中间穿过，从大门走了出去。希聿聿，一阵长嘶从耳边传来，白蹄乌马蹄掀动，鬃毛猎猎，早早的等在外面。
　　王冲翻身上马，挽着缰绳，迅速向着前线而去。
　　而在他身后，众人尾随而去，一路紧跟。
　　“呼！”
　　一阵狂风擦肩而过，王冲伫立马上，放眼望去，只见整个战场，无数大军气息森森，壁垒森严，而在大军之中，王忠嗣、高仙芝、程千里、安思顺、阿不思、处罗睺、章仇兼琼、鲜于仲通，一个个骑着神驹，金戈铁马，早已等侯在外。
　　看到王冲，众人一个个望了过来，等待着王冲的命令。
　　风声呼啸，王冲点了点头，就快众人的目光中，骑着白蹄乌，缓缓上前，走向最前方第一排，成千上万块一人多高的钢铁城墙组成的防线，目光望向了西北方向。
　　“呜！”
　　烟尘漫漫，冲天而起，整个西域，数百万接连在那里盘桓了二十多天，一动不动的大食铁骑，突然之间，密密麻麻，向着钢铁之城的方向奔腾而起。当数以百万计的铁骑奔腾而来的时候，就连整个大地都在轰鸣，颤抖，仿佛要裂开一般。
　　而大军之中，那一头头山峦般的庞然大物，也苏醒着，嘶吼着，跟随着大军而来，那强横、暴虐的气势，遮天蔽日，排山倒海，令人心惊不已。
　　不过王冲的目光只是在这些人身上一掠而过，很快就望向了大军中央，那些象形巨兽背上，一顶金色的帐篷，和帐篷前那气息伟岸，神圣、尊贵，仿佛神祇般的银袍身影。
　　“终于到了决战的时刻了！”
　　王冲心中暗暗道，目中迸发出一道锋利的寒芒。
　　“准备！”
　　锵，下一刻，王冲大喝一声，手中的大罗仙剑银光一闪，立即脱鞘而出，斜指入云。
　　而随着王冲雷霆般的暴喝，钢铁防线后方，六十余万大唐军队突然气息陡然一变，就好像漫漫的铁砂，突然之间聚在一起，整个化为了一片钢铁丛林一般，坚固的如同铜墙铁壁。
　　而同一时间，西北方向，一道身影一直遥遥的注视着这里，感觉到大唐军队的气息变化，就连古太白也神色微微凝重了一些。这些东方的异教徒军显然也绝非易与之辈，但只是一眨眼，古太白的神色便恢复了正常。
　　“出发！”
　　那一声凌厉的声音，高亢无比，在整个西域上空回响。下一刻，战马长嘶，葱岭以西，整个西方世界，各个国度，总计二百多万精锐、擅战的铁骑，宛如泄闸之水般，浩浩荡荡，迅速向着前线而去。
　　“杀！——”
　　一阵狰狞的喊杀声，惊天动地，二百多万铁骑立即杀气腾腾，一路卷起滚滚的烟尘，遮天蔽日，向着钢铁之城而去。
　　这是这片陆地上，最精锐的铁骑，也是最擅战的铁骑，不管是东西突厥，还是乌斯藏的兵马，都要在这些为战而生的大食铁骑面前黯然失色。二百多万的大食铁骑，理论上，在平原地带已经可以轻松击溃六七百万，甚至千万的步兵，对于任何世界来说，这都是一股足以令人颤栗的压倒性力量。
　　这一刻，大地无声，只有茫茫无海，数以百万计的大食铁骑不断靠近的声音。
　　而远远的，钢铁之城中，针落可闻，六十余万大唐军队一动不动，默默等待着。尽管不像王冲一样，可以精神感知到那么遥远的地方，但众人依旧能感觉到那股从北风吹来的狂风越来越大，而且其中肃杀越来越浓烈，只是众人神色镇定，没有丝毫的畏收。
　　“快开战了！”
　　空气中传来阵阵低喃，四面八方，无数东西突厥、高句丽、乌斯藏……伫留在这里的探子，同样在关注着西北方向，那头不断靠近的“庞然大物”。四百里，三百里，二百里，一百五十里……数百里的距离一晃而过，双方的距离不断的拉近，不知道过了多久——
　　“来了！”
　　突然之间，大军之中，章仇兼琼心中一动，望向了西北方向。而仅仅是慢了半拍，接着人群中，李嗣业、苏寒山、程千里、处罗睺，以及大军中众多的封号将军，同时感觉到了什么，齐齐望向了一个方向。
　　轰隆隆，大地轰鸣，随着一阵阵惊天动地的巨响，天地间就好像破了一个口子，下一刻，成千上万的大食铁骑宛如黑色的潮水，奔腾、咆哮，突然其中倾泻而出，占据众人视野的每一个角落。
　　十万，五十万，一百万，一百五十万……整个北面的大食军队越来越多，好像永无穷尽一样。
　　大约半盏茶之后，就在距离大唐的防线七八千丈外的地方，所有大食军队全部停了下来。那密集的大地颤动声，也陡然之间停了下来。
　　轰隆，大军分开，就在众人的目光中，后方一头象形的巨大凶兽缓缓上前，出现在众人的目光中，而象形巨兽背上，一顶金色帐篷，帐篷前矗立着一道身影，正是大圣宗古太白。
　　他的神色冰冷，冷酷的不带丝毫感情。
　　“异教徒，这是最后一天了，也是你们最后的机会，在彻底毁灭之前，你的选择，还是顽抗到底吗？”
　　古太白的声音隆隆如雷，在整个天地间回响。
　　“呵呵，古太白，最后的机会，你还是选择要把大食，带往一条毁灭之路吗？”
　　王冲沉声道。
　　“哼，我明白了。即然如此，我会让你得偿所愿！”
　　古太白挥了一下手，眼中闪过一丝怒色，随即不再言语。吼，就在众人的目光，那头象形的巨兽很快转过身来，消失在大军后方。
　　“准备，战斗要开始了！”
　　看到古太白消失，王冲神色微冷，脸上的一点笑意也跟着消失无踪。
　　同一时间，北面的大军之中，古太白神色冷酷，面朝着钢铁之城的方向，眼中杀机盈盈。
　　“开始吧！”
　　古太白手掌一挥，迅速下达了进攻的命令。
　　“呜！——”
　　随着古太白的命令，大军之中，一排排金属号角声响彻天地，西北大地这场史无前例的大战，终于开始了。吼，就在众人的目光中，战场的北面，天空骤然昏暗，一座座巨大的“山峦”突然出现在了大军的前方，然后向着众人的方向而来。


第1831章 巨兽冲锋！
　　“注意，巨兽军团出动了！对方想要用这些巨兽来冲破我们的防线！”
　　电光石火间，高仙芝的声音在众人耳中响起，同一时间，六道强横意识波在虚空中汇聚到了一起。
　　大战在即，虽然六人可以全部聚集在一起，但是作为帝国最顶尖的大将，每人坐镇一方，各自统帅一支兵马，自由指挥，相比而言才能更加稳定军心，也能够更加发挥出各个帝国巨头的实力。
　　“没有意外，对方用巨兽开道，后面很快就会跟着骑兵冲锋，没有钢铁防线的防御，我们恐怕很难抵御对方军团大规模的冲锋。”
　　高仙芝已经不是第一次和大食人打交道了，对于那些山峦般庞大的巨兽，还有悍不畏死的大食铁骑，高仙芝记忆犹新，根本不敢有任何的大意。
　　大军中央，王冲骑着白蹄乌，微不可察的点了点头。
　　“那些巨兽交给我来处置，后方跟着掩杀过来的骑兵，依我估算，至少在二十万到三十万之间，如果一切顺利，以古太白的性格立即就会全军推上，直接变成总攻！”
　　尽管和古太白还是第一次接触，但是对于他的一些事迹王冲却并不陌生，特别是这二十多天，王冲让手下的探子搜集了大量的关于古太白的资料，其中就包含着大量的战例。
　　古太白此人粗中有细，有勇有谋，他最大的特点，就是高压政策，派出大量的兵马攻击对方给对方施压。
　　通过在高压下的试探，逼迫出对方的破绽，而一旦在这种情况下，对手露出任何破绽，古太白就会以他惯有的战略全军压上，将对方身上露出的破绽不断的撕裂扩大，最后演变成巨大的缺口，进而导致对方彻底战败。
　　这一套简单，但相当有效！
　　“所以第一波无论如何，一定要将他派出的几十万兵马彻底的击溃！”
　　王冲开口道。
　　第一波攻击，即便按人数最少来看，也有二十万兵马，而整个大唐军队总共才六十多万，这绝对不是个小数目，想要击溃这么多能征善战的大食铁骑，更是绝非易事。
　　但是王冲声音刚落，一道声音便在王冲脑海中响起：
　　“左翼的兵马就交给我吧，我的西南都护军已经很久没有出战了，也该让他们磨砺一下，展露一下锋芒了。”
　　“而且，我还真想看看，大食的铁骑和乌斯藏的铁骑到底有多大的区别！”
　　章仇兼琼不假思索道。
　　他的目光锐利，眼中燃烧着强烈的战意。
　　这一霎那，这一位大唐名闻天下的兵部尚书，突然间给人一种截然不同的感觉。
　　就好像一柄蒙尘许久的宝剑，突然之间长剑出鞘，锋芒毕露，再次显露出了自己铮亮璀璨的光芒。
　　他已经记不起自己有多久，没有参与过这样大规模的战争了。
　　战士的血液，战争的意志，早已深入到了他的血脉之中。
　　不管蒙尘多久，遗忘多久，一旦战争来临，每一个大将身上战斗的鲜血便会再次燃烧起来，释放出原本的光彩。
　　众人意识相连，感受到章仇兼琼身上的变化，都微不可察的点了点头，这样的章仇兼琼才是真正的帝国猛虎，才是众人心中想要看到的。
　　“至于右翼，就交给我吧！”
　　紧随章仇兼琼之后，北庭大都护安思顺的声音也很快在众人耳中响起。
　　“我的手下几乎都是骑兵，可惜北庭和西域相隔遥远，这一次，我也想看看，这个葱岭以西的帝国到底有何过人之处，到底是他的兵马强还是我的北庭都护军更强！”
　　安思顺的声音平平淡淡，但却在平淡之中蕴含着一股霸气。
　　北庭都护府是各方之中战斗最频繁的地方，安思顺一个人节制着诸多的边塞将军，他要同时防御东西两大汗国。
　　在帝国几位大将军中，安思顺绝对不是名气最高的，再加上没有那么多奇迹般的大胜，以至于很多人忽略了这位北庭大都护其实一直在以一己之力，驻守在东西两大帝国的夹缝之中，同时对抗着东西突厥汗国。
　　他的兵力，虽然在各个都护府中算是较多的，但同样是在以少胜多。
　　如果没有过人的本事，是很难在那种环境下生存下来的，更不用说钳制东西两大汗国了。
　　听到这番话，王冲嘴角露出一丝笑容，几位帝国大将中，到目前为止，他还只和高仙芝合作过，对于章仇兼琼和安思顺他一次都没有。
　　“两位，那东西两翼就交给你们了！”
　　王冲开口道。
　　这一霎那，就连他心中都不由生出一股期待，想要看看章仇兼琼和安思顺在战场上的力量。
　　“至于其他的，他们还闯不过这些防线。”
　　王冲说着望向了前方，一堵堵银白色的钢铁城墙，密密麻麻，如同鳞片般覆盖在大地上。
　　建造这些防线的时候，王冲已经充分的计算了那些骑兵轨迹，在不拆除整个防线的情况下，没有任何一支大食铁骑可以顺利的冲刺到底，穿透防线！
　　“大祭司，那些钢铁防线就拜托你了！只要能够将那些钢铁防线拆除，我就有把握在今天结束战斗，将这些唐人全部毁灭！”
　　巨兽背上，古太白突然开口道。
　　“呵呵，那些钢铁防线就交给我吧！”
　　伴随着一阵细微的嗤响，后方营帐拉开，一道身影从后方走出，和古太白并肩而立，一同眺望着前方。
　　轰！
　　下一刻，大地猛烈的震颤了一下，就在所有人的目光中，一团巨大的阴影突然拔地而起，仿佛将天空都遮住了一般，瞬间笼罩了数万的大食士兵。
　　“吼！”
　　同一时间，一声震耳欲聋的咆哮在所有人耳中响起，声音苍凉，暴虐，令人心胆发颤。
　　“是巨兽！”
　　大唐阵营中，一名参与过怛罗斯之战的士兵一眼认出了那庞然大物，满脸惊恐。
　　只有参与过怛罗斯之战，才知道巨兽的恐怖，当时一头巨兽冲击，便差点攻破了整座怛罗斯城池，决定整个战局的走向。
　　面对巨兽的冲击，车弩，弓箭，刀枪等攻击，在巨兽面前，根本毫无作用，这种恐怖的生物，他实在是不愿意再面对第二次。
　　然而就在那头犀形巨兽踏出之后，大地的震颤不但没有稳定下来，反而是越发的强烈了。
　　就在所有人震撼的目光中，在那头犀形巨兽身后，另外又一头山峦大小，气息浩瀚的猿形巨兽怒吼着，重重踏了出来。
　　紧随其后，一头，两头，三头……短短时间内，便已经有足足二十多头山峦般庞大的巨兽，井然有序，沿着大军分开的通道走上前来。
　　然而这一切还远没有结束，三十头，三十五头，三十八头……
　　后方走出来的巨兽还在增加之中，最后足足达到了六七十头之多，这些巨兽密密麻麻，甚至将后方数以百万计的大食军队都遮挡了起来。
　　看到这骇人的一幕，感受到这疯狂暴虐的气息，钢铁之城中所有人纷纷变了脸色。
　　“这下麻烦了！”
　　高仙芝乘着那头高头大马，心瞬间沉了下去。
　　怛罗斯之战，大食方面虽然也派出了庞大的巨兽军团，但是却远没有这么多，别的不说仅凭这些恐怖的巨兽，就足以对大唐方面造成毁灭性的灾难。
　　“唳！”
　　一声尖啸，细弱发丝，瞬间刺破虚空，穿透到了云空深处。
　　“嚎！”
　　“昂！”
　　“吼！”
　　……
　　一瞬间万兽咆哮，一头头或猿形的，或犀形，或狼形，或虎形，或牛状的巨兽，突然间眼冒红光，突然向着东南方向冲杀而来。
　　当这些巨兽奔腾的时候，大地震动，浓烟滚滚，连钢铁之城都在剧烈的摇晃，气氛瞬间变得紧张无比。
　　“阿波利斯，你带领十名总督、副总督即刻出发，跟随巨兽军团全力冲锋！在巨兽摧毁防线之后，将这些东方的异教徒全部斩杀！”
　　虚空之中一道强横的意识波穿梭而过，古太白淡漠而宏大的声音，立即在前方一名气息如同风暴般的大食武将脑海中响起。
　　那名武将体格魁梧、高大，浑身肌肉虬结，充满了无尽的力量，而身上的漆黑战甲更是布满倒刺，就好像一个人形刺猬般，正是古太白惯用的先锋官。
　　“是！大圣宗！”
　　前方，阿波利斯对着古太白躬身一礼，很快站起身来，跨上了一匹全身裹着厚重铠甲的大食神驹。
　　“大圣宗，艾布穆斯林请求出战！”
　　就在这个时候一道意识波穿过重重虚空，在巨兽背脊上响起。
　　另一个反方向，艾布穆斯林身披重甲，跪伏在地上恭恭敬敬道。
　　艾布穆斯林从刚刚开始，就一直盯着大圣宗古太白，但是一直到阿波利斯要出战了，都没有听到自己的名字。
　　东方是他的折戟之地，让他安坐一旁作壁上观，那里能够做到。
　　“不必了！”
　　金色的营帐前，古太白神色淡漠，连看都没看艾布穆斯林一眼。
　　“第一波进攻有阿波利斯就足够了，等到该你出动的时候，我自会安排。”
　　艾布穆斯林怔在那里，脸色通红，顿时久久都说不出话来。
　　“轰隆隆！”
　　仅仅只是片刻的时间，马蹄声动，阿波利斯这位古太白麾下最杰出的先锋官带领着十多名总督副总督，统帅着密密麻麻茫茫如海的大军，迅速呼啸而出，向着钢铁之城的冲杀而去。
　　“杀！”
　　“杀光这些异教徒，哈里发和大圣宗重重有赏！”
　　“摧毁他们，将他们撕成碎片！”
　　那一刹那地动天摇，王冲和高仙芝的判断没有错，第一波攻击，大食人足足派出了二十多万的铁骑。
　　这么庞大的规模简直如同汪洋一般，占据了众人视角的每一个角落，其数量已经达到了怛罗斯之战，大食方面一半左右。
　　而对于大食来说，这却仅仅只是第一波的试探。
　　七千丈，六千丈，三千丈……
　　双方的距离越来越近，这些巨兽速度远比众人想象的还要快。


第1832章 驭兽之术，再现！
　　庞大的躯体，使得他们看似缓慢的脚步达到了相当于铁骑冲锋的效果。
　　而当距离拉近，甚至能够看到那些巨兽身上，覆盖的厚重铠甲。
　　“居然全身是铠甲！”
　　看到巨兽身上覆盖的每一寸地方，甚至连腹部和头部都包裹起来的重甲，高仙芝顿时变了脸色。
　　怛罗斯之战，巨兽军团同样有使用巨甲，但是包裹程度，还远没有达到现在这种地步。
　　很显然，那一战之后，大食人花费了大量的精力，进行了大幅的改进，将护甲特别延伸到了巨兽的每一个部位，在这种情况下，大唐的车弩对他们作用将大幅缩减。
　　“呼！”
　　风声激荡，大股的气流急剧搅动，迎面而来，王冲伫立马上满头如丝长发急剧飞舞，然而那张年轻的脸庞上却是冷峻无比，平静得没有任何波澜。
　　巨兽的暴虐和凶残远超想象，在这些庞然大物面前，武者也只是微不足道的蝼蚁，只是对于王冲来说，这已经不是他第一次面对这些庞然大物了。
　　“苏寒山准备！”
　　就在那些巨兽距离大唐的防线只有一千多丈的时候，王冲眼中寒光一闪，突然发出一声厉喝。
　　“咔嚓！”
　　伴随着王冲的命令，只听一阵阵的脆响，大军后方，一个个五丈多宽，七丈余长，十米多高的木箱轰然碎裂，露出里面一架架巨型的金属器械。
　　那些金属器械足有十多米长，看起来和车弩极其相似，但却比车弩庞大了十倍不止。
　　“巨型车弩！”
　　看到那些巨型的车弩器械，远处，艾布穆斯林骑着那匹高大的大食神驹，整个人脸色都变了。
　　“怎么可能，他居然锻造出了这么多的巨型车弩！”
　　怛罗斯之战艾布穆斯林曾经将巨兽军团当成自己的致胜王牌，但是最终这些巨兽军团倒在了王冲的手中，而王冲诸多的手段中，又以这些巨型车弩让人最为深刻。
　　如果不是这些巨型的器械对巨兽造成了致命的伤害，怛罗斯之战说不定又是另外一番结果。
　　但是那个时候的巨型车弩还只有一两架，然而眼前，放眼望去，星罗棋布至少达到了三、四十架之多。
　　而且这些巨型车弩结构紧凑，图形优美，既美感同时也具备野性和爆发力，和当初怛罗斯的时候完全不可同日而语。
　　更重要的是，大唐那边明显做了充足的准备，所有的巨型车弩下方，都有一座十多米高的金属圆台，使得这些巨型车弩既能受到前方钢铁防线的保护，又能够不受影响的自由射击。
　　“这个混蛋！”
　　这一霎那，艾布穆斯林紧握着拳头，脸色铁青无比。
　　军情刺探，这是大军作战的基本常识，在这一战之前，艾布穆斯林曾经派出大量的斥候、探子、包括空中猎隼，以及昔日胡人间谍，查探王冲在钢铁之城中的布置和动向。
　　那些巨大的木头箱子，或者更准确的是那些巨大的“木房子”，艾布穆斯林最开始得到的消息是那是一些军械的储藏仓库。
　　因为有大量的钢铁零部件运输到了里面，艾布穆斯林只以为是钢铁城墙的更换部件，或者是王冲用来填补防线缺口的钢铁城墙模块。
　　他唯独没有想到，那居然是一架架精心布置的巨型车弩。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，当艾布穆斯林这些念头还在脑海中盘桓，下一刻，空气轰鸣，巨量的空气如同山崩海啸般喷发而出。
　　而就在这些气流的中央，一根十多米长，粗如儿臂的巨型弩箭，轰鸣着呼啸而出，如同蛟龙出海一般，从远处的大唐营地中，笔直的射向最前方的一头犀形巨兽。
　　“嚎！”
　　只听一声凄厉的惨叫，这头不知道几千吨重的犀形巨兽，猛然扬起头颅，头颅上的重甲在那巨型的弩箭面前轰然粉碎，锋利的箭尖在刺穿铠甲之后，深深的插入了巨兽的头颅之中。
　　受到这样的冲击，犀形巨兽陡的停下了脚步，然而猝不及防下，立即被后方的其他巨兽重重的撞上。
　　轰轰轰！
　　就像是某种信号一样，下一刻，三十多架巨型车弩齐齐发动，一阵阵轰鸣声不绝于耳，这些十多米长的巨大弩箭带着浓烈的死亡气息，纷纷射中的前方山峦般的巨兽。
　　噗噗噗，鲜血飞溅，那些厚重的铠甲，在巨型车弩的攻击面前，纷纷脆弱得如同瓦片一般，而突然之间受到了如此重击，这些巨兽前后撞击，很快乱成一团。
　　嗡！
　　看到这一幕，金色的营帐前，就连大祭司和古太白都是身躯微震，不复最初的镇定。
　　这些来自东方的利器，显然超出他们的想象，哪怕艾布穆斯林之前一再叙说过，两人也没有想过，这种兵器能强大到这种地步。
　　“哼！”
　　但只是短短时间，一声冷哼，大祭司黑袍鼓动，手中的权杖轻轻一顿，下一刻风起云涌，一股庞大的精神力量扩散而出，如同如同潮水般覆盖所有的巨兽。
　　瞬息间，原本还一团混乱的巨兽军团立即安静下来，恢复了秩序。
　　“不妙！”
　　大军后方，宋王看到这一幕心中一凛。
　　王冲的这些巨型车弩他早就知道，军部甚至还拨出钱款，让工部配合全力铸造。
　　原本以为，这么一拨凶猛的射击，引起巨兽混乱，至少也能搓搓他们的锐气，但是现在看起来，实际效果远不如想象。
　　“有些不对！”
　　而几乎是同时，王冲也感觉到了前方的异样，微微皱起了眉头。
　　对于这些失落文明技术制造出的巨兽，王冲已经相当熟悉。它们的生命力非常强大，强大到了王冲甚至用它们生命力的削减情况，来判断弩箭的威力。
　　三十多架巨型弩车统统射中了目标，但是效果却远远不如预期，巨兽庞大的生命力只削减了一部分，远没有达到致命的地步。
　　“……是兽甲的原因，大食人强化了兽甲，附加了许多的符文，弩箭被兽甲弱化，威力大不如前！”
　　目光掠过那些巨兽体表，一个个厚厚的重甲，还有上面细密的，繁复的花纹，王冲顿时明白了什么。
　　“去吧，我的宠物！”
　　而另一侧，没有丝毫的停留，安抚下所有的巨兽之后，大祭司只是手掌轻抬，在虚空中轻轻摩挲。
　　战场前方，巨兽咆哮，这些庞然大物卷起滚滚烟尘，再次发狂般，朝着大唐密密麻麻的钢铁防线扑去。
　　那些巨大的弩箭，不但没有让巨兽后退，反而剌激的他们发狂的朝着前方冲去。
　　而后方，阿波利斯带领着密密麻麻的军队跟着冲锋而来。
　　八百丈，七百丈，距离越来越近！
　　“改变战略，每架巨型车弩为一组，联合轰击！”
　　王冲目中寒光一闪，立即毫不犹豫道。
　　轰轰轰！
　　没有丝毫的犹豫，一座座巨大的金属平台上，机括咔咔作响，一名名实力顶尖的巨弩甲士操纵着机械，迅速的改变方向，两人一组，再次射击。
　　空气震动，仿佛山崩海啸般，随即一根根粗大的弩箭再次破空而去，轰向那一头头巨兽。
　　“嗷！”
　　一根，两根，三根……那头跑在最前方的犀形巨兽痛苦的嚎叫着，在头颅又插了十多根巨形弩箭，跑出四五百丈之后，轰隆一声撞在地上，在地上掀起滚滚烟尘，拖出一条七八十丈长的深深沟壑。
　　巨型弩箭不断的射击，一头又一头的巨兽嚎叫着，不断的倒下，在战场上掀起滚滚的烟尘。
　　它们体内的鲜血在大地上肆意横淌，这些毁城灭国的恐怖巨兽，在王冲、张寿之联合铸造的巨型兵器面前，也变得脆弱了许多。
　　至少已经不是那么不可战胜了，这也是王冲一直在谋划的。
　　巨兽的威胁实在是太大，巨型车弩是对付这些巨兽最强的手段之一，所以怛罗斯战争结束，王冲就在一直秘密的铸造这些，才有了这三十多架巨型车弩。
　　“嚎！”
　　巨兽还在接近，王冲朝着左侧的苏寒山打了个手势，下一刻，“放”，只听一阵厉喝，在轧轧的机括声中，一根根利箭冲天而起。铺天盖地，射向那些还在冲锋的凶兽。
　　“差不多了！该我出手了！”
　　王冲望着前方，暗暗道。
　　巨兽越来越近，这个时候，甚至都能够闻到空气中，巨兽身上传来的腥臭味，还有那庞大的躯躯和重甲缝隙之间，扑扑落下的灰尘，以这些巨兽表现出来的巨力。
　　一旦不能阻止他们，王冲辛苦布下的数百里长的，纵横深达近千米的钢铁防线，就会如同小孩子的玩意一样，被这些巨兽连根拨起。
　　“嗡！”
　　就在这数十头巨兽距离大唐的钢铁防线，还有三百多丈的时候。没有丝毫的犹豫，王冲眼中光芒一闪，一股磅礴的精神力立即破体而出，化为一圈肉眼可见的暗影，朝着前方一头头山峦般的巨兽汹涌而去。
　　驭兽之术！
　　怛罗斯之战中，王冲对付麦西尔的能力再次重现。


第1833章 大祭司的精神禁制！
　　天地之间，光线隐隐一暗，王冲的精神立即如同潮水般，轰入了前方数十头巨兽的体内，并且沿着它们的神经，直接冲向大脑深处。
　　巨兽虽然生命力强大，力量更是恐怖至极，但是它们的精神和灵魂却极为脆弱，只要能控制这些巨兽，王冲甚至能够反过来，操纵巨兽，冲垮大食的大军。
　　“嗡！”
　　虚空之中暗影浮动，只不过断断时间内，王冲的精神意识立即摧枯拉朽，驾轻就熟，沿着脑海神经，迅速深入到了巨兽大脑的核心地带，那里才是控制这些巨兽的关键。
　　在精神视角的作用下，王冲甚至能够看到，那种巨兽核心是一团团有如核桃般的存在。
　　巨兽的精神力远不如想像中那么强大，只需要用“驭兽之术”控制它们的核心，王冲就能够迅速让它们为自己所用，让大唐多出一只巨兽军团。
　　“没有用的！”
　　说时迟，那时快，就在王冲快要控制住那些巨兽的时候，突然之间，一个淡漠的声音，不带丝毫感情，突然在王冲的精神领域响起。王冲心中一惊，但是这个时候，已经来不及去细思了。
　　轰！只听一声惊天动地的巨响，就在接触巨兽核心的刹那，王冲磅礴的精神力仿佛撞中了一座钢铁山峦，瞬间四分五裂，原本应该是畅通无阻的巨兽核心，居然被完全封闭起来，王冲的精神力根本无法进入。
　　非但如此，在精神爆发的刹那，王冲甚至看到巨兽核心迸发出一阵范围不是很大，但却异常强烈的光晕，这些明亮的光晕扩散开来，将自己崩散的精神力完全消灭开来。
　　“精神禁制！”
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，王冲心中一凉，顿时明白了什么。毫无疑问，这次的东征，大食人已经做了充足了准备，在这些巨兽的脑海事先设置了强大的禁制，就是为了防备精神术士的入侵。
　　“你是大食的大祭司，麦西尔的师父！”
　　狂风浩浩，王冲缓缓的抬起头来，庞大的精神力顺着刚刚那道声音，迅速捕捉到了虚空一股强大的，古老的，比之当初的麦西尔强大无数倍的意识。
　　顺着那道意识的起源，王冲的目光穿过重重虚空，很快注意到了远处象形巨兽背上，站在古太白身后，气息若有若无，并不怎么起眼的大祭司。
　　气流涌动，大祭司浑身都笼罩在宽大的黑袍下，手中的权杖更是凭添了几分神秘的味道，让人完全看不清他的表情，但同一时间，一个淡漠，熟悉的声音，再次在王冲的精神领域中响起：
　　“我告诉过你，没有用的！经过了怛罗斯的事情，你难道以为我会不做任何准备吗？”
　　那人依旧自顾自的说着，声音淡漠的不带丝毫感情。
　　听到这番话，王冲顿时心中一凛，他已经竭力防备了，但是对方的念头居然还是可以渗入到自己的意识之中。
　　仅凭这一点，对方的能力就强大得难以想像，绝对比自己遇到过的任何一个精神术士都要强大得多。
　　“……巨兽的脑核之中，已经被我用古老的禁锢之环包围，这是一种专门针对精神术士的外部禁制。不管你用什么方法，都不可能侵入到巨兽脑海，控制它们。”
　　昏暗的意识世界中，大祭司冰冷、淡漠的声音响彻每一寸空间、角落。
　　“哼，是吗？”
　　王冲冷哼一声，下一刻，毫不犹豫发动了攻击。
　　精神风暴！
　　在意识的世界中，只听一声惊天巨响，有如天地玄黄，宇宙初开，一股磅礴的精神力凝如实质，仿佛风暴般猛烈的爆炸开来。
　　这无形的力量范围极广，所有的巨兽全部被笼罩其中。
　　“嗷！”
　　一刹那，所有的巨兽纷纷痛苦嘶吼，再次陷入一片混乱。
　　大食大祭司给所有巨兽施加了古老的禁锢之环，但这股力量无法阻止王冲针对巨兽的直接攻击。
　　这就像是一座大房子的大门紧闭，而且上了锁链，从外部根本没有办法侵入房子内部，但这并不妨碍从外部疯狂破坏房子。王冲的精神风暴便是同样的原理。
　　“砰砰砰！”
　　看到一头头巨兽在大唐营地相距百丈外的地方，剧烈的撞击在一起，那一刹那，巨兽背脊上，大祭司的黑色衣袍抖动，也微微变了脸色。
　　巨兽的精神力非常脆弱，但这是对于强大的精神力术士而言，特别是王冲这种掌握驭兽之术的术士。
　　不使用这种驭兽之术，仅仅从外部破坏，虽然对于巨兽的攻击作用则会大打折扣，禁锢之环也能大幅削弱这种外部攻击。
　　但是王冲的精神风暴能够穿透这种强大的精神防御，并且能够同时针对这么多的巨兽，让它们剧烈的嘶吼，可见王冲的精神力之强已经达到难以想象的地步。
　　这和大食之前收集到的情报完全不同，至少比之以前强大了数倍不止。
　　“放！”
　　见到巨兽混乱，苏寒山眼中寒光一闪，立即敏锐抓住这个千载难逢的机会。
　　“轰轰轰！”
　　眨眼之间，又是数波巨大的弩箭呼啸而出，射中前方那些生命力强大的庞然大物。
　　“嚎！”
　　只听一声凄厉的惨叫，眨眼间，又是六七头山峦般的巨兽倒在巨弩的攻击下。
　　从刚刚到现在，已经至少有九头巨兽倒在了巨弩的攻击之下。九头巨兽放在怛罗斯之战中，早已可以对大唐方面造成巨大的伤害了。
　　但是，这一次，只不过短短的时间，就全部倒在防线之前，甚至没有造成一丁点伤害。
　　“弩车方阵，瞄准巨型弩箭射中的地方，全力攻击，射！”
　　狂风浩浩，苏寒山手持长剑，神色镇定，紧随其后，毫不犹豫下令道。
　　“轰！”
　　随着苏寒山的命令，弩车方阵轧轧作响，数以万计的弩箭宛如蝗群般，从各个方向电射而出，击中那一头头巨兽。
　　这些弩箭，论威力远远比不上巨型车弩，但是蚁多咬死象，这么多弩车凭借数量的优势，依旧发挥出了重要作用。
　　最重要的是，苏寒山训练的这些弩车方阵，一个个训练有素，精准度极高，所有的弩箭全部集中攒射巨兽身上铠甲被破开的地方，使得巨兽身上厚厚的重甲全部无用武之地，而弩箭不断攒射巨兽的伤口，这些巨兽的伤势更是迅速恶化，伤上加伤。
　　“嚎！”
　　只听一阵阵凄厉的咆哮，随着弩车方阵的攻击，四五头本来重伤的巨兽发出最后一声凄厉的嘶吼，推金山倒玉柱般重重倒在地上，溅起漫天烟尘。
　　“该死！”
　　看到这一幕，远处，一名名大食总督、副总督，还有众多将士纷纷变了脸色。
　　巨兽军团是他们最强大的力量，也是破除大唐数百里防御的最佳利器，但是现在，巨兽还没有冲过去，就已经倒下十多头，并且还有相当数量的巨兽处于重伤状态，这种情况简直难以想象。
　　——要知道所有巨兽都裹了厚厚的重甲，这些重甲更是不知道附加了多少坚固阵法和铭文，成本之高难以想象，但是现在完全没有发挥用途。
　　嗡！
　　而远处，没有丝毫犹豫，在感受到巨兽混乱的时候，大食方面，一股庞大的精神力波动笼罩天地，覆压而来。
　　但是下一刻，还没等巨兽安抚，一股同样强大的精神力量从大唐的阵营中迸射而出，和大祭司重重撞击在一起。
　　轰，精神的世界里天摇地动，一股股庞大的精神力量在撞击中灰飞烟灭。
　　“你的对手是我！”
　　电光石火间，王冲的声音在大祭司脑海中响起。
　　这一刹那，两人遥遥对峙，看到远处气势澎湃，强横的精神力笔直如柱，仿佛一根长枪般扎在大地上的王冲，大祭司也微微变了脸色。
　　不过很快，大祭司眸光一沉，没有丝毫犹豫，右手的手杖猛地往下一沉，重重砸落在地。
　　“轰！”
　　只听一道沉闷的撞击声，刹那间，以大祭司权杖拄地为中心，一股强大的精神波动从他的那根权杖上辐射而出，透过巨兽，传入地底。
　　还没等王冲反应过来，那股强大的精神波动立即轰入前方五头巨兽体内。
　　“吼！”
　　只听一声惊天咆哮，那几头原本还陷在混乱之中的巨兽，突然之间恢复过来，并且迅速从巨兽军团中脱颖而出，向着大唐的钢铁防线冲了过去。
　　“不好！”
　　王冲心中一惊，立即分出一股精神力量轰入这几头巨兽之中。但是这一次，王冲的精神攻击根本没有发挥任何作用，几头巨兽丝毫不受影响，继续冲了过来。
　　“没有用的！这是一种独特的驭兽法门和精神禁制，至少在六个呼吸内，足以让它们免受任何精神攻击。”
　　就在此时，大祭司的声音在王冲的精神领域内响起。
　　作为大食最神秘的存在，不知存活了多少个岁月，大祭司身上更是不知道拥有多少古老而隐秘的精神法门，他刚刚使用的显然就是其中之一。
　　而听到大祭司的话，王冲心中顿时沉了下去。


第1834章 六个呼吸！
　　六个呼吸！
　　这个免疫攻击的时间不算太长，放在其他时候，王冲根本不用在意，等时间一到，依旧可以对它们造成伤害。但是现在，这些巨兽距离大唐的防线不过一百多丈，以巨兽庞大的身躯和前进速度，六个呼吸内足以冲入钢铁防线之中。
　　而一旦冲入大唐防线内，不管王冲做什么，都已经无法阻止防线被摧毁。
　　——令巨兽陷入混乱，只会让大唐的军队损伤更为严重！
　　“全体戒备，小心！”
　　瞬息间，王冲凝重的声音有如雷霆般，在整个大军上空响起。
　　“吼！”
　　“昂！”
　　“嗷！”
　　……
　　战场上，浓烟滚滚，五头巨兽以惊人的速度朝着大唐的防线冲来。尽管数量不多，但这五头巨兽血红着双眼，冲锋过来的时候却比数十万兵马还要恐怖。
　　六十丈，四十丈，二十丈……距离越来越近，五头巨兽掀起的狂风拍打在钢铁城墙上，甚至发出实物撞击般的声音，而众人身上的铠甲也急剧震动，发出锵锵的声音。
　　“嗡！”
　　眼看着这些巨兽马上要冲过来，王冲眼中寒光一闪，迅速锁定了前方防势最弱，气息最弱的那头巨兽。
　　只见他五指一张，不远处，巨型车弩旁一根十多米的粗大弩箭突然离地飞起，落入王冲手中。
　　砰，没有丝毫犹豫，王冲抓着这根长长的弩箭，体内罡气流转，猛然一掷，刹那间，空间炸开，那根长长的弩箭顿时脱手而出，迅速化为一道耀眼的白色长虹，猛然透过那头猿形巨兽的伤口，狠狠刺入到它的头颅之中。
　　“嚎！”
　　只听一阵刺耳的咆哮，那头猿形巨兽本来就已经受了重伤，生命气息黯淡到了极点，受到王冲这致命一击，体内的生命之火迅速熄灭，庞大的身躯重重撞落在地，只是在庞大的惯性作用下，并没有停下，而是继续朝着前方冲了过去。
　　“啊！”
　　看到那头猿形巨兽庞大身躯狠狠撞击过来，整段钢铁防线的中央一片惊叫。
　　能调到防线前方的全部都是实力强大的甲士，修为至少是真武境甚至更高，但是再强大的修为在这些山峦般强大的巨兽面前，也如蝼蚁般渺小。巨兽虽然已经死亡，但一路压过来，恐怕仅凭纯粹的肉身力量，都足以将他们压成齑粉。
　　狂风呼啸，烟尘滚滚，每个人心中都砰砰狂跳，感受到一股强烈的危险，但尽管如此，整个大军都是虽惊不乱。
　　“小心！”
　　“蜂箱攻击！”
　　“第四、第六、第七方阵全部后撤！”
　　“十三、十四、十七、十八、二十六方阵全部撤到左右两翼！”
　　……
　　短短时间内，一连串的命令以惊人的速度发布，在巨兽即将撞击的位置，所有甲士没有丝毫犹豫，立即纷纷往后撤退。
　　尽管撞击还没有发生，但所有人毫不犹豫的将这块区域放弃了。
　　无论任何时候，军令都高于一切。
　　轰轰轰！
　　仅仅只是片刻的时间，那山峦般庞大的猿形巨兽立即重重撞击过来。
　　只听一阵阵刺耳的金属轰鸣，最前排的二十多堵钢铁城墙直接被连根拔起，宛如纸片般被撞飞出去。
　　而巨兽的尸体余势不歇，裹挟着滚滚烟尘，继续往前撞去。
　　轰轰轰，这些沉重的钢铁城墙，每一堵都牢牢固定在了大地之中，正常情况下，就算是玄武境的武将都难以撼动，但是在巨兽恐怖的实力面前，却完全抵挡不住，越来越多的钢铁城墙被撞飞出去，猿形巨兽的尸体直接在王冲的钢铁防线中打出一道巨大的缺口。
　　然而这仅仅只是一个开始，后方四头巨兽接踵而来，轰隆隆，一头河马状的巨兽，石柱般的前腿高高抬起，然后重重落下，轰，大地震动，一股强烈的震荡波蕴含着恐怖的毁灭力量，立即席卷而出，如同巨浪般冲刷着四面八方的钢铁防线。
　　锵锵锵，钢铁轰鸣，大片的钢铁防线被震飞出去，钢铁与钢铁撞击在一起，整个前方的防线一片狼藉。
　　“放！”
　　“集中射击！”
　　……
　　一阵阵高亢的声音划破天空，声音中透着一股紧急的味道。
　　轰轰轰！
　　很快，三十多架矗立在高高平台上的巨型车弩，迅速调转方向，瞄准那些山峦般的庞然大物。
　　——王冲战前的安排，此时立即显现出了作用。三十多架巨型车弩距离防线都有数百丈，而且彼此分散，即便巨兽冲过防线，短时间内想要冲过来依旧不容易。
　　轰轰轰，只听一阵阵山崩海啸般的声音，一架架巨型车弩再次发动，长长的弩箭沉重无比，从各个方向射向这些巨兽头颅。
　　巨兽各个部位中，只有头颅是最致命的地方。
　　伴随着一阵阵连射，巨兽的惨嚎声不绝于耳，四头巨兽中，有三头直接倒毙，庞大的身躯重重倒在地上，一动不动，而余下的一头也身受重伤，身躯摇摇欲坠，前进的速度大幅减缓。
　　“放！”
　　一声令下，无数的弩车同时发动，密集的攒射给这头巨兽以最后一击，将最后一头闯入防线的巨兽彻底击杀。前后不过片刻的时间，已经足足有十六七头巨兽倒在地上。
　　巨型弩车的攻击不可谓不惊人，不过即便如此，还是慢了。
　　只听一阵阵惊天的咆哮，借助着五头巨兽带来的缓冲时间，后方的几十头巨兽终于清醒，恢复了正常，朝着大唐的方向全力冲来。
　　“小心！”
　　王冲的厉喝声响彻天地，他的手掌一招，又是一根巨型车弩落在他的手中，猛然用力一掷，将最后那头巨兽击毙。
　　“精神风暴！”
　　王冲手掌一张，一股磅礴的精神力立即在巨兽中央爆炸开来。不过这一次，大祭司明显有了准备，在王冲释放精神风暴的时候，一股磅礴的精神力凝如实质，重重撞击在上面，全力削弱了王冲精神风暴的威力和范围。
　　“年轻人，你的对手是我！”
　　同一时间，大祭司的声音在精神领域中响起。
　　而对面，王冲回过神来，神情凝重许多。
　　大战刚刚开启，大食方面还仅仅只是派出几十头巨兽试探，顶尖的高手还一个都没有出动，在这种情况下，就算是王冲也不敢过多消耗精神力和罡气。
　　——之所以两次出手，用巨型弩箭射击巨兽，也是因为这个顾忌。
　　“巨兽斩杀者，出动！”
　　电光石火间，王冲衣袂抖动，眼眸中瞬息闪过无数的念头，迅速挥下手臂，下令道。
　　“嗡！”
　　随着王冲的命令，后方的大军中，一阵沉重的铠甲震动声响起，大军分开，下一刻，就在众人的目光中，一道道高大的身影身着重甲，脸部、双手全部覆盖在黑色的重甲中走了出来。
　　这些人体格明显比其他人强壮、高大许多，站在大军之中有如鹤立鸡群，而他们身上的盔甲……那种特殊的质地和光泽，明显就是乌伤铁骑才会装备的天外陨铁盔甲，不过和乌伤铁骑的盔甲相比，这些人身上的盔甲明显更厚，更沉重，也更坚固。
　　不过最让人印象深刻的，还是这些人掣在手中的一柄柄两丈多长的巨剑。
　　——巨兽屠戮者！
　　这是王冲特意打造，用来对付巨兽的巨型兵器。
　　巨剑一旦超过一丈，就很容易断折，哪怕王冲用到一些特殊锻造技巧也无法改变。
　　不得以，王冲使用了一部分合金技术，在巨剑容易断折的地方使用了坚硬的深海玄铁，并且铭刻了大量的坚固法阵，这才得以解决巨剑容易断折的问题。
　　不过即便如此，成品率也不高，王冲倾尽全力也只锻造出三十多柄巨兽屠戮者。
　　另外，因为使用了其他金属，巨剑的坚硬度大幅下降，远不如单纯的乌兹钢剑，大约经历三百多次的全力劈砍，巨剑内部就会出现裂痕。
　　不过对于王冲来说，这就已经足够了，因为这些巨剑屠戮者本来就是用来对付大食的巨兽军团。
　　“巨兽斩杀者，全部汇合！”
　　就在这支队伍的最中央，一名身材高大的甲士尤其醒目，他的身周涌动着一股股蒙蒙的黄褐色光芒，其中蕴含着强烈的土系能量波动，赫然就是乌伤村的阵法，而那人正是黄搏天。
　　三王之乱几乎吸引了王冲的全部注意力，但是对于大食的警惕，王冲一刻也没有放下，所以从那时候起，王冲就开始在大小勃律的秘密基地里训练一支特殊的队伍。
　　他们人数不多，但是一定要实力极强，使用特殊的兵器大开大合，能够对体型庞大的巨兽造成杀伤力。这就是巨兽斩杀者计划！
　　这个计划知道的人不多，整个帝国只有王冲、宋王，以及章仇兼琼三人知道，为的就是预防今天的情况出现。
　　尽管只有三人，不过对于王冲来说已经足够了，凭借着乌伤村中的高手，以及宋王、章仇兼琼从军伍中抽调出来的顶尖精英，王冲终于组成这支三十六人的巨兽斩杀者队伍。


第1835章 巨兽斩杀者！
　　锵！锵！
　　只见三十六名巨兽斩杀者一字排开，同时整齐划一的双手一抡，一柄柄两丈余长，数尺宽，边缘还带着锯齿的巨兽屠戮者，密集如林，笔直的指向天空。
　　这些两丈余长的巨剑甚至比黄搏天他们的身材还要庞大，给人一种强烈的视觉冲击和震撼感！
　　做完这一切，三十六名气息冰冷的巨兽斩杀者便伫立在那里一动不动，沉默得令人窒息。
　　嗡！
　　见到这一幕，就连远处的大食总督、副总督们也不由睁大了眼睛，一个个不由为之动容。
　　大食是战斗之国，所有的武将南征北战，见识广博，但是也从来没有见过使用这种巨型武器的兵种。
　　但不管怎么样，这种情况都已经让众人感觉到不安了。
　　“吼！”
　　只听一阵阵惊天的咆哮，后方的巨兽已经越来越近，大地震动，扬起的尘土弥漫虚空，腾起数十丈高，不过尽管如此，还是无法遮掩巨兽那山峦般庞大的身躯。
　　一个呼吸！
　　两个呼吸！
　　下一刻，就在巨兽即将撞破防线的时候，石破天惊，三十六名巨兽斩杀者以和庞大身躯截然不同的速度飞扑过去，数十丈的空间一掠而过。
　　就在巨兽冲入钢铁防线，掀起大片泥土和岩石的刹那，为首的黄搏天突然长啸一声，拔地而起，他的身躯在半空中划出一个巨大的圆弧，然后猛然一折，便在无数人震撼的目光中腾空而起，最后重重下落在最前方一头野牛状的巨兽头顶上。
　　“给老子开！”
　　黄搏天双目血红，须发皆张，猎猎飞舞，整个人状如天神。
　　咔嚓！
　　冥冥中，就好像有一道霹雳闪过虚空，下一刻，黄搏天手中两丈余长的乌兹钢巨剑，以雷霆万钧之势重重斩下。
　　电光石火间，钢铁轰鸣，伴随着一阵大地开裂的巨响，巨兽头顶那足有三尺多厚，附加了大大小小，数以十万计阵法铭文的重甲猛然崩塌。黄搏天手中的乌兹钢重剑在劈开重甲后，深深插入到了巨兽的头颅之中，足足三分之二的剑体，深深没入到了里面。
　　“嚎！”
　　野牛状的巨兽浑身颤抖，发出一声痛苦至极的惊天嚎叫。
　　那两丈余长，边缘带锯齿的巨剑，给它带来的创伤和痛苦似乎超过了那些巨型弩箭。
　　而长剑刺入的同时，嗞，一股股带着腥臭味的兽血，顺着剑身上特意设计的血槽喷涌而出，喷了黄搏天一身。
　　“给老子死吧！”
　　黄搏天的怒啸声响彻云霄，他的体内罡气轰鸣，原本巨剑还有三分之一衤果露在外，但是随着黄搏天双手发力，噗嗤，整个没入到了其中。
　　那头巨兽受到这样的重击，立即惨嚎一声，站立不稳，庞大的身躯踉跄着，直接坠倒在地，将十多堵钢铁城墙压成了麻花。
　　“杀！”
　　而这一切仅仅只是个开始，紧随着黄搏天身后，一道道身影身披重甲，手持巨剑，从地面高高弹射而起，飞扑向那些身躯庞大的巨兽。
　　武者之所以难以对巨兽造成伤害，就是因为巨兽皮糙肉厚，坚韧无比，别的不说，单单是一些巨兽的头颅，厚度就有数米，寻常的武器连它们的骨骼都无法刺穿，更不用说是伤及内脏了。
　　巨兽屠戮者就是专门为此打造的。
　　这些巨型兵器对付其他敌军或许还远没有那么庞大的威力，甚至可能因为过于庞大，不够灵活，而导致发挥不出自身的威力，但是对付这些巨兽，却是事半而功倍。
　　砰砰砰！
　　一个，两个，三个……随着这些巨兽斩杀者的落下，巨兽痛嚎声此起彼伏，不绝于耳。
　　“放！”
　　没有丝毫的犹豫，借助着这个机会，一架架巨型车弩齐齐发动，在山崩海啸的轰鸣声中，一根根长长的弩箭呼啸而出，眨眼间又是七八头巨兽倒在了地上。到现在为止，已经足足有二十多头巨兽倒在地上。
　　但是，还没有任何一头巨兽深入到大唐的钢铁防线深处。
　　看到这一幕，远处，数百万还没有动弹的大食铁骑一片死寂，所有人都深深为之动容。
　　这些巨兽即便是在大食也是属于灭世的凶兽，当初那么强大的古萨珊王朝，抵抗得那么激烈，最后也只是出动了数头巨兽，就使得他们城破国灭。
　　可现在，战斗还没有完全展开，就阵亡了如此之多的凶兽，更不用说，这个东方的帝国居然还建立了一支对付巨兽的军团，这是众人以前压根没有想到的。
　　这让这些悍不畏死的大食铁骑第一次意识到，即便拥有二百多万全副武装的铁骑，即便人数占据了绝对的优势，只怕对面这个东方的异教国度，也远比想像中的恐怖和强大。
　　“杀！”
　　“所有人跟我全力冲锋！”
　　“巨兽已经冲开缺口，阻止他们，撕裂他们，全力攻击！”
　　……
　　就在这个时候，一阵阵大食语响彻天地，就在巨兽军团攻击受挫的时候，一阵阵急促的马蹄声从后方传来，锵，寒光一闪，伴随着一阵惊天的剑吟，巨兽军团后方，二十多万茫茫如海的大食铁骑最前方，一名顶尖的大食武将陡的拔出自己的长剑，直指长空。
　　作为大圣宗古太白麾下最杰出的先锋官，阿波利斯拥有极其敏锐的战场直觉，以及捕捉和扩大战机的能力。这场战斗，从刚刚开始，阿波利斯就一直在后方仔细观察。
　　对方的准备比想像中还要充分，不过，尽管巨兽军团的攻击受挫，但是这场攻击最初始的目的已经达到，——巨兽军团已经成功冲开大唐帝国中段的防线。
　　“杀！——”
　　喊杀声惊天动地，伴随着阿波利斯的命令，所有的大食铁骑陡然加快速度，向前方冲去。六百丈，五百丈……距离越来越近，当距离只有四百丈的时候，轰隆，所有的大食铁骑如同遇到堤坝的洪流一般，左右一分为二，迅速绕过山峦般庞大的巨兽，向着前方冲杀过去。
　　“注意，他们要攻击了！对方的指挥官非常厉害，他想借助巨兽的威力，将我们的防线缺口进一步的撕裂扩大！”
　　就在这个，一道强横的意识在虚空中掠过，将大唐五名顶尖将领的意识纠缠在一起，就在一匹枣红色的神驹上，王忠嗣突然开口说话了。
　　第一场试探性的战斗，王忠嗣并不参加，但是作为帝国最声名显赫，经验丰富的老战神，王忠嗣一直在纵观全场。
　　王冲一直在防备大食，事实上，恐怕第一次唐与大食的怛罗斯之战就已经开始了，这是己方最大的优势，正常的情况，在犀利的巨兽军团攻击受挫，而且并没有造成预想中的冲击和破坏时，大部分将领都会选择暂时性的撤退，但是对方的将领显然不一样。
　　对方的战术相当激进，这种时候，他想的不是撤退，而是制造战机，从两侧攻击大唐，使得大唐进一步的混乱，并且同时为巨兽军团制造机会。
　　一旦二十万铁骑冲入防线，再加上巨兽军团的存在，大唐方面的压力显然会大幅增加。
　　“章仇大人，安大都护，接下来就看你们了！”
　　就在此时，一个冷峻的声音响起，王冲目光望着前方，突然开口说话了。他的神色冷静，没有丝毫的波澜。
　　“嗯！”
　　左右两侧，章仇兼琼和安思顺两人骑着高大的神驹，矗立在大军之中，听到王冲的话，两人微不可察的点了点头，但却依旧是一动不动。
　　作为帝国最顶尖的大将，章仇兼琼和安思顺都有一套自己分析，捕捉最佳战机，并且出击的办法和风格，绝不会像普通武将那样，看到对方冲过来就鲁莽的冲上去。
　　——那绝不是最好的机会。
　　“杀！”
　　“杀光这些异教徒！”
　　“这是伟大的荣耀，今天我们将跟随大圣宗统一整个东方世界，完成神的意志！”
　　“战死者，将是大食永恒的勇士！”
　　……
　　一阵阵大食语的咆哮声响彻天地，成千上万的大食铁骑前仆后继，汇成一道骇人的钢铁洪流，铺天盖地，呼啸而来。
　　战马嘶鸣，越来越近。
　　这一刹那，时间仿佛放缓了无数倍，气氛也越来越紧张。
　　“第一道防线，左右两侧，举盾！防御！”
　　“蜂箱准备！等待命令！”
　　“准备！”
　　“准备！”
　　……
　　短短时间内，一连串命令迅速传达到了第一道钢铁防线，此时此刻，已经用不着王冲事无巨细的去安排，经历了这么多场战争，王冲的麾下已经全部成长起来。
　　此时此刻，在前线指挥的是李嗣业麾下的孔子安，孙知命、薛千军等人。
　　“蹄哒哒！”
　　马蹄阵阵，对方的速度越来越快，也越来越凶猛，成千上万的大食铁骑一起冲锋，掀起的气流甚至在空气中弥漫出一片肉眼可见的涟漪波。
　　在这个距离，众人甚至能够看清楚那些大食铁骑狰狞的面孔，还有他们手臂上竖起的，浓密的寒毛。所有的大食铁骑都刻意绕过了钢铁城墙，如同泄闸之水般，向着钢铁城墙与钢铁城墙之间的缝隙疾速冲去。
　　——为了铸造这片面积广大的钢铁防线，抵挡北面所有可能的攻击，王冲不得不在钢铁城墙之间留下这些缺口和缝隙。


第1836章 银色长枪军团（上）！
　　“咔嚓！”
　　距离越来越近，第一道钢铁防线后，所有的士兵握紧了手中的武器，眼睛望着前方，迸射出强烈的战意。这不是普通的战场，这是大唐与大食的灭国之战。
　　在这场战争面前，没有作何人退怯，更谈不上惧意。
　　“准备！”
　　对面的喊杀声惊天动地，而大唐这面，除了巨兽冲击的地带，其他地方一片平静，就好像这些近在咫尺的巨兽处在另一个空间维度一样。
　　三十多架巨形车弩轰鸣着，一波波还在不停的攻击，但是左右两翼，众人的注意力全部放到那浩浩荡荡，即将冲进钢铁防线的敌军。
　　一百米，八十米，六十米……
　　距离越来越近！
　　“轰隆！”
　　终于，成千上万的铁骑冲锋而至，狠狠撞击在一面面沉重的，足有一人多高的巨盾上。
　　“顶住！”
　　电光石火间，一阵阵暴喝声响彻战场。一面面巨盾后面，身材魁梧壮硕的盾兵甲士双脚分开，身躯倾斜，浑身肌肉贲起，甚至连额头上都青筋凸起，整个人拼尽了全力。
　　承担第一道防线的是整个大唐，各个军团之中最顶尖的盾兵，包括池家、李家、郑家、杜家，还有几大盾兵世家的战士以及北斗城中的精锐盾兵。这些人都是身经百战的顶尖盾兵，拥有丰富的经验以及强大的实力。
　　轰轰轰，也就是转瞬之间，成千上万的大食铁骑密集如雨，长枪、弯刀、马蹄，还有各种罡气，有如狂风暴雨般轰打着这些巨盾，每一名盾兵甲士，此时都承受着难以想象的巨大压力。
　　茫茫的大食铁骑已经完全覆盖了大唐钢铁防线的每一寸角落，不止如此——
　　“杀！”
　　电光石火间，更有数以万计的大食铁骑悍不畏死，根本不管会不会被巨兽踩踏而死，直接顺着巨兽冲出的缺口，向着防线内杀去。
　　巨兽虽然还没有完全冲开大唐的防线，但是从这些缺口冲杀进去，相对其他防线要容易许多，而且能杀大唐一个出其不意，令他们猝不及防。
　　——不管他们怎么防御，巨兽的冲击都能令他们的防线土崩瓦解。
　　“全部给我冲杀进去，杀光这些异教徒，一个不留！”
　　狂风呼啸，大军中央，阿波利斯一身黑色重甲，驻足指挥，黑色的披风在虚空中猎猎作舞。同一时间，其他的总督、副总督也在配合阿波利斯指挥大军，冲杀过去。
　　二十多万大食铁骑，这是大食第一波高压试探，虽然还不是全面进攻，但是一旦抵挡不住，所有的大唐军队只有死路一条。
　　轰轰轰！
　　战斗在一开始就到了极为激烈的地步，各种喊杀声、撞击声、刀剑交击声响成一片，但此时此刻，战场外围却是一片寂静。
　　大食方面，古太白、大祭司、艾布穆斯林。
　　大唐方面，王忠嗣、章仇兼琼、高仙芝。
　　而更远的地方，战场的西北方向，一道魁梧的身影伫立在远处，远远眺望，仔细看去，就会发现那人赫然正是西突厥大将军五弩失毕！
　　大唐与大食交战，两国倾巢出动，这场战争的关系太重大了，诸国不可能坐视不理。但如果带齐兵马过来，说不定会引起两国误会，所以五弩失毕身旁只有寥寥数人，亲自到前线观察。
　　这一场战斗，他要亲眼看到，亲眼见证这场战争最后的胜败！
　　而和五弩失毕一样，存有相同心思的人远不在少数。
　　从天空俯看下去，就会发现西北、西南、正东……还有许多其他身影散布在那里，众人不敢靠得太近，在很远的地方观望，同样也不想引起两方的误会。
　　“呼！”
　　说时迟那时快，一阵狂风从东北方向吹来，横贯整个战场。就在二十万大食铁骑全军压上，从各个方向全力进攻，对大唐施加压力达到最大的时候。
　　“蜂箱，放！”
　　一声令下，下一刻，大唐方面终于发动反击，伴随着一阵阵刺耳的锐啸，难以计数的箭矢从前方一堵堵高大的钢铁城墙中瀑射而出。
　　两军交战，按照以往的惯例，所有的弩、箭部队，一旦敌方进入射程就会立即发动攻击，越密集越好，越强力越好。
　　但是王冲不同，凭借着自己独有的钢铁防线作战方式，王冲的兵马会一直等到双方短兵相接，敌方阵营人数最密集的时候才开始射击。
　　在这个范围，基本上箭无虚发，也是弩、箭部队杀伤力最大的时候。
　　咻咻咻！
　　一阵阵刺耳的锐啸声中，一波波蜂箱攻击连绵不绝，几乎覆盖了每一寸空间。
　　“啊！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声响起，第一场战争最大的伤亡瞬间出现。
　　不是被巨兽踩踏，防线溃散的大唐，而是采取主动攻势的大食，伴随着密集的射击声，一名名大食铁骑惨叫着，连人带马坠落在大唐的钢铁防线前，那些只有一尺多长的箭矢射进了他们的眼眶、脖颈、铠甲的缝隙，也射穿了他们胯下战马的头颅。
　　一些经验丰富的大食铁骑挥舞弯刀，全力格挡，但是依旧招架不住。当蜂箱发动攻击的时候，每个人都承受了近百支箭矢。这么近的距离，单单是箭矢暴击的本身力量，也足以震散这些大食铁骑体内的能量，将他们活活震死。
　　“希聿聿！”
　　惨嘶声不绝于耳，一千，两千，三千……大唐发动反击，只不过短短时间，大食方面就阵亡了八九千铁骑，而且死亡人数还在增加。
　　“弩箭方阵，准备，射击！”
　　紧接着蜂箱之后，大军之中，苏寒山神色冷峻，手中的长剑一挥，立即从攻击巨兽的弩箭部队中抽出一半，调转方向，对准城墙外的大食铁骑。
　　“轰！”
　　只听一声轰鸣，当数以万计的弩箭瀑射而出，那股声势有如山崩地裂，骇人无比。而就在众人的目光中，那些长长的弩箭闪烁着死亡的光芒，瞬息间划过整个钢铁防线，没入后方的大食铁骑之中。
　　轰，钢铁防线前，一名身着重甲的大食铁骑还没有反应过来，胸口立即被刺穿一个完整的大洞，那些坚硬的铠甲在坚锐的弩箭面前，连半刻延迟都做不到，便如纸糊般四分五裂。
　　而长箭余势不歇，在射穿第一名大食铁骑，将他的尸体从马上击飞之后，余势不歇，轰入身后第二名大食铁骑体内。
　　伴随着一阵凄厉的惨叫，第二名大食铁骑被连人带马，一箭贯穿，然后是第三名，第四名，第五名……
　　大幅的伤害瞬间出现，第一波攻击之后，大食方面足足四万多铁骑倒在钢铁防线前，人尸马尸纵横交错，鲜血在地上肆意流淌，如果不是防线前人头攒动，有些大食铁骑中了好几根弩箭，死伤的人数还会远在这之上。
　　“好可怕的威力！”
　　远处，风声吹过，野草浮动，五弩失毕骑着一匹突厥神驹，眼中不由闪过一丝惊悸的神色。
　　而战场对面，大食的阵营之中，古太白、阿波利斯，还有其他大食的总督、副总督，看到这一幕，都不由眼皮跳动，露出一丝惊容。
　　单论杀伤力，这些大唐车弩的威力恐怕不下于大食的巨兽军团，绝对是战场上的收割利器，仅凭这一点，这个东方的异教徒国度就已经超过了大食以往的所有对手。
　　不过不管多强大的对手，敢和大食为敌，就只有死路一条。
　　“盾骑兵压上，全军冲锋！”
　　大军之中，阿波利斯披风烈烈，目光锐利无比。尽管第一波攻击，死亡人数达到了十五万之巨，但阿波利斯却毫不在意。
　　这一次东征，大食足足带了两百多万精锐铁骑，十五万的人马看似庞大，但相对于大食庞大的兵力来说，只是杯水车薪，无关痛痒。而且在大食以往的传统中，先锋营本来就是用来送死的，就算全部战死，也不会有丝毫痛惜。
　　“轰！”
　　而随着阿波利斯的命令，异变突起，密密麻麻的大食大军突然如水浪分开，另一支膘肥马壮的大军很快冲杀上来。
　　这支骑兵和其他阵营截然不同，他们骑的战马，个头明显比其他战马高出许多，战马的骨骼更加强壮，也更加有爆发力。
　　而最吸引人的，还是他们身上穿的铠甲，所有的骑兵身上都穿着银白色重甲，铠甲的厚度达到了五寸多，胯下的战马也装备着同样的战甲。
　　这样的战甲，单纯重量就达到了五六千斤重，很多步兵精锐都难以承受，更不用说，在这些战马的前方还顶着一面面半尺多厚的银白大盾。
　　这些大盾足有半人多高，表面镌刻着无数精美花纹，那是附加的无数用于防御的阵法铭文，而大盾的表面尖刺丛生，最重要的中心位置上，一根六尺余长的银白尖刺完全取代了长枪的作用，看起来寒芒毕露，恐怖无比。
　　而最独特的是，这面沉重的巨盾居然和战马身上的重甲浑然一体，巨盾和战马之间通过一根根坚固的钢柱连接在一起，看起来牢固无比。
　　盾骑兵，或者称之为银色长枪军团！


第1837章 银色长枪军团（下）！
　　这是古太白麾下一支寓攻于守，攻守兼备的强大军团，专门用来对付那些攻击力非常强大的军团。在抵挡对方凶猛攻击的同时，利用巨盾中央的尖刺突击对方阵营，撕裂对方的防线！
　　银色长枪军团的训练极为困难，一旦出现伤亡，人员很难补充，再加上一身沉重的装备，冲击的时候极其耗费体内，所以阿波利斯很少动用，但是眼前毫无疑问，正是银色长枪军团发挥出最大威力的时候。
　　轰隆隆，一排，两排，三排……足足数波银色长枪军团一字排开，将后方的大食铁骑遮掩起来，然而这一切还远没有结束，银色长枪军团的实力远超其他甲士，而且银色长枪军团的巨盾上有众多尖刺，注定他们有极其强大的攻坚实力。
　　“轰！”
　　一根巨大的尖刺以雷霆万钧之速，从远处冲锋而至，狠狠撞击在一名大唐盾兵的巨盾上。
　　啊，只听一声惨叫，被击中的那名大唐盾兵，承受了成百上千次的冲击，而没有丝毫的退却，但却在这个时候，被巨大的尖刺一撞，竟然连人带盾，直接飞了起来，如同断线风筝般往后砸去，将防线后的几名大唐步兵一起砸飞。
　　轰轰轰！
　　就像是某种信号，接下来，成千上万的银色长枪军团的铁骑冲锋而至，将第一道钢铁防线后的精锐盾兵纷纷撞飞。
　　——正常的情况，银色长枪军团根本不可能如此轻易破开大唐的防线，但是那些巨盾中央长长的尖刺，将战马冲锋的力量集中到一点，使得每一名盾兵承受的压力达到极限，根本抵挡不住。
　　“看起来大圣宗早有准备！”
　　远处，巨兽之巅，金色的营帐前，大祭司黑色的衣袍抖动，突然开口道。
　　大唐弩车方阵的威力，所有人有目共睹，这一趟东征，大圣宗出山之后就一路往东而来，看起来什么都没做，但是现在看来，大圣宗所做的安排远比众人想象的要充分得多。
　　“呵呵，大祭司谬赞了，谈不上什么准备，这只是我昔年征战天下的一支铁骑而已。虽然人数并不多，也称不上太强大，但是到目前为止，还没有人能够破得了，对付那些东方的异教徒也已经足够了。”
　　古太白淡淡道。
　　“轰！”
　　而前方，似乎回应着古太白的话，苏寒山统率的弩车方阵再次出手，惊天动地的轰鸣声中，一根根长长的弩箭破空而出，以雷霆万钧之势重重的击中了一名银色长枪军团的精锐铁骑，锋利无匹的粗大弩箭轰鸣一声，将数尺厚的银白色巨盾轰然洞穿，箭头刺出数尺之长，而巨大的力量更是将这名银色长枪军团的精锐铁骑撞的离地而起，连人带马往后飞出数丈。
　　然而仅仅只是片刻，蹄哒哒，战马四脚落地，溅起阵阵烟尘，这势大力沉的一击居然被银色长枪军团硬生生的顶了下来。
　　——银色长枪军团的银白色巨盾全部安装在战马前方十五尺的距离，这为他们提供了一个绝佳的安全空间，这一击下来，这名大食铁骑连人带马，居然没有任何一方受伤！
　　轰轰轰！
　　无数的弩箭爆射而至，一面面银白色的巨盾上插满了粗大的弩箭，但是凭借着这种坚固的特殊装备，大食方面除了一两人偶然被射死之外，居然将这波攻击全部抵挡了下来。
　　“杀！”
　　凭借着银色长枪军团的掩护，成千上万的大食铁骑兴奋的嘶喊着，紧跟着冲杀而来。
　　看到这一幕，远处，就连苏寒山都微微变了脸色。
　　“呵！看来大食人有备而来啊！不过仅仅这么一点盾骑兵就想要对付大唐，是不是太幼稚了点。”
　　就在这个时候，一道意识波划过虚空，在五人的脑海中响起，帝国猛虎章仇兼琼突然开口了。
　　“呵呵，我差不多也该出手了。”
　　安思顺感觉到章仇兼琼心中的战意，也微笑着开口道。
　　大唐以步兵称雄，擅长防御，也拥有数量众多的盾兵，甚至诞生出了像王冲这样在战争中建造钢铁城墙，打造钢铁防线，名闻天下的战神。但是很多人都忽略了，大唐之所以有今日的强盛，并不是依靠纯粹的防守，恰恰相反，而是以积极主动的进攻，深入敌国腹地，反复攻击，击溃对方，才有了今时今日的地位！
　　前方，银色长枪军团不断的突进，大唐的第一道防线被不断的突破，一些大食铁骑甚至顺势往里冲锋，突进了几十米之远，而后方的大食铁骑如同巨浪般汹涌而入。
　　照这种情况下去，看起来要不了多久，第一道钢铁防线就被会彻底毁灭。而大唐方面，不管是王冲，章仇兼琼，王忠嗣，还是安思顺，高仙芝，阿不思等人全部毫无所动，就好像前面摧毁的根本不是自己的防线一样。
　　一个呼吸！
　　两个呼吸！
　　三个呼吸！
　　……
　　时间流逝，两侧的大食铁骑不断冲入大唐的防线，而中段，尽管有巨型车弩和三十六名巨兽斩杀者联手攻击，两者配合也成功减缓了巨兽军团的脚步，但是大唐的防线依旧在不断的崩溃，大片的钢铁城墙被巨兽踩碎，震飞，或者纯粹的扫荡开来。
　　四面八方，所有人都在观察着这一幕，五弩失毕，古太白，艾布穆斯林，所有人都是如此。
　　说时迟那时快，就在左翼方向第二支大食铁骑的军团在大唐的钢铁防线上冲出一道缺口，纵横驰骋，往内深入的时候，没有人注意到，呼啸的气流中，一直仿佛雕像般矗立不动的章仇兼琼，瞬息间眼中闪过一道凌厉无匹的寒芒，紧随其后，这位名闻天下的大唐猛虎动了。
　　“西南都护军，出击！”
　　章仇兼琼凌厉冷酷的声音响彻战场，声音刚落，有如一柄出鞘的长剑，章仇兼琼整个人的气息陡然变得凌厉无匹！
　　这一刻，他不再是帝国权势彪炳的兵部尚书，而是洗尽铅华，在西南大地威名赫赫的帝国猛虎。
　　“轰隆！”
　　仿佛一颗巨石落下，惊起漫天波澜，就在众人震撼的目光中，章仇兼琼统率着所有的西南都护军，连带王冲拨给他的数万兵马，如同一根利箭般，从大唐的阵营之中冲杀而出。
　　“锵！”
　　几乎是在章仇兼琼从大军中冲出的同时，章仇兼琼胯下的如龙神驹猛然长嘶一声，同时马蹄踏下，一道暗红色的光环殷红如血，迅速从章仇兼琼脚下扩散而出，有如风暴般席卷整个大军。
　　只不过瞬息之间，如同飓风过境，章仇兼琼麾下的数万西南都护军顿时气息一变，速度，力量，敏捷全面爆升，浑身澎湃的气血如同燃烧的烈焰一般！
　　不止如此，在他身后，就连王冲拨给他的兵马，气息也跟着暴涨。
　　“好强！”
　　看到这一幕，王冲麾下的众人纷纷动容，就连王冲都忍不住眉头挑动了一下。
　　西南之战，王冲曾经和鲜于仲通统领的西南都护军并肩作战，对于这支军队的实力有着深深的了解。
　　这支都护军实力绝对不弱，但也绝对算不上太强，恐怕在帝国都护军中明显偏弱，但是这一刻的西南都护军凶猛，暴虐，血气滚滚，充满了攻击性，在王冲的感觉中，真的如同一头想要吞噬血肉的猛虎一般，和在鲜于仲通统领下的时候，截然不同。
　　一个天上，一个地下！
　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，鲜于仲通的实力虽然也不错，但终究不是帝国大将，整个西南都护军自始至终，只有章仇兼琼才是真正的灵魂核心人物。
　　由章仇兼琼统率的西南都护军，才是真正的西南都护军！
　　这一霎那，王冲突然明白章仇兼琼坐镇西南几十年都安然无事，又为什么大钦若赞和火树归藏这样厉害的人物，一定要等到章仇兼琼离开西南才敢发动全面进攻。
　　“杀！”
　　只听一阵惊天的喊杀声，最先发动攻击的，不是章仇兼琼，也不是鲜于仲通，而是章仇兼琼一直带在身边的一名西南旧部，王冲在章仇兼琼身边曾经见过他好几次，但是一直没有对他留下很深的印象。
　　但是这一刻，这名章仇兼琼麾下的旧部第一次展露出了自己真正的锋芒。和其他人不同，作为前锋，他统率的甚至都不是骑兵，而是七八千名西南都护军的步卒。
　　“猛虎！”
　　“猛虎！”
　　“猛虎！”
　　……
　　一阵阵大喝声响彻天地，接下来就看到那名章仇兼琼麾下的旧部带领着身后的大军，手中挥舞着一柄柄巨大的双刃斧，以一种比大食人更加悍不畏死的方式，猛扑向了对面的银色长枪军团。
　　三丈，两丈，一丈！
　　就在双方相距还有六七尺的时候，这些西南都护军的先锋突然身躯一矮，以一种灵活至极的方式贴地猛扑了出去。
　　“嗤！”
　　风声锐啸，一柄柄巨大的双刃斧，旋转着，在虚空中划出一道道凌厉的弧线，以一种极具破坏性的方式，狠狠的斩在一头大食战马的马腿关节处。
　　只听一声凄厉的惨叫，这匹银色长枪军团的战马惨嘶着，左腿处，血光迸射，一条马腿立即高高的飞了出去。


第1838章 帝国大将出击（上）！
　　每一头银色长枪军团的战马浑身都有厚厚的战甲包裹，几乎防御到了牙齿，正常情况下，就算再凌厉的攻击也破不了他们的防御。
　　但是再严密的战甲也免不了露出缝隙，战马奔跑的时候，骨节屈伸，这个地方是无论如何都保护不到的，必然会露出一丝缝隙。而西南都护军的先锋军正是利用这一点，斩断马腿，废掉银色长枪军团的机动性。
　　一头奔跑不起来的战马，就算再厉害，也只是一头废物！
　　“混蛋！”
　　“杀了他们！”
　　“小心战马！”
　　“干掉这些刀斧手！”
　　……
　　原本一往无前，所向披靡的银色长枪军团顿时一片混乱。战马上，一名名骑兵惊怒交加，手中的长枪弯刀还有各式罡气向着马下的西南先锋军不断攻击，但是大食人显然低估了这支军队的强大之处，他们的身躯灵活至极，虽然是贴地扑出，利用手中的巨斧攻击，但他们的身躯或悬，或盘，在马下不停的变换位置，躲闪攻击。
　　所有的先锋军在砍杀战马的时候稍沾即走，绝不会停留在一个位置，而且在抵挡的时候，充分利用马腹。
　　马背上的大食铁骑就算再厉害，也绝不可能绕过战马，攻击到马腹下，更不用说战马身上还套着厚厚的铠甲。
　　嗤嗤嗤！
　　第一道防线前，紧贴地面三尺左右的位置，一道道银色的寒光闪过，左冲右突，从一头战马扑向另一头战马，轰轰轰，只听一声声巨响，眨眼间，整个银色长枪军团过半数的铁骑纷纷被斩断马腿，轰然坠地，再也无法前进。
　　然而这一切还仅仅只是开始，先锋军的出击，并不是为了对付银色长枪军团，而仅仅是为了后方的西南都护军开道！
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，烟尘滚滚，一阵阵密集的马蹄声密集如潮，以惊人的速度，迅速向着前方冲杀而来。
　　“轰！”
　　左侧的大军之中，一名银色长枪军团的铁骑坐在残缺的战马背上，他的双眼大睁，看着前方，他嘴唇张开，颤抖着，似乎想要说什么，然而还没等他说出口，滚滚的铁骑冲锋而来，虚空中只见寒光一闪，一颗斗大的头颅翻滚着，立即飞了出去，而后方无头的尸体还伫立在马身上，脖颈中，一股鲜血冲起数丈之高。
　　嗤嗤嗤！
　　一名，两名，三名……短短时间内，数以千计的银色长枪军团的铁骑浑身颤抖着，仆倒在了地上，鲜血在地上肆意横流，血色的雾气弥漫整个虚空。
　　一物降一物，这支古老的银色长枪军团武装到了牙齿，击败过无数的对手，那些银白色的巨盾，连苏寒山控制的车弩都能够抵挡下来。
　　正常情况下，不管面对任何的对手，银色长枪军团都不可能如此轻易的惨败，只可惜，他们面对的是帝国猛虎章仇兼琼。在整个大唐，章仇兼琼和哥舒翰对抗乌斯藏铁骑十多年，恐怕是整个帝国对付铁骑经验最丰富的大将。
　　派出先锋军只斩马腿，看似整个过程没有伤到一个人，但是失去了战马，失去了灵活性的银色长枪军团，也只是一堆穿着重甲，挨宰的人形目标而已。
　　只不过数个呼吸，整个名闻天下的大食银色长枪军团顿时几乎全军覆灭。
　　这一战，也让所有人，包括王冲见识到了这位帝国猛虎的犀利之处。
　　但是这一波，对于章仇兼琼来说，还仅仅只是前奏而已。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，旌旗蔽空，章仇兼琼的西南都护军从来都是步骑混合，就在前锋开路之后，所有的西南都护军不闪不避，明明看到前方是茫茫如海，数量众多的大食铁骑也毫不避让，带着成千上万的战马硬碰硬的冲杀而去。
　　“锋矢阵形！”
　　“为了圣皇！”
　　“为了大唐！”
　　……
　　只不过一个眨眼，成千上万的西南都护军密密麻麻，立即仿佛一柄尖刀般，一路冲杀，冲出防线，冲出钢铁城墙，向着对面左翼的大食铁骑冲去。而对面，见到这一幕，所有的大食铁骑也是杀气腾腾。
　　这个东方的大唐，唯一可惧的也只是那些钢铁城墙，没有钢铁防线的防护，这些东方的军队根本不被他们放在眼里。论铁骑冲锋，整个陆地世界，没有任何的势力可以和大食相比。
　　这是所有大食人坚信不疑的真理。
　　既然对方敢冲出防线，那他们就不介意将他们彻底的撕碎。
　　“杀！”
　　“为了哈里发！”
　　“为了大圣宗！”
　　“扫平异教徒，统一整个陆地！”
　　……
　　对面的大食铁骑同样咆哮着，暴吼着，人马合一，以惊人的速度朝着大唐，朝着西南都护军冲杀而来。
　　“轰轰轰！”
　　只不过短短时间内，两支大军便犬牙交错，重重的撞击在一起。轰轰轰，激烈的撞击声不绝于耳，刀剑与刀剑相交，肉身与肉身碰撞，战马与战马撞击，人嘶声，马嘶声，刀剑声……响成一片。
　　那一霎那，无数的火花在虚空中迸射、闪耀。
　　战争双方谁都没有后退半步，伴随着激烈的撞击，大食人，唐人，短短时间内，双方便是数千人马坠落马下，这是意志的较量，更是实力的较量。
　　不过，这种僵持并没有持续多久。
　　“希聿聿！”
　　只听一声激烈的长嘶，数万西南都护军组成的锋矢阵形之中，一名西南都护军的战将突然暴喝一声，带领着手下数千人马突然从队列中杀出，向着左侧的斜刹那杀去。而几乎是同时，一声暴喝，锋矢阵的左侧，鲜于仲通同样带领着一支兵马从队列中冲去，向着右侧的斜刹那杀去。
　　两人的出击毫无征兆，选择的时机，更是非常特殊。
　　这一场短兵相交，西南都护军本来和对方杀得难解难分，但是鲜于仲通和西南都护军的那名战将杀出，左右两侧，原本密密麻麻，形成严密队列的大食铁骑突然之间一片混乱，居然被两人硬生生的撕出两道口子。
　　两人一前一后，选择出击的时间和方位都非常特殊，恰恰是两侧的大食铁骑为了围攻西南都护军而纷纷冲上来，队伍之中出现一丝缝隙的时候。
　　这一道缝隙本来根本无足轻重，只要眨眼的时间这些缝隙就会迅速消失，根本不足以造成多大的影响，但是鲜于仲通和那名西南都护军的战将不但抓住了这个时机，铁骑突出，冲杀进去，而且利用凶猛的攻击将这微不足道的缝隙迅速扩大，最后转变为一个巨大破绽和裂口，进而演化成一片混乱。
　　混乱扩散，迅速影响到了两侧其他的大食铁骑，并进而影响到了前方正在和西南都护军箭矢部位交战的大食军队。
　　而鲜于仲通和那名西南都护军的战将带领着身后的大军左冲右突，推波助澜，使得混乱进一步的扩大。
　　“希聿聿！”
　　只听一阵长嘶，最前方的西南都护军率先突破大食铁骑的阻拦，以一种摧枯拉朽，所向无敌的方式往前冲去，而鲜于仲通还有一名名西南都护军的战将前仆后继，不断的出列，入列，不断的在周围的大食铁骑中撕开缺口，制造混乱，将这种混乱进一步的扩大，为整个西南都护军的冲锋制造机会。
　　轰隆隆，在这种反复的冲杀、冲击之中，西南都护军所至之处，大食人兵败如山倒，完全没有一合之敌。
　　每一次有大食人组织军队试图冲上来拦截的时候，都会被西南都护军的战将抢先一步，摧毁他们的防线。
　　“章仇大人不愧是帝国猛虎，有他统领的西南都护军才是真正的西南都护军！”
　　王冲骑着白蹄乌，矗立在前方，一直注视着左翼的西南都护军。
　　看到西南都护军铁骑突出，主动冲杀，王冲突然明白章仇兼琼为什么可以令生前的大钦若赞和火树归藏，包括野心勃勃的阁罗凤等人如此忌惮了。
　　他手下的兵种或许没有那么特殊，他既不像北庭都护军拥有那么多的铁骑，也不像安西都护军得到整个帝国的支持，拥有大量的车弩，也不像王忠嗣，张守珪的兵法运用正奇结合，出神入化。
　　章仇兼琼和他的西南都护军最强大的地方，便是他们在战场上捕捉时机的能力。
　　这场战争乍一看西南都护军什么都没有做，只是简简单单的组成锋矢阵型，一路往前冲杀，但是王冲目之所及却能清楚的感知到，西南都护军的每一次冲击都有细微的变化，每一次攻击都是选择对方最薄弱的地方。
　　而章仇兼琼麾下的那些部将，也会不停的冲击对方最薄弱的地方，为己方制造机会。因此一路看下来，章仇兼琼和他的西南都护军摧枯拉朽，所向无敌，他们甚至都没有使用任何复杂的阵法，只是一个锋矢阵型便冲杀到底。
　　——寓繁于简，化腐朽为神奇，这种看似简单的冲杀，恰恰正能体现章仇兼琼身为帝国巨头的过人之处。


第1839章 帝国大将出击（下）！
　　砰砰砰！
　　激烈的撞击声不绝于耳，啊，伴随着一阵阵凄厉的惨叫声，成千上万的大食铁骑在这场正面交锋中，居然被章仇兼琼彻底的击溃，大量的大食铁骑被斩杀马下。
　　对面，所有人都惊呆了，远处，五弩失毕伫立在草原上，张大了嘴巴，话都说不出来。
　　他和章仇兼琼一个在塞北，一个在西南，双方这辈子都没有打过交道，也从未见过章仇兼琼。
　　——最多只在收集的资料中有些印象。
　　但是这一刻的帝国猛虎，给他留下了极其深刻的印象。
　　“什么时候大唐已经这么强大了？！”
　　五弩失毕心中喃喃自语道，震撼无比。
　　盾兵在前，弓兵在后，利用密集的防御阵列，抵御骑兵冲锋，当骑兵的速度降低到极点，再趁机反击，这才是五弩失毕印象中的大唐。
　　什么时候，大唐的军队面对兵力数倍于自己，以骑兵冲锋驰名天下，远超诸国的大食铁骑，都敢离开阵地，主动出击了？
　　这还是诸国印象中的大唐吗？
　　而另一侧，古太白，艾布穆斯林，还有众多的大食总督同样神情震撼不已，他们也没有想到，面对己方的优势兵力，大唐方面居然还敢反过来主动攻击。
　　“传令阿波利斯，如果在正面的冲锋中输给了唐人，就让他不必回来了！”
　　古太白神色一沉，突然开口道。
　　“混蛋！众军听令，跟我来，杀！”
　　被这一幕刺激到的不止古太白，还有前线十多名总督，副总督，其中一名棕色胡须，身材高大壮硕的大食总督怒叫一声，招过两名副总督，二话不说，带领身边数万人马，同样以锋矢阵型，向着左翼的西南都护军冲杀而去。
　　蹄哒哒，马蹄一动，震动云霄，只见那名大食总督脚下踏着一道巨大的光环，整个人气势如虹，带领着身后数万人马，所向披靡。
　　那磅礴的气势完全压过了前方的西南都护军。
　　双方的距离越来越近，眼看着那名大食总督即将撞上西南都护军，凭借一身强悍的修为，就要冲开西南都护军的攻势，就在这个时候，大军之中，帝国猛虎章仇兼琼眼中闪过一丝凌厉的寒光：
　　“哼！一群跳梁小丑！”
　　声音未落，章仇兼琼陡的策马而出，骑着那匹漆黑如墨的高头大马，奔雷掣电，迅速冲杀而出，和那名大食总督重重撞击在一起。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，两股截然不同的罡气在大军中猛然爆发。然而只是一瞬，僵持打破，那血红色的罡气弥漫虚空，迅速撕裂了那名大食总督乌金色的罡气。
　　嗤，寒光一闪，无尽的血光喷射而出，还没等众人反应过来，就看到一颗斗大的头颅旋转，飞了出去。
　　一击！
　　仅仅只是一击，帝国猛虎章仇兼琼便以其压倒性的实力，阵斩了一名大食总督，而这一些还远没有结束——
　　“五岳雷霆！”
　　电光石火间，只听一声暴喝，一股比之前更加磅礴的罡气，殷红如血，从章仇兼琼体内爆发而出。
　　那一刹那，章仇兼琼的身周，光影变幻，虚空交错，隐隐显现出五座庞大山峦的虚影，山峦之间，还隐隐有雷霆闪烁，看起来沉雄厚重，骇然无比。
　　然而这些五岳雷霆只持续了刹那，便化为一片毁灭性风暴，朝着前方猛然轰去，在密密麻麻的大军中爆闪开来。
　　“啊！”
　　只听一声凄厉的惨叫，那两名大食副总督被江海般的血雾覆盖，连一招都没能接住，便口吐鲜血，被章仇兼琼轰出十多丈远。而磅礴的罡气连同周围近百名大食铁骑也一起轰飞出去。
　　“怎么可能？”
　　远处，阿波利斯看到这一幕，身躯剧震，眼中不由露出骇然的神色。
　　对于那几名冲杀出去的总督、副总督，阿波利斯非常了解他们的实力，虽然在大食算不上最强，但也绝对不下于大唐的一些帝国大将。三人一起出动，竟然还被那名唐人斩杀重伤，简直不可思议。
　　“猛虎！”
　　“猛虎！”
　　“猛虎！”
　　……
　　而前方，看到章仇兼琼先发制人，一举干掉大食几名顶尖将领，整个西南大军士气大振，一个个疯狂大叫着，气势如虹，跟随着章仇兼琼往前杀去。
　　砰砰砰，一阵阵激烈的撞击声中，整个西南都护军简直所向无敌，所到之处，一名名大食铁骑纷纷骨断筋折，仿佛断线风筝般被撞飞出去。
　　后方，王冲和高仙芝等人看到这一幕，都不禁微微点了点头。
　　章仇兼琼虽然坐镇京师多年，西南更是久无战事，但是这位帝国的大都护、大将军依旧宝刀未老。不，更准确的说，这柄大唐的宝刀蛰伏经年，但是一身实力反而越发凌厉，也越发可怕。
　　“希聿聿！”
　　仅仅只是片刻的时间，当章仇兼琼率领数万西南都护军突飞猛进的时候，另一侧，战马长嘶，安思顺带领的数万北庭都护军也突然在这个时候出手了。
　　锵锵锵，这一刹那，安思顺率领的数万西南都护军出手极其突然，还没等大食反应过来，他们就已经杀入大食军队数百米的距离，并且还在一路不停突进。
　　如果说章仇兼琼的特点是能够抓住对方的破绽并且不断扩大，以及制造机会，那么安思顺和他的北庭都护军则是在发现一个破绽后，能够将它扩展到极限，并且利用不断变化的骑兵阵法，将混乱从一端扩展到另一端，既使前方大军陷入混乱，同时又使后方铁骑无法冲杀上来。
　　——安思顺或许没有章仇兼琼那么强大的战机制造能力，但是他对战机的利用程度恐怕比章仇兼琼还要强大不少。
　　“章仇兼琼的强大体现在战术能力，而安思顺则是真正的骑兵大将，单论对骑兵的运用，帝国诸将中，恐怕没有多少人能够超过他！”
　　狂风呼啸，王冲看着右侧斩钉截铁，迅速杀出的安思顺，也不禁暗暗点了点头。
　　帝国的各个大将军，每个人都有自己的独特之处，有的人擅长战术，有的人擅长对付骑兵，也有人擅长运用骑兵，同时也存在像同罗大将阿不思这样特别擅长训练兵马，手下的兵马素质远超正常骑兵的大将军。
　　“杀！”
　　“为了大唐！”
　　……
　　轰隆隆，大地震动，章仇兼琼和安思顺各自带领着一支兵马，一左一右，气势如虹，不断往前杀去。只不过短短时间，大食的左右双翼立即被大唐两位帝国大将彻底凿穿，一分为二。
　　“混蛋！”
　　看到这一幕，阿波利斯咬牙切齿，神色狰狞无比。
　　大食铁骑的战斗力极强，冠盖诸国，这是所有人皆知的事实，但是在第一轮硬碰硬的较量中，大食的骑兵居然输给了这些东方异教徒，这简直就是耻辱。
　　“上上上！所有人给我一起上，彻底冲垮他们！”
　　阿波利斯双目通红，几乎是咆哮出声。对方如果藏在钢铁防线后，龟缩不出也就罢了，在离开阵地，主动出击的情况下，大食还被他们杀得大败溃输，这简直无法忍受。
　　轰隆隆！
　　战马隆隆，四面八方，所有的大食铁骑有如巨浪般汹涌澎湃，从各个方位向着西南都护军和北庭都护军发起猛烈的进攻，嘶鸣声、惨叫声响成一片。
　　然而不管大食人如何冲杀，始终都无法冲过西南都护军和北庭都护军的防线。
　　远远地，密密麻麻的大军之中，看着这些大食铁骑前仆后继的冲杀过去，不管是王冲、王忠嗣、高仙芝，还是阿不思，都是神色平静，神色没有丝毫波澜。
　　如果处于劣势也就罢了，但是在占据优势的情况下，大唐的大都护、大将军们维护优势的能力，绝对超越任何帝国、任何对手，更不用说王冲还给他们都配备了接近十万的兵马，在这方面，大食人根本不占优势。
　　“大食人兵马虽强，但却并不擅长战术，至少还无法和大唐相比，照这样下去，如果没有什么后招，这二十万大食铁骑立即就输了。想凭这二十多万兵马击溃我们的防线，几乎是痴人说梦！”
　　在钢铁防线后，一道意识波划过虚空，高仙芝突然开口道。他的左边站着封常清，右边是程千里、席元庆等人，这场战争，所有人一直在关注着前方。
　　作为大唐的帝国之璧，高仙芝的眼力和直觉远超众人，绝对是拔尖之流。虽然到目前为止，章仇兼琼和安思顺仅仅只是凿穿对方的左右双翼，阿波利斯那边大半兵马依旧未失，中军看起来也依然稳固，还有不少的兵马在穿过钢铁防线往前渗透，包括巨兽军团，依旧在前进，冲垮大唐的防线。
　　但是对于高仙芝这种大唐顶尖的帝国大将来说，大食其实已经输了。
　　气流涌动，大军前方，王冲全身披甲，伫立在白蹄乌上，一动不动，似乎在思考什么。而不远处的太子少保王忠嗣同样目视前方，在观察着什么。
　　“有些不对！”
　　目光掠过大食方阵大后方不动如山的古太白，和他身旁黑压压一片，没有丝毫出手动作的大食军队，王忠嗣眉头一动，陡然开口道。
　　而几乎是同时，王冲心中一动，突然感觉到了什么，连同高仙芝、阿不思、宋王等人齐齐抬头，望向空中。


第1840章 虚空中的战场（上）！
　　“唳！”
　　电光石火间，一声高亢的尖啸刺耳无比，听起来似乎要刺破人的耳膜，从对面的大食方阵后方传来。
　　下一刻，狂风呼啸，气流涌动，就在众人震撼的目光中，天空一暗，一片浮动的暗影如同乌云般，以极快的速度朝着大唐阵地而来。
　　“那是什么？”
　　“怎么有这么多巨大的大鸟？”
　　“不对，鸟上有人！”
　　“大家小心！”
　　……
　　就在无数人的目光中，大食营地后方，无数硕大的大鸟尖啸着，奔雷掣电，以极快的速度朝着大唐的防线而来。
　　大鸟……这是真正的大鸟！
　　不管是大唐、大食，还是东西突厥，乃至高句丽这样的小国，每一国都豢养了大量的鸟雀用来侦查消息，像王冲麾下，有老鹰、张雀这样极其擅长豢养鹰雀的杰出人才，还有专门的鹰鹫小队。
　　使用的鹰雀，小的麻雀，只有婴儿的拳头大小，而大的岩鹰、金雕，双翅张开，翼展能达到一米多，看起来极其惊人。
　　而就算这些鹰雀再大，翼展再长，身体部分却不会很大，也不会超出正常范畴，——最大也就相当于一只猫罢了。
　　但是天空中，从大食阵营中飞出的这群大鸟，体型比成年人还大，翼展更是达到四五米之长，看起来就如同一只只空中飞行的猛兽般。
　　它们的样貌凶恶，神色狰狞，给人的感觉就如同长了翅膀，缩小无数倍的巨兽军团。
　　而最为怪异的是，这些巨鸟身上居然还披上了厚厚的黑色重甲，将全身的要害部位全部防护起来。
　　“这到底是什么东西？”
　　看到这些“大鸟”，所有人神色震动，就连高仙芝都露出骇然的神色。
　　所有人里面，他和王冲对大食的作战经验最为丰富，但就算是他，之前也从未见过这样的怪物。
　　而最诡异的是，每一只飞行怪兽的背上都有一名大食人。
　　“小心！他们手上有东西！”
　　就在这时，一阵焦急的声音划破虚空，陈不让站立在大军之中，猛然大叫起来。
　　作为军中的神箭手统领，陈不让的目力远超众人，立即察觉到了这些大鸟的不妥。
　　“为了大食！”
　　“神使军全军出动，杀光这些异教徒！”
　　“攻击！”
　　……
　　一阵阵大食语的叫嚣声响彻天空，那群大鸟的飞行速度极快，只不过眨眼的时间，立即穿越大半个战场，抵达了大唐阵营上空。
　　“轰轰轰！”
　　大军才刚刚飞抵，一个个巨大的“铁球”密集如雨，从天空中抛落下来。
　　“不好！是燃烧弹！”
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，闻着虚空中飘来的一丝淡淡的熟悉气息，陈不让整个人脸色都变了。
　　就在这个时候，一个巨大的“铁球”从空中坠落，砸在一处高高的钢铁城墙上，猛地爆炸，瞬间化为一片熊熊的火焰，燃烧起来。
　　就像是一个信号，接下来，更多的“铁球”，成百上千，呼啸着纷纷坠落，伴随着一阵剧烈的爆炸声，大唐阵营之中立即腾起一片片火海。
　　这些“铁球”外表是一层铁皮，里面是脆瓦，再往里，则是一股股浓稠的黑油。
　　这种大食黑油因为异域王的原因，现在早已是名闻天下，所有人都知道，这种东西极易燃烧，而且非常霸烈，不管是沾到什么，盔甲，武器，包括溅落到地面，都可以熊熊的燃烧，而且很难熄灭，除了沙土彻底掩埋，根本没有什么好的办法。
　　“小心！”
　　看到这些从天而坠的火球，众人纷纷往外躲闪。
　　“射！”
　　几乎是本能的，一名名神箭手拉动强弓，射中了空中的这些铁球，砰砰砰，只听一阵阵炸响，铁球炸裂，在半空中就燃烧起来。
　　而且，铁球爆炸之后，里面浓稠的黑油溅射开来，覆盖的范围更加的广大，看起来就好像一片火海，在空中燃烧一般。
　　那一刹那，连空气都仿佛燃烧了起来，滚滚的浓烟笼罩整个钢铁防线。
　　“愚蠢！”
　　远处，庞大的象形巨兽背上，古太白嘴唇微动，眼中掠过一丝冰冷的寒芒。
　　大食盛产火油，这是得天独厚的一大优势，就好像大唐的车弩一样，如果这些东方的异教徒以为击中铁球就可以瓦解这波攻击，那真是想的太简单了。火油燃烧，焚尽空气，一样可以令对手死亡。
　　而且攻击铁球，里面的火油扩散，覆盖的面积更大，对手只会死的更快。
　　“神箭手方阵听令！目标空中巨鸟，射击！”
　　就在这个时候，电光石火间，陈不让的声音响彻整个神箭手阵营。轧轧，只听一阵阵弓弦拉开的声音，陈不让身后，足足六百多人组成的神箭手方阵纷纷出手，瞄准了空中的巨鸟，连续射击。
　　嗤嗤嗤！
　　只听一阵阵利刃刺入血肉的声音，刹那间茫茫如海的箭矢瀑射而出，覆盖了空中的巨鸟军团，响起阵阵悲鸣，一头头飞翔在空中的巨鸟颤抖着立即坠落下来。这个时候，这些巨鸟身上厚重的盔甲立即显现出了威力，厚重的铠甲覆盖了它们身上所有的要害，仅仅是击中它们，根本无法对这些生命力顽强的巨鸟造成致命性的伤害，往往需要七八根，甚至十多根利箭才能够射死一头巨鸟。
　　看到这一幕，就连陈不让都不禁心中一沉，大食人有备而来，如果不能解决这些巨鸟军团，任由它们投掷铁球，只怕整个大军都会陷入火海。
　　然而一波未平，一波又起，轰轰轰，只听一声声惊天巨响，屋漏偏逢连夜雨，就在巨鸟军团疯狂投掷铁球的时候，大军后方，没有丝毫的征兆，忽然之间大地震动，还没等众人反应过来，地面龟裂，一堵堵高大的钢铁城墙，突然被一股股来自地下的巨力抛上天空，飞起十多丈高。
　　“昂！”
　　只听一阵惊天动地的嘶吼，就在众人骇然的目光中，一头身体直径足有七八米，外形像沙虫，但却庞大、强壮数百倍，并且口中长满一圈圈利齿的怪兽，猛然冲破地底，从地下冲了出来。
　　“啊！”
　　四五名大唐甲士措手不及，连人带甲，被它一举吞了下去。
　　轰轰轰！
　　这一切还仅仅只是开始，就在相邻不远的地方，大地裂开，城墙倒塌，眨眼之间又是数头巨大的沙虫从地底冲了出来。
　　这些巨型沙虫的到来毫无征兆，而且一个个力大无比，将四周的钢铁城墙远远甩开，根本无法阻拦。王冲选择的钢铁之城地底全部都是坚硬的岩石，正常情况根本无法突破，但这些坚硬的岩石对于这些巨型沙虫来说，简直如若泥浆一般。
　　轰轰轰，一头又一头巨型沙虫不断的冲出，这些沙虫和巨兽配合，大唐的中军顿时一片大乱。
　　“射！”
　　事起突然，大唐方面，一根根利箭锐啸着，以雷霆万钧之速迅速射击这些巨型沙虫，然而令人震撼的事情发生了，大唐的神箭手每一个都是精锐中的精锐，一根长箭甚至连石头都能射穿。
　　然而长箭射中巨型沙虫，却被全部弹开了。这些沙虫的外皮致密而坚韧，同时又具有着惊人的弹性，刀剑看起来完全耐何不了它们。
　　轰隆隆，这些地底的怪物并没有停留，只不过一个眨眼，便再次冲入地底之中，消失不见，只留下一个个黑漆漆的大洞。而当它们再次钻出地面的时候，又是另一个地方。
　　“小心！”
　　看到这一幕，就连高仙芝、阿不思等人都微微变了脸色。大食人的巨兽军团好对付，调集巨型车弩，配合三十六名巨兽斩杀者，就可以对付、阻止它们，但是这些沙虫般的地底怪物神出鬼没，防不胜防，如果不加制止，任由它们不断的冲出，恐怕大唐整个的防线都会因它们而彻底崩溃。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，远处，大军寂静，古太白和大祭司一前一后，矗立在象形的巨兽背上，俯瞰着这一幕，微不可察的点了点头。
　　空中投掷火油的巨鸟军队和地底钻出的巨型沙虫，这是古太白和大祭司之间的第一次联手，再配合不断前进的巨兽军团和二十万大食铁骑，已经充分发挥效果，对大唐的阵营造成混乱。
　　现在就看大唐那边如何应对了。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　岩石飞贱，钢铁轰鸣，就在那些地底的巨型沙虫神出鬼没，天空中的大食巨鸟军团不断抛下“铁球”，大唐的阵营混乱正在急剧扩大的时候，突然之间一个冷静的声音响彻天地。
　　“李嗣业，青阳公子，地底的巨型沙虫交给你们！”
　　“老鹰，出动鹰雀军团，干掉空中所有的巨鸟！”
　　……
　　王冲的声音，平静、冷静，一如深山之中的古潭一般，不带丝毫的感情。
　　“嗡！”
　　正在大军混乱的时候，听到这声音，大唐的阵营迅速安静下来。不论任何，只要听到王冲的声音，对于大唐的军队来说，就等于出现了定鼎神柱一般，再没有任何值得担心的事情。


第1841章 虚空中的战场（下）！
　　“属下遵命！”
　　电光石火之间，大军中传来神通大将李嗣业的声音。
　　锵，还没等众人反应过来，李嗣业伸手一拉，面罩落下，顿时李嗣业整张面孔，整个人身躯都笼罩在了厚厚的重甲之中。砰，随着那柄大剑落下，李嗣业双手持剑，大步朝着那些沙虫出没的地方走去，最后在一片黑漆漆的坑洞周围，巨剑落地，停了下来。
　　而相邻不远处，气氛肃杀，青阳公子、剑龙、赵风尘，以及军中一名名圣武境的顶尖高手，同样穿着厚厚的盔甲，双手拄剑，出现在这片区域。他们的武器无一例外，全部都是乌兹钢武器，盔甲也都是天外陨铁，拥有极其庞大的防御能力。
　　“昂！”
　　就在此时，大地颤动，坚硬的岩石地面，无数龟裂的碎石如同筛糠般颤抖，还没等众人反应过来，令人惊畏的嘶吼声中，一头巨大的沙虫，皮肤如同岩石，满是褶皱，突然以雷霆万钧之速，猛烈的冲了出来。
　　那个巨大的头部因为长年在地下，已经没有眼耳口鼻，只余下一张张开的，由内到外，分为十几层，长满狰狞利齿的巨齿。
　　这些利齿锋利无比，并且力大无比，就在刚刚的片刻，已经至少有几百名大唐的甲士被这些巨大的地底沙虫，不，应该说是地底沙兽吞吃，甚至连他们的铠甲都被一圈圈利齿的挤压，拧成了麻花。
　　许多战士甚至是在刚刚被吞的刹那就已经死了。
　　“轰！”
　　就在那头巨大沙虫从地底冲出的刹那，神通大将李嗣业突然大吼一声“死！”，然后双手持剑，紧握着那柄乌兹钢厚背重剑，如同一发炮弹般，猛的跳入到了那头巨大沙虫长满利齿的口腔之中，迅速的消失在其中。
　　吼，而几乎是同时，那头巨大的沙虫吞了李嗣业之后，长长的身躯冲出地面，在空中一折，然后轰隆隆又钻入另一处地面，迅速的消失在地上。
　　而就在李嗣业和那头沙虫消失之后不久，青阳公子、剑龙，赵风尘……所有的手持重剑，几乎没有任何犹豫，紧随在李嗣业之后，如法炮制，纷纷没入到了一头头巨大沙虫体内，被它们吞吃之后，轰隆隆迅速没入到了地底。
　　看到这一幕，远处，就连艾布穆斯林等人都纷纷皱起了眉头。
　　然而这一切还远没有结束——
　　远远的，就在王冲大军的后方，一名名全副武装的步卒矗立在那里，一动不动。他们就在那里守护着身后近千个奇怪的巨大木箱，始终没有参与到战争之中，也没有任何想要参与的动向。
　　但是下一瞬，似乎收到了命令，这些步卒宛如活了过来，突然之间向着身后那些巨大的木箱子走了过去。
　　“锵！”
　　一根巨大的锤石上面布满了花纹，猛的抡起，举得高高的，然后重重砸下，落在了木箱上的锁扣上，溅射出无数的火花，随着啪哒一声，锁扣被敲碎。这些步卒在敲开锁扣之后，手掌一伸，迅速推开扣住的木箱。
　　“哗啦啦！”
　　就在木箱盖打开的刹那，伴随着一阵阵高吭的尖啸，无数鸟雀从木箱中飞出，铺天盖地。五千，六千……一万，那一刹那，密密麻麻的鹰雀有如乌云一般，遮蔽了整个天空。
　　这一霎那，别说是大食人，就连钢铁防线后的大唐军队都心中震动，根本没有料到，那些后方的木箱内居然藏了这么多的鸟雀。
　　“三王之乱”，高句丽鹰王“金佑石”曾经购买、招蓦、训练了大量的鹰雀，凭借着这些鹰雀数量上的绝对优势，曾经几度掌控了整个大唐京师的控制权，就连王冲的异域王府都没有办法将消息传递出去。
　　如今金佑石身死，他的这些鹰雀自然也为老鹰所有，并且被他带到这处大战的前线。
　　“唳！”
　　剌耳的尖啸声中，许许多多鹰雀有如排山倒海般，在虚空中飞掠着，留下一道道弧线，迅速的朝着对面的巨鸟军团扑去。
　　数千丈的距离一晃而过，只不过几个呼吸的时间，这遮天蔽日，数以万计的鹰雀立即扑向了钢铁防线上空那些大食的巨鸟军团，并且将它们团团围住。
　　在老鹰的指挥下，所有的鹰雀凶悍无比，纷纷向着巨鸟扑、啄、抓、扇……竭尽全力的去攻击。
　　“小心！”
　　“消灭他们！”
　　“这些鹰雀的爪子有古怪，小心！”
　　……
　　这次袭击突如其来，最开始的时候，巨鸟背上的大食人还不以为意，但是很快，众人就发现这些鸟雀远不止是带来一些烦扰那么简单，那些大唐飞过来的鹰雀，利嘴、脚爪，全部都闪烁着锋利的金属寒光。
　　“吼！”
　　半空中，巨鸟咆哮，它的脚爪一抓，下意识的抓向了一头巨大的岩鹰，但是下一刻，至少四五十只鹰雀从四面八方呼啸而来，疯狂扑击着半空中的巨鸟。
　　嗤，其中一头海东青利嘴一啄，直接在巨鸟身上扎出一个血洞，那厚厚的黑色铠甲居然也抵挡不住，脆的仿佛纸糊一般。
　　“乌兹钢！”
　　看到这一幕，巨鸟背上，一名大食人神色惊骇，脸色顿时变得苍白无比。
　　巨鸟军团全部都配备了重甲，这些重甲都是以大食顶级的金钢锻成，本来就是为了防备地面上可能来自神箭手的攻击，正常情况巨鸟军团根本就不可能受到真正的威胁。
　　这些天空中的鹰雀一抓，一啄，重甲上立即就是大片的金属被撕拉下来，众所周知，能具备这种效果的，只有那位大唐的异域王锻造的乌兹钢武器。
　　明白了这群鹰雀的特殊，所有巨鸟军团的甲士脸色都变了。
　　唳！
　　一阵阵尖啸响彻天空，只不过几个呼吸的时间，木箱中飞出的鹰雀越来越多，不只是巨鸟，连同它们背上的大食甲士，也全部都在这数万鹰雀的攻击之中。
　　一块块重甲不断的被漫天的鹰雀撕扯下来，巨鸟军团的攻击很快就显现出了效果。
　　“哗啦啦！”
　　由量变而质变，在无数鹰雀的攻击下，其中一头巨鸟的腹部一块巨大的钢铁从半空中坠落下来，轰隆一声砸在地上，溅起无数的岩石碎片和尘埃。而当这块钢铁坠落之后，巨鸟身上迅速显现出大片没有防护的部位。
　　“唳！”
　　下一刻，没有丝毫犹豫，只见几十头鹰雀一拥而上，疯狂的啄击、爪撕，迅速在这头巨鸟身上啄出一个个血窟窿，鲜血噗噗往外直冒，连肠子都往外掉了出来。
　　昂，只听一声悲啸，无数的黑色羽毛从天空洒落。而就在众人的目光中，这头巨鸟首先承受不住，连带着背上的大食甲士翻滚着，从天空中笔直的坠落，轰隆一声，重重砸在地上，溅起滚滚烟尘。
　　有第一头，就有第二头，第三头……在铺天盖地的鸟雀疯狂攻击下，大食巨鸟军团的处境越来越危险，甚至连攻击地面上大唐军队的精力都没有了。
　　“一物降一物，就像王爷说的，我们或许没有培养这些巨兽的能力，但却并不见得没有对付这些巨兽的方法！”
　　地面上，就在一堵银白色的钢铁防线后，老鹰一身黑色长袍，衣袂飘飘，仰望着天空，一动不动。
　　不管是怛罗斯之战还是三王之乱，天空，这个以往人类的禁区已经越来越成为激烈争夺的战场，鹰雀之间的扑杀早已成为常态。
　　大唐方面虽然没有料到会有这些巨鸟军团，但却早已准备好了这支对付空军的鹰雀大军。
　　乌兹钢极为珍贵，就连王冲麾下也只装备了一支乌伤铁骑而已，所以老鹰不敢要的太多，每一只鹰雀，不管是海东青还是岩鹰，基本上只有最尖端的一点才是乌兹钢。
　　不过好在鹰雀的攻击方式非常特殊，再加上尖嘴和利爪消耗不了多少乌兹钢，一柄乌兹钢剑如果用来装备鹰雀，至少可以装备上千只鹰雀，这也使得老鹰的乌兹钢鹰雀大军成为可能。
　　在老鹰的设想之中，一支装备了乌兹钢武器的鹰雀军团，而且达到上万之多，一旦对上对手，不管对手训练的鹰鹫还是猎隼有多少，几乎都能所向披靡。只是唯一没有料到的是，这支特殊的鹰雀大军没有先对上大食人的猎隼，倒是先和这支强大的巨鸟军团撞上了。
　　天空中狂风呼啸，不断有巨鸟从天空坠落，不过老鹰这边同样有损失，天空中的巨鸟军团已经产生慌乱，并且改变攻击目标，专心对付空中茫茫如海，密密麻麻的鹰雀大军。
　　“传令下去，出动猎隼！”
　　就在这个时候，远处，象形巨兽背上，古太白瞳孔一缩，突然下令道。
　　古太白的麾下，军纪极严，第一波试探性的攻击，在派出去大军之后，古太白绝不会再增派部队，既没有意义，也没有必要。但是远处钢铁防线上空的那场“空战”，却使得古太白不得不打破自己以往的惯例。
　　那数以万计密密麻麻的鹰雀大军已经将己方的巨鸟军团全部淹没，虽然巨鸟军团暂时还能坚持，并没有出现太大伤亡，但这样下去，落败只是迟早的事情，而且这样也已经完全失去最初派出这支巨鸟军团的意义。
　　“唳！”
　　随着古太白的命令，一只只大食猎隼尖啸着，有如离弦之箭一般，从远处的大食阵营后方冲天而起，迅速向着天空中群鸟激战的地方飞掠而去。


第1842章 沙虫群攻！
　　这些大食猎隼一个个身形凶猛，力大无穷，虽然无法对地面的大唐军队造成威胁，但却能对那群大唐的鹰雀大军造成压力，形成有效的攻击。
　　砰砰砰！
　　只不过短短的时间，这些猎隼就冲入大军之中，和大唐的鹰雀激烈的搏击，双双激战在一起。
　　“师父！情况不妙，大食人的猎隼也加入进来了！”
　　就在这个时候，一个声音从斜刹里传来，张雀仰望着天空，声音中满是紧张。
　　这场空战，大唐最大的优势便是鹰雀的数量远远多于巨鸟军团，但是如果大食将所有的猎隼全部派出，众人就很难占据优势。事实上，随着数量庞大的猎隼加入到激烈的空战之中，战场上的局势正在出现一点点的反转，大唐这边也开始出现不少的损伤。
　　而且巨鸟军团背上的大食甲士也在挥舞弯刀，全力反击，这样下去，大唐方面的鹰雀军团对巨鸟军团的钳制效果将非常有限。
　　“传令下去，改变目标，命令鹰雀军团全力攻击他们身上的铁球！”
　　地面上，老鹰背负着双手，突然开口说话了。他一直抬头仰视着天空，那一刹那，他的眼中陡的掠过一丝睿智的光芒。
　　“嗡！”
　　而随着老鹰的命令，战场上的形势迅速发生变化，原本正在疯狂攻击巨鸟和大食甲士的鹰雀在毫无征兆的情况下，突然改变了攻击的目标。
　　“轰！”
　　天空中一头海东青突然双翅一收，顿时有如一根利箭般，从更高的地方飞扑而下，迅速击中了巨鸟背上一颗沉甸甸的“铁球”。
　　在剧烈的冲击和震荡作用下，那名大食人身畔的铁球突然破碎，一缕火光从铁球内部迸射而出，迅速的燃烧起来，演变成一阵剧烈的爆炸，立即将巨鸟背上的第二颗，第三颗，第四颗……所有的铁球全部引爆。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，还没等其他人反应过来，伴随着激烈的殉爆，那头硕大的巨鸟连同背上的大食甲士迅速化为一团剧烈的火球，并且强烈的火焰和爆炸波将附近的十头巨鸟吞没到其中。
　　“啊！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，四五头巨鸟军团的战士身化飞灰，燃烧着的残骸四分五裂，从天空坠落下来。
　　只不过一击，这几头原本需要很长时间才能消灭的巨鸟就这么消灭了。
　　“小心，散开！”
　　“保护火油，不要让它们靠近！”
　　……
　　就在前方的一头巨鸟背上，一名巨鸟军团的军官看到这一幕，陡的站起身，大叫起来。
　　远远近近，五弩失毕，囊日颂天，还有大食各个总督和副总督，看着那一幕，一个个心中震动，纷纷色变。
　　而此时此刻，处境最危险的，还是前方的巨鸟军团战士，那些铁球原本是用来对付下方地面上的大唐军队，但是现在却纷纷用到了自己身上，无数的鹰雀聚集在周围，现在就算是他们不管不顾，随机将铁球扔出去，也没有机会了。
　　——数以万计的鹰雀封锁空中，已经完全封死了铁球飞出去的空间。
　　“轰轰轰！”
　　密集的爆炸声一波接着一波，只不过片刻，一波又一波的巨大火球在天空中猛烈的爆炸开来，每一团火球就像一个剧烈燃烧的太阳，无边的热浪席卷四方，看起来醒目无比。
　　老鹰的战略变化，使得天空的战况出现了肉眼可见的转变，短短时间内，数以百计的巨鸟军团战士在爆炸中丧生，并且死亡的人数还在以惊人的速度增加。
　　“把火油弹抛出去，对付那些鹰雀！”
　　巨鸟的背脊上，一名名大食战士又惊又怒，纷纷大叫起来，同时将手中的铁球狠狠抛掷出去，伴随着一阵剧烈的爆炸，数十头鹰雀被火球吞没，厉叫着摔落下来，而附近的几名巨鸟军团战士同样被卷入其中，从天空中重伤摔落。
　　而地面上，老鹰仰望着这一幕，神色冰冷，丝毫无动于衷。他这次带来的鹰雀数以万计，而且有九成以上都是三王之乱的收获，不管大食人杀死多少，对于老鹰来说都绝不会心疼。
　　这支鹰雀军团最厉害的，在于它们用乌兹钢强化的利嘴和利爪，至于鹰雀本身，——不管死伤多少，老鹰都有把握能够在事后迅速补充上来。
　　天空中鹰雀的厉叫声不绝于耳，随着鹰雀军团的攻击，天空中的局面很快稳定下来，巨鸟军团的数量也在以惊人的速度减少，配合着地面上神箭手方阵的攻击，巨鸟军团的威胁很快被化解于无形。
　　轰，伴随着一阵剧烈的火光爆炸，又是一头巨鸟惨叫着，从空中坠落。
　　而地面上，王忠嗣和阿不思缓缓的收回目光，两人的目光不着痕迹的掠过不远处骑着白蹄乌，目视前方一动不动的王冲，心中泛起道道波澜。
　　王忠嗣虽然是太子少保，上一任的大唐战神，地位尊崇，身份显赫，但是和王冲之间还是第一次合作，并肩作战，对于王冲的很多事情也大多仅止于传说。
　　至于同罗大将军阿不思，虽然怛罗斯之战的时候派出过麾下的猛将处罗睺，以及数千人的同罗铁骑参战，而且事后也听闻部下说起过这一战的凶险和残酷，但是阿不思自己却是没有去过的，对于王冲的了解很多也仅限于上一次的三王之乱，但是这一次不同，王冲自身的实力还在其次，但是他麾下的那些战将，却给两人留下了极深的印象。
　　战场杀伐，主将的实力固然重要，但更重要的还是看麾下有多少能征善战的猛将，智将，这是判断一个统帅能力的重要标准。毕竟作为统帅，很多的命令还需要通过麾下的战将去配合完成。
　　刚刚那一刹，两人看的清清楚楚，王冲在发下几个简单的命令之后，剩下的一切几乎都是由他的部将完成。
　　这些人并不只是简单的遵循命令，而是能够根据战场的形势灵活变通，自主决定目前最合适的方针，解决对手。
　　对于一名统帅来说，这恰恰正是最重要的。
　　将熊，熊一窝，王冲年纪虽轻，但却已经早早的拥有了一支近于奢华的战将军团，这恰恰正是许多大将梦寐以求的。
　　“轰！”
　　然而还没等两人多想，很快就是一阵爆炸声传来，在两人的感知中，脚下的地面急剧颤抖，吼，伴随着一阵非人的咆哮，就在距离几人百丈开外的地方，地面龟裂，无数巨大的岩石被地底一股庞大的力量撞上天空，随即一头巨大的沙虫轰隆隆，从地底钻了出来。
　　“快退！”
　　四周围，一名名大唐甲士看到这一幕大吃一惊，纷纷往外退去，现在所有人都知道这种奇怪的地底巨兽皮糙肉厚，众人的攻击对它们根本没有什么效果。但是如果被这种地底怪兽咬中，基本上只有死路一条。
　　不过还没等周围的大唐甲士退出多远，众人很快就发现了不一样的地方——
　　噗嗤！
　　一股腥臭的墨绿色酸液忽然从那头巨大沙虫的口器中冲天而起，喷起数十米之高，哗啦，下一刻，一截锋利的剑尖从巨大沙虫的表皮下刺出，然后向下延长，猛然撕裂开来。
　　哗啦，大片粘稠的不知道是内脏还是体液的东西洒了出来，同一时间，一道魁梧壮硕的身影身披重甲，手中抓着那柄硕大的乌兹钢巨剑从沙虫体内跳了出来，砰的一声落在地上。
　　而身后，那头巨大的长长沙虫发出一声不甘的尖叫，重重的倒了下来，再没有能够钻入地底。
　　“锵！”
　　那名从巨大沙虫体内钻出的壮硕身影，陡然拉开了面罩，同时罡气勃发，震开了身上浓稠的酸液。
　　“将军！”
　　看到李嗣业那张熟悉的面孔，四周围一名名大唐的甲士神情振奋不已，那些神出鬼没，刀枪不入的巨大沙虫，居然这么快就被解决了，简直不可思议。
　　然而李嗣业神色冷峻，根本没有理会众人，他的双手一收，扛着那柄巨剑，迅速的向着另一处地方走去。
　　那些巨大沙虫的生命力非常顽强，极其难对付，哪怕李嗣业奋尽了全力，也毫不容易才杀掉了一头，——如果不是从它的口中杀进去，恐怕还要更加难以对付。
　　无论如何，都必须要加快速度，尽快的清除掉这些巨大沙虫。
　　轰轰轰，一阵阵的爆炸声从地底传来，当李嗣业顺利杀掉一头沙虫，并且朝着另一头沙虫走去的时候，青阳公子，剑龙，赵风尘等人也很快传来了动静，只不过这次却是从地底深处传来的。
　　伴随着一阵阵剧烈的爆炸，一股股墨绿色的酸液从一个个黑洞洞的窟窿中喷吐而出，喷出数十米高，而地底深处，一头头巨大的沙虫生命气息则是迅速的消失。
　　在众人的攻击下，这些地底沙虫很快被控制住。
　　没有了这些地底沙虫的干扰和攻击，大唐的军队很快稳定下来，三十多台架在巨大的金属高台上的巨型车弩也能够击中精力，全力对付那些不断前进的巨兽军团。
　　“快上！快上！快上！”
　　“不用管那些巨兽，以最快的速度，修复那些钢铁城墙！”
　　“模块组呢？给你们三十个呼吸的时间，拼出两百多堵钢铁城墙！”
　　“熔铸组准备，你们只有很短的时间，完成之后立即撤退！”
　　“工匠组从后方将储备的模块拉上来，敲碎木箱，这个时候不敲还等什么时候！”
　　……
　　在巨兽军团的攻击下，中段的防线正在不断崩溃，到现在为止，至少有上千堵钢铁城墙被这些巨兽或者踏碎，或者震飞，不过尽管如此，大食方面的进攻却远没有那么顺利。
　　大唐的工匠组正在以惊人的速度重新组建钢铁城墙，如果地形被破坏，就重新选择一个地方。工匠组并不拘泥于钢铁城墙原本所在的位置，所有的一切都以阻挡大食人的进攻为主。
　　——他们的目的并不是对付巨兽，而是去阻挡那些巨兽后方顺势杀过来的大食铁骑。


第1843章 全力击杀大唐将领！
　　轰轰轰！
　　就在工匠组抢修的时候，一根长长的巨型弩箭锐啸着，从上方飞掠而过，那根弩箭激起的气流甚至使得地面上的一块块碎石都被震散开来，轰，巨型弩箭掠过虚空，很快重重的扎在了一头虎形巨兽的额头上。
　　就像是某个信号，在那根巨型弩箭之后，足足二十多根巨型弩箭紧跟着爆射而至，那头有如狴犴的虎形巨兽发出一声痛苦至极的嘶吼，身躯一僵，有如地裂山崩般，重重的倒在了地上，那庞大的身躯甚至将地面上几十座钢铁城墙都压成了铁饼。
　　一头，两头，三头……
　　伴随着一阵阵凄厉的咆哮，很快，越来越多的巨兽倒在了地上。
　　大唐方面，面对这些体型庞大的巨兽时，根本没有和它们交战，而是迅速往后退去，尽量将损失削减到最少。
　　到现在为止，大食方面已经阵亡了三十七八头巨兽，并且数目还在增多。
　　然而此时此刻，战场上最引人注目的还并不是这些巨兽，而是最前方的战场。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一阵阵唐语和大食语的咆哮声响彻天地，钢铁防线前方，章仇兼琼和安思顺带领着各自的兵马，在凿穿了大食人的左右双翼之后，迅速合围，双方的兵马很快融合在了一起。
　　整个过程，章仇兼琼和安思顺甚至都没有丝毫的沟通和交流。
　　作为整个帝国最显赫的大将，两人的眼界见识和兵法造诣都远超常人，从踏足战场的那一刻起，两人脑海中就已经推演了无数次，知道接下来该怎么去做了。
　　“大食人输了！”
　　钢铁防线后，一道强横的意识波突然划过虚空，高仙芝望着前方，突然开口道。
　　而另一处，王忠嗣，阿不思都微不可察的点了点头。
　　从章仇兼琼和安思顺大军出动，凿破大食人的左右双翼开始，众人就已经知道了他们的战略意图。
　　被敌方大军包抄合围，这是战场上的大忌，而对面的大食人统帅看起来还浑然不知。
　　单论兵法造诣和韬略指挥，大食人尽管国力强盛，但是和大唐之间还是有不少的差距。
　　“不好！”
　　对面，密密麻麻，茫茫如海的大食军队中，看到章仇兼琼和安思顺合围，阿波利斯神色骤变，终于感觉到了一丝不妙，只可惜已经晚了。
　　“现在该到我们收割的时候了！”
　　“这些大食人死定了！”
　　那一霎那，章仇兼琼和安思顺望着被包围起来的大食军队，眼中双双闪过一丝凌厉的寒芒。在完成兵力汇合之后，两人并肩站在一起，没有丝毫的犹豫，两人统帅着各自的西南都护军和北庭都护军向着包围圈内的大食人发起了全面的进攻。
　　“杀！”
　　伴随着一阵阵喊杀声，地动天摇，所有的西南都护军和北庭都护军全力厮杀，斩杀大食人，士气和之前完全不可同日而语。砰砰砰，无数的大食铁骑张皇失措，纷纷有如木桩般倒下，他们的目光所及，几乎全都是杀气腾腾的大唐铁骑。
　　一些大食铁骑疯狂的叫嚣着，想要拨转马头冲杀过去，但是全被前方己方的大食军队所挡，根本杀不过去。
　　不止如此，当西南都护军和北庭都护军完成合围之后，大食铁骑失去了足够的冲刺空间，顿时再也无法发挥出应有的威力。
　　在这种大规模的战争之中，骑兵一旦被包抄、合围，无法顺着向前冲锋，同时又没有足够的冲锋空间，基本上就是死路一条，连步兵都不如，这也是王忠嗣和阿不思、高仙芝等人在章仇兼琼和安思顺合围之后，判定大食人已经输了的原因。
　　“啊！”
　　一阵阵的惨叫声从四面八方传来，陷入包围圈中的大食兵马一片混乱，大片大片的大食铁骑有如败草般纷纷被收割倒下。
　　面对大唐凶猛的攻击，众人纷纷往后退去，但是后方也是密密麻麻，如墙而立的人影，大食人一片混乱。
　　不过整场战争，最大的变数还不在章仇兼琼和安思顺，而在第一道钢铁防线上。
　　“啊！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声中，大批大批大食银色长枪军团的战士不断的倒下，章仇兼琼带领着西南都护军离开防线，积极进攻的时候，却并没有把那支七八千人的步卒带走。
　　嗤，一柄柄刀剑贴地飞舞，顺着关节的地方，将一条条马腿不断斩断，斩飞，最后顺着银色长枪军团战马腹部微小的缝隙，将利刃深深的插了进去。
　　这些西南都护军的步卒精锐快捷如狐，灵活如猿，不断的在马腹下穿梭如飞，轰轰轰，随着这支西南都护军的进攻，数以千计的大食银色长枪军团的战马纷纷倒下，动弹不了。
　　“弩车部队，高度八十七，射！”
　　就在这个时候，一阵冷酷的声音从大唐钢铁防线后方传来，轧轧，只听一阵阵整整齐齐的机括声，数以万计原本已经停止射击的车弩，突然之间再次拉动，一排排，一列列，锋利的箭簇纷纷斜指前方。
　　砰砰砰！
　　空气轰鸣，有如巨浪一般，还没等众人反应过来，无数的弩箭排山倒海，纷纷破空而出，轰射出去。这一次，没有了银色长枪军团的银色巨盾防御，大食方面再没有任何力量能够阻挡得了苏寒山控制的弩车军团。
　　噗噗噗，一道道死亡的弧光再次闪耀，飞掠过虚空，下一刻，伴随着一阵阵脆响，铠甲破碎，血光迸现，成排成排的大食铁骑被弩箭射穿，颤抖着，连人带马纷纷倒下。
　　“不好！小心！”
　　“唐人又发动弩箭了！”
　　“让开，快让开！前锋全部倒下了！”
　　“啊！我们死定了！”
　　……
　　恐惧有如瘟疫般，在大军中疯狂扩散，一名大食铁骑惊恐的睁大了眼睛，瞳中倒映着远处凄厉的箭雨。在这些东征的大食铁骑中，有九成以上的人根本没有到过东方，关于东方的一切，包括王冲的事情，都只是听到的传说。
　　眼见为实，耳听却虚，没有亲眼见到东西，如何去相信？
　　但是这一次，这些来自西方世界，一向以悍勇自居的大食铁骑第一次感觉到了发自灵魂深处的恐惧，那些奇异的东方机括，每一次射击都会带走无数的生命，身上的铠甲、空间距离，罡气能量全部都无法阻止这些东方的弩箭。
　　轰，空气锐啸，一支弩箭射来，这名大食铁骑浑身一僵，看着胸口多出来的大洞，随即连人带马，直挺挺的倒在了地上。
　　一排，两排，三排……短短时间内，数以万计大食铁骑连哼都没哼一声，便纷纷倒下，惊嘶声、惨叫声，重物倒下的声音，不绝于耳，连成一片。
　　而远处，一排排银白色的钢铁城墙后，苏寒山指挥的弩车军团却还依旧在冷酷的，一波波的射出那些死亡之箭，轰轰轰，伴随着一阵阵山崩地裂般的空气轰鸣声，战场上倒下的大食铁骑迅速的达到了一个惊人的地步。
　　不管前进还是后退，对于此时的大食铁骑来说，都只有死路一条。
　　大唐的车弩以五人为一组，进行模块化的射击，但是苏寒山和张寿之对之进行了一定的变化，把弩车组从五人一组削减到了四人，一万架车弩大概需要四万人操作，但是它们的杀伤力，却远远不止如此，哪怕是四万，八万，甚至十多万的铁骑也无法和这四万人的弩车部队的高效相比。
　　四万，七万，八万，十一万……
　　短短时间内，二十多万大食铁骑的损伤就达到了一个恐惧的地步。望着那茫茫如海，遮天蔽日的箭雨，这一刹那，每一个大食铁骑眼中都浮现出了深深的绝望。
　　巨兽军队还没有崩溃，地底的巨型沙虫部队还没有崩溃，天空的巨鸟军团也还没有完全崩溃，但是他们这些地面的先锋铁骑已经快要崩溃了。
　　前一刻还漫漫如山，杀气腾腾，势不可挡的铁骑洪流，这一刻却寂静无声，纵眼望去，前方尸横遍野，累积如山，无数的马尸、人尸，还有丢弃的兵刃、盔甲堆积在那里，如山如海，空气中血雾弥漫，满是血腥的味道。
　　“退退退！”
　　望着眼前这阿修罗般的一幕，阿波利斯眼中终于浮现出了深深的恐惧。作为大圣宗古太白麾下的悍勇先锋，阿波利斯从不知后退为何物，但是现在，面对如此惊人的损失，哪怕阿波利斯也感觉到了一股股的寒意。
　　这个东方世界的帝国或许没有大食的巨兽，也没有大食那么庞大的，拥有超强战力的铁骑军团，但是他们却拥有着同样可怕的收割利器。
　　如此恐怖的杀伤力，如果再不后退，恐怕大唐的防线不会破，他们反倒会全军覆没，被大唐全部歼来。也就在这个时候，阿波利斯突然彻底明白了大唐的战略意图。
　　他真的太轻视这些东方的异教徒军队了，从一开始他就不应该让他们成功的突破左右双翼，并且构成合围，如果不是被大唐的军队包抄，全部围困起来，无法后退，拉开距离，他们或许还不会像现在这样进退维谷，也不会死伤如此惨重。
　　“众将听令，所有人跟我来，全力歼灭那两名大唐将领！”
　　锵，一声剌耳的金属声响彻战场，阿波利斯高坐在那匹乌黑高大的大食神驹上，寒光一闪，陡的抽出了腰身上的大食弯刀，然后对准了后方远方的章仇兼琼和安思顺。
　　这一刹那，阿波利斯的眼神锐利无比，前方的大唐车弩和钢铁防线是绝计不可能突破的，那只会是自寻死路，不过就算是后撤，他也绝不能就这样空手而回，一定要让这些东方的帝国付出代价。


第1844章 阿蒙之怒！
　　阿波利斯此时也看出来，章仇兼琼和安思顺正是这场接触战的关键人物，也是两支大军的统帅，只要能够干掉他们，必定可以对对方造成极大的损伤。
　　同时也能够为大军后撤杀出一条通道！
　　“轰隆！”
　　随着阿波利斯的命令，战马长嘶，四周围剩下七八万大食军队迅速调转马头，改变方向，而远远近近的一名名总督、副总督也纷纷向着阿波利斯的方向靠近，准备破阵突破，同时击杀章仇兼琼和安思顺两位大唐大将。
　　“哈哈哈，这个时候想走，走得了吗？”
　　就在此时，一阵大笑声传来，阿波利斯那边才刚刚一动，四周围的总督、副总督们甚至还没有聚拢过来，章仇兼琼和安思顺两人立即察觉到了对方的意图。
　　“先下手为强”，这种时候，两人又岂会给阿波利斯这种聚集力量，突围的机会。
　　“轰隆！”
　　空气轰鸣，章仇兼琼猛的一夹战马，一股磅礴的罡气如同海潮般暴发开来。
　　啊，一阵凄厉的惨叫声中，前方数十米的范围内，几十名大食铁骑轻若鸿羽般，被罡气掀起，连人带马向着四面八方震飞出去，轰隆一声撞在后方的大军之中，引起更大的混乱。
　　而章仇兼琼眼中寒光一闪，猛然一拍战马，人马合一，带领着鲜于仲通等一群西南都护府的凶猛战将，如同一条巨龙般，向着大军中的阿波利斯闪电般杀去。
　　“冲！”
　　而几乎是同时，一阵暴喝声从旁边传来，就在距离章仇兼琼数丈外的地方，希聿聿，战马嘶鸣，一道匹练般的白光跟着飞纵而去，安思顺带领着一群北庭都护府的悍将，同样气势如虹，配合着章仇兼琼一起朝着大军中的阿波利斯杀去。
　　安思顺和章仇兼琼，两人一北一南，相隔遥远，彼此之间虽然有所耳闻，但却几乎从未打过交道，更不用说是合作配合了。
　　甚至节度使事件，两人还曾经因为王冲的事情，针锋相对！
　　然而即便如此，却并不妨碍两人默契无间的配合，甚至比之安思顺和北庭诸将之间的配合还要默契、紧密。而感觉到两人身上那种如虹的气势，就远处的阿波利斯也瞬间变了脸色。
　　“保护大人！”
　　“杀掉他们！”
　　……
　　远处大军之中，一名名大食的总督、副总督浑身剧震，来不及多想，纷纷震开前方的铁骑，朝着阿波利斯的方向冲去。
　　不止如此，感觉到危险，一些大食的总督、副总督甚至直接从马背上腾空而起，朝着阿波利斯的方向冲去。
　　阿波利斯是大圣宗麾下的悍将，也是先锋队的总指挥，如果他战死，整个大军就会不战自溃，更加兵败如山倒。
　　这些大食总督、副总督的反应已经很快了，只可惜，章仇兼琼和安思顺从发动的那一刻起，就已经计算了这些大食总督、副总督的反应，根本就不可能留给他们集合的时间。
　　“白虎吞天！”
　　“山河风暴！”
　　……
　　电光石火间，只听一声大喝，章仇兼琼体内突然爆发出一股惊天的杀气，同一时间，一股磅礴的，浩瀚如海的罡气爆炸而出。
　　就在众人的目光中，章仇兼琼突然消失不见，取而代之的是一头巨大的吊晴白虎，四脚一腾，数十米高的庞然大物立即化为一道白光，以惊人的速度朝着阿波利斯扑去。
　　吊晴白虎周围，连空气都扭曲起来，蒙蒙一片，那强烈的杀气凝如实质，仿佛一柄柄刀刃般掠过虚空，留下一道道锋利的空痕。
　　“轰！”
　　而几乎是同一时间，北庭大都护长刀一横，整个人的气息骤变，浩浩荡荡，毁灭性的罡气如同瀑布般冲天而起，以惊人的气势向着阿波利斯冲去。
　　看到这一幕，就连阿波利斯也不由瞳也一缩，感到了极大的危险。不过仅仅只是一瞬，阿波利斯就恢复了正常，他的五指一缩，骨节捏得咔咔作响。
　　“该死的异教徒！我就让你们有来无回！”
　　作为大食赫赫有名的先锋大将，大圣宗古太白麾下的得力战将，阿波利斯一生不知道屠戮了多少大食的对手，包括许多名闻天下的悍将，第一次踏足东方，第一次面对这些东方的大将，让他就这样不战而退，怎么可能？
　　轰，一股浓烈的杀气，凝如实质，立即从阿波利斯体内无边无际，破空而出。
　　“阿蒙之怒！”
　　电光石火间，只听一声暴喝，阿波利斯体内罡气轰鸣，无边无际爆发而出。只不过转瞬之间，就在众人的目光中，阿波利斯消失不见，取而代之的是一头狼身蛇尾，山岳一般的地狱魔神。
　　阿蒙，大食记录之中，排名第七的七十二柱魔神，同时也是操控烈焰之神！
　　“轰！”
　　阿波利斯施展出阿蒙化身，瞬息间周围的罡气立即化为滚滚烈焰，身为大圣宗麾下的先锋大将，面对章仇兼琼和安思顺的攻击，他不但没有后退，反而裹挟着滚滚的烈焰，以焚天滔海之势，主动朝着两人攻去。
　　那一刹那，虚空嗞嗞作响，连空气都仿佛烧着了，冒出滚滚的浓烟。
　　“给我死吧，卑微的异教徒！”
　　阿波利斯冷酷的声音响彻天地，只可惜，他的实力虽强，但还是低估了帝国猛虎章仇兼琼和北庭大都护安思顺的厉害。
　　五十丈，三十丈，二十丈……
　　双方距离越来越近，然而就在相距不到十丈，快要撞击前的刹那，轰，空气轰鸣，没有丝毫的征兆，章仇兼琼和安思顺突然之间暴喝一声，两人终于不再隐瞒，体内隐藏的那部分力量彻底的暴发开来。
　　两人的实力原本就已经非常强大，但是这个时候，居然还百尺竿头更进一步，更加暴涨一截。
　　“什么？！”
　　看到眼前毁天灭地，气势增长一截，更加恐怖的两人，就连阿波利斯都霍的变了脸色。
　　如果说原本的两人，他还可以与他们一较高下，鹿死谁手还未可知的话，那么现在，两人的实力已经完全超越了他，根本不可能有一丁点胜利的可能。
　　“无耻！”
　　阿波利斯脸色一白，终于明白，两人一开始就做一个套，故意引他过来。阿波利斯的自负使得他失去了最后逃生的希望。
　　“轰隆隆！”
　　只听一阵阵惊天动地的巨响，章仇兼琼和安思顺左右配合，默契无间，只一击，就崩溃了阿波利斯的阿蒙化身，那巨大的狼首蛇尾魔神在大唐两位帝国大将的攻击，瞬间猛烈的爆炸开来。
　　轰隆！
　　电光石火间，两道锋利的寒芒，从阿波利斯的脖颈间擦过，下一刻，章仇兼琼和安思顺一左一右，出现在阿波利斯的后方。
　　狂风呼啸，气流涌动，整个战场瞬间安静下来。
　　章仇兼琼、安思顺、阿波利斯，伫立在战场中央一动不动，而两人周围二十丈内空无一人，只有横七竖八的累累尸骸。
　　在这样激烈的顶级战斗中，周围二十丈的爆炸范围内基本不可能有人存活。
　　“大人！”
　　看着阿波利斯一动不动的背影，四面八方，一名名大食总督、副总督突然之间仿佛意识到了什么，一个个脸色苍白，心中产生极其不妙的感觉。
　　咻咻咻！
　　四面八方，一名名大食将领心中一紧，想也不想，立即朝着阿波利斯飞去。然而他们还没有纵出多远，下一刻，就在无数人震撼的目光中，嗤，一缕血线出现在阿波利斯的脖颈间，随即鲜血如利箭般喷射而出。
　　砰，只不过几个呼吸，阿波利斯高大、魁梧，有如山峦般的身躯立即重重倒在地上。
　　而在他倒下去的同时，那颗硕大的头颅也翻滚着，从他的肩膀上飞出，滚出六七米之远。
　　“大人！”
　　“阿波利斯！”
　　……
　　看到这一幕，成千上万的大食将士心中一颤，一颗心冰冷无比，沉到水底，就连远处营帐前的古太白脸色也变得阴沉无比。
　　阿波利斯是他麾下最厉害的先锋大将，虽然战死本来就是战士的归宿，能够为帝国的扩张贡献生命是所有大食将士的荣耀，古太白也不会在意手下的伤亡，但是阿波利斯的死却从来不在此列。
　　仅仅是第一场试探性的攻击就阵亡麾下一名得力战将，这绝不是古太白预料中的事。
　　“哼，才干掉了一个，还远远不够！”
　　“所有人听令，杀光他们，一个不留！”
　　远处，战场中央，章仇兼琼猛地一勒战马，同时拭去长剑上的鲜血。
　　大食人或许还在震惊阿波利斯的战死，但章仇兼琼和大唐将士却不会。射人先射马，擒贼先擒王，阿波利斯一死，现在是围歼大食人的最好时机。
　　“杀！——”
　　借着两位主将在战场上建立起的绝对优势，四面八方，所有西南都护军和北庭都护军纷纷气势如虹，向着中央已经陷入混乱和恐惧的大食军队冲杀而去。
　　砰砰砰，一阵阵撞击声、喊杀声，还有恐惧的惊叫声连成一片，大食人兵败如山倒，虽然还剩下数万兵马，但已经完全溃不成军。


第1845章 围三阙一！
　　“放！”
　　而远处，苏寒山神色冰冷，心中没有泛起丝毫波澜。借着这个机会，苏寒山率领着弩车部队进行进一步收割，入目所及，到处都是被弩箭射穿的尸骸。
　　“退，快退！”
　　战场中，所有的大食将士已经完全丧失了战斗意志，照这样下去，二十万大食先锋军就真的一个不剩，被这些东方的唐人全部歼灭在此。
　　“呜！——”
　　就在这个时候，一阵嘹亮的号角声突然从远处的大本营中响起。
　　古太白终于下达了后撤的命令，所有的大食铁骑终于再无斗志，包括巨兽军团、巨鸟军团，以及残余的沙虫部队，顿时纷纷往后退去。
　　——在所有大军之中，巨兽军团是收获最大，同时也是大食所有军团中唯一积极进攻，取得成果的队伍。大唐中军的钢铁防线被它们冲出八百米之远，毁坏了数以千计的钢铁城墙，甚至连巨型车弩都被毁坏了一架，但此时此刻，兵败如山倒，逼得巨兽军团也不得不后退了。
　　“轰！”
　　看到所有的大食军队往后撤退，还有那些山峦般的巨兽也开始调转方向，朝着远处而去，整个大唐营地中陡然爆发出一阵惊天动地的欢呼，所有大军气势大振。
　　大唐与大食的第一场战争对气势来说非常重要，大食方面出动了二十万军队，还有巨兽军团、巨鸟军团、沙虫部队。
　　而在这种情况下，大唐六大巨头只出动了两位，大唐六十多万大军也只出动了三分之一，大半兵力依旧没有动，这无疑是个巨大的胜利。
　　“杀！”
　　“不要让他们跑了！”
　　大唐方面气势如虹，纷纷开始追击这些逃跑的大食铁骑和巨兽，就连神箭手方阵也加入到了其中，漫天箭雨气势如蝗，飞向逃跑中的大食军队。
　　“大人，大唐还在追杀，照这样下去，恐怕真的会被他们全歼，我们要不要派大军接应？”
　　高高的巨兽背上，一名大食武将站在古太白身后，眺望着远处的战场，突然开口道。
　　古太白没有说话，只是注视着远处，微不可察的点了点头。
　　与此同时，大唐阵营中。
　　“章仇大人，安大都护，没有意外，大食那边要派大军接应了，围三阙一，给他们留一条通道吧！”
　　狂风猎猎，就在这个时候，王冲矗立马上，一缕强横的意识波划破虚空，和章仇兼琼、安思顺两人的意识波连在一起。
　　“呵呵，就按你说的，留他们几条狗命！”
　　章仇兼琼道。
　　他和安思顺联手布成一张大网，将所有的大食先锋军全部网罗其中，刚刚那一霎，章仇兼琼脑海中确实有想要把这些大食人全部歼灭的想法，然而很快，他就放弃了这个念头。
　　“嗯。”
　　远处，王冲微不可察的点了点头。
　　“围三阙一”是兵法中的常识，一般大局已定，会特意在包围圈中留下一条通道，让对手逃走。这倒并不是什么大发善心，恰恰相反，是为了更大程度的消灭敌军。
　　如果八面埋伏，天罗地网，对方说不定会狗急跳墙，拼死反击，在临死前对大唐造成巨大的损失，然而留出一条通道，对方就会斗志全无，反而死得更快，同时也可以衔尾追杀，在进一步造成伤害的同时，将自身的损伤削减到最小。
　　“快逃！”
　　当西南都护军和北庭都护军的包围中出现一丝缝隙，原本准备拼死一搏的大食铁骑就好像看到救命稻草般，纷纷朝着那道缺口，拼命往外逃去，完全不顾四面八方的攻击。
　　在这种情况下，大食人的死伤程度进一步增加。
　　而远处，原本已经派出援兵准备接应的古太白，见到这一幕也不禁皱起了眉头。士兵阵亡太快，而且已有不少兵马通过缺口逃出，再派援军过去已经毫无必要。
　　“传令下去，按兵不动，停止支援！”
　　古太白沉默片刻，终于下达了命令。
　　“杀！”
　　而另一侧，章仇兼琼和安思顺率领的大军又追杀了一阵，击杀了数以千计的大食铁骑，终于鸣金收兵，撤回钢铁防线。
　　云销雨霁，一场惨烈的战斗就此结束。
　　战场上只余下累累尸骸和无数倒塌的钢铁城墙，鲜血的味道在虚空中弥漫，腥臭无比。呱，一阵阵刺耳的尖啸声从远处传来，就连数千米之外的乌斯藏秃鹫都闻到了这股气息，成群结队，朝着这里飞来。
　　这并不是乌斯藏训练的鹰禽，而是野生的秃鹫，一群群迅速赶到战场，在天空中盘旋。
　　而地面上，双方开始不约而同的收拾各方将士的尸骸，准备迎接第二场随时可能爆发的战争。
　　“我们阵亡多少？”
　　一堵堵钢铁城墙后，王冲突然开口道。在他身旁，章仇兼琼、安思顺、王忠嗣、阿不思、高仙芝五大巨头全部聚集在一起。
　　战争结束，现在是清算战损比的时候。
　　“我们损伤不大，巨兽军团损伤两三千人，另外，西南都护军和北庭都护军凿穿大食左右双翼的时候，大约损失了三千人马，这场战争总共损失在九千人左右！”
　　当着六位帝国大将军，薛千军开口道。经历了海外瀛洲十岛的激烈征战，现在的薛千军历经血火，已经脱胎换骨，和以前不可同日而语。
　　听到薛千军的话，几大巨头包括宋王在内，都是微不可察的点了点头。薛千军口中的损失包括阵亡和损伤，而九千人看似伤损不少，但根本没有那么严重。
　　“大食方面呢？”
　　这一次却是王忠嗣开口。
　　“暂时无法统计，不过从战场的情况来看，对方阵亡情况大概在二十万以上。”
　　张雀开口道。
　　王冲麾下的斥候，现在全由张雀统帅，张雀的武功虽然不高，但是在各种侦查和计算方面却极为擅长。
　　而听到张雀的话，几大巨头包括宋王在内，都是微不可察的点了点头。
　　九千对二十万，战损比已经达到一比二十，这种战损比几乎不可思议，即便是对章仇兼琼和安思顺来说，这也是一个极为惊人的数字。
　　而所有人都心知肚明，能出现这种悬殊战损比最关键的因素，是王冲建造的那些钢铁防线，以及苏寒山控制的数万弩车部队。
　　没有王冲的钢铁防线，章仇兼琼和安思顺根本不可能如此轻松的出击，凿穿对方的左右双翼，而且战争虽然看似激烈，不过所有人都知道战场上最主要的杀伤还是来自于苏寒山的弩车部队，至于西南都护军和北庭都护军的杀伤并没有看上去那么惊人。
　　弩车部队射出的弩箭一旦射中，胸口就是一个大洞，基本有死无生，所以大食方面生存的人数很少，绝大部分都是战死、阵亡。
　　“王冲，接下来怎么办？”
　　就在这个时候，高仙芝突然开口道，望向一旁的王冲。
　　“即便损失二十多万军队，对于大食也只是杯水车薪，丝毫没有动摇的根本，对方来势汹汹，恐怕接下来还是一场恶战。”
　　宋王此时也开口道。宋王虽然没有冲锋陷阵，搏战沙场，但是作为军方的领袖，坚定的主战派，宋王还是具备一定的兵道造诣。
　　王冲没有说话，只是抬头望了一眼天空。从开始到现在，双方已经搏杀数个时辰，距离天黑也还有两个时辰左右，但以双方大阵的规模，两个时辰根本远远不够一场大战的时间。
　　“这件事情暂时不着急，第一场失利，大食只会比我们更着急。暂且加固防线，准备下一场战争！”
　　王冲看着远处开口道。
　　……
　　“六十多头巨兽，死了四十多头，这个损失有点大啊！”
　　远远的，巨兽背脊上，气流涌动，大祭司站在古太白的身旁，突然开口道，声音中难得有了一丝波澜。
　　四十多头山峦般的巨兽，正常情况下，毁城灭国都是轻而易举的事，但却全部死在了第一场还算不上高烈度的战争中。哪怕大祭司掌握了巨兽军团的培养技术，这些损失的巨兽花费一些精力和时间，依旧可以培养出来，但对于大祭司来说，依然是个不小的损伤。
　　——这是只有在东方才出现的损伤情况。
　　而另一侧，古太白虽然脸上依旧保持着平静，但一双眉头却微不可察的皱了起来。
　　大祭司领导的神殿和帝国已经有漫长的合作时间，大食征战四方的时候，遇到强劲的对手就会出动巨兽军团，这已经算是默认的传统，而这种传统恰恰就是起于他和大祭司之间的友谊。
　　这一次东征，古太白已经收集了大量资料，汲取了上次巨兽军团在东方折戟沉沙的教训，为大祭司的巨兽军团配备了最顶级的精钢，最精锐的重甲，最繁多的阵法，甚至连头颅和最脆弱的腹部都包裹在了重甲之中。
　　按照古太白的设想，正常情况，这样的防护已经做到极致，大唐方面应该很难对巨兽军团造成快速而大量的有效伤害。只可惜，古太白还是低估了大唐方面的巨型车弩和巨兽斩杀者。
　　“这个东方少年准备的比我们想象的还要充分啊！”
　　大祭司道，那幽幽的声音从耳边传来，带着一股难言的意味。


第1846章 神秘巨鼎！
　　那一刹那，古太白的心中顿时掠过一丝深深的阴霾，但只是一瞬，古太白就恢复了正常。
　　“只是损失了二十万军队而已，还改变不了这场战局，也无法改变他们灭亡的命运，不管他们准备了多少，最终都只有死路一条！”
　　古太白淡淡道。
　　“传我命令，大军撤退，明日再战！——路西斯，那件东西准备好了吗？现在到达哪里了？”
　　古太白突然回过头，看向一名跟随他征战多年的心腹战将。
　　“回大人，刚刚收到消息，那件东西已经运达。请问我们该如何安置？”
　　路西斯单膝跪下，恭恭敬敬道。
　　听到这番话，古太白眉头一挑，陡的转过身来，望向身后的方向。就连一旁的大祭司，虽然看不出什么表情，但那一刹，他身上的黑色长袍抖动，也泛起了阵阵波澜，和古太白一起望向了远处。
　　就在大地西方，地平线处，一座山峦般的庞大黑影，在一阵阵轰鸣声中，正朝着这里移动。仔细看去，那赫然是一个足有数十丈高的青铜巨鼎，巨鼎表面有着神秘的花纹，底下安装了十余对巨铜，由一头头身披重甲的金刚巨人推动着，朝着大食人的基地缓缓而来。
　　“希聿聿！”
　　远处，战马长嘶，那头巨鼎所过之处，密密麻麻的大食战马就好像受到巨大的惊吓一样，驮着马背上的骑士，向着四周仓皇后退，原本整齐的军伍顿时一片混乱。
　　不止如此，那些推动巨鼎的金刚巨人，一个个也是眦牙裂嘴，在推动的时候，似乎也在痛受极大的痛苦。
　　“吼！”
　　一阵阵洪亮的咆哮声从巨鼎深处传来，声音中透出无尽的暴虐和杀戮欲动。这一次，就连四周的大食铁骑都开始神色不安，往外退去，远离巨鼎。
　　看到这一幕，巨兽背脊上，古太白的眼中却是掠过一丝惊人的亮光，连同一旁的大祭司，微不可察的点了点头。
　　既然那件东西已经到达，那么整个东方世界避免不了毁灭的命运。
　　这些东方的唐人也只是在苟延残喘罢了，终究避免不了死亡的命运。
　　“传我命令！把那座巨鼎安置在最高处，分一百万重兵保守，另分五十位总督镇守四周，没有我的命运，任何人都严禁靠近！”
　　古太白神色冰冷，不带丝毫感情道。
　　“是！”
　　路西斯闻言，心中一震，连忙跪下行礼道。
　　只不过片刻的时间，路西斯很快转身离开了巨兽背脊，消失在远处。
　　“呜！”
　　一阵洪亮的号角声响起，所有的大食军队茫茫如海，无边无际，立即朝着远处退去。
　　而同一时间，一支大食利箭，裹挟着一面白色亚麻布，穿过重重虚空，迅速落在了大唐的钢铁防线后。
　　钢铁防线后，一名大唐铁骑迅速弯腰，拣起箭支，送到了后方大军中央的几位帝国大将手中。
　　“呵呵，大食人发来消息，约我们明日再战！”
　　程千里扫了一眼信上的内容，很快抬头，望向众人，开口道。
　　“呵，果然如此，那就如他们所愿吧！”
　　后方的大军之中，王冲微微笑道。
　　王忠嗣、阿不思、高仙芝、章仇兼琼等人也微微点了点头。
　　大唐现在处于防守一方，并且有漫漫的钢铁防线依凭，这种时候倒是不用急着和对方交战。
　　而且这一场战斗之后，大军休息，修补城墙也都需要时间。
　　“咚咚咚！”
　　大唐方面，随着王冲的命令，战鼓阵阵，通天彻地，这既是收兵的命令，也是对大食方面的回应。而很快，大军收缩，重整旗鼓，章仇兼琼、安思顺迅速收拾军队，处理战后的事宜，包括伤兵的治疗。
　　而王忠嗣、阿不思、高仙芝也在整肃自己的军队，他们虽然没有参与这一场战斗，麾下也几乎没有什么伤亡，但是所有人都知道，接下来很快就是一场恶战，几人也必须在此之前做好充分的准备。
　　“工匠组，加快速度，时间不多了，在深夜之前，必须将所有的城墙尽量修补完成！”
　　“水泥组准备，尽最快的速度修补地形，重新立起钢铁城墙！”
　　……
　　战斗结束，大军整肃，此时最忙碌的就是张寿之领导的工匠组和水泥组。工匠组现在已经不是纯粹的锻造工匠，王冲足足将七八千的战士编入到工匠组，这已经有些类似于后世的工兵了。
　　至于水泥组……
　　这是王冲这边一个最新的变化。在和巨兽军团的战争中，地形往往会造成极大的破坏，有些地方已经不再适合竖立钢铁城墙，如果不解决这一点，防线就会变得不完整，很可能会被对方所趁，增加前线大军受到的压力。
　　王冲发明的那些水泥，虽然最开始是用来修路的，但是张寿之发现，这种技术完全可以用于战争，修补由于巨兽冲击而完全破坏的地形。
　　另外，使用这种技术也能使钢铁城墙和地面之间的接触部位越发坚固。
　　大军很快忙忙碌碌起来，而此时，王冲目光一转，并没有回到后方的钢铁之城，而是陡的一夹马腹，转过身来，朝着远处一头山峦般犀形巨兽的尸体驰骋而去。
　　这突然的举动立即吸引了李嗣业、苏寒山、薛千军等人的注意。
　　“走，跟上大人！”
　　几人心中一动，很快跟着王冲追了上去。
　　而远处，气流涌动，就在那头巨兽身前，王冲一勒缰绳，停下脚步。
　　地面上，犀形巨兽早已死亡，汩汩鲜血流淌而出，在它身周的地面上甚至形成了一片鲜血池塘。这些庞大的巨兽即便身前拥有再强大的生命力，再强横的力量，在死亡之后，也只是一堆腐肉而已。
　　“嗤！”
　　王冲眼中寒光一闪，下一刻，没有丝毫征兆，一股凌厉的剑气破空而出，斩过这头犀形巨兽的头颅。嗤，剑气过处，巨兽的头颅分开，露出里面一片红一片白的脑组织。
　　后方，李嗣业、苏寒山、薛千军等人面面相觑，谁也不知道王冲在做什么。但是众人心中的疑惑并没有持续很久，下一刻，只见王冲矗立马上，几根手指一伸，就在犀形巨兽剖开的脑组织中，一块细小的东西破开脑髓，迅速飞入王冲的手中。
　　那一刹那，众人看得清清楚楚，那是一块指甲盖大小，表面有着无数纹路，看起来神秘无比的青铜片。
　　“这是什么？”
　　李嗣业、苏寒山等人满是诧异道。几人都是顶尖的强者，都看出来那指甲盖大小的青铜片非常古老，看起来很有来头。
　　更重要的是，几人之前都参加过怛罗斯之战，那个时候的巨兽头颅中并没有发现过这种东西。
　　“一种古老的禁制，也是那位大食大祭司控制巨兽的东西。”
　　王冲淡淡道。
　　他低头望着手中的青铜片，手指轻轻的摩挲了一下，眼中若有所思。这块青铜片给他的感觉非常特殊，里面流敞着一股微弱，但却非常独特的力量，完全不同于现在的任何一种力量。
　　大食那位浑身笼罩在黑袍里的神秘大祭司正是靠着这种力量，将他的精神力杜绝于外。
　　“打了小的，老的也来了。这种凶兽，这种东西根本就不应该出现在这个世界上。大食的这位大祭司身上有太多秘密了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　在这个武道的世界，山峦般凶兽的出现实在是太不寻常，东西突厥、大唐，乌斯藏、蒙舍诏，西域诸国，包括条支、身毒都没有这种技术，拥有巨兽的只有大食而已。
　　而大食的巨兽则全部出于这位大食的大祭司。
　　对于这位神秘的大祭司，王冲所有的印象都来自于大食已经阵亡的那位巨兽统帅“麦西尔”，从麦西尔的记忆里，王冲能感觉得出去，对于自己的老师，麦西尔恐惧、敬畏、尊敬，近于神祇般的无所不能。
　　而在之前的那场战斗里，不管是王冲，还是大祭司都留有很大的余地，并没有全力出手。
　　不管是王冲，还是大祭司都深深明白，刚刚那场还仅仅只是前期的试探而已，双方之间还根本不到正式交手的时侯，当然，最重要的原因是，在尝试了无数次，发现确实无法控制巨兽之后，和大祭司之间的战斗就已经变得没有必要。
　　当务之急，还是想办法应对接下来的激战。
　　“我们之间总有交手的时侯，迟早我会弄明白你身上的秘密！”
　　王冲捏着那枚青铜片，深深的望了一眼大食圆顶堡垒的方向，调转马头，很快离开了。
　　而当王冲离开的时候，远远的，东北角东突厥大草原上，轻风徐来，野草摇曳，五弩矢毕看着钢铁之城的方向，直到此时才缓缓的收回目光。
　　“真是想不到，第一场赢得居然是大唐，而且几乎是完胜，基本没有什么损伤！”
　　五弩矢毕长长的吐了一口气，心中的激荡不已。
　　战事已经结束，但是对于五弩矢毕来说，这一场首战带给他的震撼和冲击，恐怕很久都难以消去。
　　这第一场战争，虽然双方都是试探性的，并没有出动全部主力，更没有倾巢出动，但是单就规模和烈度，已经几乎超越了九成以上西突厥和大唐的战争强度，但对于双方来说，这却仅仅只是开始而已。
　　不过最让五弩矢毕印象深刻的，还是大唐六大巨头史无前例的联合和出手。
　　异域王王冲，或许现在应该叫做九州大都护，西南大都护章仇兼琼、北庭大都护安思顺，安西战神章仇兼琼、帝国战神太子少保王忠嗣、同罗大将军阿不思……这些每一个都是独挡一面的巨头，单独拉一个出来就足以让各国忌惮，如临大敌，而如今却全部聚集于此。
　　六大巨头联手威力会怎么样，没有人知道，但是章仇兼琼和安思顺联手的结果所有人都看到了。


第1847章 夜会！
　　“或许这一战之后，诸国真的应该考虑一下大唐和大食了，这两个帝国都太强了。特别是大唐，距离诸国太近了，幸好这么多年，大唐和诸国接壤，所有的大将全部被分散出去，否则的话，让他们聚在一起，还有哪个帝国可以抵挡！”
　　这一刹那，五弩矢毕后心也阵阵冰寒。
　　这么多年，诸国一直以为自己可以和大唐平起平坐，但是现在看来，这只是幻想罢了。
　　还有大唐帝国那位圣皇警告，恐怕也不只是警告而已，他们是真的有实力做到这一点。
　　“驾！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，五弩矢毕猛的一夹马腹，陡的转过身来，迅速朝着草原深处飞驰而去。西北这一战，关系重大，已经不仅仅局限于唐与大食，他必须回去和沙钵罗可汗，以及西突厥的诸将好好商议。
　　“蹄哒哒！”
　　而在五弩矢毕消失的同时，其他方向，一道道气息磅礴，如山如海的身影也悄无声息的离开了。
　　这一战，他们同样需要好好消化消化。
　　……
　　时间缓缓过去，不知不觉，夜幕很快降临，尽管白天的战争已经落幕，但是对于整个西北来说，一切才刚刚开始。
　　“驾！”
　　西北方向，大食人的营地之中灯火如簇，一片通明。
　　就在夜色降临的刹那，只听一阵苍凉的号角声，随即马蹄声动，有如雷鸣，就在滚滚的烟尘之中，数以万计的大食铁骑手持火把，立即从一座座营地中奔驰而去，散向四面八方。
　　一簇簇火把，熊熊燃烧，很快插遍了大食营地外围数十里的范围。
　　黑暗中，更有无数的大食铁骑围绕着大食人的营地，不停的奔驰，巡视四周。
　　“唳！”
　　同一时间，尖唳声中，伴随着一阵阵哗啦啦的羽翅振动声，成千上万的大食猎隼冲天而起，飞上天空，在大食营地的上空逡巡，警惕的扫视着四周所有的东西。
　　黑暗中，作何一丁点不寻常的动静，都会迅速吸引大量猎隼的注意，并且迅速的聚集过来。
　　“这些大食人……好厉害！这么严密的布置，没有留下一丁点的破绽，几乎防备到了每一寸角落。看来想要在夜晚袭营，偷袭大食营地根本就不可能！”
　　远处，距离大食人营地极远的地方，一道身影隐藏在黑暗中，默默的望着这一幕，眼中生出极大的忌惮。
　　大食人的营地防御太严密了，十多里之外就会被发现，火把照耀得根本没有死角，这种情况下想要袭营根本就不可能。
　　面对过这么多的对手，这还是第一次遇到扎营如此厉害，行军如此谨慎、无懈可击的对手。
　　哗啦，风声呼啸，黑暗中，张雀率领着斥侯组的人没有惊动任何人，很快就离开了。
　　而在张雀离开的同时，另一侧，距离钢铁之城极远的地方，一群气息精悍无比的大食精锐斥侯铁骑同样心怀不甘的离开了。
　　大唐想要夜袭大食，大食又何尝不想夜袭大唐？
　　只不过他们才刚刚前进不久，还没有摸近钢铁之城附近，就不得不放弃了。
　　“唳！”
　　一阵阵的尖唳声不断的从天空传来，一群大食精锐斥侯铁骑仰起头，目光所起，天空中密密麻麻，盘旋着的是数以万计的岩鹰、金雕、海东青、老鹰、甚至还有乌斯藏的秃鹫……无数的鸟雀黑压压一片，根本没有任何监视的死角。
　　而黑暗里，钢铁之城周围更是布置了不知道多少明哨、暗哨。
　　明哨好躲，但暗哨却极难防备。
　　就这么一会儿，甚至还没有进入钢铁之城的外围，他们就已经差点和好几拨人碰上了，要不是这拨人马全部都是大食帝国最顶尖的斥侯，参加过无数对周边的征伐之战，早就被发现了。
　　不过侥是如此，这一路过来也是危险重重，费尽了九年二虎之力。
　　“哈哈哈，大食的朋友，即然来了，就不要急着走。远来是客，让我们好好招待招待吧！”
　　正在思忖的时候，突然之间一阵蹄哒的马蹄声从远处传来，对方似乎完全没有隐藏的意思，笔直的朝着这队大食精锐斥侯的方向而来。
　　唰，听到那声音，一群大食顶尖的精锐斥侯脸色剧变。
　　“走！”
　　一群人想也不想，拨转马头，迅速朝着远处而去。不过就在这个时候，一阵空气的爆炸声伴随着刺耳的锐啸从远处传来。噗，一缕血光炸开，下一刻就看到一名大食铁骑闷哼一声，身躯摇晃了几下，从马背上摔落下来。
　　“小心，是神箭手！”
　　一瞬间，一群大食的精锐斥候瞬间变了脸色。神箭手的目力极其惊人，即便是在夜色之中，也能看的极远，数里之外，连一只蚊子飞过都逃不过他们的眼睛。
　　更重要的是，对方的箭居然能够射透他们身上的重甲，显然那名神箭手的实力强大到了极点。
　　“轰！”
　　来不及多想，下一刻，这队大食的精锐斥候迅速一哄而散，眨眼间立即分成十多个不同的方向，逃逸而去。他们的动作极快，而且非常的老练，所有人在瞬息间完成了分散的动作，显然实战经验极其丰富。
　　不过一群人还是低估了那些大唐神箭手的威力，既然早就发现了他们的行踪，却没有点破，特意引他们到这里，又岂会容他们轻易走脱。
　　“轰轰轰！”
　　电光石火间，空气锐啸，一阵阵爆炸声不断从后方传来，这些利箭锋利无匹，而且速度极快，黑夜中只看到一根根长箭拖出长长的白色箭痕，然后迅速的射中了那些急速奔跑中的大食斥候。
　　砰砰砰，一群大食斥候还没有逃出多远，立即接而连三，摔倒在地上。
　　最后一名斥候间不容发之际，身躯向右一侧，避过了这致命的一箭，被长箭刺穿右腿，和胯下的战马钉在一起。那人神色惶恐，连忙慌不择路，趁着这短暂的时间，迅速的逃跑，消失在了茫茫的黑夜之中。
　　“头儿，怎么还留了一个？这些蛮夷居然敢闯到我们大唐的地盘，不是应该将他们全部杀掉吗？”
　　这场战斗短暂而激烈，只不过几个呼吸就结束了，而就在大食人消失后不久，马蹄阵阵，一堆大唐的骑兵从各个方向，汇聚而来，这些人目光雪亮，举止利索，显然都是精锐的斥候高手，不过一群人聚拢之后，却齐齐望向了另一个方向。
　　“呵呵，全部杀光了，还留谁回去报信？说不定这些蛮夷还以为自己走丢了，就留他一条小命吧！”
　　只是片刻的时间，一个年轻俊朗的声音轻笑着，从夜色中传来，只不过片刻的时间就看到一位年轻的将军，身披坚甲，背后背着一张玄铁大弓，正策马缓缓走来，赫然正是神箭营的统帅，陈不让。
　　这次夜晚的巡视本来是没有神箭营的事的，不过陈不让主动请缨，带领着神箭营的高手加入到了巡视之中。
　　一行人说着很快下马，检查了一番那些大食铁骑的尸体，然后很快翻身上马。
　　“兄弟们，今晚都放亮眼睛，那些大食的蛮子有些不安分，这里就交给你们，我先回去向王爷复命，今天晚上，恐怕有的忙了。”
　　陈不让说这番话的时候，望了一眼远处大食营地的方向，那里灯火辉煌，在陈不让的感知中，那里一道道强横的气息如山如海，全部聚集在一起。
　　“这些混蛋，恐怕也在商议吧！”
　　陈不让心中喃喃自语，脑海中闪过这道念头，迅速转身消失在了夜色中。
　　……
　　而与此同时夜色中，圆形的巨大堡垒里，以古太白和大祭司为中心，所有大食的总督、副总督，几乎都出现在这里聚集一堂。
　　第一天的战斗虽然已经结束，但大厅内的气氛反而越发的紧张，所有大食的顶尖高层都聚集在一起讨论着。
　　“这些东方异教徒的重型器械威力实在是太强了，阿波利斯带领的兵马绝对不弱，但是在这些车弩面前，也完全抵挡不住。二十多万铁骑根本没有坚持多久，就被他们屠戮殆尽了。”
　　“还有我们的巨鸟军团，这一次出动其实已经考虑得非常全面，在出动之前，帝国的顶尖工匠们已经替它们准备了顶尖的精铁重甲，在那个高度，就算是神箭手也很难有效的威胁到它们。但是就算是这样，狙娘军团也失败了，不但没有起到应有的效果，反而死伤超过了六成！”
　　“是啊！谁能想到，他们居然准备了这么多的鹰雀，而且还给它们的嘴部和利爪准备了乌兹钢利器，上一次的怛罗斯之战，我分明记得他们当时没有这么多鹰雀！”
　　“这应该是他们事先准备用来对付我们的利器，有这些密密麻麻的鹰雀在，巨鸟军团基本是废了，真的是英雄无用武之地！”
　　“还有那三十六个手持巨剑反杀巨兽的特殊小队，不是说大唐一直陷入内乱之中吗，怎么看起来完全不受影响？而且准备居然如此充分！”
　　巨大的军事大厅中，帝国各个行省的总督聚集在一起，议论纷纷。
　　刚刚过去的那一场战争，让他们留下了深刻的印象，别的不说，单单是这个叫做唐的东方帝国，那恐怖而高效的收割速度，就给在场所有总督副总督留下了极大的印象。


第1848章 战争狂魔萨利赫！
　　“百闻不如一见”，毫无疑问，这个东方的帝国，远比他们想象的还要恐怖强大得多。
　　“现在不是讨论这个的时候！”
　　就在这个时候一个冷峻的声音突然响起，打断了众人的声音。
　　砰！就在一阵铠甲的震动声中，人群分开，艾布穆斯林一生重甲，分开人群从后方大步走了上来：
　　“大圣宗，唐人的实力远比我们想象的强大得多，第二日的战争我希望能够统帅军队，亲自对付唐人！我和他们交手过很多次，对于唐人，我比其他人更加了解！”
　　艾布穆斯林单膝跪在地上，神色认真无比。
　　唰！巨大的大厅内，瞬息间一片死寂，所有的目光纷纷聚集在了这位前任的东方铁血总督身上，就连古太白和大祭司也一同看了过来。
　　“艾布穆斯林，你是觉得我征服不了这些东方的异教徒吗？”
　　古太白沉默片刻，突然开口道。
　　“属下不敢！”
　　听到这句话，艾布穆斯林脸色一白，慌忙低下头道。
　　在整个西方世界，大圣宗拥有至高无上的地位，某些地方甚至连哈里发都不能比拟，在帝国内部无人敢质疑大圣宗，因为那样等于自寻死路。在帝国内，就连哈里发都不敢质疑大圣宗，更别说艾布穆斯林了。
　　“属下只是想洗刷怛罗斯之战的耻辱，同时为大食帝国效犬马之劳，尽快的征服东方世界！”
　　艾布穆斯林道。
　　听到这番话，古太白的脸色才微微舒缓，而大厅里的总督和副总督们，瞥了一眼跪在地上的艾布穆斯林，都暗暗替他松了口气，显然这一关他暂时是过了。
　　“……艾布穆斯林绝不敢质疑大圣宗，作为一个战士，我希望在战场上堂堂正正击败大唐，希望大圣宗成全。”
　　艾布穆斯林跪在地上恭恭敬敬道。
　　而古太白看着地上的艾布穆斯林，神色淡漠脸上看不出丝毫表情。
　　在大食，作为声名赫赫的铁血总督，艾布穆斯林绝对属于拔尖之流，只可惜一场怛罗斯之战，让他在整个帝国身败名裂，而古太白对作为大食的传奇存在，战无不胜攻无不克，几乎从无败绩，艾布穆斯林虽然之前战功赫赫，又对东方极为了解，但是对于古太白来说，这种失败者他从来都不会去用。
　　“呵呵，阿波利斯一死，既然他求战心切，大圣宗何妨给他一个机会，让他试一试。”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来，大祭司突然开口了。
　　听到这番话，古太白心中一怔，下意识回头瞥了大祭司一眼，就连他都没有想到大祭司会在这个时候替艾布穆斯林说话。
　　大祭司很少插手军伍内的具体事务，这一次破格开口，绝对是对艾布穆斯林高看一眼。
　　就连古太白现在都有些讶异，不明白大祭司为何对艾布穆斯林这个败军之将如此另眼相看。
　　“艾布穆斯林，我暂且给你一次机会，明天第一波攻击，我会分派五十万军队给你，我不喜欢失败两次的将军，如果你再次失败，我会亲自赐你一死！”
　　古太白开口道。
　　“多谢大圣宗！”
　　听到古太白的话，艾布穆斯林大喜过望，寻常的总督听到这番话，心中多少会有些顾忌，但是艾布穆斯林却完全不在意。
　　“起来吧！我召集你们过来是商议明天的作战，整个帝国，包括哈里发陛下，所有人都在看着我们，这场战争，我不希望旷日持久，拖得太长，必须以最快的速度征服整个东方！”
　　古太白洪声道，神情不容置疑。
　　“大圣宗，当务之急必须想办法克制对方的帝国大将。这些东方的武将比我们想象的还要强大，阿波利斯就是因为太过小瞧了他们才死在了他们手中！”
　　就在这个时候，一个粗犷的声音在大殿内响起，人群中一道魁梧的身影从后方挤了出来，一脸严肃道。
　　沙姆斯丁！
　　大食西方凯鲁万行省的总督，也是整个大食的大贵族，在帝国拥有极高的地位。也只有他，才有资格在此时的古太白面前开口。
　　“不错，那两个大唐的大将实力极强，我们寻常的总督副总督恐怕更本不是他们的对手，只有艾布穆斯林以及这一级别的顶尖总督才能对付得了他们。”
　　就在这个时候，菲斯行省的总督霍斯姆也身披重甲，大步走了出来。
　　他和沙姆斯丁一样都是帝国的大贵族，而且和沙姆斯丁也是极好的朋友。
　　听到沙姆斯丁和霍斯姆两位帝国大贵族的话，周围的总督、副总督也是深有同感，眼神中满是忌惮的神色。
　　第一日的战争，他们虽然没有参战，但是所有人全程都在观战，这场战争给他们所有人都留下了极深的印象。
　　大食虽然有大量的总督、副总督，但是能够达到大唐两名大将程度的没有多少，事实上战争的结果已经清楚地表明了，许多的大食总督、副总督，在那些大唐的大将军面前，根本抵挡不住。
　　古太白没有说话，但是眉头却微微皱了一下：
　　“那些东方的大将军们你们不必担心，我自有主张，萨利赫！”
　　“属下在！”
　　一个瓮声瓮气的声音雄浑无比，突然在大殿内响起。
　　听到这个声音，唰的一下，四周围的总督副总督纷纷往外退散开来，如避瘟疫一般。
　　下一刻，就在众人的目光中，一道魁梧壮硕的身影，带着牛角重盔，脸上黑色的面罩落下，遮住脸庞，屹立在大殿之中，在他的周围数丈内，空无一人。
　　“他就时萨利赫！”
　　“这个战争狂人，连自己都人杀，不是说他已经死了吗？”
　　“啊，如果知道他是萨利赫那个魔王，我居然在他身边站了这么久还不自知。”
　　“真是捡回了一条命！”
　　……
　　四周围一名名总督副总督神色忌惮，特别是站在他身边的众人更是心有余悸。
　　战争狂魔萨利赫！
　　这是整个大食赫赫有名的杀戮魔王，传闻之中，他生性残忍，并且极其好战，在战争之中，喜欢将对手撕成两半，甚至生啖对方血肉，在大食传闻中，这位古太白麾下的猛将已经生吃了八十八个和他敌对的极其厉害的猛将。
　　不过战争狂魔萨利赫最令人惊悚和畏惧的，就是当他功力催发到极致，陷入到狂热之中的时候，双眼血红，而且会不辨敌我，在那个时候，他的实力会大增，但是也会失去理智，不但杀戮自己的对手，也会杀戮自己的同伴。
　　这个特性让他在帝国内部名声狼藉，不只是对手，就连帝国的总督副总督也对他忌惮无比，畏若邪神。
　　但是在传闻之中，战争狂魔萨利赫早已在十多年前的一场战争中身死，谁也没有想到他还活着——这一次大规模的东征，聚集了所有帝国内部的总督副总督，这种行动在整个帝国之中也是史无前例的。
　　对于许多总督来说因为平时管理的疆域不同，所以在场的很多总督他们都不熟悉，萨利赫穿着那标志性的牛头盔，众人开始也没有在意，只以为是某位总督的部下，谁也没想到，竟然是萨利赫本人。
　　“萨利赫明天的战争，那两个大唐的将领，就交给你和天命诸将了。”
　　古太白开口道。
　　“嘿，大圣宗放心，如果那两个人再出动，我会亲自出手，将他们撕成两半！”
　　萨利赫阴阴一笑，浑身气息涌动，那浓烈的杀气凝如实质，甚至显现出血液一般的鲜红。
　　看到这一幕，大殿内的众人又是忌惮，同时又送了一口气。
　　萨利赫的实力只怕比之铁血总督艾布穆斯林都要强大得多，在整个帝国内部，绝对属于拔尖之流，有他出马，绝对可以击杀那些大唐的将领！
　　对方的将领虽然厉害，但是现在最麻烦的还是那些钢铁城墙，这个东方的帝国，非常善于战地防御，特别是那些钢铁城墙建造速度非常之快，修补速度也远超预料，巨兽冲出的缺口，就现在这么一会，就已经被他们修补的差不多了。
　　“我们大食擅长铁骑冲锋，如果不能破除这些钢铁防线，恐怕根本无法发挥出大家应有的实力。”
　　“不错，还有那些车弩和巨型车弩，他们对我们的威胁太大了，如果解决这两样东西，即便我们能够战胜这个东方的大唐帝国，恐怕也要损失惨重，无力再征服其他的国度。”
　　就在这个时候其他人也开口说话了。
　　大食的铁骑天下无双，没有任何的铁骑能够与他抗衡，哪怕大唐在第一日的战争中击杀了阿波利斯，和将近二十万的大食铁骑，众人心中的信念也从未动摇过。
　　大唐的军队即便表现再出色，在他们的眼中也绝不可能和大食相抗衡。
　　真正让他们忌惮的是那些神秘莫测的大唐器械。
　　如果不能冲破钢铁防线，如果都无法和对方短兵相接，那么大食铁骑战场冲锋，纵横驰骋所向无敌的优势也就无从谈起。
　　这样的大食铁骑哪里还有威力可言？
　　“这个你们就不必担心了，第一日的战争还仅仅只是开始，大圣宗和我还根本未尽余力，那些大唐的钢铁防线，我和大圣宗已经有了对付的手段，等到明天的时候，一定可以给他们一个很大的惊喜。”
　　就在这个时候，一旁的大祭司突然开口说话了。
　　听到这番话，一名名总督副总督纷纷不由自主的看向了大祭司，眼中满是好奇。
　　就连艾布穆斯林都不例外。


第1849章 战术规划！
　　大唐那些钢铁防线的厉害，所有人都有目共睹，二十万大食铁骑，甚至连第一道钢铁防线都没有突破就已经飞灰湮灭，就连那些巨兽也只是破坏了一部分钢铁防线而已，谁也不知道，大圣宗和大祭司到底准备了什么，能够有把握摧毁那些大唐的钢铁防线。
　　“不必多问，到了明天你们就知道了！”
　　似乎知道众人心中所想，大祭司衣袖轻摆，淡淡道。
　　众人闻言，纷纷低下头来，倒不是怀疑大祭司，在整个帝国，大祭司可以说是最为神秘的人，就连哈里发恐怕都不知道他具体来历，不过对于一手培养巨兽军团的大祭司，没有人怀疑他的实力。
　　既然他说了有办法，那自然是有解决的方法！
　　“大圣宗，大祭司，还有件事情！”
　　人群之中艾布穆斯林沉吟片刻，突然上前一步开口道。
　　“这一次大战，大唐方面精锐尽出，出现在我们面前的全部都是顶尖的军种，而且他们还有一面特殊的战旗，能够把各个军种的能力叠加到一起，大幅增加他们的力量，上一次的怛罗斯之战，我和屈底波的兵马就是因为这样败在了他们手中，那面战旗非常特殊，让人不得不防。”
　　艾布穆斯林说着躬下身来，一脸的认真道。
　　“嗡！”
　　听到艾布穆斯林的话，古太白和殿内的众人都是神色怪异，而古太白也是眉头一挑。
　　“什么战旗？怎么之前没有听你提到过？”
　　一句话将众人的注意力纷纷集中到了艾布穆斯林身上。
　　艾布穆斯林闻言苦笑，他一个败军之将，有多少人会听他的？而且战旗的事情，非常突兀，就连艾布穆斯林都没明白具体是什么东西，又怎么去和其他人谈？
　　“大圣宗，那面战旗来历非常神秘，就算在大唐似乎也很少动用，那一战之后，我派了许多的间谍，利用他们的兵儒之争深入的打探消息，目前也只查到那东西叫做九龙血战旗，其他便一概不知。”
　　艾布穆斯林很快低下头，恭恭敬敬道。
　　古太白眉头轻皱，心中若有所思，但只是一瞬便恢复了正常。
　　“知道了！”
　　古太白只是微微点了点头，很快望向右侧不远处的路西斯：
　　“路西斯，一旦发现对方使用艾布穆斯林所说的战旗，你就按我说的，催动那颗月亮神树吧！”
　　月亮神树？
　　大殿内，众人心中大为惊诧，虽然是帝国内赫赫有名的总督，但是众人也从未听闻过这几个字。
　　只有一旁的大祭司，衣袍微微抖动了一下，似乎明白了什么。
　　月亮神树，或者说海姆神树，这正是古太白从哈穆赫多那口古井中获得的古代文明力量。
　　那颗海姆神树正是其中最强大的宝物之一，其中蕴含着极为神秘的力量，不过想要使用神树的力量却并不简单，需要付出极大的代价，就算是古太白，当初在获取这颗神树的时候，也付出了不小的代价，并不是刻意随意使用的力量。
　　“沙姆斯丁！”
　　就在这个时候，古太白突然开口了。
　　“我将所有的弓箭手部队交给你，所有的猎隼部队，包括巨鸟军团，也一并由你指挥，明天的战争，我要你把那些大唐的鹰雀全部消灭。”
　　听到这番话，沙姆斯丁浑身剧震，他虽然麾下有一支极为精良的神箭手部队，但是也没有想到大圣宗会突然做出这种决定。
　　“沙姆斯丁，这一次的战争帝国上上下下所有人都盯着，如果不能消灭大唐，征服整个东方世界，将这些异教徒纳于帝国的统治之下，你不会以为还能活着回去吧？”
　　“就算是大贵族，如果不能为帝国效力也只是没用的废物。这样的大贵族，阿波利斯的结局，也将是你们的下场。”
　　“是，大圣宗，属下一定会竭尽全力，消灭他们所有的鹰雀！”
　　“霍斯姆我将所有的金刚巨人调派给你，在帝国所有的总督之中，你最擅长操纵投掷器械，明天的战争，我要求你将所有的金刚巨人准确的投掷到这个大唐的车弩方阵之中，如果出现任何的差池，导致最后贻误战机，我也会亲手结果你！”
　　“在我手中不听号令而死的大贵族也不在少数，就算你们告到哈里发那里也一样帮不了你们！”
　　古太白神色淡漠道。
　　“属下不敢，霍姆斯一定全力完成大圣宗的任务！”
　　霍姆斯心中一凛，也连忙低下头来恭恭敬敬道。
　　“钢铁城墙、弩车、巨型车弩……这些，我都会全部解决，明天的一战，全军出动，务必消灭这个东方的帝国。明天谁要是敢后退，杀，无敕！”
　　古太白看着殿内的众人，目光冰冷道。
　　“是！”
　　一瞬间，殿内所有人纷纷低下头来。
　　“现在，开始安排明天的战斗！”
　　古太白说着突然往前走去，就在数步之后，突然嗤的一声，拉开了一块长长的大食毯子，露出了下方一块精准的沙盘。
　　一瞬间，所有人纷纷围了上来。
　　大约半个时辰之后，会议结束，所有的总督、副总督散去，大厅内顿时只剩下了古太白和大祭司两人。
　　一切顿时安静下来。
　　“已经想好了吗？明天，一定要动大鼎里的那件东西吗？”
　　突然之间，大祭司转过身来，望着身旁的古太白，声音若有深意。
　　“嗯，只要有那头牲畜，我就可以彻底的荡平整个东方世界，完成整个大陆地上从未有人完成的伟业！这一次，我绝不会留下任何的遗憾。”
　　古太白神色坚定道，声音中没有丝毫波澜。
　　“嗯。”
　　大祭司微微点了点头，黑色的袍子笼罩下看不出他的表情：
　　“我只是想提醒你一下，这头魔物毕竟是上古文明的力量，并且曾经覆灭了一个文明。使用它需要付出不小的代价，等到东方荡平之后，小心会留下不小的遗患。”
　　古太白神色怔了一下，显然也明白大祭司说的是什么，不过终究还是再次变得坚定起来：
　　“这一切……等到征服东方世界再说吧！”
　　声音一落，大厅内立即变得安静起来。这一次，大祭司终于不再言语，一切都掩盖在了夜色之中，无人知晓。
　　……
　　而与此同时，另一侧，钢铁之城里，六位帝国的巨头，连同宋王等人全部聚集在一起，同样在商议着，气氛非常凝重。
　　“明天会是一场恶战，大食方面必定会倾巢出动。二百多万大军，即便我们有钢铁城墙和弩车防御，恐怕也会压力重重！”
　　大殿里，高仙芝开口道，神色凝重无比。
　　就在他的身前，是一张巨大的沙盘，所有人的注意力都集中在这里。这张沙盘已经重新做过了，极尽的精准，并且符合眼前的局势和地形。
　　“我也有一种感觉，尽管已经出动了巨兽军团，但这些大食人恐怕还有更多的杀手锏没有施展出来。”
　　就在这个时候，阿不思也打破平静开口道。
　　他的眉头紧皱，一只手微微捏着拳头，同样注视着沙盘。
　　尽管比不上章仇兼琼、安思顺和高仙芝他们，没有那么高深的战场指挥与兵法造诣，但是毕竟是帝国的大将军，参加过不少的战争，阿不思依旧具备着身为一名帝国大将的敏锐直觉：
　　“而且今天的一战，他们大多数铁骑都是死在我们的弩车方阵下。可以确认的是，经过一夜的时间，他们一定会想方设法，对付我们的钢铁防线和弩车方阵！”
　　阿不思声音一落，大厅内的气息顿时沉重了许多。
　　坚固的，可以抵挡铁骑冲锋的钢铁城墙，以及锋利，无坚不摧，没有作何铠甲可以抵挡的弩车方阵，这是大唐在这场战争中无往不利的“盾”和“矛”。
　　没有这两样东西，大唐和大食之间的战争绝不会这么轻松。这就好像大食没有了巨兽军团，威胁力会下降许多一样。
　　“不止是这么简单，你们注意到敌阵后方，还有许多的穿着铠甲的巨人没有？今天的战争，自始至终他们都屹立在后方，没有参加战斗。大食人不将他们投入战争，必定是有着更大的计划和图谋。”
　　章仇兼琼开口道，眉宇间也隐隐流露出一丝担忧。
　　白天的战争能够获胜，章仇兼琼功劳不小，不过也因为出阵作战，深入前方的原因，章仇兼琼注意到了许多的细节。作为帝国举足轻重的主帅，章仇兼琼从来不会局限一方，只沉浸于战斗之中。
　　就在那一场战斗里，章仇兼琼的目光已经扫过整个战场，不止是战场中央，还包括战场后方，大食人没有投入到战争之中的力量。
　　“对方是古太白，大食的传奇人物，必定会有一些过人之处。不过对于他们隐藏的手段，我倒并不是很担心。”
　　就在这个时候，王冲开口说话了，他的神色镇定，没有丝毫的波澜。
　　现在的大唐处于巅峰状态，军队也是梦幻级的组合，钢铁防线、车弩、巨型车弩、六大巨头、神武军、同罗铁骑……不管对手是谁，也不管对手多么强大，大唐都有足够的时间去应对，更何况王冲这边到现在都还没有出手。
　　“还有一件事情！”
　　就在这个时候，一个声音传来，一直没怎么开口的太子少保王忠嗣说话了。


第1850章 敌方分析！
　　“刚刚我收到一个消息，不知你们注意到没有，日落时分，大食人营地最高的地方突然多了一个巨鼎，足有数十米高，周围至少有三十多头巨人守护、推动。”
　　“从我们和大唐宣战到现在已经有二十多天，这么长的时间，车弩、辎重已经全部到了，就连大食人的投石机和那些身躯庞大的巨兽也运抵到了前方。这么长的时间，而且又是古太白这种大食传奇统帅，没有道理，战争爆发这么久了，东西还没有抵达到位。”
　　王忠嗣说着，一边扭头扫了众人一眼。
　　一刹那，大殿内顿时安静下来。所有人包括王冲在内，都微微蹙起眉头，若有所思。
　　这件事情确实怪异，王冲那边同样也传来张雀收到的消息，不过即便是王冲，一时之间也很难弄清那青铜巨鼎是什么。
　　不过无论如何，这种特殊时候出现的诡异巨鼎，对大唐来说绝不是什么好事。
　　“古太白不是寻常人物，我有一种感觉，能让他这么慎重，派出数十头巨人护送，姗姗来迟的东西，绝对非同小可，很可能就是明天一战，大食人的关键宝物！”
　　王忠嗣望着周围众人，声音掷地有声。
　　没有人质疑太子少保王忠嗣，作为帝国声名赫赫的战神，王忠嗣最巅峰的时候，名声和地位恐怕还要远远超过高仙芝、安思顺、章仇兼琼这些巨头，能让他如此慎重以待，大食营地中出现的那座巨鼎显然非同小可。
　　“能想办法调查清楚吗？”
　　安思顺突然开口道。这一场关系重大，涉及东西两个大国的国运，绝对不能出现任何差池。
　　“不行！”
　　沙盘旁，一个声音响起，不是张雀，却是高仙芝麾下的猛将程千里：
　　“今天战争结束后，我策马离开营地去巡视了一圈，希望通过观察敌方营阵发现一些东西，或者找出一些破绽。少保大人说的那个巨鼎我也注意到了。”
　　“当时我也想去查探一番，但是那座巨鼎周围密密麻麻，至少有数十万大食铁骑守卫，核心圈内有数十位巨人，而且空中还有那些巨鸟和大食猎隼守护。不管是天空还是地面，都根本不可能接近。”
　　这一战，军中还有许多像程千里一样的将领，虽然大家并没有参与到白天的战争，但却也并非静止在后方干坐。
　　每个人都以自己的方式打探敌营，分析军情，尽自己所能，做出各种安排，以尽自己的绵薄之力。
　　“如果是这样的话，那么大食的那座巨鼎恐怕比我们想象的还要重要。”
　　安思顺皱着眉头开口道。他白天和章仇兼琼一起出动对付大食军队，战后休整军队，准备下一次激战，并没有去观察周围情况。
　　——军伍之中分工明确，这一切自然有人去做。
　　数十万精锐铁骑守护，数十头巨人看守，监控地面，全面防护，基本称得上水泄不通，这样的防护级别只能说明一件事情，大食营地中最后出现的巨鼎恐怕比众人想象的还要重要。
　　一时间，大殿内气氛凝重，沉甸甸的。
　　“这件事情就交给我吧，虽然大食营地防卫森严，却并不见得没有手段查探，我尽力去试试，看看巨鼎内到底是什么。”
　　王冲突然开口道。
　　有了王冲的插手，具体的事情暂时告一段落，对于王冲的能力，众人非常信任，有他出面，众人心中也轻松了许多。
　　而且纵观王冲的经历，不管遇到多强大的对手，多大的困难，王冲最终都能应对。
　　“接下来就说明天战争的事情吧。”
　　王冲道。他的手指一伸，很快将众人的注意力集中到沙盘上：
　　“大食号称三百八十万军队，真正能作战的只有两百八十万，扣掉我们白天击杀的部队，还剩下两百六十万大军，是我们的四倍以上。如此庞大的军队，必定会从两侧溢出，绝不会仅止于正面。”
　　“因此西北方向，乌斯藏高原三角缺口那一面一定要再次加固，预防所有可能出现的攻击。”
　　王冲说着，一边又指了指东北方向的东突厥草原：
　　“相比于三角缺口，东北方向更难防御，虽然我已经尽力做出安排，但只要他们绕的范围足够大，依旧可以对我们造成强大的冲击，无论如何，绝不能让对手前后夹击！”
　　王冲沉声道。
　　在进行战略部署的时候，王冲举手投足间都完全褪去那个稚嫩少年的气息，通体透出一股那个末世时代天下兵马大元帅的气势，即便是章仇兼琼这种资深的帝国巨头，此时在王冲面前也隐隐有些逊色，能和他分庭抗礼的也只剩下王忠嗣这位大唐的上代战神。
　　“这个方向的兵力交给我吧。不管他们这个方向来多少兵马，我都有把握将他们彻底击溃！”
　　出乎预料，说出这番话的却是同罗大将阿不思。
　　王冲闻言，微微点了点头，尽管阿不思麾下只有一万兵马，在这场规模接近数百万级别的大战中，根本微不足道。不过既然阿不思这么说，那么必然有能做到的把握。
　　“到目前为止，中军方向有数十万的钢铁城墙，足以抵挡对方百万级别的攻击，不过城墙仅仅只能抵挡，如果不能杀伤、剿灭对方的兵力，那么这场战争便旷日持久，大食就能发起一次次攻击，直到我们防线崩溃为止。”
　　“这场战争一定不能对弩车方阵寄予太多希望，明天的战争，弩车方阵一定是被重点针对的阵营。预计到中期的时候，弩车方阵就很难发挥初始的威力，接下来就只能靠我们自己，无论如何，必须主动出击，让大食人的主力彻底崩溃，至少要杀伤他们百万级别的大军，才有可能获得最终胜利。”
　　王冲沉声道。
　　战场并不是简单的加减法，一个军队的真正主力一旦被剿灭半数以上，就会士气低落、崩溃、恐惧、逃跑，彻底的瓦解，这种时候，对方还剩下多少兵力就无关紧要了，不过要达到这一步，绝非易事。
　　“这个就交给我吧！”
　　突然，王忠嗣开口说话了，他的神色平静，似乎只是在说一件寻常的事情：
　　“明天大战的时候，我会选择合适的时机，带领大军主动出击。你们不用担心其他的，我自然有把握，令对方的中军彻底混乱。”
　　这番话说的霸气无比，面对这片大陆地上最强横的铁骑军团，面对数百万的对手，能够以这种口吻自信说出击溃对方的中军，也只有王忠嗣才能做到。
　　那一刹那，众人心中都震动无比，但是没有人能够怀疑王忠嗣的话。既然他敢这么说，便一定能够说到做到。
　　“不过在此之前，还有几件事情我需要你们配合。”
　　王忠嗣说这番话的时候，目光落在周围几大巨头身上：
　　“明天的大战，对方的攻击必定会非常猛烈，我需要你们挡住他们前面最凶猛的第一波攻击，另外，章仇兼琼、高仙芝，大战的时候我要你们配合。”
　　“嗯。”
　　章仇兼琼和高仙芝都点了点头。
　　这一场大唐和大食之间的战争绝不是什么防御保卫战，大唐想要的，绝非挡住对方的这一波攻击，然后日后的数百年内迎接对方一波又一波的东征。
　　被动防守从来都不是大唐的特色，积极进攻，彻底的打趴、打痛对手，让所有胆敢对大唐觊觎的对手留下不可磨灭的惨痛印记，这才是大唐的行事风格，也是这一战王忠嗣、高仙芝、阿不思等六大巨头的共识。
　　王忠嗣点了点头，不再说话。
　　“另外还有一件事情。”
　　高仙芝开口了，目光却是望向一旁的王冲。
　　“这一次东征，我看到一个熟人。”
　　“哦？”
　　王冲眉头一动，眼中露出询问的神色。
　　“这一次，古太白身边的大将里，我看到了艾布穆斯林。上一次大战，他是大食人的统帅，对我们非常了解，但是第一场战斗他却没有上场，这完全不符合常理。我有一种感觉，他明天一定会出手。这个人绝不可以掉以轻心，一定要多加防备。”
　　高仙芝道。
　　上一次的怛罗斯之战，大食人的顶尖统帅，包括屈底波在内，都被他和王冲斩杀殆尽，只余下一个艾布穆斯林逃出生天。这个人极其厉害，而且对于东方极其了解，上一次的大战，如果不是王冲及时出现，高仙芝甚至已经死在他的手中了。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，对于艾布穆斯林，他倒是有很深的印象，不过此一时彼一时，现在西北之战已经不是怛罗斯了，大唐现在的对手不再是屈底波，而是古太白。
　　“我会小心的！”
　　接下来，众人也讨论了一番，将双方的兵力在沙盘上反复推演，模拟明天一战的攻守情况。
　　明天一战不止关系到大军的生死存亡，还关系着整个大唐的国运，以及千千万万中土的苍生百姓，只能胜不能败！
　　在这一战之前，众人根本不敢有丝毫的松懈。
　　良久良久，几乎已经推尽了明天作战的所有可能，就连几位帝国巨头都微微感觉到有些疲惫，这才结束了这场推演。
　　等到所有人离开，王冲扭头望向另一个方向。
　　“前辈，进来吧！”
　　随着王冲的声音，大厅内先是一片静默，随后一道身影从外面踏步走了进来。那人身形矮小，形如侏儒，但举止之间却又老气横秋，正是阵图老人。


第1851章 探索巨鼎！
　　“会议结束了？”
　　阵图老人道，说话的时候显得心不在焉，眉宇间隐隐有些忧虑。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头：
　　“前辈，我交给你的东西，都准备好了吗？”
　　说这番话的时候，王冲神色凝重，一脸的期待。和王忠嗣等帝国巨头之间的商议虽然重要，但是对于王冲来说，私底下偷偷安排阵图老人去做的那件事，在他的心中甚至比战争的推演还要重要。
　　“嗯。”
　　阵图老人点了点头，他的眉头深皱，看起来很是不安：
　　“按照你说的，我只完成了七成的阵法，并没有完全布好，以免被大食人察觉，不过……王冲，那只是一个影响天气的东西，对于这场战争根本毫无帮助，你确定真的要的这么做吗？”
　　“如果需要的话，我完全可以替你布置一些强大的阵法，甚至是阵法天书中的大阵，可以帮助你的大军大幅提高战斗力！”
　　阵图老人道。
　　这件事情在他心中盘桓了许久，在开战之前，王冲悄悄交给了他一张图纸，阵图老人原本以为是某种非常厉害的阵法，然而事实却和他预期的南辕北辙，两者根本不是一回事。
　　阵图老人虽然是江湖中人，不在朝堂之中，但是却也知道这一次关系重大，中土神州的存亡气数就在此一战，“天下兴亡，匹夫有责”，阵图老人虽然早就过了这种年纪，但是作为一个唐人，他也绝不希望大唐的山河被异族踏践，千千万万的百姓被异族所奴役。
　　现在王冲他们，已经是大唐最后的屏障了！
　　“前辈，我知道你想帮我，但是没有用的，阵法天书上大部分的东西都是借用天地自然之力，布置阵法耗时良久，而且会引起天地能量的剧烈波动，不等我们完成，强烈的能量波动就会被对方发现，根本没有完成的机会。”
　　王冲沉声道。
　　三王之乱，王冲能够借用山川之力布置阵法，完全是因为对方将重心放在了皇宫之中，周围的天地山川根本不设防，但是现在不同，不管是古太白还是大祭司，都是最顶尖的高手，这种人物绝不会给大唐从容布置的时间，而且越强大的阵法，天地元气波动越明显。
　　相比之下，王冲给阵图老人的那张阵法，已经是被发现概率最低的了，再加上阵法只布置七成，并不全部完成，也不针对大食阵营，瞒过对方的几率还是很高。
　　另一侧，阵图老人闻言怔了怔，顿时沉默了。王冲说的他又何尝不懂，只是这一次的敌人非同小可。
　　“唉！”
　　到了最后，阵图老人也只能心里长长的叹息一声。
　　“呵呵！”
　　看到阵图老人的反应，王冲反倒笑了起来：
　　“前辈放心吧，大战在即，这么重要的关头，我怎么可能会做那种无关紧要的事情，这一战后面的事情还是要麻烦前辈了。唐和大食之战，想要胜利，最后的希望很有可能就在前辈手中了！”
　　“啊！”
　　听到这句话，阵图老人猛的睁大了眼睛：
　　“这，这……真的吗？”
　　但是说完这句话，阵图老人立即自知失言了，以王冲的性格，大战紧要关头，又怎么可能会做这种毫无意义的安排？
　　他既然这么说了，必然有其道理。
　　阵图老人很快离开了，大厅里，王冲深吸了一口气，也慢慢平静下来。
　　“是胜是败，就看明天了！”
　　王冲心中暗暗道，他心知肚明，这一次战争不管是大食还是大唐，都已经底牌尽出，这一次战争也绝不会像怛罗斯之战一样旷日持久，双方正是气势如虹，最巅峰的时候，绝不会容许对方把这场战争拖的很久，明天的一战必定是修罗地狱，必定有一方付出惨重的代价，或者……双方同时付出巨大的代价，绝没有其他的路！
　　“现在只剩下最后一件事了！”
　　王冲脑海中闪过这道念头，很快迈开大门，走了出去。
　　夜色之中的西北一片寂静，不管私底下酝酿着多少的暗流，至少在表面上永远是那般的平静。
　　王冲伫立在黑暗中，眺望西北，远远望去，大食的营地灯火辉煌，黑夜里无数的人影穿梭往来，而就在那巨大的圆顶堡垒旁，王冲一眼看到了那巨大的青铜大鼎。
　　程千里说的没错，大鼎周围数以十万计的大食铁骑密密麻麻，将青铜大鼎包围的一圈又一圈，而大鼎下，一头头身披重甲，手持大斧、重剑、长刀的金刚巨人，时不时对着周围的夜色吼上几声，一脸警惕的样子。
　　至于那座青铜大鼎……乍一看没有任何的异常，也感觉不到任何庞大的气息，但是下一刻——
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，瞬间进入到了气之本源的世界，眼前的一切迅速发生了变化，所有的一切顿时以能量的方式在王冲眼中呈现出来。只见远处数以百万计的大食铁骑消失了，连同西北起伏的大地也瞬间淡去。
　　王冲眼中，数以百万计的大食铁骑变成了无数的能量团连接在了一起，如同一片燃烧着的海洋一般。
　　而在这片燃烧的世界之中，一名名总督、副总督的气息宛如一轮轮皓月，醒目无比，而古太白和大祭司的尤为显眼。
　　古太白的气息宛如一片涌动翻滚的汪洋，又有一种朦胧的感觉，显然在压抑自己的力量；至于大祭司却又截然不同，在气之本源的世界中，宛如一片氤氲不散的黑雾，就连王冲都无法判断他的实力，不过王冲也知道大祭司不是纯粹的武者，相比而言，他最强大的还是精神力，所以呈现出这种状态也不奇怪。
　　不过很快，王冲扭头望向了另一侧的青铜大鼎。
　　“哼，使用了禁制力量吗？”
　　王冲冷笑一声，在他的眼中，那山峦般庞大的青铜大鼎居然晦暗一片，甚至比之那些总督、副总督都不同，完全看不出其中的虚实。但是仔细看的时候，还是能够分辨其中一缕缕蛛丝般的光芒缠绕其中，穿梭来回。
　　对这种东西王冲并不陌生，这是法器禁制的力量。
　　嗡，下一刻，王冲没有丝毫的犹豫，眼中光芒一闪，迅速切换力量，施展出了“真实世界”，和气之本源相比，“真实世界”的力量要强大的多。
　　而当王冲施展出这种更强大的力量，眼中的世界也随着再次发生变化。
　　“轰！”
　　光芒一闪，就在王冲的眼中，原本什么也看不出来的青铜大鼎，一股炽红色的力量笔直如柱，从青铜大鼎的中央冲天而起，直通天地。不止如此，当王冲进入真实世界的领域，立即发现了一些之前没有发现的东西。
　　那青铜大鼎的中央似乎蕴含着一股极为恐怖的破坏性力量，就在大鼎的周围，连天地规则都呈现出一片异常的，被破坏的迹象。只是因为规则力量并不属于能量的领域，所以在气之本源中根本分辨不出，要不是王冲具备真实世界，根本不可能发现。
　　“这到底是什么东西？”
　　王冲瞳孔微缩，心中此起彼伏，隐隐有了一丝慎重。
　　王冲现在实力今非昔比，眼界见识更是远超常人，但是就连王冲也没有见过如此奇怪的景象。
　　那座山峦般庞大的青铜大鼎，王冲原本以为是对方准备的某种法器和宝物，但是现在看来，真正的情况和王冲想象的相差了十万八千里。那不断荡漾而出，如同水波般的力量并不是来自于青铜大鼎，而是来自于大鼎内部的东西。
　　那巨大的青铜大鼎与其说是大食准备的用来对付大唐的恐怖法器，倒不如说是用来对付青铜大鼎里面东西的。
　　那尊青铜大鼎就像一座巨大的牢笼，囚禁、控制着大鼎内部的东西。
　　而且最让人感觉怪异的是，如果大鼎内部的东西就是大食人准备用来对付大唐的东西，正常情况下，应该是尽快的使用它，将它放出来，而不是用庞大的青铜大鼎，将它囚禁在里面。
　　总之，眼前的一切有种说不出的怪异和违和。
　　“就让我看看你们究竟弄了什么花样！”
　　电光石火间，王冲脑海中陡的闪过一道念头，下一刻，没有丝毫犹豫，王冲脚下一踏，轰隆，大地震动，一股庞大的精神力量如江海般，陡然从王冲脑海破空而出，绵绵不绝的轰入地底深处，然后再在地下深处陡然一折，随即以惊人的速度风驰电掣，朝着远处的青铜大鼎而去。
　　大食人的营地铜墙铁壁，戒备森严，几乎是针插不进。但却有一点，那就是精神力，这是无论如何都防不住的。
　　修为达到王冲这种级别，精神力是同等强者的数倍以上，已经达到傲视群雄的地步，放眼天下，罕有匹敌。
　　更重要的是，以王冲的级别，即便使用精神力探查，恐怕整个大食营地也没有人发现得了。
　　“嗡！”
　　西北钢铁之城和大食营地相距数百里，能够站在大唐的营地之中，精神力探查百里之外的事情，也只有王冲才能做到。
　　轰，数百里的距离一晃而过，夜色之中，根本没有多少人注意到，一股庞大的意识凝如实质，正从地底深处靠近大食营地中的青铜大鼎。
　　五百丈，三百丈，两百丈，一百丈……
　　距离越来越近，就连青铜大鼎中的存在也似乎感觉到了什么，周围的气息隐隐有了一丝微妙的变化。
　　然而说时迟那时快，就在王冲的精神力快要探查到青铜大鼎的时候，轰，斜刹里一股庞大的力量如钢似铁，以比王冲更快的速度电射而来，在最后一霎那，轰隆一声重重击中了王冲在地底深处急速前进的精神力。
　　这一次精神力的撞击，无异于一次全力交手，哪怕是王冲，这一刹那也不禁浑身一震，精神力急剧波动。


第1852章 神秘的虚影！
　　“毁灭之子，时间还没到来，又何必着急行动？”
　　同一时间，大祭司那熟悉的，神秘莫测的声音在王冲的意识领域中响起。
　　“嗡！”
　　听到“毁灭之子”四个字，王冲神色陡的一变，他原本是朝着青铜大鼎而去，但是这一刹那，王冲心中一沉，迅速的转向了大食军营中的大祭司。
　　“毁灭之子？你是天神组织的人！”
　　王冲的声音隆隆如雷，同样在大祭司的精神领域响起，至今为止，知道毁灭之子四个字，并且和他联系在一起的，在王冲接触的人中，有且只有天神组织，或者也可以称之为黑衣人组织。
　　大祭司来历神秘，就算是在大食帝国内部也没有人知道他的真正来历，在麦西尔的记忆中，更是将他视为神祇一般。之前的时候，王冲对于他的真实身份也有过种种猜想，包括有没有可能是黑衣人组织的人。
　　但是迄今为止，王冲接触到过的黑衣人组织最高领袖就是黄龙真人，但是黄龙真人和大祭司一东一西，双方相距遥远，而且从长相上来看，黄龙真君虽然力量强大，但却完全是东方人面孔，包括之前的天府神君在内，都是典型的东方人种。
　　至于天神组织，乃是《拜蒙之书》中的记载，而且这个组织在西方也早已销声匿迹，不复存在，因此王冲开始的时候也只是想了想，很快就否决了。
　　只是王冲也没有想到，事实和他想的截然相反。
　　“呵呵，是，也不是。”
　　大祭司的意识从虚空中传来，那虚无缥缈的声音始终让人无法捉摸：
　　“我虽然知道你是毁灭之子，但却并不见得就是天神组织的人，也并非天神组织才能知道你的身份！”
　　王冲闻言，不由深深皱起了眉头。
　　大祭司的话高深莫测，让人完全无法从中判断有用的信息，关于他的一切实在是太少了。单单是大祭司拥有强大的精神力，但却并不擅长武功这一点，就和王冲所知的黑衣人组织或者说天神组织截然不同。
　　“你到底是什么人？”
　　王冲沉声道，只觉得大祭司身上笼罩着越来越多的迷雾，如果不是天神组织的人，那么大祭司又是什么人？难道在西方世界还存在着和天神组织一样强大的力量，或者说同样强大，但却游离于天神组织之外的势力。
　　但是从《拜蒙之书》来看，天神组织的风格极其强势，“卧榻之侧，岂容他人鼾睡”，以天神组织的作风，会容许西方世界存在这样一个极其强大，但却又不受自己管束的力量？
　　毕竟大祭司的力量已经开始可以影响世俗王权了！
　　王冲始终觉得这个人身上有太多迷雾了！
　　“呵呵！”
　　一阵轻笑从耳边传来，不过这一次大祭司却并没有回到他：
　　“我不会回答你的，不管你想做什么，还是退去吧，有我在这里，你是不可能成功的。或者，你想和我提前展开战斗吗？大战在即，如果你真的想要决斗，我是不会拒绝的！”
　　王冲闻言深深皱起了眉头，这位大食的大祭司说话真真假假，虚无缥缈，始终让人难以揣度。他嘴上说着不介意和自己一决高下，但真实意图却未必如此。
　　王冲虽然也想出手逼出他的真实实力，同时探查他的底细，不过只是片刻，王冲便打消了念头，大祭司这么说未必不是激将之法。
　　而且和大祭司交手，什么时候都可以，未必需要急于一时，作为三军主帅，最重要的还是坐镇中央，获得明天的胜利。
　　不过就这么退走也不是王冲的风格！
　　“既然如此，如你所愿！”
　　突然，一阵大笑声响起，说时迟那时快，还没等大祭司反应过来，王冲的精神力汇聚，突然化为一个巨大的“太阳”，炙热无比，轰隆一声，重重撞击在大祭司的精神力上。
　　禁术，烈日！
　　没有丝毫犹豫，王冲瞬间施展出了当初对付麦西尔的绝学。精神力无形无相，是阴属性的力量，而王冲精神力凝聚出来的烈日则至阳至刚，和精神术士的力量截然相反，几乎是所有精神术士畏惧的。
　　这也是当日麦西尔对王冲如此恐惧的原因。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，两股庞大的精神力量如钢似铁，重重的撞击在一起，在禁术，烈日的撞击下，就连大祭司也微微变了脸色。他本来以为，为了准备明天的战争，王冲多少会有些顾忌，没想到他说打就打，完全不按常理出牌。
　　“嗡！”
　　而就在大祭司分神的刹那，没有丝毫的犹豫，王冲的一股精神力分出，迅速向着青铜大鼎电射而去。
　　“不好！”
　　大祭司也没有想到王冲声东击西，居然如此狡猾，砰，一股精神力轰出，瞬间轰灭了王冲分出的那股精神力。不过大祭司还是慢了一点点，最后一刹那，王冲的精神力终究还是碰触到了青铜大鼎。
　　“轰隆！”
　　王冲终于看到青铜大鼎内的东西，就在精神力接触的刹那，王冲眼前一变，整个世界突然之间一片黑暗，而在黑暗深处，王冲赫然看到了一道虚影，比之巨兽还要庞大凶猛，充满了无穷无尽的暴虐、疯狂和毁灭气息，似乎要将天地万物都化为虚无。
　　那种混乱和毁灭的气息如此强大，以至于精神力接触的刹那，就连王冲的精神力都受到了影响，被这股恐怖黑暗的力量浸透，感染，最后焚为灰烬。
　　“那到底是什么东西？！”
　　王冲的心中震撼无比，掀起道道波澜，那庞大的虚影以及那黑暗的世界只是一瞬就消失了，快的让人以为是幻觉，但是那电光石火的接触却给王冲留下了极深的印象。
　　“毁灭之子，退去吧，你不会再有机会！”
　　就在这个时候，大祭司的声音响起，一股精神力渗入到青铜大鼎中，立即就将整个青铜大鼎封印起来，再也没有任何气息泄露，就连王冲的真实世界，这一刻也看不真切了。
　　那一刹那王冲心知肚明，那座青铜大鼎内的禁制必定是大祭司所留，也只有如此，他才能控制得了青铜大鼎。
　　“哈哈哈，大祭司，明天的战场上，我等着你！”
　　留下这句话，王冲的精神力有如潮水般退去，再没有和大祭司纠缠。这次夜探，点到即止便可，其他的等到明天再一决胜负。
　　“嗡！”
　　夜色之中一片宁静，只有一阵阵絮乱的清风从虚空之中飘过，大祭司伫立在军营之中一动不动，没有追击，而王冲也很快转身回到了钢铁之城中。
　　不过，就连王冲都没有注意到，就在他想着心事，返回钢铁之城的时候，那个怀中，他在西北地下大罗宝藏中狩猎得到的魇兽命核微微颤动了一下，似乎对远处的青铜大鼎生出了某种感应，但只是一瞬，魇兽命核便安静下去，一动不动，仿佛什么都没有发生过一样。
　　……
　　时间缓缓过去，当西北前线一片紧张的时候，后方，神州大地一样紧张无比，无数人都在关注这场关乎大唐国运的战争。
　　而京师之中，这种气氛尤为浓烈，许多地方甚至彻夜亮起灯火，不时更新着西北所有动向。
　　“哗啦啦！”
　　天明时分，羽翅振动，一只信鸽从西北而来，终于带来最新的消息。
　　“什么？初战告捷？！快快快！把这个消息迅速贴到京师各个地方，所有印刷布告的费用，全部由我承担！”
　　京师西北一座巨大的酒楼里，灯火通明，掌柜一身锦衣，眼窝深陷，已经等了一宿的消息，整个人非常困乏，但是此时听到这个消息，整个人顿时异常振奋，一扫之前的疲惫，神情激动无比。
　　只不过短短时间，这个消息立即传遍了整个京师。
　　而黑夜里，这样做的京师百姓还不知道多少。家国天下，发生在西北的这场战争，已经不止是兵部的事情，而是关系整个天下大唐的百姓。
　　时间缓缓过去，仅仅是半个时辰，京师布告前就已经围满等待消息的百姓，而一个时辰后，虽然还根本没有到京师正常开市的时间，但是整个京师，各条街巷之中，早已是人头攒动，摩肩擦踵。
　　许多人脸上还顶着黑眼圈，一副心事重重，辗转反侧，数夜未眠的模样。
　　这场战争，虽然许多人不能参与其中，但每个人都在以自己的方式关注着，期待着，支持着。而许许多多的酒楼、茶肆也早早开了门，免费招待着那些早起的人，和一宿没睡的百姓。
　　“赢了？真的赢了！”
　　“大唐威武！”
　　“异域王，威武！”
　　……
　　经过了一夜，西北首战大胜的消息也终于在百姓中扩散，京师各地爆发出一阵阵的欢呼。
　　三百八十万的大食铁骑，这是大唐从未有过的困难和大敌，整个帝国危如累卵，所有人都紧张难眠，大唐的百姓实在是太需要一场这样的胜利来提振信心了。
　　虽然仅仅只是首战，但毫无疑问，众人高悬的心也随之放松许多。


第1853章 决战开启！
　　“现在放松还为时太早，大食死了二十万大军，还有三百六十万，对他们来说只是九牛一毛，依旧未伤根本。异域王和太子少保他们的处境还不容乐观。”
　　人群中，还有不少人保持着理智。
　　“什么！你的意思，异域王他们还处在危险之中？”
　　“西北大敌未去，大食的大圣宗古太白还坐镇军中，哪里还能放松，西北是胜是败，大唐是存是亡，就看异域王他们了。”
　　“不过也是了！我相信异域王！他能在西南打败蒙乌联军，在怛罗斯杀掉近百万的乌斯藏、西突厥、大食联军，就一定能在第二次战争中打败大食，不管怎么样，我都相信他！”
　　“不错，我也相信异域王！他既然能够在第一天剿灭大食铁骑，就一定能剿灭大食剩下的兵力。更何况他身边还有太子少保王忠嗣大人、帝国猛虎章仇兼琼大人，还有北庭大都护安思顺大人。”
　　“不管怎么样，大食不是普通的对手。真是恨不得拥有一身强横的武力，插翅飞去西北，和异域王他们一起为大唐而战！”
　　……
　　京师之中，酒楼茶肆，街头巷尾，有乐观的，也有满心忧虑的，不管怎么样，西北的战争，一举一动，都牵动着天下所有人的心思。
　　而与此同时，皇宫大内，宫阙深处，同样是灯火辉煌，这里气氛的紧张程度和宫外相比，有过之而无不及。
　　整个大唐十万禁军，七成以上都被拉到西北，作为京畿重地，这样的情况还从未有过，现在皇宫内外很多禁军都是临时抽调的后备禁军。
　　“白大统领，李大统领，赵统领，王统领……所有禁军高层都几乎去了西北，也不知道他们现在怎么样了，希望这一战可以一战功成，定鼎西北。”
　　宫阙高处，一名名禁军首领并肩而立，眺望着西北方向，眼中满是忧虑。
　　皇宫深处，这样不安和忐忑的气氛弥漫虚空，谁也不知道这场史无前例的大战将如何走向，只能默默等待，默默相信，并且等待着最后的结果。
　　而与此同时，皇宫的最高处一片清冷，就在太极殿的白玉台阶前，两道身影长身而立，一动不动，身上的衣袍被清风吹动，猎猎飞舞，作为整个帝国的主人，最至高无上的存在，圣皇和高力士同样是一宿没睡。
　　“天亮了。”
　　突然之间，圣皇开口了，打破了两人之间的寂静。
　　“是的，马上就到决战了。”
　　高力士开口道，立即明白圣皇的心意。
　　大食挟势而来，大唐同样是全力以赴，这一战绝不会有什么旷日持久，两人都明白，今日就是大唐和大食决战的日子。
　　这一刻，就连高力士的声音中都透出一丝紧张。
　　“高力士，古太白不是普通人。”
　　圣皇再次开口道。
　　“是的，但异域王也不是一般人，他是陛下看中的兵马大元帅！”
　　高力士立即跟着道。
　　“呵呵，你还真是一点都没有变啊。”
　　圣皇闻言，笑了起来。
　　一主一仆，一君一臣，心意相通，这样已经有几十年了，高力士永远都能知道他在想什么。
　　王冲确实是他相中的人，不管是西南、西北，还是三王之乱，王冲都充分展示自己的实力，通过了他的考验。
　　这是他替大唐挑选的继承人，放眼天下，数十年，甚至数百年内都不可能有比王冲更好的继承者了。
　　“真是可惜了，他晚出生了几十年，要不然的话，朕说不定真的可以在这一生得偿所愿！”
　　说到最后，圣皇突然一声深深的叹息。
　　高力士闻言，顿时沉默了，眼中闪过一丝黯淡的神色，但却什么都没有说。
　　“陛下吉人天相，无论什么愿望都能够亲手实现，过去如此，现在如此，未来也一定如此，又何须假手于人。”
　　高力士道。
　　“呵呵！”
　　圣皇只是一笑，摇了摇头，并没有多说，他自己的情况，自己再清楚不过，高力士只是在安慰他罢了。
　　“这次西北一役，一切就只能靠他们自己了。朕无法御驾亲征，也难以帮到他们了。”
　　圣皇抬起头来，望着西北的方向，言语间流露出一丝深深的遗憾。
　　高力士闻言，脸上流露出一丝深深的担忧。
　　没有人比他更了解圣皇现在的状况，三王之乱，黄龙真君的到来，逼得圣皇不得不出手使出那一剑，那一剑看似磅礴，恢弘万丈，令敌我都震撼无比，但实际上却使得圣皇的身体状况雪上加霜，身体负荷大幅增加。
　　现在的圣皇已经没有办法再使出那一剑了。
　　而且圣皇坐镇京畿重地，镇定国运，拥有定鼎人心的作用，只要君王在，人心便在，九州大地亿万民众便各司其职，各安其位，有条不紊。
　　但是如果圣皇离开，御驾亲征，那么三百八十万大食铁骑大举来袭的影响就会扩展到极限，天下人心骚动，邪心作祟，盗匪并起，那时候人心惶惶，恐怕未战先溃了。
　　这也是为什么一旦国泰民安，天下稳定，就算武功隆盛，再具有雄心壮志的君王，都要坐镇朝堂，不轻易离开的原因。而一旦君王离开，想要御驾亲征，大臣们也必定死谏不休。
　　“陛下不必担心，异域王是陛下亲自挑选的人，老奴相信，他一定不会让陛下失望的！”
　　高力士说着，深吸了一口气，对着圣皇恭恭敬敬弯下腰来，行了一礼。
　　圣皇闻言，只是淡然一笑，望着西北的防线，什么都没有说。
　　……
　　西北。
　　东方渐明，一夜的时间转眼即逝，随着晨曦的到来，整片区域，气氛空前紧张，终于到了决战的时刻。
　　轰隆隆，大地震动，烟尘滚滚，片刻之后，数百万的大食军队浩浩荡荡，再次席卷而来，那杆巨大的黑色新月旗迎风飘扬，散发出一股庞大的气息。
　　大唐方向，数以十万计的银白色钢铁城墙，一堵堵有如鱼鳞般，在阳光下折射出阵阵白光。而城墙后，无数的战士执戈仗戟，一个个全身崩紧，杀气腾腾，死死的盯着对手。
　　而对面的大食铁骑也同样如此。
　　经过一夜的休整，不管是大唐还是大食，双方的气势比之前一天都更加的雄厚、壮阔！
　　而双方的大军之中，古太白、大祭司、艾布穆斯林、萨利赫，以及王冲、王忠嗣、章仇兼琼……大食和大唐，双方各自最顶级的统帅和领袖，彼此之间遥相对峙，争锋相对。
　　气氛紧张无比！
　　所有的一切，都在预示着一场惨烈的战争，即将到来！
　　“终于到了决一胜负的时刻了！”
　　大唐方向，密密麻麻的大军之中，王冲骑着白蹄乌，目光望着对面那头庞大的象形巨兽，目光坚定无比。
　　大唐和大食之间，是胜是败就在今日，这一战必定有个结果。然而越到这种关键时刻，王冲心中反倒越发冷静。
　　“唐人，上一次你侥幸获胜……”
　　突然，一个洪亮的声音在天地间响起，就在众人的目光中，茫茫如海的大食军队分开，大圣宗古太白骑着那头巨大的象形巨兽，缓缓上前：
　　“这回你不会有那么好的运气了！我将会履行我的承诺，让你们唐人永世为奴！”
　　“呵呵，大圣宗，这也是我要说的话，这一战之后，我们之间将不再有战争，因为大食将彻底的成为大唐的藩国，这一次不会再有侥幸。我会带领大唐的军队，一路打到巴格达，征服整个西方世界，大食将永远臣服于大唐的统治之下！”
　　王冲骑马上前，也同样开口。
　　那一刹，就在成千上万军队的注视中，两人争锋相对，谁也没有后退的意思。
　　“看来我们没有什么好说的，既然如此，那就开战吧！”
　　古太白神色冰寒，突然开口道。
　　“呜！”
　　一阵洪亮的号角声，从大食军队的后方响起，而同一时间王冲也策马而回。
　　“准备作战吧！”
　　王冲沉声道。
　　伴随着一阵密集的战鼓声，气氛肃杀，成千上万密密麻麻的战士手持巨盾长戟，全身绷紧，做好了作战的准备。
　　气氛紧绷，然而战争开始的时间，比任何人想象的都要快得多。
　　“吼！”
　　伴随着一阵惊天动地的咆哮，这场史无前例的决战终于开始了。
　　轰隆隆，在震天的巨响中，大食的阵营方向，一头头巨兽以惊人的速度朝着大唐的方向而来。
　　烟尘滚滚，直冲天际，这一次，不再是试探，就在那些巨兽全部出动之后，数以百万计的大食军队策马长嘶，朝着大唐的方阵而来。
　　那一刹那，大地轰鸣，那股庞大的气势，就连天地都为之色变。
　　“准备！”
　　大唐的阵营之中，随着王冲一条右臂举起，无数的长戟重盾，重重顿在地上，轧轧的机括声不绝于耳，所有弩箭全部上弦，锋利的箭尖对准了同一个方向。
　　这一霎那，六十万大食军队，屏气敛神，所有人的气息连为一体，沉雄厚重，如同一座庞大的山峦般。
　　这是一场史无前例的大战，每个人都做好了苦战的准备。


第1854章 狼形怪物！
　　一千丈，五百丈，三百丈！
　　双方的距离越来越近，数以百万计的大食军队，如同呼啸的海浪一般，朝着大唐的方向拍打而来。
　　这一霎那，长长的钢铁防线后方，万籁俱静，就连那些战马，都打着喷嚏，感觉到了不安。
　　“巨型车弩方阵，准备射击！”
　　就在这个时候，一阵洪亮的声音在大阵中响起。
　　没有意外，这一波战争，大食方面又是以巨兽开路，强行冲开大唐的钢铁防线，然后所有的骑兵跟着冲锋而至。
　　对于大食人的这种战斗方式，众人早已熟悉，只不过众人还是低估了大食方面对于这场战争的准备。
　　“开始！”
　　远远地，就在大食军阵后方，一名大食指挥官手臂突然重重的挥下。
　　锵！
　　随着一声巨响，一条粗大的深海玄铁锁链斩断，而后方，一头巨大的狼形怪物，突然舒展了一下四肢，锋利的巨爪在地面留下数条深深的痕迹。
　　嗷！
　　一声充满野心的狼嚎，清越无比，穿透了大半个战场，大军之中，只见那头狼形怪物抖动了一下，随即一股炽热的火焰从他的体内迸射而出，并且包裹住整个身躯。
　　只不过转瞬之间，那头狼形生物就变成了一头燃烧的火焰怪物。
　　“嗖！”
　　那头狼形怪物身躯一纵，立即就是十余丈远，迅速以惊人的速度朝着对面大唐防线而去。
　　这头狼形怪物远没有其他巨兽那么庞大，体型只有其他巨兽的五分之一大小，但它的身躯却敏捷无比，呼吸之间，几个纵跃，立即就是百余丈的距离。
　　那熊熊的火焰在他身后拖出一条长长的火焰痕迹。
　　“啊！”
　　前方，一名大食铁骑闪避不及，被狼形怪物身上的火焰击中，瞬间惨嚎着，连同身上燃烧的铠甲，熊熊的燃烧起来，轰隆一声重重的撞击在地上，化为灰烬。
　　“小心，巨型车弩方阵注意，射击那头火狼！”
　　远处，看到这一幕苏寒山瞳孔一缩，陡然下令道。
　　虽然还没有冲过来，但是那些狼形怪物本能的让他感觉到一股强烈的危机。
　　“一号弩车方阵，左移四度，标高五度，射击！”
　　看到巨型车弩转向缓慢，苏寒山立即指挥自己的弩车方阵，射击那头狼形怪物。
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　苏寒山的反应不可谓不快，但还是低估了这头狼形怪物的威力，大半的弩箭都被那头狼形怪物以极快的速度闪过。
　　剩下的弩箭尽管击中了那头燃烧的狼形怪物，但却也没有产生任何的效果。
　　“嗷呜！”
　　伴随着一阵惊天动地的咆哮，那头狼形怪物身周的火焰突然膨胀了一圈，然后就在无数人震撼的目光中，仿佛一道巨大的烈日，轰隆一声重重的撞在了大唐左翼的一段钢铁城墙上，猛烈的爆炸开来。
　　没有人可以形容那爆炸的恐怖巨响，只知道当那头狼形怪物爆炸开来，无匹的高温火焰，裹挟着毁灭性的力量，如同风暴般席卷四周。
　　一堵堵沉重的，重达数万斤的钢铁城墙，就仿佛纸糊的一般，在这股爆炸的高温火焰中，扭曲、融化、震飞。方圆近百丈内，所有的钢铁城墙连带后方的甲士、盾兵、蜂箱全部消失殆尽，就连地面都一片焦黑。
　　在这片范围内，所有的存在痕迹都被彻底的抹去，虚空中弥漫着浓烈的青烟，只是一击，大唐左翼就被撕出了一个巨大的缺口。
　　看到这一幕，所有人纷纷变了脸色。
　　“嗷！”
　　然而这一切还仅仅只是开始，咆哮声一阵接一阵。
　　在大食后方军阵之中，燃烧的火焰一团接着一团，纷纷以惊人的速度朝着大唐的防线而来。
　　“小心！”
　　一阵阵紧张的呐喊声此起彼伏，响彻整个钢铁防线。
　　轰轰轰！
　　很快一团又一团的火焰，不断的在大唐的钢铁防线内爆炸开来。
　　“看起来，你制造的这些东西，威力比想象得还要可观！”
　　远处庞大的象形巨兽背上，大祭司身穿黑袍，手持权杖，突然开口道。
　　他站在金色营帐前，居高临下，目光望着远处漫长的钢铁防线，那些狼形怪物爆炸的火光落在大祭司的眼中，也觉得绚烂无比。
　　“呵呵，没有大祭司的帮助，我就算有那些上古文明的力量，也无法制造出这种犀利的狼形怪物。”
　　古太白此时淡然一笑，也开口道。
　　这种浑身燃烧着烈焰，可以爆炸的狼形怪物，看起来居然是大祭司和古太白两人联手的产物。
　　“这些狼形怪物，体型只有其他巨兽的五分之一，生产的周期也要快得多，早知道这些东西这么好用，或许当初我们应该多制造一些。”
　　古太白道。
　　大祭司只是一笑，并没有多说。
　　“小有小的好处，大也有大的好处！”
　　不管怎么样，他和大圣宗一起制造的这些可以爆炸的狼形怪物已经充分发挥出了他们的攻城威力。
　　远处，尽管已经竭力阻拦，大唐坚固的钢铁防线依旧被炸出了一个个巨大的缺口。
　　昨天的战争，大食耗费了二十万铁骑，以及几十头巨兽都没有达到的战果，这些浑身火焰的狼形怪物，只不过几个呼吸就已经瞬间达成。
　　远处，战局迅速变得对大唐不利，这些狼形怪物不断自爆，立即为后方大食铁骑炸出一道道缺口，虽然巨型车弩也偶有射杀，但总体效果却远不尽人意。
　　“有些不妙，前段的钢铁防线对我们非常重要，所有蜂箱都安装在那里，盾兵也聚集在那里，对方这样自爆对我们损伤很大，精锐盾兵很难训练，很难及时补充！”
　　狂风呼啸，章仇兼琼伫立在马上，眺望前方，眼中掠过一道道担忧的神色。
　　这些狼形怪物一次自爆就能毁掉近千的精锐盾兵，而爆炸造成的伤害还会辐射到更多的大唐战士，这样轮番爆炸已经对大唐的第一条防线造成极其严重的危害。
　　“暂时还不是担心这个的时候，这些狼形怪物再厉害，数量也有限，还不足以影响到整个战场，我现在担心的还不是这个。”
　　王冲微微皱着眉头，目光掠过重重空间，望向地平线处，大食军队的后方。
　　他有一种感觉，真正的威胁不是那些狼形怪物，也不是山峦般庞大的巨兽，而是另一些东西。
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，几位巨头神色微沉，顺着王冲的目光，望向了远处的大食军队后方。
　　“传令苏寒山，分散弩车，准备防御！”
　　只是微一思忖，王冲立即开口道。
　　这突如其来的命令听得王冲身边的许科仪、薛千军等人都是心中一凛，一个个顿时感觉到了什么，如临大敌。
　　“咔咔！”
　　而远处，几乎是在王冲命令响起的同时，对面数以百万计的大食铁骑后方，伴随着一阵洪亮的机括声和嘈杂嘶哑的钢铁摩擦声，数以百计的巨型金属投石车一字排开，庞大的弹性机括被一头头高大的金刚巨人拉伸到极致，而目标赫然是对面的大唐阵营。
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　……
　　伴随着一道道命令，金属轰鸣，一名名蜷缩着身体，坐到投石车里的金刚巨人瞬间高高飞起，越过前方茫茫如海的大食铁骑。在投石车的作用下，越过重重虚空，如同一块块燃烧的陨石般，朝着大唐的阵营而去。
　　在巨型投石车的作用下，这些金刚巨人的速度甚至比前方那些大食巨兽的速度还要快得多。
　　嗡！
　　当一头头金刚巨人前仆后继，有如陨石雨般朝着大唐阵营飞来的时候，一瞬间，所有人纷纷变了脸色。
　　“小心！”
　　一声凄厉的大啸有如利剑般划破虚空，就在大军中央，苏寒山瞳孔一缩，首先变了脸色。这一刹，他已经发现这些陨石雨般的金刚巨人，赫然是朝着自己的弩车方阵，以及那几十架巨型车弩而来。
　　这已经不是苏寒山第一次见识到大食人的这种战术了，只不过和怛罗斯不同，这一次这些金刚巨人要精准得多。
　　“蜿龙阵型散开！”
　　苏寒山陡然拔出自己的长剑，高举过顶，厉声叫道。一瞬间，所有的弩车方阵立即变换阵型。
　　王冲对传统弩车进行改装，给它们加上平台，按上轮子，大幅增加了机动性能，在此时顿时显现出来。正常的情况，这种笨重的大唐车弩一旦被刻意针对就会彻底瓦解。
　　然而随着苏寒山的一声指令，瞬息间，数以万计的大唐车弩立即改变阵型，弯弯曲曲，分散开来，有如一条曲折的蜿龙烙印在大地上。
　　“标高三尺，目标空中，射击！”
　　几乎是同一时间，陈不让带领着神箭手方阵也发动了反击。
　　咻咻咻！
　　刺耳的锐啸声中，成千上万的箭雨，穿金裂石，朝着空中飞落而下的金刚巨人爆射而去。
　　呼呼呼，一头头金刚巨人被成千上万的神箭手方阵射中要害，还没有落地就已经身死。
　　时至今日，大唐精锐尽出，虽然依旧对大食的金刚巨人无法造成极其有效的杀伤，但早已不是当初无计可施，无可奈何的局面了。
　　“准备！”
　　留给众人的时间远没有那么多，只不过几个呼吸，一头头身躯庞大的金刚巨人便有如陨石般重重坠落在大唐的阵营之中。


第1855章 金刚巨人！
　　“轰！”
　　光芒一闪，一头金刚巨人重重砸落在地，在坚硬的地面上砸出一个直径十余丈的巨大坑洞，两名大唐战士反应不及，立即被砸成肉饼，而巨大的撞击震得石屑纷飞，在大唐的阵营当中掀起十余丈高的滚滚烟尘。
　　吼，只不过一眨眼，一道庞大的身影站起，浑身爆发出一股股暴虐至极的煞气和杀气。
　　“巨人！！”
　　看到这头足有数人高的庞然大物，四周一名名曾经参加过怛罗斯之战的老兵纷纷变了脸色。没有了当初那些震旦巨人幽绿色的铠甲，体型也变化了许多，没有那么高瘦，但却更加强壮。
　　这些新生的巨人比之当初的震旦巨人还要可怕强大。
　　轰轰轰！
　　也就在这个时候，一阵阵惊天的爆炸声远远近近，不断传来，数以百计的金刚巨人不断砸落，坠落在大唐的阵营中，而这一切还远没有结束——
　　“快看，那是什么？”
　　突然，一阵此起彼伏的尖啸声从对面的大食军队后方传来，一名钢铁防线后的大唐战士眼尖，抬头看去，一眼看到了远处一排排数以千计的火球从地平线处升起。
　　这些火球密密麻麻，茫茫如海，尽管“体型”要比金刚巨人小得多，大概只有一个瓦罐大小，但因为体型更小，所以速度快了数倍不止。
　　“大食火油！”
　　一名大食将领瞳孔一缩，立即辨认了出来。
　　黑油，或者说是大食火油，在怛罗斯之战后，整个大唐几乎无人不知无人不晓，而它不可熄灭的特性更是足以对大唐造成巨大的威胁。
　　不过是一波火油和金刚巨人，大食发起的第一波饱和式攻击，就比众人想象的厉害得多。
　　“李将军，到你出手了，带领你们儒门众人，尽快消灭所有金刚巨人！”
　　“李嗣业，派出一半陌刀队，配合儒门众人一起行动，剿灭金刚巨人！”
　　“张寿之，准备出动那些东西！”
　　……
　　气流涌动，就在这个时候，王冲的声音在众人耳中响起，他的声音冷静无比，有如巨浪中的礁石一般，令众人迅速冷静下来。
　　“末将领命！”
　　人群中，李嗣业和李君羡迅速领命而去，特别是李君羡，接过命令，眼中闪过一丝坚定的神色。
　　“所有人听令，跟我来！”
　　李君羡一挥手，立即带领着松老，剑鬼，白衣少女，以及众多的儒门高手朝着那些金刚巨人而去。
　　这一次西北之战是李君羡主动邀求的，对他来说，这不仅是一场战争，更是他和儒门众人的赎罪之旅。
　　“所有人跟我来！”
　　另一侧，李嗣业也迅速召集部队，朝着金刚巨人军团而去。
　　战斗才刚刚开始，还没有进入到白热化的地步，尽管大食人倾巢出动，但是想要彻底突破大唐一重又一重的钢铁防线，依旧没有那么容易。李嗣业和陌刀军团依旧有足够的时间来清理金刚巨人。
　　且不提李嗣业和李君羡那边的动向，另一侧，大军之中，陈不让带领着所有的神箭手方阵以及弓箭手方阵严阵以待。
　　“所有人听令，目标空中的大食火油，等待我的命令，准备射击！”
　　大军之中，陈不让冷静至极的声音在所有人耳中响起，他一手握着长弓，另一手握着长箭，而眼眸却是死死的盯着空中，向着己方不断逼近的大食火油弹。
　　与前方紧张的气氛不同，整个神箭手方阵一片死寂。
　　唳！
　　一阵阵刺耳的尖叫声越来越近，高空中，那些大食火油弹密密麻麻，成千上万，距离越来越近。
　　三千尺，两千尺！
　　陈不让心中不断计算着距离，没有人比陈不让更明白，这种源自大食帝国的粘稠液体有多么难以应付，它们不但极易燃烧，而且难以熄灭。
　　而一旦失误，火油弹在空中爆炸，向着四周迸射开来，连成一片火海落到地上，伤害反而会更胜一筹。
　　战前，王冲已经反复跟他说过，如果燃烧弹在空中爆炸，将空气燃烧殆尽，那些火油甚至都不必落地，产生的效果就足以让成千上万的大军窒息而亡。
　　“必须掌握好火油弹爆炸的高度！”
　　陈不让神色坚定，仰望天空，眼中闪过一丝坚定的神色。如果高度掌握的好，不但可以让所有的火油在空中燃烧殆尽，也可以避免火油弹对大唐的军队造成影响。
　　八百尺，七百尺！
　　“准备！”
　　陈不让摒住了呼吸，仰望天空，气氛紧张到了极点。
　　这一刹那，连时间都仿佛放缓了流动，仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，下一刻，陈不让眼中寒光一闪，终于发布了射击的命令。
　　“放！”
　　一声令下，刺耳的锐啸声不绝于耳，此起彼伏，就在无数人的目光中，成千上万的利箭有如海潮一般，从大唐的阵营之中冲天而起，然后化为一张交叉的箭林，瞬间击中了空中坠下的大食火油弹。
　　轰轰轰，只听一阵连绵不绝的爆炸声，一团团灿烂而炽烈的火焰在虚空中猛烈的爆炸开来。
　　一颗火油弹爆炸，直接引发了周围其他数颗火油弹爆炸，一阵接一阵的连锁反应甚至在虚空中创造出一片熊熊的，炙烈燃烧的火海。火海交织，在高空形成了一道独特的封锁线。
　　“啊！”
　　一头金刚巨人穿过火海，那些粘稠的，炽烈燃烧的大食火油如同海浪般，渗透到了他的盔甲里面，只是一眨眼，这头金刚巨人凄厉的惨嚎着，也跟着燃烧起来。
　　一头，两头，三头，所有穿过火海的金刚巨人全部化成了一个个巨大的火球。
　　看到这一幕，一名名大食武将纷纷变了脸色。
　　这种变化绝不是他们意料之中的。
　　且不提陈不让和他的神箭手方阵，另一侧，数以百计并且还在不断增多的金刚巨人已经对苏寒山以及他统率的弩车方阵造成了极大的威胁，特别是那几十架巨型车弩更是成为了金刚巨人的首要破坏目标。
　　和普通的车弩不同，巨型车弩固定在高高的金属高台上，根本无法移动。
　　“来三百人和我一起破坏巨型车弩，其他人全力干掉那些普通车弩和操纵它们的小蝼蚁！”
　　大军之中，一名体格强壮的金刚巨人沙哑着嗓音，嘶吼着叫道。
　　然而就在这个时候，光芒一闪，一名名穿着白色长袍，连铠甲都没有的人类阻拦在他们前方，向着他们快步而来。
　　“有趣！”
　　看到这些毫无防御的白衣人类，为首的金刚巨人先是一怔，随即狞笑起来：
　　“你们这些该死的小蚂蚁，难道也想阻拦我们吗？在破坏那些巨型车弩之前，我不介意拧掉你们的脑袋，吃些开胃菜！”
　　为首的金刚巨人狞笑着，唰的抽出一柄巨型兵刃，迅速朝着前方阻挡自己的白衣人类猛扑而去。
　　而几乎是同时，一阵阵狞笑声响起，其他金刚巨人也是满脸狂笑，满脸的不屑，朝着那些向自己冲过来的白衣人类扑了过去。
　　对于这些金刚巨人来说，双方的体型和力量根本不在一个级别，这些奇怪的白衣人类根本无足轻重，正好用来满足一下他们内心中的杀戮欲望。
　　然而就在这些金刚巨人扑过来的时候，异变突起，没有丝毫的征兆，砰，一股庞大的精神力量尖锐如针，陡的一下刺入他们的脑海。
　　“啊！”
　　原本狞笑着扑过来的金刚巨人，宛如受伤的野兽一般，捂着脑袋，发出一声凄厉的惨嚎。
　　“畜生！我亲手来结果你们！”
　　大军之中，竹镜冷哼一声，抽出长剑，全身浩然之气鼓荡，一个闪身迅速向着那名金刚巨人杀去。
　　而几乎是同时，数以百计的儒门高手纷纷朝着那些金刚巨人发动攻击，李君羡一个人甚至直接控制住了十头金刚巨人。
　　大战之前，王冲就找过李君羡，特意叮嘱过他，在和这些金刚巨人交手之前，先用精神力攻击他们。
　　巨人和巨兽同样都是源自已经失落的古代文明技术，虽然制造的方法不同，但却有相似和相通之处，也拥有着同样的弱点。
　　所有的巨兽和巨人，统统都是大食帝国在短时间内创造出来的，他们可以利用特殊的方法，在短时间内赋予这些生物庞大的肉体和能量，但却无法给予同样强大的灵魂。
　　这一点，恐怕就连大祭司都没有办法。
　　就算是再强大的精神术士，也无法赋予其他生物以庞大的灵魂或者是精神力。
　　金刚巨人的肉身力量几乎匹敌圣武境高手，但精神却远没有那么强大，这也是他们最大的弱点。
　　而最能利用金刚巨人这个弱点的，毫无疑问就是儒门众人。
　　“杀死他们！”
　　“杀光他们！”
　　一头头金刚巨人疯狂的咆哮起来，这些白衣人类几乎是本能的让他们感觉到了巨大威胁，然而这一切还远没有结束。
　　“放！”
　　远处，没有多少人注意到，张寿之站立在大军之中，同样也在注视着这些陷入混战的金刚巨人。


第1856章 巨人兽夹！
　　“轰！”
　　随着一声令下，张寿之身旁，一个巨大的木箱瞬间炸裂，伴随着一阵阵震耳欲聋的机括声，一团巨大的乌黑铁块，呼啸着疾射而出，瞬间击中了一名金刚巨人的双腿。
　　咔嚓，只听一声金属的碰撞声，那团乌黑的铁块迅速分开，化为一个精巧捕兽架模样的东西，瞬间夹住了那头巨人的双腿，咔嚓，巨大的咬合力甚至将那头金刚巨人的双腿都刺穿了，霎时间血流如注。
　　啊，变故突生，那头金刚巨人霎时间发出一声凄厉的惨嚎，他奋力的甩动，试图摆脱腿上的乌黑铁块，然而那铁块比想象中的还要沉重，还要坚固。
　　每一个铁块至少有数千斤重，金刚巨人本就行动笨拙，腿上拖着一块数千斤重的钢铁，顿时身体失去平衡，踉跄一下跌倒在地。
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　……
　　没有丝毫的犹豫，张寿之一声令下，越来越多的乌黑金属机械破空而出，扑向那些金刚巨人。
　　巨人兽夹！
　　这是张寿之和王冲在战后一起商量，特意用来对付金刚巨人的。
　　从西南之战不完全体的震旦巨人，到怛罗斯之战披着幽绿色战甲，完全体的震旦军团，再到现在更加强大的金刚巨人，大食人正在一步步的完善这支军团，这一切早在王冲和身边诸将的预料之中。
　　巨人军团的灵智比巨兽军团更强，他们强大的生命力，恐怖的肉身力量，以及体外坚固的防御重甲，都使得大唐方面很难有对付他们的有效措施。
　　——车弩的攻击虽然有效，但是一两根根本射不死他们，而且也容易被他们躲闪！
　　所以张寿之就想出了这种特殊的巨人兽夹。
　　从某种程度上，这些金刚巨人就是一头头身躯庞大的野兽，如果禁锢住他们，让他们无法正常移动，就能够将他们的威胁削减到最低，并且成功将之斩杀。
　　“陌刀队，杀！”
　　借着这个机会，李嗣业一声暴喝，带领着身后的陌刀队，杀气腾腾的向着他们冲杀而去。
　　那一刹那，喊杀声惊天动地。
　　“杀光他们！”
　　瞬息间，一名名金刚巨人目露恐惧，也疯狂的挣扎起来，一只只巨大的铁拳疯狂的砸向四方，同时手中的武器狠狠斩下。
　　“死！”
　　第一个冲上去的，赫然正是神通大将李嗣业，他的神色冰寒，手中的乌兹钢巨剑用力一挥，便强行震开了一名金刚巨人手中的兵器，跟着脚下一踏，飞纵而起，手中的乌兹钢巨剑一个连斩，瞬间穿过一名金刚巨人的铠甲缝隙，狠狠的斩在他的脖颈上。
　　噗，血水飞溅，一颗巨大的巨人头颅旋转着，飞出了七八丈远，他的双目大睁，满脸的恐惧，似乎到死都不敢相信，自己这么快就死在了一个人类的手里。
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，一名名陌刀队战士，以十人为一组，彼此之间配合默契，迅速朝着那些金刚巨人斩杀而去。
　　而在后方，一名名儒门的高手从旁辅佐，每当有金刚巨人苏醒的时候，这些儒门高手便迸发出一股强烈的精神力量，轰入这些金刚巨人的脑海，令它们再次陷入混乱和痛苦之中。
　　噗噗噗，转眼之间，就有数十头金刚巨人身首异处，被斩下了脑袋，局势迅速被控制住，不过此时此刻，王冲已经无暇去理会那些金刚巨人了。
　　轰隆隆！
　　钢铁防线前方，地动天摇，此时此刻，大食人的巨兽军团也以极快的速度冲过来了。
　　轰，一只巨掌重重踏下，大地震动烟尘滚滚，强烈的震荡波一圈又一圈向外震荡开去，瞬间就将十多堵钢铁城墙震飞出去。
　　“吼！”
　　一阵阵咆哮声惊天动地，面对巨兽军团的攻击，大唐的防线立即岌岌可危。
　　然而这一切还远没有结束，就在巨兽军团冲击过来的同时，远处一阵阵刺耳的尖啸，就在无数人的目光中，茫茫无际的大食铁骑后方，一片乌云遮天蔽日，以惊人的速度朝着大唐的防线而来。
　　“巨鸟军团！”
　　一阵阵惊呼声响起，这一霎那没有丝毫的犹豫，大食帝国瞬间派出的巨鸟军团，连同那些大食猎隼混杂在一起，全军出动，呼啸而来。
　　然而比飞鸟还快的是地面上茫茫如海的大食铁骑，汹涌的钢铁洪流借助着巨兽的掩护，距离大唐方面越来越近。
　　一千丈，五百丈，两百丈……
　　双方虽然还没有接触，但大军扬起的灰尘，浩浩荡荡，有如巨浪般冲刷而来，弥漫上空。
　　“杀！——”
　　“为了帝国！”
　　“杀光这些异教徒！”
　　数以百万计的大食铁骑冲锋而来，速度越来越快。
　　战马上一名名大食铁骑情绪高亢，神情越来越狰狞，就连他们胯下高大健硕的大食战马，也希聿聿的长嘶起来，似乎也感觉到了这股气氛。
　　而另一侧，六十万大唐精锐屏气敛神，同样做好了随时交战的准备。
　　身后就是整个陇西和帝国！
　　在战斗之前每个人就明白，这一战决定整个中土和大唐的命运，整个帝国的精锐也尽集于此，这一战只能胜不能败。
　　“准备！”
　　“准备！”
　　“准备！”
　　一阵阵嘹亮而高亢的声音响彻整个大军上空，气氛越来越紧张，王冲、章仇兼琼、安思顺、高仙芝等人也露出了凝重的神色，不过整个大军所有人都神色坚定没有丝毫的畏惧和退却。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　冥冥中包括章仇兼琼、安思顺在内，所有人的目光纷纷望向了大军之中的王冲。
　　作为圣皇亲封的九州大都护，王冲拥有对大军绝对控制权。
　　“出动！”
　　电光石火间一缕寒光从王冲眼中闪过，下一刻，王冲手臂一挥，毫不犹豫的下达了出军的命令。
　　只在瞬息之间，木箱裂开，数以万计的金雕、猎隼、海东青，震动着翅膀，纷纷向着对面的巨鸟军团扑杀而去。
　　“轰！”
　　几乎是同一时间，右脚重重踏下，一名名巨兽屠戮者目光坚定，身披重甲，毫不犹豫，齐齐挥起了手中的巨剑。
　　而更远处，长箭上弦，在陌刀队、儒门高手，以及张寿之领导的工匠组稳定住金刚巨人之后，所有的巨型车弩全部重新调整方向，再次对准了那些身躯庞大的巨兽。
　　咔咔！
　　而几乎是同一时间，苏寒山率领着数以万计的车弩部队，调准方向一直对准了茫茫如海的大食铁骑。
　　——相比起那些生命力顽强还要数箭才能杀死一个的金刚巨人，车弩用来收割那些大食铁骑，能发挥出最大的效果。
　　伴随着一阵山崩海啸的轰鸣，数十架巨型车弩首先出手。
　　一根根巨型弩箭仿佛怒龙一般，电射而出，庞大的力量引得空气震颤，在天地间搅起一阵阵风暴。
　　而就在一阵阵巨型车弩发动的同时，天地嗡鸣，数以万计的弩箭锐啸着，有如蝗群一般，呼啸而出，在天地间奏起一片死亡挽歌。
　　当茫茫如海的大食铁骑抵达大唐的防线前的时候，即是他们速度最快，攻击力最强的时候，同时也是他们阵型最密集，也最容易也最脆弱的时候。
　　“砰砰砰！”
　　长箭过处，一名名大食铁骑纷纷有如稻草般倒下，凄厉的惨叫声此起彼伏，不绝于耳。
　　尽管之前已经目睹了这些大唐车弩的威力，也做好了足够的心理准备，甚至许多的大食铁骑在此之前，还将体内的能量爆发到了极致，但是依旧无法改变自己死亡的命运。
　　在车弩的锋芒面前，即便是这些称雄天下的大食铁骑，生命也是极其脆弱的。
　　不管他们如何挣扎，如何奋尽全力，最后的结果依旧是连人带甲，被那些恐怖的大唐弩箭，一箭穿透，刺出一个巨大的血洞，然后从马上倒飞而去。
　　噗噗噗，一个、两个、三个……
　　数万大唐车弩在战争开始的刹那，就发挥出了压倒性的威力。
　　远远望去，一排速度冲锋到极致，浑身煞气腾腾，正准备大战一场的大食铁骑，连哼都没哼一声，就连人带马冲飞出去……
　　所有的一切就好像事先演练了无数遍一样，第一排扑倒之后，就是第二排第三排。
　　只不过眨眼之间，就至少有十五万的大食铁骑扑倒在了地上，巨大的惯性甚至使得他们的尸体，连带着战马翻滚着撞飞出去。
　　“小心！”
　　“是车弩！”
　　“小心闪避！”
　　……
　　一阵阵恐惧的大叫声不绝于耳。
　　而同一时间，空气爆炸，数架巨型车弩一起集火，配合着一名巨兽屠戮者。
　　嗷！
　　只听一声震耳欲聋的惨叫，一头身躯庞大，在大唐的钢铁防线中横冲直闯，如入无人之境的犀形巨兽惨嚎一声，庞大的身躯颤抖了一下，然后重重的倒在了地上。
　　有第一头，就有第二头，第三头，仅仅一个照面，至少就有五六头大食巨兽倒在了地上。
　　所有的巨型车弩由陈彬指挥，射击的目标也经过了精心的挑选，在这些巨兽倒下的同时，他们庞大的身躯，也成为了一道无形的阻碍，延缓了后方其他巨兽前进的速度。


第1857章 天命铁骑！
　　尽管这种做法只是治标不治本，根本不可能阻止巨兽军团多少的时间，但是对于缓解眼前战场上大唐面临的庞大压力，毫无疑问起到了一定的作用。
　　“唳！”
　　而当地面激战的同时，不知不觉天空昏暗下来，大唐和大食双方数以万计的鸟雀在虚空中展开了激烈的战斗，这些经过特殊训练，极具攻击力的鸟雀，或抓，或啄，或拍，或撕，或撞……
　　一片片缤纷的羽毛从天空不停的洒落，悲鸣声中，一头头大食的猎隼、巨鸟、大唐的岩鹰、金雕、海东青有如雨点般纷纷从天空中坠落下来。
　　这场天空之中的战斗，在一开始就达到了极其激烈的地步。
　　看到这一幕，远处就连古太白也不由眉头一挑，微微动容。
　　但只是一瞬，古太白就恢复了正常。
　　毫无疑问，在这个陌生的东方战场，即便全军出动，大食也受到了前所未有的强大阻击，大食铁骑在这里的损失速度远远超过任何一个战场，不过战场本来就是血腥和残酷的，只要获得最终的胜利，所有的牺牲都是值得的。
　　“传我命令，加大攻击！”
　　古太白眼中寒光一闪，毫不犹豫下令道。
　　轰隆隆！
　　听到古太白的命令，数百万大军杀气腾腾，气势越发高涨。
　　杀戮有的时候能够让对手畏怯，但是在战斗结束之前，某种情况下，也有可能反过来促使对方越发的士气高涨，充满战斗的欲望。
　　三！
　　二！
　　一！
　　轰隆，终于，数以百万计的大食军队有如巨浪冲击一般，重重撞击在大唐的防线上，两支大军在这一刻全面交战。
　　吼！
　　一头头巨兽仰天嘶吼，似乎也受到了鼓舞，摆动着身体，大步朝着大唐的防线而去。而在它后方，密密麻麻，茫茫如海的大食铁骑有如泻闸之水般，跟随在巨兽打开的缺口后，向着对面冲锋而去。
　　“稳住！”
　　“不要让他们冲过去！”
　　“密集阵型，全力阻挡！”
　　……
　　战场前线，一阵阵嘶吼此起彼伏，在整个战场上空响起。
　　尽管之前已经有了心理准备，并且事先演练过无数次阵型，但是当遮天蔽日的大食铁骑冲锋过来的时候，所有的大唐战士，特别是战场前线，立即感觉到了前所未有的庞大压力。
　　一名大唐的士兵全身肌肉贲起，因为过于用力，脸孔涨得通红，而额头和手臂果露的地方更是青筋虬结，一根根跳动着，凸了出来。
　　嗤，一柄长刀穿透他的盾甲边缘，狠狠一刀砍入他的铠甲缝隙，刹那间，血流如注，透过缝隙喷薄而出，将身上的铠甲染得一片殷红，但那名大唐战士只是眉宇间隐隐闪过一丝痛苦的神色，随即咬着牙，一动不动，全力阻挡。
　　一直到最后倒下之前，他都没有后退半步。
　　“放！”
　　战场左翼，随着苏寒山的一声令下，一排又一排，数以万计的大唐车弩排成长长阵列，接连不断的轮番射击，噗噗噗，随着一阵阵利刃刺入血肉的声音，成排的大食铁骑以惊人的速度倒下。
　　在苏寒山的训练下，这支弩车部队极其富有效率，一名名弩车战士或跪或立，彼此默契配合着，精密得如同一架架仪器。不管前方的战斗多么激烈，都无法影响他们精准的装填和射击。
　　大唐或许没有巨兽军团、巨鸟军团，也没有黏稠易燃的火油，但凭借这些高效的车弩，杀伤力还远在巨兽军团之上。
　　钢铁防线前段，惨叫声不绝于耳，成千上万的大食人尸骸累积如山，流血漂橹，如同恐怖的修罗地狱一般，但是所有的这一切都无法阻止大食铁骑前仆后继的冲杀。
　　短短时间内，苏寒山的弩车部队已经射杀了至少十万大食铁骑，但是对于两百多万的大食大军来说，这些损失终究还是杯水车薪，远远没有伤到筋骨。
　　“哼，该我们出动了！”
　　大军后方，一道高大的身影，眼中充满了野心，一直观望着前方的战场，没有丝毫犹豫，萨利赫手臂一挥，陡然策马上前：
　　“传我命令，天命军团准备出击，随我一起消灭东方的异教徒！为大圣宗和哈里发陛下献上一份大礼！”
　　萨利赫的声音狂野无比，充满了一种浓烈的杀戮欲望。
　　“轰！”
　　话音刚落，天摇地动，一股庞大的气息立即从萨利赫的身上冲天而起。
　　只这股气势，萨利赫就已经超过了绝大多数的圣武巅峰高手，哪怕那些成名的帝国大将恐怕也难以与之相比。
　　大食血狮！
　　这是萨利赫名震整个大食帝国的称号，在战争中，萨利赫就如同一头发怒的狂狮般，通过无数强大敌人的鲜血和尸骸，萨利赫铸就了自己恐怖的名声。他甚至曾经多次单独出击，消灭了一个个帝国。
　　而且萨利赫还有一个习惯，在大食所有的总督、副总督中，他绝对是最喜欢屠城的。一旦遇到强力的抵抗，必定会血祭屠城！
　　而随着萨利赫的命令，大地震动，一股股尸山血海般的气息从大军各处汇集而来。锵，光芒一闪，一名穿着金色战甲，在金光中隐隐透着血光的大食铁骑，缓缓策马，从大军中走出，出现在萨利赫的身后。
　　这名大食铁骑的速度很慢，但是一举一动之中都给人一种力越万钧的感觉，特别是他手中的一根金色长矛，纤细修长，充满着一股极致的爆发力，似乎就算是天空都能捅出一个大洞。
　　而最为奇特的则是他脸上的一张金色面具，高贵、冷漠，如同天神的神祇般俯瞰世间，冰冷得不带丝毫感情。
　　天命铁骑！
　　这是大圣宗古太白麾下最精锐的铁骑，也是当年古太白闻名天下，战斗力最强悍的军团，甚至有传说他们不是人间的战士，而是天神派驻在古太白身边辅助他的神之军团。
　　在大食，这支军团代表着最强大最恐怖的传说，没有任何军团能与之相比，包括马木留克军团。
　　——众所周知，已经战死的大食战神屈底波，麾下那支强悍的天启军团就是模仿古太白的天命军团！
　　一，二，三，四，五，六……短短时间，萨利赫的身后就汇集了大量的天命铁骑，和天启军团不同，萨利赫的天命铁骑足足达到了两万之数，这是整个帝国最强的战力。
　　正常情况，这支最强大的军团，一般是等到战争胶着，最后关头才会上场，但是萨利赫没有这种耐心，既然决定歼灭对手，就要以最快的速度，以压倒性的优势彻底击溃他们，只有展示出最强大的姿态，让所有人畏服，才能便于日后统治整个东方世界，使得他们不敢反抗，彻底臣服大食的统治。
　　当两万天命铁骑聚集在一起的时候，所有人的气息凝为一体，刹那间，整个大食铁骑的气息为之一变，如同火山喷发一般，充斥着一股极度危险的气息。
　　嗡！
　　几乎是在天命军团汇聚的同时，远处，王冲、王忠嗣、李嗣业等人立即齐齐感觉到了这股变化。
　　“是天命军团！”
　　安思顺心中一沉，突然开口道。
　　他管辖的区域虽然和大食之间没有多少交集，但是关于大食的资料，战前已经发到了每一个人手中，关于天命铁骑的介绍已经非常详细，一眼就可以辨认出来。
　　“小心！大食要发动针对攻击了！”
　　“很强，普通的军队根本抵挡不住！”
　　太子少保王忠嗣眼睛微眯，突然也开口道。虽然退隐多年，然而仅仅一眼，王忠嗣就从这些天命铁骑身上感觉到了强大威胁。
　　而就在这个时候，远处，萨利赫目光一寒，锵的一声拔出弯刀，立即下达了进攻的命令：
　　“所有人跟我来，全军冲锋！”
　　“轰隆！”
　　石破天惊，只听一阵阵惊天的马嘶，大食血狮萨利赫带领着两万天命铁骑一马当先，以排山倒海之势，朝着对面的大唐钢铁防线冲杀而去。
　　而在他身后，喊杀声阵阵，众多大食总督、副总督也杀气腾腾，紧跟着冲锋而出。
　　大食血狮的战斗力是整个西方世界公认的恐怖，以两万天命铁骑为首，绝对可以凿开大唐的防线，而紧跟在他后方一起配合，必定无往而不利！
　　未来大食平定东方，开创无数的功勋和伟业，他们也必定可以留下浓墨重彩的一笔，成为整个大食的英雄。
　　轰隆隆，萨利赫带领着两万天命铁骑，浑身气息滚滚，如同海潮般冲锋而来，那股声势惊天动地，甚至压过了战场上的厮杀声。
　　感觉到这股骇人的气势，就连前方的大食铁骑都一个个脸色苍白，纷纷朝着两侧退去。
　　而对面钢铁防线后，一名名正在激战中的大唐战士看到这一幕也微微变了脸色。
　　“这些铁骑气息磅礴，明显比其他铁骑高出许多，这绝不是他们可以抵挡的了的。李将军，该你了！”
　　王冲望着前方，神色平静，开口道。
　　下一刻，王冲的声音刚落，就在他后方距离七八步的地方，唰，一杆卷起来的大旗抖开，战旗上，九条巨龙栩栩如生，仿若要破旗而出一般，轰，光芒一闪，那根大旗顿时重重插在地上，尽管久经战火，旗面也有些残破，但那股气势庞大无比，连时间都无法磨灭。


第1858章 九龙血战旗，出动！
　　嗡！
　　光芒一闪，李将军一身黑色重甲，陡的往前踏了一步，那一刹那，大地震动，连时间都仿佛定格了。
　　“众军听令，准备集结！”
　　“各位将军，接下来就交给你们了！”
　　李将军神色凝重，一脸郑重道。
　　听到李将军的声音，王冲、章仇兼琼等几位大唐巨头互相看了一眼，下一刻，地动天摇，神武军、龙骧军、神狱军、苍武军……全部朝着李将军所在的位置汇聚而来，就连阿不思的铁骑都分出数千人汇集到九龙血战旗之下。
　　轰隆隆，大旗一动，风起云涌，刹那间，锵锵锵，钢铁轰鸣，一道道炽烈的光芒，性质各不相同，以九龙血战旗为中心，迅速辐射而出，扩展到了神武军、神狱军，以及所有兵种脚下。
　　轰，刹那间，一股庞大的气息冲天而起，撼动着整个战场，隐隐和远处的天命铁骑分庭抗礼，遥相呼应。
　　“大人，大唐那边真的出动那根战旗了。”
　　就在这个时候，远处庞大的象形巨兽背上，路西斯躬下腰身，突然开口道。
　　战争之前，艾布穆斯林就强调过，大唐有一杆九龙血战旗，威力极大，能大幅提升军队的实力，那是怛罗斯之战大食战败的主要原因。
　　“去吧！”
　　古太白没有多说，只是摆了摆手。路西斯会意，很快跃下巨象，朝着远处而去。
　　而与此同时，远处，伴随着一阵惊天动地的喊杀声，萨利赫带领着两万天命铁骑，迅速穿过重重空间，抵达了前方的钢铁防线，轰，只听一阵惊天动地的巨响，当这支大军冲过来的刹那，第一排钢铁防线如遭重击，猛烈的颤抖了一下。
　　与此同时，战马嘶鸣，刀剑碰撞声、钢铁轰鸣声、喊杀声、惨叫声连成一片，然而这阵喧闹只持续了片刻，下一刻，轰，僵持被瞬间打破。
　　激烈的惨叫声中，一名手持巨盾的大唐战士被一名天命铁骑战马的两只前蹄重重击中巨盾，这名大唐盾兵战士在前面承受住了千百次攻击，都抵挡了下来，但是这一霎那，仅仅只是一击，便哇的大叫一声，脸色苍白，血色褪尽，有如断线风筝般飞了出去，重重撞击在地上。
　　不止如此，另一个方向，五名天命铁骑脚踏光环，齐头并进，以一种极度默契的方式冲了过来，然后人马合一，重重击中了一块沉重的钢铁城墙。
　　轰隆，只听一阵阵钢铁轰鸣，这道沉重的钢铁城墙，曾经化为一道令人绝望的深深沟壑，抵挡住了所有大食人的攻击，令他们空有百万军队，英雄无用武之地，但是这一刻，巨大的钢铁城墙陡然一松，在这些天命铁骑的冲击下，居然整个飞了出去。
　　轰隆隆，钢铁城墙在撞飞了后方的大唐战士之后，甚至连后方的第二堵钢铁城墙也撞倒在地。
　　看到这一幕，人群中，就连安思顺和宋王等人都纷纷变了脸色。
　　“怎么可能？”
　　宋王低呼一声，这场战斗，他虽然不是统帅，但是在战斗之前，宋王仔细检查过整个防线，这些钢铁城墙都有万斤之重，而且王冲还在钢铁防线后使用了一些特殊的支撑结构，正常情况，除了巨兽这种级别，根本不可能被撞开。
　　“这些天命铁骑比想象中的还要强大！”
　　电光石火间，这个念头从脑海中飞掠而过，宋王的脸色顿时凝重了许多。
　　希聿聿，战马嘶鸣，就在思忖的这段时间内，战场前线已经发生了天翻地覆的变化。
　　萨利赫率领的大军所至之处，所向披靡，一堵堵钢铁城墙轰隆一声，不断的被撞飞出去，大食人居然硬生生在王冲布置的大唐防线中开拓了一条“通道”。
　　“章仇大人，那个萨利赫就交给你了。”
　　王冲突然开口道。大食人已经使出杀手锏，仅凭前线的普通士兵是绝对抵挡不住他们的。
　　“好！”
　　章仇兼琼二话没说，猛地挥了一下手，所有西南将领，包括鲜于仲通在内，陡的一夹马腹，全部跟随在章仇兼琼身后，朝着萨利赫和天命铁骑而去。
　　而在他们后方，神武军、神狱军、苍武军……同样组成一支上万人的大军朝着前方而去。
　　怛罗斯之战时，各大都护府都有自己需要防御的对手，基本每个都护府只分出了一部分顶级兵种划拨到王冲麾下，但是这一次灭国之战，各大都护府倾力出动，王冲麾下的顶尖兵种远非昔日可比。
　　锵锵锵，光环震动，钢铁轰鸣，以九龙血战旗为中心，大唐最顶尖的九支铁骑全部聚集在了一起，有如风暴般，同样朝着前方汹涌而去。
　　“寂离老祖，宋盟主，赵风尘，那些大食的总督、副总督全部交给你们了！”
　　狂风呼啸，王冲两鬓发丝飞舞，陡然开口道。
　　在他身后，寂离老祖、宋元一等人只是微一点头，随即二话不说，带领着一群宗派界的顶尖高手跟随在大军后，朝着前方而去。
　　宗派和朝廷不同，双方井水不犯河水，根本不是一个世界的人，正常情况，宗派中人也不太可能答应参与到世俗的王朝战争中。
　　但是这一次不同，大唐和大食的战争关系重大，这并非单纯的权力争夺，而关系到中土的气运和天下亿万的黎明百姓，甚至就连宗派中人最后也难独善其身。
　　王冲也是通过寂离老祖的关系，再加上宋悠然的帮助，才侥幸请来了宋元一等人的帮助。
　　“王冲，这一战，我会带领正气盟的人全力以赴，希望你不会让我们失望！”
　　一缕强横的精神力扩展而出，远远的，传来宋元一的声音，只是一瞬便消失无踪。
　　王冲没有多说，注意力完全放在了前线。
　　他明白宋元一的意思，这一战大唐绝不会输，更不能输！
　　“轰隆隆！”
　　战马蹄哒，两万的“天命铁骑”展现出了无可媲敌的威力，锋芒所至，王冲的钢铁防线被一股股粗暴的力量，简单、干脆，不断的冲撞开来，一块块钢铁城墙仿佛决堤了一般，纷纷被撞开。
　　自发明“钢铁防线”的战术以来，王冲的这套方法几乎无往而不利，这还是第一次碰到如此可怕的军团，直接强行破解。
　　“杀！——”
　　喊杀声惊天动地，一支支大唐的部队不断的被击溃，一道道身影不断倒下，照这样下去，防线失守指日可待。不过就在这个时候，轰隆隆，一阵阵潮水般的轰鸣，从远处滚滚而来。
　　同时席卷而至，还一股如钢似铁，磅礴无比的气势！
　　“嗡！”
　　大军之中，萨利赫骑着一匹体格庞大的大食铁骑，陡的抬起头来，一眼就看到了对面的九龙血战旗和九支气息肃杀，彼此泾渭分明，却又融而为一，明显比其他大唐军队高出一大截的军队。
　　“九龙血战旗，终于来了吗？”
　　萨利赫眼中寒光一战，瞬间迸发出强烈的战意。
　　这应该就是怛罗斯之战中击溃屈底波的那支东方军团了！作为大食血狮，萨利赫对于权利不太感兴趣，但唯独这种极其强大的对手？？，只有将他们彻底摧毁的时候，萨利赫才能感觉到无上的快感。
　　这种畅快和成就，甚至还远远超过权利和战争本身。
　　“就让我将你们彻底的撕碎吧！”
　　萨利赫眼中闪过一丝狰狞的杀机。
　　下一刻，锵，长剑一举，萨利赫立即将所有天命铁骑的注意吸引过来，然后冲开对面的防线，根本没有理会两侧其他的大唐军队，笔直的朝着那杆巨大的，迎风飘展的九龙血战旗前方，宛如战神般的章仇兼琼，以及他身后的九只顶尖的东方军队杀去。
　　“轰隆隆！”
　　战马奔腾，两只军队不断逼近了，瞬间吸引战场双方无数人的注意，就连天空中正在激战的巨鸟军团，大唐方向在斩杀巨兽的“巨兽屠戮者”，也一起看了过来。
　　数百丈的距离一恍而过！
　　“杀！”
　　电光石火间，帝国猛虎章仇兼琼依旧骑着他那匹皮毛油光滑亮的黑色神驹，瞳孔中陡然迸发出一股灼人的光芒，随即锵的一声，长剑出鞘，人马合一，化为一道耀眼雷霆风暴，裹挟着毁灭性的力量拨地而起，从半空之中，朝着大食血狮萨利赫怒斩而去。
　　那一刹那，烟尘滚滚，在章仇兼琼一身磅礴的罡气影响下，四周围连虚空都扭曲了，乍一望过去，所有的一切都变得扭曲而不真实。
　　“哼！”
　　而另一侧，萨利赫一马当先，冷哼一声，几乎同时连人带马，化为一道闪光，从地面腾空而起，同样化为一道可怕的毁灭风暴，向着对面的章仇兼琼杀去。
　　轰隆隆，萨利赫的刀气过处，虚空一裂为二，露出一条长长的，明显的黑色空痕。
　　而在萨利赫身后，一阵阵魔神的咆哮，虽然模糊，但却狰狞无比，而光影交错之间，萨利赫身后甚至还隐隐显露出一根血红色的神秘钢柱，以及一头狰狞的六臂魔神，和之前战死的阿波利斯相比，这头魔神更加的庞大，也更加的强大。


第1859章 月亮神树！
　　“轰隆！”
　　好像只有一霎那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，半空之中，狂风肆虐，就在无数人的目光中，萨利赫和章仇兼琼，东西方两位顶尖的帝国大将都暴发出一身最强大，最恐怖的实力，两种截然不同的力量，宛如两轮皓日一般，在虚空中猛烈的撞击在一起。
　　轰隆，那一声恐怖的撞击完全盖过了战场上的一切声音，就连巨兽洪亮的咆哮声，有那么一刹那也变得渺不可闻。
　　没有人看清楚天空中，两人交战的情况，只知道两人的交手引发出了一阵毁灭性的劲气风暴，狂暴的气劲如同一根根利剑般席卷四方。
　　砰砰砰，以两人交手的地方为中央，周围庞大的区域内，浓烈的烟尘滚滚荡荡，直冲天际，而成百上千钢铁城墙轰鸣着，直接被两人暴炸的气劲轰飞出去，在战场中央正好为各自的大军轰出一片空白的战斗区域来。
　　“为了大食！”
　　“为了大唐！”
　　……
　　一阵阵喊杀声惊天动地，就在两人身后，两万实力恐怖、武装到牙齿的天命铁骑和同样数量的，由神武、神狱、龙骧、苍武等九支军队组成的“九龙军”顿时重重的撞击在一起。
　　砰砰砰，密集的撞击声不绝于耳，激昂的嘶叫声中，烟尘滚滚，短短时间内，至少数以千计的天命军队的铁骑惨嘶着倒在了马下。
　　这支大食帝国最富传奇，实力最强的军队，第一次碰到了真正的对手。
　　由九支大唐最顶尖的军团组成的“九龙军团”，这恐怕是大唐能够拿出来的最强大的军队了。
　　和怛罗斯不同，那个时候，仓促应变，根本不够九支军队，自然无从发挥出“九龙血战旗”的全部威力，但是经过了漫长的时间，同时又获得了各大都护最强力的支持，现在的“九龙军团”已经今非昔比。
　　“玄武军团！”
　　一阵阵大喝声响彻前方，九支军队中，顶在最前方承受天命军团伤害的，正是九支军伍之中防御力最强的“玄武军”。单论攻击，玄武军恐怕是九支军队中攻击力最弱的了，和同罗铁骑、乌铁铁骑都不是一个级别的。
　　但王冲当初让赵风尘训练这支军队，本来就是用来防御了。当时的用心，直到此刻才体现出来。
　　轰轰轰！
　　一名名铠甲锃亮，高大威武，有如神祇的天命铁骑冲锋而来，激烈的马嘶声中，那些踹飞一座座钢铁城墙的沉重马蹄，裹着金甲，狠狠的踏落下来。而战阵的最前方，所有的玄武军手持圆盾，气息凝结，全部摆出了防御的姿态。剌耳的轰鸣声中，马蹄与圆盾撞击在一起，一股肉眼可见的震荡波向着四周扩散开来。
　　吼，只见玄武军的甲士一个个嘶吼着，额着青筋贲起，但是却牢牢挡下了这恐怖的一击。
　　“士别三日，当刮目相看”，经历战场的洗礼，玄武军的将士早已今非昔比，再加上九龙血战旗九道光芒的加持作用，现在即便面对天命军队也能够抵挡下来，而不会像怛罗斯一样崩溃。
　　“神武军团，上！”
　　而就在玄武军挡下的同时，嘶吼阵阵，就在后方，一名名神武军将士目光冰寒，锋利的如同刀剑一般，他们手执长剑，没有丝毫的犹豫，踏着整齐的步伐，迅速的跨过防线，以一种惊人一致，干净利索的方式，径直剌向了对面的天命铁骑。
　　噗嗤，血光迸现，剑光过处，一名神武的战士跨前一步，只是一剑，就剌透了天命铁骑身上的铠甲，利刃深深的剌入了他们的体内。
　　论防御力，神武军绝对要算所有人兵种中最弱的，王冲当初训练这支军队，根本就不是用来防御的，他们只攻不守，和玄武军完全走向了两个极端。砰砰砰，只不过一轮攻击，至少数百的天命铁骑连吭都没吭一声，便从马背上坠落下来。
　　——神武军那凌厉的一剑，不止破开了他们防护的能量，而且直径穿透内脏，剌穿了他们的心脏！
　　“杀！——”
　　而就在这一波进攻之后，神狱军、龙骧军、苍武军？？，所有的大军紧跟着杀进，轰隆隆，一阵阵的战马坠落的声音响彻战场，原本浩浩荡荡，所向无敌的天命铁骑一往无前的势力，陡然之间被阻挡了下来。
　　就好像肆虐的洪水陡然之间遇到了堤坝一样，所有的天命铁骑瞬间停止了下来。
　　九道光环加持，在九龙战旗的作用下，就连这些传奇的天命铁骑也没有占到任何便宜，反倒在第一波的交战中阵亡了不少！
　　“怎么可能？！”
　　看到这一幕，就连天空中，正在和章仇兼琼交战的萨利赫，以及后方巨象背上的大圣宗古太白也微微变了脸色。
　　天命铁骑是古太白一手创立的亲兵，也是整个西方世界公认的最强兵种，就连屈底波名闻各方的天启军队，战斗力和天命铁骑相比，都要差上一掘，能够以这种简单的方式，“踹”开大唐的防线，本身就说明了他们的实力。
　　理论上，整个陆地世界不可能有和天命铁骑相媲敌的兵种，但是这不可思议的一幕却在眼前真的发生！
　　“真是不可思议的东方力量，那根龙旗应该是他们发挥出如此强大战斗力的原因吧！”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来，大祭司伫立在大圣宗的身旁，声音中听不出丝毫的波澜。
　　听到这句话，古太白也是神色微微一沉，但却什么也没有说。
　　“路西斯，到你了！”
　　转瞬间，一道强横的意识跨过重重虚空，在另一端的路西斯脑海中响起。
　　啪哒！
　　下一刻，大军后方，路西斯几乎是同时转身走向了后方一口古老的，有着神秘花纹的金属箱子。打开锁扣，一股蒙蒙的光芒从里面暴射而出，嗡，那一刹那，风起云涌，就在大食大军的上方，滚滚的乌云从四面八方席卷而来。
　　一股蒙蒙的精气从金属箱子中冲天而起，下一刻，天空晦暗，就在精气柱中，赫然隐隐浮现出了一轮弯月。
　　“嗡！”
　　另一侧，大唐军伍之中，王冲眼睛微眯，几乎是立刻注意到了这股异相。
　　“有些不对！”
　　王冲心中一沉，一双眼光雪亮无比，有如雷电一般，掠过重重空间，迅速落在大食军队后方的路西斯身上。王冲并不认识这名大食将领，事实上路西斯的身份根本不重要，因为王冲的注意力完全集中到了他手中一根极为诡异的东西。
　　那是一棵树！
　　一棵九尺余高，末端分杈，通体乌黑的金属树。那颗的表面遍布着古老的文字和花纹，一股股晶蒙的光芒，凝如实质，由上到下，一圈又一圈，大大小小，不断的往外扩散着。
　　不过最引人注目的，还是“树冠”部分迸射出的毫光中，那一轮晶莹的“新月”！
　　“月亮神树！”
　　王冲心中一沉，电光石火间一个念头迅速的掠过脑海。
　　王冲上辈子并没有见过这样东西，但却听说过，因为它的外形实在是太特殊。传闻之中，在漫长的世纪以前，远在大食帝国出现之前，那片毗邻大海的西方世界的大直，曾经信奉的是一个古老的月亮神祇。
　　而月亮神树就是神祇的古老象征，并且拥有种种不可思议的力量！
　　不过，传闻之中，在漫长的世纪以前，那尊古老的月亮之神就已经和七十二柱魔神一样，消失在了漫长的时间洪流之中。
　　王冲也只是在末世之时，偶尔听说过，在西方的大食帝国，曾经有过这种东西昙花一现，然后就被异域入侵者彻底的占领了。
　　那种久远的记忆，几乎已经要被他淡忘了，他怎么也没有想到，那种神秘的月亮神树不但存在，而且还被古太白带到了东方，带到了这场战争之中。
　　“小心！”
　　王冲还只来得及传出一道神念，通知前方的章仇兼琼等人，甚至还来及下达进一步命令，远处，光芒一闪，路西斯双手握着那根“月亮神树”，然后重重的顿在了地上。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　那一刹那，时间都仿佛放缓了无数倍，下一刻，大地轰鸣，月亮神树落下的地方，一圈又一圈的烟尘溅起数丈之高，仿佛连大地都承受不住这股力量。随即，轰隆，仿佛时间恢复了流动，一股庞大的力量化为一道道蒙蒙的光华，以路西斯和月亮神树为中心，有如流水一般，向着四面八方倾泄而去。
　　轰隆，只不过瞬息的时间，就可以看到一股股肉眼可见的光芒，幅射整个战场，冲进了前方天命铁骑的体内，以及前线所有大食铁骑体内。轰，刹那间，一阵惊天动地的欢呼响彻战场。
　　就在无数大唐战士震撼的目光中，锵锵锵，本来就已经非常强大的大食铁骑，和天命铁骑气息不断暴涨，一道又一道璀璨的战争光环，瞬间幅持，加持到了他们的脚下。
　　“杀光他们！——”
　　瞬息间，成千上万的大食铁骑气势大涨，纷纷朝着前方杀去，气势如虹。


第1860章 万族之敌光环！
　　砰砰砰，激烈的撞击中，一名左翼边缘的盾甲战士顿时密集如雨的攻击，这种频率的攻击他本来早已习惯，但这一次却完全不同。
　　每一名大食铁骑的攻击力量和之前相比，明显拨升了一个档次。
　　噗，一口鲜血猛的喷出，那名盾甲战士还在咬牙坚持，但是他的手臂，一点点的殷红迅速浮现，那是爆烈毛细血管，因为短时间内承受了太大的压力，致使血管首先爆裂，鲜血迅速爆溅出来。
　　但更要命的还不是这个——
　　只不过几个呼吸，他手中的巨盾就如风暴中的船只一般，剧烈的颠簸起来，随时都可能倾覆。
　　“不好！坚持住！”
　　战场前方，一名名军中的将领准备首先发现不对，一个个嘶吼起来。
　　大食的军队实在是太多了，要防御的方向和范围也实在太广，如果是怛罗斯之战，大唐完全可以用钢铁之墙把所有的道路全部堵住，但现在，必须得用盾兵安插缝隙，抵挡冲击。
　　如果盾兵抵挡不住，不止是天命铁骑冲击大唐“中军”，到时候“左翼”、“右翼”就会全线崩溃，兵败如山倒！
　　这样的后果没有人可以承挡！
　　“车弩部队，放！”
　　首先感觉到这股危机，并且做出应对的，是大军中的苏寒山。他的手臂一挥，轰轰轰，空气轰鸣，数以万计的长长弩箭，排山倒海，迅速的射向了前方。一排大食铁骑哼都没哼一声，直接直挺挺的倒在了地上。
　　但是这一切，完全无法阻挡狂热，潮水般席卷而来的大食铁骑。
　　“为了陛下！”
　　“为了大食！”
　　“征服整个东方！——”
　　……
　　喊杀声惊天动地，所有人都疯狂了，当月亮神树出现在战场后方，当那股磅礴的力量冲入体内，它不止改变这些大食铁骑的力量，使他们变得更加强大，也影响到了他们的精神。
　　使得所有的大食铁骑奋不顾身，悍不畏死，有一种无往不至，仿佛没有什么不可战胜的感觉！
　　“有些不妙！”
　　高仙芝心中一沉，他的目光所及，前线许多地方的盾甲战士已经抵挡不住了。一个个不断的往后退去，或者倒在了地上。而中军方向，得到月亮神树的帮助，天命铁骑在气势和实力，也迅速翻转，开始压住“九龙军团”！
　　“九龙军团”集中了大唐各个都护府最顶尖的力量，如果连他们都抵抗不住，那么对于整个军心士气的打击将是毁灭性的，那将是多米诺骨牌般的连锁效应，大军溃败就在倾刻。
　　“哼！”
　　看到这一幕，王冲神色微冷，没有丝毫的犹豫，锵，白蹄乌似乎感知到了王冲的心意，陡然往前踏了一步，当那霜雪般的马蹄落下，轰，一圈耀眼的光芒迸射而出，犹如风暴一般席卷全场，迅速绕过大军，覆加到了整个战场数百万的大食军队身上，只不过眨眼之间，如同狂风过境，成千上万的大食铁骑脚下的战争光环如烛火摇曳，瞬间黯淡了许多。
　　啊！
　　一阵阵的惊呼声响起，在月亮神树的加持下，大食方面的大军本来气势如虹，但此时此刻，顿时一片混乱，没有人知道发生了什么，更不知道为何自身的气息突然下降了这么多。
　　“是大人！是大人！”
　　“大人出手了！”
　　……
　　大唐欢呼阵阵，振奋无比，众人本来快要抵挡不住，但这个时候，承受的压力顿时大幅减少。更重要的是，随着一场场大胜，王冲建立不世的功业，摧毁一个个对手，现在就连各大都护府的士兵也隐隐知道，异域王身上拥有着两大光环，全部都可以大幅的削弱对手。
　　而眼前这个，毫无疑问就是传说中的“万卒之敌”光环！
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　一阵阵欢呼声惊天动地！
　　而另一侧，王冲眺望前方，目光冰寒的不带丝毫感情。
　　“砰！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲驱使着跨下的白蹄乌，又是一步往前踏了出去。
　　锵，烟尘弥漫，当白蹄乌第二只马蹄踏下的刹那，异变突起，一股比之之前更加恢宏、璀璨、浩大的光芒，黑中透金，犹有巨浪般从王冲脚下扩散而出，穿过大半个战场，笼罩对面的大食军队。
　　只不过这一次，针对的不再是普通的大食铁骑，而是几百万大食军队中，那些数量繁多的“大食武将”！
　　“万将之敌”光环！
　　这一道光环踏出，成千上万，大大小小的大食武将立即感觉到体内的气息急剧下降，不止如此，所有的铁骑受到武将光环的加持，当武将的实力下跌，所有的大食铁骑也纷纷风卷残烛般跟着再次下跌。
　　一阵阵惊惶的声音不绝于耳，就连后方手持“月亮神树”的路西斯都受到了影响。
　　“这怎么可能？这是什么能力，战争光环居然可以加持到对方身上！”
　　路西斯心中震动不已。
　　“月亮神树”是大食的镇军宝物，也是这次征服东方世界的重要手段之一，但是因为王冲接连两道光环之力迸发，“月亮神树”的力量虽然还不至于立即泯灭，但毫无疑问，已经受到大幅削弱，光环之力已经变得薄薄一层，可有可无了。
　　在路西斯的认知中，包括在整个西方世界中，这种情况还从来没有发生过。
　　“哼！”
　　就在此时，一声冷哼从象形巨兽背脊上传来，大圣宗古太白一身银白的长袍，狭长而锐利的眼眸几乎瞬间落在了远处的王冲身上。
　　就在月亮神树的威力被大幅削弱的刹那，古太白没有丝毫犹豫，瞬间往前踏了一步。
　　轰，如同瀑布轰鸣，下一刻，就在无数人的目光中，一股金黄色的能量凝如实质，浓稠得如同金黄色的瀑布般，从巨象背脊上飞坠而下，然后化为一圈硕大的金黄色光芒，迅速向着四面八方辐射而去，加持到整个大军！
　　锵锵锵！
　　一连串的轰鸣声传来，原本已经如同风中残烛，气息大为削弱的大食铁骑，突然之间仿佛注入了一剂强心针一般，重新得到一股强大的能量贯注，轰鸣着，再次光华璀璨，变得炽烈起来。
　　数百万大军的气息再次变得炽烈！
　　而王冲的“万卒之敌”光环和“万将之敌”光环迅速被抵消了！
　　作为大食帝国传奇近百年，甚至一度超过王权的存在，古太白的实力早已超过了所有的帝国大将，达到了无数人难以仰望的地步，这么多年，即便萨利赫、路西斯等人也没怎么见过古太白出手。
　　王冲的“万卒之敌”光环和“万将之敌”光环虽强，却依旧在古太白的影响范围之内。
　　眼见前方的局势再次被翻转，一旁，太子少保王忠嗣顿时皱起了眉头，心念一动，就要往前踏出，同一时间，一股耀眼的光芒沉雄厚重，立即在他体内酝酿，随时都能破空而去。
　　古太白的修为毫无疑问已经超越了巅峰的帝国大将，整个战场，能够和古太白抗衡的少之又少，恐怕就连章仇兼琼他们也无法与之抗衡。
　　——大将之间的光环可以互相抵挡，但至少必须同等级别才行。
　　“少保大人，先等一等！现在还不到你出手的时候！”
　　眼看王忠嗣就要出手，就在这个时候，一个声音突然在耳边响起，王冲突然开口了。
　　大将的光环虽然可以大幅增强军队，但并不是没有代价和消耗的，两个实力相等的大将，如果在开战初期就放出光环，虽然早期可能占有优势，但一旦实力削弱，被对方强行突进，使用“斩首”战术，到时候必败无疑。
　　大将被杀，大军自然兵败如山倒，早期的优势自然也荡然无存！
　　这就是为什么战斗规模达到一定程度，越是重要的战斗，双方的大将反而越不会轻易释放光环的原因。
　　“……那个古太白，我还能对付得了！”
　　王冲淡淡道，一边说着，一边望着远处象形巨兽背上的古太白，陡的一夹马腹，往前走去。
　　而另一侧，听到王冲的声音，王忠嗣沉默了片刻，体内的光芒散去，迅速恢复如常。
　　王冲虽然依旧年轻，但早已今非昔比，虽然不知道王冲还有什么手段，但王忠嗣相信，他这么说必定有把握。
　　前方，王冲的目光遥遥锁定在了古太白身上，就在古太白浩大的光环迸射而出，所有大食铁骑气息大涨的刹那，王冲眼中光芒一闪，同时，一股磅礴的劲气有如风暴般，立即从他体内暴射而出。
　　“锵！”
　　惊天的钢铁轰鸣声中，一道有如慧星一般，比太阳都还要炽烈的光环，迅速由小变大，从王冲体内迸射，在体表坠下，重重的落到地面。
　　“万族之敌光环！”
　　狂风呼啸，王冲望着北面，只轻轻吐出了几个字，下一刻，地裂山崩，大地崩溃，那有如慧星般的光芒，仿佛海啸巨浪一般，轰鸣着向着四面八方迅速辐射而去。
　　没有人可以形容这一霎那的剧变，大圣宗古太白的战争光环本来已经有如潮汐般笼罩战场，将所有大食铁骑的气息拨升了一个级别，庞大的力量甚至在他们脚下凝结成了一个有如新月般的洁白战争光环。
　　但是当王冲爆发出那道磅礴的力量，数百万大食铁骑顿时遭到猛烈的冲击，古太白释放出来的强烈光芒轰鸣着，猛烈的摇曳，如同遭遇狂风暴雨般，能量强度呈几何倍数的削弱、下降。


第1861章 陆地鲨兽，巴沙巴尔！
　　这一刹那，别说是成千上万直接受到影响的大食武将和铁骑，就连象形巨兽背上的大圣宗和大祭司，两位大食帝国的最高存在也瞬间为之动容。
　　“哼！”
　　古太白冷哼一声，几乎是本能的加大了能量输出，试图增强光环的力量，然而王冲释放出来的那道慧星般，其中隐隐缠绕着许多神秘符文印记的战争光环却丝毫不受影响。
　　古太白心中一跳，神色陡的变得凝重了许多。
　　“不可思议的东方力量！这就是……毁灭之子的力量吗？”
　　一旁，大祭司黑色袖袍抖动，从高处眺望着远处的王冲，眼中掠过一丝丝奇异的光芒。
　　东西世界都有成千上万，各不相同的战争光环，但是王冲的力量显然已经超出了这个范畴。
　　这一点，就注定前方那个少年是超越这个凡俗，属于最独特的存在。
　　……
　　远处，王冲一招化解古太白的光环力量，眼中神色平静，没有丝毫的波澜，就好像做了一件无关紧要的小事一般。
　　从“万卒之敌”到“万将之敌”，当王冲屠戮百万，并且晋级到“入微境”的时候，终于解开了“命运之石”中更进一步的力量，打开了新的分支：
　　——“万族之敌”！
　　到了这一步，光环力量不再是针对一个士兵，又或者是一名武将，而是已经超脱了这个级别，大规模的上升到了种族的级别！
　　王冲的“万族之敌”光环虽然还仅仅只是第一重，但已经远远超过了“万卒之敌”和“万将之敌”了，就算是帝国大将，就算是古太白这种强大的存在，也无法完全抵消这种光环的力量。
　　最多也只能将之降低到一定程度而已！
　　只是这一切，还远没有结束。
　　“来而不往非礼了，就再送你们一道光环吧！”
　　王冲望着前方，眼中光芒一闪，下一刻，第四道光环跟着破空而出。
　　锵锵锵，震耳的轰鸣声中，一道又一道光圈如钢似铁，紧跟着从王冲体内喷薄而出，如巨浪般席卷四周。七重的“乌锥光环”力量，以惊人的速度，迅速幅射整个大军。
　　和前面几道光环不同，这一道光环直接加持在所有的大唐战士身上，六十万大军气息水涨船高，局势顿时开始向着大唐的方向倾斜。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，在多重光环的作用下，大唐前线，一支支军队迅速稳定住局面。
　　“放！”
　　不提其他方向的动向，苏寒山神色坚定，手臂不断的举起，又一次次不断的挥下。无数的弩箭密集如蝗，在嗡鸣声中，快速的收割对面的大食人，帮助减轻前线的压力。
　　就在王冲和古太白对决的这段时间里，苏寒山毫不停竭，一道道钢铁防线前，又是接近七八万的大食铁骑倒在了血泊之中，再也爬不起来。
　　“那个萨利赫的实力极强，章仇兼琼那里坚持不住，安思顺你去助他！”
　　一缕强横的意识波划过虚空，王冲望着前方突然开口道。
　　王冲的“万族之敌”光环对萨利赫这种级别的帝国大将根本没有削弱的作用，战场前线，章仇兼琼和萨利赫看似打得难解难分，但其实占据上风的一直都是萨利赫。
　　如果在此之前，恐怕很少会有人相信，贵为兵部尚书，拥有近二十年征战经验的“帝国猛虎”居然会输给一个大食人。
　　章仇兼琼如果顶不住，九龙军团那里一样要溃败。
　　“锵！”
　　一声清越的剑吟划过虚空，听到王冲的话，安思顺神色刚毅，拨出身上的长剑，二话不说，直接跨上了战马。希聿聿，战马长嘶，只一个眨眼，安思顺已经一骑绝尘，朝着远处的“大食血狮”萨利赫杀了过去。
　　轰！
　　有如一道电光划过虚空，无匹的气劲席卷四方，安思顺和章仇兼琼化身两道强横的风暴，这才堪堪压制住萨利赫。
　　“吼！”
　　突然，一阵巨兽的咆哮声传入耳中，王冲心中微震，和高仙芝等人齐齐扭头望去，立即看到一头巨兽咆哮着扭动身体，在避过数根巨型弩箭的要害攻击之后，猛的一个甩头，冥冥中，一股磅礴的白光浓密无比，迅速将一名“巨兽屠戮者”撞飞出去。
　　接连不断的受伤和剧痛也剌激得这头巨兽凶性大发，震天的嘶吼声中，这头庞然大物陡然加快速度，如同秋风扫落叶般，将前方的大片钢铁城墙和大唐战士远远的震飞，惨叫之声不绝于耳，强烈的震荡波更是掀起滚滚烟尘，弥漫数百丈的范围。
　　在这种尘埃的作用下，就连巨型车弩的射击也不由受到了影响。
　　“巨兽数量太多了，我们分心的地方也太多了，这样支撑不了太久！”
　　高仙芝道，眼中满是担忧。尽管王冲发明了这些巨型车弩，但是这些巨型车弩建造太过麻烦，仅凭三十多架巨型车弩根本无法完全阻挡这些巨兽，巨兽破局只是迟早的事。
　　而且，大食人实在是太多了！
　　“还不到时侯！”
　　王冲淡淡道，明白高仙芝的意思，但却毫不犹豫的拒绝了：
　　“至少还不到需要你出动的时候！”
　　说这番话的时候，王冲的神情没有丝毫波澜。这场战争看似激烈，但其实才刚刚开始，如果现在就抗不住，未来就更加抗不住了。
　　“交给陈彬和苏寒山吧，一会儿会有更重要的事情需要你出手。”
　　王冲淡淡道。
　　……
　　与此同时，远处的巨象背脊，古太白同样在观望着战场。
　　中军的位置，萨利赫率领的天命军团正在不断突进，同样吸引了唐人的主力，并且给予他们庞大的压力，虽然表面看起来，现在双方势均力敌，但是大食庞大的，远超唐人的军队，注定战斗进行到一定程度之后，就是对方彻底崩溃之时。
　　而右翼方向，巨兽军团也正在慢慢发挥效果，显现出优势，但这还并不是古太白想要的。
　　古太白眼神变幻了一下，突然下令道：
　　“差不多了，传令巴沙巴尔，让他率领两万马木留克铁骑加入巨兽军团，彻底冲垮唐人的右翼！另外，干掉那些巨兽屠戮者！”
　　“是！”
　　一名传令官得令，迅速朝着远处而去。
　　“哼，终于到我了吗？”
　　大食军阵后方，接到命令，一名大食大将冷笑一声，开口了。
　　这名大食大将双眼异色，左眼黑右眼蓝，而半边脸坑坑洼洼，烧焦了一般，看起来极为丑陋，似乎曾经经历过一场极为惨烈的战斗。
　　巴沙巴尔！
　　古太白麾下大将之一，绰号“陆地鲨兽”，战斗力极为强悍，在怛罗斯之战，艾伊贝克和费萨尔两位正副最高统帅战死之后，马木留克军队就几乎陷入了群龙无首的混乱状态，战斗力也大为缩减。
　　而巴沙巴尔出现之后，直接接管了整个马木留克军团，并且使用现在整个大食帝国几乎已经失传的古老训练方式，直接将这些马木留克铁骑的战斗力拨升了一个级别。
　　“准备出发！现在是我们真正享受杀戮的时候了。”
　　一声狞笑，巴沙巴尔陡的抽出了身上一柄硕大，表面折射着道道冷光，并且有着神秘、嗜血花纹的大食弯刀。轰隆，巴沙巴尔陡的一夹马腹，整个人顿时轰鸣一声电射而出，身后空气爆炸，烟尘滚滚，拖出一道长长的慧星尾巴般的痕迹。
　　“驾！”
　　看到巴沙巴尔出动，一名马木留克铁骑也不由兴奋的舔了舔嘴唇，锵的一声抽出长刀，紧跟着电射而出。
　　而在他身后，大地轰鸣，成千上万的马木留克铁骑宛如江河俱下，瞬间化为一道道涛涛的钢铁洪流，在滚滚的烟尘中，铺天盖地，以一种摧枯拉朽，所向无敌之势朝着大唐的右翼冲了过去。
　　锵，在所有人冲出去的同时，前方，一道暗红色的巨大光环从巴沙巴尔体内扩散而出，迅速辐射整个大军，加持到了每一名马木留克铁骑脚下。
　　而得到这股力量的加持，整个马木留克铁骑的气息顿时暴涨一截。
　　“杀！——”
　　数万马木留克铁骑陡然发出一声惊天动地的嘶吼，强烈的杀气滚滚如潮，那两万多兵马爆发出的气势甚至还要超过数十万兵马。
　　“就让我把你们这些东方的异教徒统统杀光！”
　　巴沙巴尔目光残忍，他的身躯微伏在马背上，双眸之中甚至隐隐浮现一丝猩红。
　　这是他兴奋到极点的标志。
　　“哼！”
　　大军之中，王冲看到这一幕，神色冰冷，脸上没有丝毫波澜。这些马木留克铁骑或许在整个大陆地上都是声名赫赫，令所有人都为之畏惧，但是对于王冲和他麾下的大军来说，永远都是一群——手下败将！
　　“传令李嗣业，脱离战斗！准备率领乌伤铁骑出击！——到他真正战斗的时候了！”
　　“传令青阳公子，金刚巨人交给他来对付，一半的陌刀队也交给他来统帅！务必保护好弩车部队，尽快消灭金刚巨人！”
　　“传令苏寒山，准备狙击射击！”
　　……
　　王冲神色镇定，望着前方，没有丝毫波澜。
　　而随着王冲的命令，以李嗣业为主，郭子仪、薛千军辅佐，三人统帅着成千上万的乌伤铁骑，同样电射而出，朝着对面的马木留克铁骑杀去。
　　“轰！”
　　那一刹那，天地俱静，万籁无声，数万乌伤铁骑身上爆发出一股惊天战意，瞬间离开原地，以雷霆万钧之速，朝着对面冲锋而去。


第1862章 乌伤之勇！（上）
　　“嘿，终于来了吗！”
　　对面人群之中，巴沙巴尔感觉到那股冲天的气势，抬头望了一眼，眼中顿时掠过一股冷酷而残忍的光芒。
　　“就让我看看这个所谓的乌伤铁骑到底有多厉害吧！”
　　巴沙巴尔早就听说，在整个大食最强铁骑，马木留克铁骑精锐尽出的情况下，败给了一支东方铁骑。
　　这种情况在整个大食帝国还从来没有发生过。
　　西方的顶级战力居然会输给东方，这在整个西方世界都是难以想象的。
　　这一战已经不止是关系到马木留克铁骑了，还关乎整个西方世界的骄傲和尊严。
　　怛罗斯之战对整个西方以及所有武将都是一个巨大的耻辱，而洗刷耻辱的最好方式，就是杀光乌伤铁骑，以及征服整个东方世界！
　　轰轰轰！
　　说时迟那时快，就在巴沙巴尔率领所有马木留克铁骑向着战场前方冲杀的时候，异变突起，没有任何征兆，空气轰鸣，宛如山崩海啸一般，下一刻，一支支长长的弩箭电射而来，瞬间掠过重重虚空，射向巴沙巴尔和他身后的马木留克铁骑。
　　呼呼呼！
　　战马嘶鸣，一阵阵利刃穿过血肉的声音传入耳中，数以百计的马木留克铁骑连哼都没哼一声，立即被利刃刺穿，从马背上摔落，扑倒在地。
　　而同一时间，至少四五支长长的弩箭瞄准了巴沙巴尔，朝着他射了过来。
　　光芒一闪，电光石火间，只见一道血光闪过，巴沙巴尔长臂一伸，居然将那四五支弩箭全部捞在手中，钉在虚空之中。
　　那无坚不摧，名震天下的弩箭居然没能对巴沙巴尔造成任何伤害。
　　“乌兹钢？怪不得这么锋利，连陨铁盔甲都能射穿！”
　　巴沙巴尔扭头瞥了一眼，看到弩箭箭头那层锋利的光芒，以及上面特殊的纹路，顿时冷笑一声，一眼辨认了出来。
　　乌兹钢！
　　这种特殊的钢材锋利到了极点，在整个大食几乎无人不知无人不晓，就连巴沙巴尔这种闭关许久的大食大将也不得不承认它的锋利。
　　只可惜，这种特殊的武器，只有大唐掌握了锻造的方法。
　　这一次东征，对于巴沙巴尔来说，其中最重要的一个目标，就是在占领大唐之后，彻底掌握乌兹钢的锻造方法，使得整个大食军队的战斗力更上一层楼。
　　这些念头从脑海中一掠而过，巴沙巴尔很快就下达了命令：
　　“散！冲击阵型！”
　　一声令下，两万马木留克铁骑猛然散开，向着巨兽军团四周的大唐军队杀去。
　　轰！
　　马木留克铁骑的战斗力，此时顿时显露无遗，在有巨兽军团做肉盾的情况下，右翼方向的大唐军队顿时兵败如山倒。
　　“杀！——”
　　数百名马木留克铁骑组成一支小队，向着一支大唐步兵的防线冲锋而去，顿时有如一柄利刃插了进去。
　　“啊！”
　　只听一声凄厉的惨叫，一队马木留克铁骑冲锋而至，一名大唐盾兵战士立即惨叫着，被狠狠震飞出去。
　　他们可以抵挡大食铁骑一波波的冲击，但却抵挡不住这些马木留克铁骑凌厉至极，千锤百炼的攻击。
　　轰隆隆，数万名马木留克铁骑不断冲击着四周的大唐士兵，根本没有人可以抵挡。
　　“这些家伙！”
　　看到这一幕，远处，苏寒山和李嗣业都纷纷皱起了眉头。
　　谁也没有想到马木留克铁骑会在这个时候舍弃乌伤铁骑，转而攻击其他大唐士兵，双方混战在一起，苏寒山如果继续攻击，车弩势必会大幅伤及己方。而对于李嗣业来说，马木留克铁骑改变策略后，躲在巨兽军团后方，李嗣业率领的乌伤铁骑反而陷入了困境。
　　如果乌伤铁骑想要继续攻击，就必须继续直面巨兽军团的攻击，哪怕乌伤铁骑武装到了牙齿，在身躯庞大的巨兽面前，也一样微不足道。以巨兽的庞大力量，很容易就能对乌伤铁骑造成巨大的创伤。
　　而如果坐视不理，有马木留克铁骑加入战斗，右翼方向就更加抵挡不住，巨兽军团加上马木留克铁骑的配合，完全可以在右翼的大军之中如入无人之境。李嗣业和乌伤铁骑就只能坐视己方的大军彻底崩溃。
　　“驾！”
　　没有太多犹豫，李嗣业望着前方，眼中寒光一闪，随即毫不犹豫拔出背后那柄巨大的乌兹钢剑，下达了进攻的命令：
　　“全军进攻！——”
　　啪，李嗣业猛地一夹马腹，立即人马合一，在空气的轰鸣声中电射而出，首先朝着对面一头头山峦般庞大的巨兽冲杀而去。
　　“杀！——”
　　而在他身后，成千上万的乌伤铁骑紧跟着纵跃而出，在滚滚的烟尘中，紧跟着李嗣业往前冲杀而去。
　　一千尺，八百尺，五百尺……双方的距离越来越近，然而李嗣业率领的乌伤铁骑却没有丝毫停下来的迹象，这份干脆和果决就连远处的巴沙巴尔都大为意外。
　　然而仅仅只是一瞬，巴沙巴尔冷哼一声，便转过身来，朝着一名大唐的武将冲杀而去。
　　“真是愚蠢，我倒要看看你有多大的能耐！”
　　巨兽的实力庞大无比，它们的一举一动都拥有庞大的威力，这不是任何铁骑能够承受得了的。乌伤铁骑即便冲锋过来，恐怕也要承受不少损失。而对于巴沙巴尔来说，这恰恰正是他希望看到的。
　　三百尺，两百尺，一百尺！
　　“吼！”
　　一头庞大的猿形巨兽，浑身毛发极长，双目猩红，突然感觉到了什么，咆哮一声，陡的转过身来，庞大的身躯猛地朝着前方的乌伤铁骑压了过去。而那两只庞大的猿掌则根根张开，有如乌云般，遮天蔽日，首先朝着数百名乌伤铁骑狠狠拍了下去。
　　希聿聿！
　　战马嘶鸣，天空磅礴的气流倒卷而下，那两只巨大的猿掌还没有落下，产生的庞大压力就已经令大地震动，几乎让人窒息。然而面对巨猿的攻击，密密麻麻的乌伤铁骑根本没有丝毫迟疑，连速度都没有丝毫减缓。
　　“这些家伙到底在做什么？”
　　这一霎那，就连远处的萨利赫都注意到了这里的变化，目中透出疑惑的神色。照乌伤铁骑现在的举动，完全和自杀无疑。
　　五十尺，三十尺，二十尺！
　　然而下一刻，令人不可思议的事情发生了——
　　“轰隆！”
　　电光石火间，就在巨大猿掌落下的刹那，成千上万的乌伤铁骑化整为零，以灵活至极的方式，向着四周分散而开，在千钧一发之际，闪过了猿形巨兽的攻击。
　　轰隆，大地震动，烟尘滚滚，猿形巨兽两只庞大的手掌狠狠落在地上，而坚硬的地面顿时如同稀泥一般塌陷下去，留下两个一丈多深的巨大掌印。
　　不过还没等到这头猿形巨兽攻击，寒光一闪，惊天的剑吟声中，一柄巨大的乌兹钢剑疾斩而下，从十余丈高的地方狠狠斩落在猿形巨兽的头顶。
　　乳白色的惊天剑气凝如实质，有如匹练一般轰入猿形巨兽的头颅内，剧痛之下，那头猿形巨兽立即改变方向，再次陷入狂乱，向着头顶的巨兽屠戮者轰杀而去。
　　然而还没等它的巨掌落下，空气轰鸣，一架架巨型车弩再次发动，狠狠射中这头猿形巨兽。
　　后者顿时再次大叫起来，再也无暇顾及乌伤铁骑。
　　后方，一只只巨大的脚掌遮天蔽日，不断落下，犀牛状巨兽，狮形巨兽，野牛形巨兽……各种各样的巨兽遍布整个区域。有时候，当巨兽无意识活动的时候，造成的威胁反而巨大，因为它们移动的规律越发的无法判断，一个疏忽，很容易被巨兽踏成肉泥。
　　在这种级别的“战斗”中，没有任何的悬念，一旦被踏中就是死亡，就算拥有天外陨铁盔甲，就算本身实力再高，也一样抵挡不住。
　　然而这一刻，乌伤铁骑真正展现了自己身为整个大陆最顶尖铁骑的威力。
　　所有的乌伤铁骑人马合一，散而不乱，一个个有如狸猫般，身形灵活到了极点，不管哪个方向的巨兽攻击，也不管有多么出其不意，他们总能以毫厘之差，险之又险的闪避开来。
　　只听一阵阵巨兽嘶吼，所有乌伤铁骑如入无人之境般，顺利从巨兽军团中穿梭而过，居然没有一人受伤。这样的能力别说是马木留克铁骑，就连远处掠阵的那些大食总督、副总督都看得目瞪口呆。
　　虽然早就听说过这支全员装备乌兹钢兵器的特殊铁骑，但是真正看到，还是让他们感受到了极大冲击。
　　“怎么可能？”
　　那些乌伤铁骑表现出来的极致灵活，简直颠覆了他们的认知。
　　骑兵讲究机动，但这和灵活是两码事，那些乌伤铁骑表现出来的能力，恐怕就连马木留克铁骑都无法做到。
　　而对面，李嗣业、薛千军等人却是神色如常。
　　乌伤铁骑之所以有如此表现，与光环无关，和修炼的功法也无关，而是乌伤村人在高山大川，崇山峻岭之中锻炼出来的身手，那种身手敏捷而灵活，根本不其他铁骑可以比拟的。


第1863章 乌伤之勇！（下）
　　“嗡！”
　　眼看着无数的乌伤铁骑如同江河海水一般，从一头头巨兽的脚下冲涮而过，就在这个时候，谁也没有注意到，远处，象形巨兽的背脊，大祭司一身黑袍，眼中陡的波动了一下。
　　而与此同时，右翼战场，大军之中，一头山峦般的犀形巨兽身躯突然抖动了一下，原本在巨形车弩的狙击下，它正意识的往后退去，并且踏向另一侧无人的空白地带，但这个时候，却陡的扭过头来，盯住了一队数百人的乌伤铁骑。
　　而它那一只巨大的，石柱般的兽掌也突然之间改变方向，以数倍于之前的速度，朝着那位乌伤铁骑冲锋的方向踏去。
　　这一翻举动毫无征兆，就连那队乌伤铁骑也露出了一丝惊容。
　　巨兽的行动随机的，随意的，所以才容易躲闪，这和变幻无常，玄秘莫测完全是两码事。一头玄秒莫测的巨兽，远比十头巨兽都难以对付。然而下刻，就在巨兽快要落下的刹那——
　　轰！
　　一股磅礴的精神力有如潮水一般，从斜刹那电射而至，以雷霆万钧之速击中了那头犀形巨兽。原本应该是无影无相的精神力，在击中犀形巨兽的刹那却是发出一声轰鸣，而巨兽也仿佛被有形的东西撞中一般，痛嚎一声，巨大的兽掌偏移了数丈，轰隆一声，踏落在另一个方向，避过了这队乌伤铁骑。
　　“毁灭之子！！”
　　电光石火间，一道宏大的声音，淡漠无比，陡然在王冲的脑海中响起，远处，象形巨兽背上，大祭司原本正操控着犀形巨兽，而此时却是神色一沉，陡然扭头，望向了对面，万军丛中的王冲。
　　王冲的感知实在是太敏锐，刚刚那一刹那，大祭司原本想要控制其中几头巨兽，重创王冲的乌伤铁骑，但却被王冲一击粉碎了。在精神领域，整个战场唯一能威胁到大祭司的，和他一较高下的，也就只有王冲了。
　　大祭司的控兽之术，远超麦西尔，正常情况根本没有人可以阻止。只可惜，遇上一个精神力五六倍于入微境强者的王冲，根本没有容易随心所欲！
　　“哼，大祭司，你的对手是我！即然要战，我来陪你！”
　　王冲冷哼一声，一番话说得霸气无比。
　　大祭司或许在整个西方世界神秘莫测，人人敬畏，但是对于王冲来说，在精神领域还没有人可以让他畏惧。
　　虚空中一片寂静，大祭司沉默不语，但只是眨眼的时间，一丝冰寒的光芒陡的从他眼中暴闪而逝。
　　“轰隆！”
　　下一刻，天摇地动，风起云涌，两股磅礴，但性质却截然不同的精神力如钢似铁，有如两颗慧星一般在虚空中猛烈的撞击在一起。现实中的战场中，什么都没有变化，但是没有多少人知道，在精神的领域里早已天翻地覆。
　　东西方两位最强大的精神力术士，这一刻，在未知的世界里激烈的交战在一起。
　　……
　　轰隆隆，且不提王冲和大祭司两位最强精神力术士之间的战斗，战场右翼，有了王冲的干预和庇佑，所有的乌伤铁骑顿时再无阻拦，隆隆的巨响声中，成千上万的乌伤铁骑不断的往前冲锋而去，只不过片刻的时间，所有的乌伤铁骑就已经从巨兽军团之中穿梭而去。
　　面对杀气腾腾，有如死神般冲锋而来的乌伤铁骑，后方原本正杀气腾腾的大食铁骑顿时一片慌乱，一个个脸上露出畏惧的神色。就连巴沙巴尔双眼之中也透出了重重忌惮，改变了原来的作战策略。
　　“所有人，准备迎敌！”
　　一阵高亢的声音响彻战场，所有的马木留克铁骑再次汇聚而来。只是这一次，气势和之前微微有了一些不同。很显然，乌伤铁骑冒着巨兽的攻击毫不犹豫的冲杀过来，杀了所有人一个措手不及。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，两万多的马木留克铁骑原本还分散在四处，但是收到命令，却如百川入海般，瞬间完成了集合，显示出了本身超强的训练和素质。然而也就在他们完成集合的刹那，对面，两万左右的乌伤铁骑风驰电掣，瞬间冲锋而至。
　　“锵！”
　　只听一声惊天的轰鸣，如同万千的钢铁齐齐震荡，两万人的乌伤铁骑本身已经极为强大，但是就在那一刹那，李嗣业身上光芒一闪，一圈炽亮的光芒，浩大无比，陡然身上迸射而出，加持到所有乌伤铁骑的脚下，让所有乌伤铁骑的气息顿时再次拨高一截。
　　轰隆隆，同一时间，天地异变，无穷的乌云汇聚而来，浮现在乌伤铁骑的上空，乌云之中雷电交加，和下方的乌伤铁骑气息互相交融。
　　阵法天象！
　　直到最后的一刻，李嗣业才发动了这项能力。
　　“什么？！”
　　看到这一幕，巴沙巴尔大吃一惊，完全失去了最初的冷静。虽然早就听艾布穆斯林在那里喋喋不休的说起过，但一直到最后一刻，巴沙巴尔才明白这个阵法天象到底是什么东西，只是一切都已经来不及了。
　　轰，只听一阵阵密集的钢铁撞击声，李嗣业陡然暴喝一声，配合薛千军以及几名宗派界中的高手，笔直的冲向了巴沙巴尔，巨大的乌兹钢剑如同一道雷霆劈了过去，将他牢牢拖住。而在他身后，成千上万的乌伤铁密密麻麻，茫茫如海，笔直的冲过去，如同一柄利刃，狠狠的插入了马木留克铁骑的阵形之中。
　　在这个过程之中，所有的乌伤铁骑都是神色冷竣，冰硬的如同钢铁一般，就仿佛眼前的敌人根本无法引起他们内心丝毫的波澜。他们甚至都没有使用任何复杂的阵法，而简简单单的采取了“锋矢阵形”，笔直的冲过去。
　　而事实也印证了他们内心的高傲，印证着他们作为整个陆地世界最强铁骑的实力！
　　“啊！”
　　一名马木留克铁骑突然发出一阵凄厉的，绝望而无助的惨叫，他被一群乌伤铁骑击中，整个人如同一根轻羽般，如若无物的被抛上天空，在接触的一刹那，他体内的内脏就已经受到重创破碎。
　　而在他身后，密密麻麻，无数的马木留克铁骑紧跟着被抛上了天空。
　　在这轮正面对决之中，这支名闻天下的马木留克铁骑完全不是对手。尽管巴沙巴尔已经大幅的提升了他们的实力，但在乌伤铁骑的锋芒面前，依旧兵败如山倒，再一次的惨败。
　　嗤，寒光一闪，一名马木留克的铁骑反应不及，瞬间被一名乌伤铁骑以一种灵活至极的方式，从脖颈下方一缕细小的缝隙飞掠而去。随即鲜血喷溅，一颗硕大的头颅旋转着，高高的飞上了天空之中。
　　“这不可能！”
　　巴沙巴尔紧咬着牙根，猛的睁大了眼睛，似乎完全不敢相信自己的眼睛。
　　每一个大食人都是骄傲的，特别是他们所属的“大圣宗一代”，如果不是这样，佑大的大食帝国也不可能从一个近海的小国，变成现在庞大的帝国，并且生出吞并天下，征服世界的野心了。
　　如果乌伤铁骑经过僵持，最后胜出也就罢了，但是巴沙巴尔怎么也没有想到，经过自己强化训练的“马木留克”居然会如此的脆弱，仅仅是一个照面，便溃败如何，完全不是这支乌伤铁骑的对手。
　　“该死！”
　　巴沙巴尔怒啸一声，脚下光环震荡，一股磅礴的气息冲天而起，同一时间，手中巨大的大食弯刀震颤嗡鸣着，在虚空中划过一道道诡异、玄奥的弧形，以雷霆万钧之势，朝着李嗣业和薛千军等人狠狠斩去，试图将这些人狠狠劈开，冲入大军之中，改变这场战局。
　　“山河轮回斩！”
　　“风雷无相！”
　　“雪山妖枪！”
　　……
　　然而回应巴沙巴尔的却是一道道风暴般的攻击，李嗣业，薛千军，郭子仪等人配合无间，一道道凶狠的招式纷沓至来，将巴沙巴尔狠狠的困在中间，完全无法逾雷池一步。
　　哪怕巴沙巴尔愤怒如狂，也无法冲破几人的封锁线。
　　论实力，不管是李嗣业还是郭子仪等人，统统都不是巴沙巴尔的对手，但是论韧性和配合，作为王冲的部下，三人已经非常有经验。
　　而且巴沙巴尔所不知道的是，早在战争发起之前，王冲就判定马木留克铁骑将会成为大唐强烈的威胁，并且拥有新的强力统帅，所以特地提前将李嗣业，薛千军，郭子仪等人招到钢铁之城，让他们互相演练配合。
　　凡事预则立不预则废，巴沙巴尔不知道，双方之间还远没有碰面，他就已经被克制的死死的！
　　“杀！——”
　　当巴沙巴尔如同怒狮般被困住的时候，其他的乌伤铁骑立即抓住了这个机会，成千上万的大军冲锋而过，密密麻麻的马木留克铁骑有如破布袋一般，在密集的撞击中不断的倒下。
　　大量的鲜血纷纷从他们铠甲缝隙中喷涌而出！
　　——有了怛罗斯之战的经验，对付这些同样穿着天外陨铁盔甲的马木留克铁骑，乌伤铁骑已经非常的有经验了。
　　……


第1864章 禁忌，烈阳领域！
　　轰轰轰！
　　然而此时此刻，在另一个领域，另一场无声的“战争”同样进行着，而且激烈和凶险程度，相较真实的战场，有过之而无不及。
　　王冲和大祭司，两位当今世界最顶尖的精神力强者，分化出的精神力量在时空深处有如雷霆一般，不停的激战、撞击着。两人分化出的精神力量就好像成千上万的大军般，彼此对垒、撞击、厮杀，然后湮灭。
　　两人的精神力已经超越了世俗，哪怕帝国大将级别的强者，在两人面前也宛如蝼蚁般，显得微不足道。
　　在某种程度上，这就是“神”的战争。
　　王冲和大祭司是神祇，而入微境以下的则是凡人、蝼蚁，两人的精神力是天空中高悬的皓日，而其他人则只是星辰、萤火，甚至仅仅只是窥探这场战争的一角，也足以让许多人心生畏惧，战战兢兢。
　　“很强大的精神力量，确实令人叹为观止……”
　　在这昏天暗地，空旷无人的精神世界里，大祭司的声音淡漠而宏大，在精神世界的每一个角落响起：
　　“只可惜，你依旧战胜不了我。”
　　“不得不承认，你确实让我刮目相看，东方是武道之国，精神力的训练方法和传承在这里早已断绝，但是没想到，居然也能诞生你这么强大的精神力术士！”
　　大祭司宏声道。
　　“哼，你没想到的事情还有很多，东方不止有强大的精神力术士，而且还一样可以击败你。”
　　王冲声音有如洪钟大吕，同样在精神世界的每一寸角落响起，声音未落，白蹄乌背上，王冲眼中寒光一闪，迅速发动攻击：
　　“禁忌，烈阳领域！”
　　下一刻，“世界”破碎，王冲恐怖的精神力有如潮水般席卷而出，迅速对大祭司发起了进攻。
　　王冲和大祭司虽然一直在交手，但是这一次却完全不同，攻击的强度呈几何倍数增长，迅速拔升了数个级别，轰隆，天崩地裂，光影错动，一股庞大的力量迅速将大祭司拖入了一个陌生的领域之中。
　　光芒一闪，当大祭司在这个陌生的领域之中现出形体，一抬头，看到头顶那个巨大的，堪比一座城池的庞大烈日，也不由瞬间变了脸色。
　　在整个大食，大祭司就是神一般的存在，就连麦西尔都对他敬畏无比，连一丝一毫忤逆叛乱的心思都不敢有，因为麦西尔深深知道，在这个世界上，根本不可能有人可以和大祭司对抗。
　　然而麦西尔不会想到，这个世界不止有可以和大祭司对抗的人，而且居然还将大祭司的意识拖出身体，首次拖入到了领域之中。
　　这个事实足以让任何知道大祭司存在的人都感到深深的震撼！
　　“麦西尔的记忆果然没有错，他对你的判断不但没有高估，反而远远低估了，想不到，你不但创造了烈日系的精神禁术，而且还从麦西尔身上学习，创造出了烈日的精神领域！”
　　只是刹那，大祭司便回过神来，望着天空中高悬，散发出无尽的高温和热力，仿佛要将所有的一切都蒸发殆尽的烈日，由衷的赞叹出声。
　　“你得到了麦西尔的尸体？”
　　王冲眉头微皱，突然开口道。
　　怛罗斯之战，麦西尔被他击杀在了地底，之后的事情王冲就没有去在意，但是现在看起来，大祭司显然已经得到了麦西尔的尸体，并且使用某种特殊的方法，从他的脑海中得到了关于自己的记忆。
　　很显然，自己当时和麦西尔的战斗场景以及施展过的招式，力量，对大祭司已经不是秘密。
　　对于王冲来说，这可绝不是什么好事！
　　另一侧，大祭司却是沉默不语。
　　“呵呵，果然不愧是毁灭之子！只不过，你该不会以为从我这里学来的领域之力，可以反过来对付得了我吧？”
　　大祭司淡然一笑，下一刻，他的手掌一翻，微微向上一托，方圆数百丈内，虚空扭曲，急剧波动，同一时间，就在大祭司的手掌上方，一点炽亮的光芒突然出现，并且迅速发光发热，向着四周膨胀开来。
　　日冕，日蚀，耀斑……各种东西不断的从大祭司的手中迸发而出，只不过眨眼的时间，就在王冲震骇的目光中，另一轮太阳赫然出现在了大祭司的手掌上方，并且不断的辐射出无尽的光芒和热力。
　　“不可能！”
　　这一刹那，王冲心中狠狠的震动了一下。他怎么都没有想到，这个大食帝国神秘的大祭司居然如此可怕，只不过看了一眼自己创造的烈日，他居然就明白了其中的原理，并且创造出了和自己一模一样的烈日。
　　“麦西尔资质愚钝，认为精神力性质属阴，所以只能创造出黑暗属性的深渊世界！”
　　大祭司缓缓地转动着手中庞大无比的烈日，眼神中毫不掩饰自己的赞叹和欣赏：
　　“不过麦西尔并不知道，精神力创造万物，自然也可以创造阳属性的东西，精神力者之所以无法创造太阳，并不是因为精神力性质的问题，而是因为太阳高悬，距离实在是太远，根本没有人知道太阳的具体构造和原理。不明白原理，盲目的创造，也仅仅只能是创造出一个发光的圆球而已。”
　　“麦西尔的资质不够，这些东西告诉他也没有用，只是没有想到他居然会在怛罗斯遇到你！”
　　大祭司说着，瞥了一眼天空中王冲精神力化生的那轮烈日：
　　“真不愧是毁灭之子！身上拥有太多的秘密，居然连太阳的构造都能够知道，也怪不得天神组织也不能完全知道你们的秘密！只可惜，就算你是毁灭之子，在精神世界的领域，想要对付我，也只是班门弄斧。”
　　大祭司这番话说的云淡风轻，好像只是在陈述某种简单易懂的事实。在精神力如此恐怖强大的王冲面前，恐怕也只有大祭司才能如此自信的说出这番话来。
　　“是吗？”
　　王冲先是瞳孔一缩，随即好像发现了什么，冷笑起来：
　　“那就让我看看你到底有多厉害！”
　　轰隆！
　　电光石火间，王冲只是心念一动，下一刻，天空中那滚滚荡荡，大如城池，同时散发出无边热力和高温的巨大烈日瞬间轰鸣着，向着下方的大祭司狠狠砸了过去。
　　一阵阵隆隆的雷鸣不绝于耳，那一刹那，整个世界都颤动起来，仿佛承受不住这股恐怖的力量一般。
　　而下方，大祭司却是一脸从容，面对王冲的攻击，他只是手指一弹，下一刻，他的手掌上方，那一轮烈日同样轰鸣着破空而出，有如彗星一般，朝着天空的烈日轰去。
　　只不过一个眨眼，只听一声惊天动地的巨响，一大一小，两轮烈日便在天空中重重的撞击在一起。
　　“轰隆！”
　　那一刹那，天地俱静，万籁无声，连时间都仿佛停止了下来，下一刻，天摇地动，无边的热力伴随着刺目的光芒，朝着四面八方辐射开来。
　　在整个陆地世界，这还是第一次两种同样性质的力量毫无花哨，硬碰硬的撞在一起，而且还是“烈日”这种精神领域从未出现过的力量！
　　两种力量互相碰撞，只不过短短的一瞬，大祭司精神力所化，凝聚出来的那轮烈日便彻底的粉碎崩塌，湮灭了，而王冲所化的那轮“烈日”只是缩小了一圈，光芒暗淡了一半，随即以丝毫不亚于之前的速度，朝着下方的大祭司电射而去。
　　“你想的太简单了！就算你学会了我的烈日又如何，终究只是形似而神不似，似是而非，又如何与我抵挡？”
　　王冲的冷笑声响彻整个世界。
　　大祭司的能力确实是王冲生平仅见，“烈阳”这种特殊的精神禁制，之前在整个陆地世界的历史上还从来没有出现过，对于无数的精神术士，包括大祭司在内，这都是一个难以踏足的领域，但是大祭司仅仅只是看上一遍，居然就明白了太阳的原理，并且能在王冲的精神世界中，锻造出一个几乎一模一样的烈日，简直令人叹为观止。
　　不过任何的领悟都是有一个极限和过程的，大祭司的天赋虽高，但想要在瞬息之间就掌握王冲的烈阳禁术，也绝不可能。
　　两颗太阳看似一模一样，但是在细微处，还有很大的差别，至少大祭司并没有能够完全领悟太阳的运行原理，充其量他凝聚出的那颗太阳，最多也就是达到了王冲的四成威力而已。
　　这也是王冲毫不犹豫的掷出禁术烈日的原因。
　　“轰隆！”
　　王冲的烈日在震碎第二个太阳之后，速度不减，依旧带着无尽的热力和高温向着下方的大祭司狠狠的砸了过去。
　　这一次大祭司明显有些措手不及，他“怔怔”的站在那里，还来不及反应，就被那颗巨大的太阳狠狠的砸中，刺目的光芒和无边的热力瞬间猛烈的爆炸开来，辐射整个精神世界。
　　当所有的光芒和热力消失，王冲的精神世界中顿时一片寂静，只余下无边无际的黑暗。


第1865章 艾布穆斯林出手！
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　这一霎那，时间都仿佛静止了下来，王冲微眯着眼睛，精神力扫荡着整个“世界”，然而下一刻——
　　“怎么可能？！”
　　感知到爆炸处那一道熟悉的身影，王冲瞳孔微缩，陡的变了脸色。
　　大祭司！
　　经受了王冲烈日禁术的爆炸攻击，大祭司居然依旧是一身黑袍，毫发无伤的站立在那里，看起来那磅礴的攻击居然对他没有造成任何的影响。
　　“真是让人印象深刻啊！”
　　就在这个时候，大祭司抬起头来，那淡漠的声音宏大无比，在整个世界响起：
　　“从怛罗斯之战到现在只不过一年左右的时间，你居然就已经成长到了如此境界，只凭这一颗烈日，你就足以跻身整个世界有史以来最强大的精神术士之一了。只不过你终究还是太年轻了，就像我说的，现在的你还没有能力威胁到我——你难道真的以为从徒弟那里学来的能力，可以拿来对付老师吗？”
　　大祭司说着，眼中陡的闪过一丝极其危险的神色。
　　下一刻，就在王冲的目光中，大祭司陡的伸出一根手指，由小变大，迅速对着虚空中一点，轰隆，地动天摇，那看似漫不经心，轻描淡写的一指，却拥有天塌地陷般的威力，王冲以庞大精神力凝聚的世界，原本牢固无比，但是这一刹却仿佛遭到一双无形巨手的撞击，猛烈的震荡起来。
　　轰隆隆，一阵阵嗡鸣声不绝于耳。
　　“不好！”
　　王冲心中一凛，心中顿时涌起一种强烈的危险感，但是一切已经来不及了。
　　大祭司这简简单单的一指，远比王冲那声势浩大的烈日还要恐怖、危险。
　　咔嚓，一阵阵巨大的开裂声从四面八方传来，连一个呼吸都不到，整个精神世界就已经承受不住大祭司的力量，瞬间裂开无数缝隙，然后有如一面镜子般彻底破碎开来。
　　轰隆！
　　一声巨响，王冲的烈阳领域瞬间毁灭！
　　……
　　而另一端，当王冲和大祭司正陷身于激烈而危险的精神战斗时，地面上，大唐和大食之间的战斗也越发的趋于激烈。
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声震天彻地，源源不断的大食铁骑有如浪潮一般涛涛不绝的席卷而来，大食帝国压倒性的军队数量开始发挥优势，不管前线倒下多少铁骑，总会有大量的大食铁骑前仆后继的冲来，似乎永远都杀不完一样。
　　大唐各个方向都在面对着极其庞大的压力。
　　“挺住！”
　　“弓箭手方阵射击！”
　　“刀斧手！马腿！”
　　“注意隐蔽！”
　　……
　　一阵阵大喊声响彻天地，所有人都在奋尽全力，阻挡数百万大食铁骑组成的洪流。这些就像泻地水银一般，从各个方向汇聚而来的大食铁骑，穿过一堵堵城墙的缝隙，不断的疯狂冲杀。
　　大唐的防线在这种攻击下，不断受到收缩，往后退去。
　　“吼！”
　　只听一声惊天的咆哮，大唐大军的中段，一头金刚巨人怒哮着，猛然回头，一只巨大、坚硬，仿佛钢铁般的手臂重重锤下，哗啦，只是一击就将一架大唐车弩砸裂开来。
　　这些车弩通体以钢铁打造，接驳的地方又用铆钉进行了加固，异常坚固，但是依旧挡不住金刚巨人的一拳，无数的零部件和碎片向着四面八方溅射。
　　轰！轰！轰！
　　紧跟其后，其他方向，一头又一头金刚巨人挣脱束缚，将一架又一架车弩不断摧毁，而车弩组的战士也在惊呼声中被恐怖的震荡波狠狠震飞出去。
　　——即便王冲已经做了充足准备，有儒门中人和陌刀队配合，再加上张寿之工匠组发射的“巨人兽夹”，也无法困住所有的金刚巨人。而对于金刚巨人来说，只要大唐稍有疏忽，只要一拳就能毁掉一架车弩！
　　“小心！”
　　“车弩注意！”
　　“一组，七组准备撤离！”
　　……
　　面对金刚巨人的攻击，大军明显有些慌乱，一架架弩车纷纷往后退去。不过就在这个时候，一个冷静的声音突然传入耳中，令所有人再次镇定下来。
　　“第一组，第七组脱离战斗，暂时改变攻击目标，加入攻击金刚巨人的阵列！”
　　“第八，第十，第十二，第十七弩车组听令，目标瞄准金刚巨人，全力射击，放！”
　　苏寒山的声音依旧冷峻如初，平静的没有丝毫波澜，似乎这个世界上没有什么能够让他为之动容。而听到苏寒山的命令，轰轰轰，空气轰鸣，一阵阵山崩地裂的巨响声中，至少数以千计的弩箭改变方向，转而密集的轰向了那些身躯庞大，力大无穷的金刚巨人。
　　“嗷！”
　　数十丈外，一头距离最近的金刚巨人嗷叫一声，瞬间被几十根弩箭洞穿，就连身上坚固无比的金属铠甲也承受不住，被射得爆裂开来。只见他的身躯一僵，随即暴睁着眼睛，身体还保持着最后的姿势，然后木桩般直挺挺的倒在了身旁的尸堆里，鲜血透过他的金属铠甲缝隙，在身下迅速的肆意流淌。
　　一头，两头，三头……
　　苏寒山的策略迅速发挥了作用，在这些挣脱束缚的金刚巨人进一步造成伤害，引起多米诺骨牌效应之前，及时阻止，化解了一波危险。
　　而就在车弩组狙击的同时，另一侧——
　　“锵！”
　　一块块黑乎乎，巨大的金属机械破空而出，迅速钳制了这些金属巨人的双腿，而就在这些“巨人兽夹”之后，杀，一阵阵大喊声惊天动地，一名名之前被震飞，甩飞的陌刀队成员，双手持刀，再次大踏步飞扑而去。
　　紧随其后，轰，一道磅礴的精神力电射而出，剧烈的痛楚如针扎一般，让这些金属巨人痛得大叫。
　　儒门高手也再次加入了战团，尽管他们的精神力已经大为消耗，额头也是冷汗涔涔，但在这场战斗中，所有的儒门高手都是前仆后继，完全是拼命一般，根本没有顾及自身。
　　这不止是一场东西方的国运之战，对于这些儒门中人来说，同样也是他们的赎罪之战！
　　战斗还在继续！
　　双方已经各自投入了大半兵力，尽管每时每刻，大食帝国的前锋都在不断的缓慢往前推进，但是面对这个东方世界史无前例的强大敌人，大食帝国也付出了庞大的代价。
　　地面上早已是尸山血海，断兵残刃、大食战旗，圆睁着眼睛倒毙在地的战马、成千上成万死状各异的大食战士……充斥着整个战场，甚至连空气中都弥漫着肉眼可见的血雾。
　　只是尽管如此，也无法阻止铁了心血，想要征服整个世界的大食人！
　　在大军之中，一名名大食总督、副总督，包括武将，还在不断的督战着，催促着身后茫茫如海的大军前仆后继，巨浪般不断的冲向对面的唐人。
　　想要获胜，就必然要付出代价，只要能够胜利，只要能够征服对方，那么所有的付出，最终都将获得回报。
　　——对于大食人来说，这是早就已经根深蒂固的概念，残酷的死亡还远不足以阻止他们！
　　而此时此刻，当整个战场越发激烈的时候，昏暗的天空下，没有多少人注意到，远处，大军后方，一道气息肃杀，面容坚毅，宛如钢铁的身影注视着前线，眼中陡的波动了一下。
　　作为前任的铁血大总督，东方的最高统帅，艾布穆斯林对于这场战争已经不知道期待多久，这是他梦寐以求，洗涮耻辱的机会，同时也是他为什么如此急切向大圣宗古太白表明心迹，想要加入战争的原因。
　　这一场大战之前，艾布穆斯林原本已经成功获得了古太白允诺，成为这一场先锋，然而令人意想不到的是，战争开始到现在，艾布穆斯林居然一反常态，不但没有第一波急切的冲入战场加入战斗，甚至在大军后方，一直坐镇、忍耐。
　　没有人知道这位前任的铁血大总督到底在想些什么。
　　“差不多了！”
　　艾布穆斯林望着前方，突然开口了：
　　“终于到我出手的时候了，这一次，我要彻底洗耻身上的耻辱！”
　　最后一句话，几乎只有艾布穆斯林自己才能听到。
　　四十万大军战死，甚至连累屈底波、奥斯曼、艾伊贝克、拉曼等人跟着一起战死，这么多人，只有自己活着回来了，每每想起此事，艾布穆斯林的心都在滴血。
　　很早之前开始，艾布穆斯林就对自己说过，他活着就只有一个目标：
　　彻底摧毁唐人！以及背后的东方帝国！
　　只有这样，才能洗涮身上的耻辱！
　　“锵！”
　　下一刻，一声清越的颤鸣响彻虚空，没有丝毫的征兆，艾布穆斯林身形一动，陡的拨出了身上的长剑，发出这场战争以来的第一个命令：
　　“大军结集，准备出击！”
　　那声音高亢无比，轰隆，下一刻，地动天摇，无数的大食铁骑密集如雨，以惊人的速度迅速向着艾布穆斯林身后汇聚。
　　呜，狂风过处，只不过眨眼的时间，艾布穆斯林的身后茫茫如海，迅速聚集了一片阵列森严，杀气腾腾的铁骑军团。
　　锵，一道光环黝黑如铁，沉重如山，有如风暴般，迅速从艾布穆斯林脚下扩散到了身后密密麻麻，茫茫如海的大军之中，嗡，一阵阵蒙蒙的光芒闪过，所有大军的速度、敏捷、力量……全部水涨船高，以惊人的速度增长。


第1866章 旧敌再战！
　　“杀！——”
　　艾布穆斯林长剑一挥，瞬间一夹马腹，在惊天的气浪爆炸声中，一马当先，朝着前方激烈的战场冲锋而去，而在他身后，无数的大食铁骑由静而动，仿佛离弦之箭般，紧跟着破空而出，在大地上组成一条钢铁长龙，以惊人的速度朝着前方冲锋而去。
　　一千丈，两千丈，三千丈……
　　艾布穆斯林统率着身后的大军，速度越来越快，只不过片刻的时间，便一头扎入了战场之中，冲入了大唐的左翼和中军交接的地方。
　　在这个位置，聚集了大量的大唐精锐，盾兵，枪兵，刀斧手，茫茫如海，在这里，大食的军队遭遇到了极其强烈的抵抗，在某种程度上，大唐组织起的防线，就如同一道铁板一般，死死的阻挡着大食军队的冲击。
　　遭遇到的抵抗和反击如此激烈，以至于不少的大食铁骑在战斗的时候下意识的避开了这里。
　　“小心！”
　　“全军防御！”
　　突然之间，一道尖锐的声音划破战场。谁也没有想到艾布穆斯林的军队来的如此突然，而且在数百万激战的战场上，也很难注意到有一支大军悄无声息的接近，等到大唐军队发现的时候已经晚了。
　　“轰隆隆！”
　　艾布穆斯林率领的大军直插而入，正常的情况，接下来毫无疑问是一场艰难的苦战，但是在左翼和中军之间本来就聚集了大量的精锐，再加上盾兵和钢铁城墙的帮助，完全可以撑到其他方向的援兵抵达。
　　但是令人震惊的事情发生了，当艾布穆斯林的大军冲过去的时候，在大唐的中军和左翼之间，居然短暂的出现了一个巨大的狭长的缝隙。
　　轰隆，艾布穆斯林率领的大军有如一柄利刃般，顺着这丝一闪即逝的缝隙，顿时狠狠的插了进去，原本应该防守严密，坚固如铁的地方，在这个时候反倒变得脆弱无比，不止如此，当艾布穆斯林的大军冲锋的时候，阵型变换，迅速将缝隙急速扩大，同时也将大唐的中军和左翼彻底的分割开来。
　　一些原本同属一支的军队甚至被首尾切断，分成两截，大军顿时一片混乱。
　　艾布穆斯林的兵道造诣或许比不上王冲，但是毫无疑问属于拔尖之数，如果是在正规的对垒之中，以大唐各大都护府的训练程度，艾布穆斯林还不一定会有机可乘，但是面对大唐左翼和中翼之间出现如此大的破绽，对于艾布穆斯林这种顶尖的统帅来说，绝对不可能错过。
　　轰隆隆，战马嘶鸣，一阵阵钢铁和钢铁之间的撞击声不绝于耳，还没等众人反应过来，中军和左翼之间瞬间一片大乱。
　　“不好！”
　　远处，高仙芝看到这一幕，瞬间变了脸色。
　　他其实一直在留意艾布穆斯林，只可惜艾布穆斯林太过狡猾，和太过隐忍，怛罗斯的惨败就像一条毒蛇蛰伏在他心中，也促使他变得比以前更加难以对付。从出发到真正攻击，艾布穆斯林似乎早已防备到了他，并且在行进的过程中，尽量的遮蔽了自己，而等到高仙芝察觉的时候，艾布穆斯林已经成功得手。
　　“希聿聿！”
　　一阵阵战马惨嘶，无数的大唐战士纷纷倒了下去，短短时间内，艾布穆斯林造成的冲击迅速扩大，大片大片的防线有如多米诺骨牌般不断崩溃，开始波及到了左右两侧，不但左翼呈现崩溃的局势，就连中军九龙军团和天命军团的战斗也受到了影响。
　　艾布穆斯林不鸣则已，一鸣惊人，这一次出击快、狠、准，照这样下去，右翼和中军没有崩溃，左翼倒要首先彻底溃败了。
　　在怛罗斯之战后，艾布穆斯林以这样一种方式再次登场，再次展现自己这个大陆顶级统帅的实力！
　　“锵！”
　　电光石火间，一缕寒光闪过虚空，高仙芝神色凛凛，瞬间毫不犹豫拔出了身上的长剑，遥遥指向对面的艾布穆斯林：
　　“所有大军听令，全部集合，随我一起出击！”
　　声音未落，就在一阵希聿聿的长嘶声中，高仙芝人马合一，纵跃而出，有如一道惊鸿般，以一种一往无回的气势，向着前方冲锋而去。
　　“跟上大人！”
　　“杀！——”
　　……
　　就在高仙芝身后，程千里、席元庆、娄师仪等人厉啸一声，一夹马腹，同样跟着纵跃而出。
　　而在他们后方，大地轰鸣，数以万计的大唐铁骑跟随在高仙芝等人身后，有如一道狂龙般，向着前方杀去。
　　西域沦陷，安西都护府覆灭，高仙芝麾下刚刚重建不久的军队全军覆没，不过好在三王之乱，大皇子将高仙芝调往京师的时候，高仙芝已经提前将所有顶尖精锐调了出来。
　　单论战斗力，陇西的北斗军恐怕丝毫不下于安西都护军。
　　而现在的高仙芝，战斗力恐怕也毫不下于巅峰！
　　“艾布穆斯林，你的对手是我，我来与你一战！”
　　电光石火间，一声如龙的厉啸划破战场，就在无数人的目光中，距离还有二十余丈外的地方，高仙芝浑身气息涛涛，连人带马，陡的腾空而起，有如一道疾电般掠过重重空间，以惊人的速度向着大军中的艾布穆斯林疾斩而去。
　　“八极崩毁术！”
　　仿佛一道神雷在半空中炸开，罡气化成的雷云在虚空中不停地弥漫，而高仙芝则裹挟着惊人的毁灭力量，以一种开天辟地之势，向着艾布穆斯林狠狠斩了过去。
　　而另一侧，感知到高仙芝熟悉的气息，艾布穆斯林陡的转过头，那一霎那，一股浓郁的杀机从他眼中暴射而出：
　　“高仙芝，来的正好！我等你很久了！”
　　声音未落，艾布穆斯林浑身气息如潮，锵，那柄长剑被他飞掷一旁，同一时间，艾布穆斯林手掌一伸，立即从身后掣出一把硕大的黑色大食弯刀。轰，只不过一个眨眼，艾布穆斯林不闪不避，冲天而起，笔直的朝着高仙芝冲了过去。
　　“轰隆！”
　　两位帝国大将在虚空中重重撞击在一起，两人体内有如汪洋一般的罡气能量猛烈撞击，有如一团暗色的烈日一般，在虚空中猛烈爆炸。
　　这一击，两人平分秋色，居然谁也没有占据上风！
　　怛罗斯之战的时候，高仙芝和艾布穆斯林相比，还隐隐有些差距，但是这一次交手，高仙芝不但可以和他分庭抗礼，而且两人交手的时候，还有一股庞大的力量从高仙芝身上反震而回。
　　“怎么可能？”
　　这一刹那，艾布穆斯林心中狠狠的震动了一下。
　　修为达到帝国大将，大部分都已经定型，如果真的能够有所成就，达到更高的境界，早在之前就已经达到了，根本不会等到这个时候。帝国大将往上，想要突破，难上加难，任何一点的力量提升，都不是易事。
　　不过一年的时间，高仙芝居然还能够提升，这简直不可思议。
　　只是，艾布穆斯林很快就没有时间去思考这些了，对面，高仙芝神威凛凛，罡气如潮，就在一击之后，又是一击疾斩而来。
　　而在后方，希聿聿，战马长嘶，在高仙芝敌住艾布穆斯林之后，程千里、席元庆等人带领着无数的北斗大军，如同一道狂风般冲入到了艾布穆斯林身后的大食大军之中。
　　“杀！”
　　那一刹那，无穷的刀光剑影闪烁虚空，无数的北斗军将士和大食人犬牙交错，迅速交战在了一起。
　　这一战，谁也没有后退，伴随着无数的电花，嘶吼声中，一名名北斗士兵、大食铁骑接二连三，不断的倒在了地上。
　　北斗大军迅速发挥出了自己千锤百炼的战斗力，大唐的左翼和中军本来已经受到巨大的冲击，就连章仇兼琼和安思顺他们都受到了影响，而且极有可能导致不可揣度的后果。但是高仙芝和北斗军的拼死奋战，就好像一道堤坝，将原本快要崩溃的防线稳定了下来。
　　“吁！”
　　大军后方，宋王看到这一幕，顿时长长松了一口气，宛如逃过了一劫。
　　到了大军前线，宋王早已换上了一身黄金甲胄，但是宋王终究并非真的武将，并没有真正指挥过大型的战斗，在这场生死存亡，事关重大的战役，能做的事情也非常有限。
　　只是这一战危险重重，险象环生，在宋王的一生中也是从未有过。
　　从战争开始到现在，已经发生过太多次的危险。
　　“呼！”
　　一缕风声吹过，宋王下意识的望向了右前方的太子少保王忠嗣，还有同罗大将军阿不思。战斗到现在，大唐投入的战力已经接近四十万，现在整个战场上，唯一还在后方掠阵，没有参与战斗的就是王忠嗣和阿不思这两位了。
　　“战斗还没到那一步，现在，还不到我出手的时候！”
　　感知到宋王的目光，似乎知道他在想什么，阿不思一脸平静道。
　　宋王只是点了点头，没有多说，一转头，再次望向了前线。
　　“传我命令，再派三十万大军！”
　　远处，象形巨兽背上，大圣宗古太白衣袂飘飘，看到前方僵持不下的战斗，眉头微皱，立即毫不犹豫的下令道。
　　“是！”
　　巨象下方，一名传令兵躬下腰身，很快翻身骑上一匹战马，迅速绝尘而去。
　　而巨象背上，古太白神色冰冷，眼中充满了森冷的杀机。
　　战斗进行到这一步，大食损失的兵马已经预计至少超过了四十万，其中有相当数量的都是丧失在弩车部队的手中。而加上昨天的损失，这一场东西之战才刚刚开始，古太白就已经损失了六十万大军。
　　这个数量已经相当惊人！
　　只是对于大圣宗来说，现在再死多少人都已经无关紧要了，只要能够战胜这个东方的唐国，彻底的征服这里，牺牲多少他都毫不在意。
　　“就让我看看，你们还能坚持多久！”
　　大圣宗俯瞰着前方，目中掠过一抹惊人的寒芒。


第1867章 王忠嗣出手！
　　轰隆隆，而就在大圣宗的命令传达之后，大军后方，大地震动，滚滚的灰尘冲天而起，下一刻，成千上万的战马长嘶，三十万原本在后方掠阵待命的大食铁骑组成一道涌动的钢铁洪流，一个个嘶吼着，挥舞着手中冰寒的大食弯刀，以雷霆万钧之速，迅速朝着前方冲杀而去。
　　轰！
　　随着这额外的三十万大食铁骑加入，前线的战斗越发激烈，无穷无尽的大食铁骑神色狰狞，从四面八方朝着前线的唐人冲杀而去。
　　“再去三十万！”
　　古太白一直注视着前方，仅仅是片刻的时间，他的手掌一挥，又是一拨大食铁骑加入了激战之中。而又是片刻，古太白手臂一挥，第三拨大军再次冲杀而去，这一次虽然没有前面几拨多，但也达到了十万之多。
　　前方，大唐的压力不断增加。
　　“放！放！放！”
　　左翼后方，苏寒山一遍又一遍，不断的下达着命令。
　　整个战场，除了王冲、王忠嗣、章仇兼琼等六大巨头，恐怕就属苏寒山的作用最大。虽然只控制着一支部队，但苏寒山却需要纵横全局，随时随刻注意每一寸地方，某些时侯给予必要的支援。
　　而且战斗到现在，苏寒山统领的弩车部队击杀的大食人已经不计其数，整个战场，绝大部分几乎都是倒在弩箭之后。
　　这一场战斗，王冲打开了整个碛西军械库，将所有弩箭、弩车都配给了苏寒山。
　　然而弩箭已经消耗过半，而对面的大食人却依旧没有穷尽。
　　就连苏寒山都没有想过，拥有山堆一般的弩箭，做了那么充分的准备，他居然还会面临弩箭短缺的问题。
　　“这些混蛋！”
　　电光石火间，望着对面一杆杆迎风飘展的黑色大食新月旗，以及神色狰狞，不断冲锋而来的大食铁骑，苏寒山的眼眸中隐隐掠过一丝凛冽的寒芒。
　　这还是第一次被逼到这种境地，不过，不论大食铁骑有多少人，也不管他们有多么悍不畏死，只要他还屹立在战场上，就绝不可能让他们愈雷池一步。
　　“放！”
　　一声令下，苏寒山长剑一挥，轰，山崩海啸的机括震颤声中，无数的弩箭密集如雨，瞬间划过重重空间，朝着前方射去。
　　啊，惨叫声不绝于耳，那是死亡的召唤！
　　“我已经尽力了，这场战斗是胜是败，接下来就看你们了！”
　　冥冥中，苏寒山的目光一闪，下意识的瞥向了中军方向，和大食最强的“天命军团”撕杀在一起的“九龙军团”！
　　中军是大军的主力所在，弩车部队只能从旁辅佐，而无法决定最终的结果。
　　中军方向，战斗越发激烈，每时每刻都有大量士兵倒下，有天命军团也有九龙军团。光环与光环震荡，兵器与兵器相交，利刃刺穿肉体的声音和血水汩汩流出的声音交织成一片。
　　这场战争比想象中的还要艰难！
　　九龙血战旗是太宗时代的最强法器，是战乱之中诞生出来的顶级法宝，它的诞生本来就是为战争存在的，只要找齐最顶尖的九支军团，再加上九龙血战旗的加持，这样的军团绝对是整个陆地最顶尖的。
　　在九道光环的加持下，任何一名九龙军团的战士都能轻易将一名大食铁骑连人带马，斩成两段。
　　只是这一次，对上大唐铁骑的却是整个大食帝国最强大的传奇铁骑，天命军团。
　　两支当今世界最顶尖的军团棋逢对手，将遇良才，一时之间杀得难舍难分。
　　不得不说，这种情况在开战之前，双方谁也没有想到，在这个世界上居然还能够碰到和自己同样强大的对手。
　　“杀！——”
　　一阵阵嘶吼声响彻天地，两支大军杀得难解难分。
　　而另一侧，章仇兼琼、安思顺和萨利赫之间的战斗同样陷入了僵持。
　　“哈哈哈，唐人，你们坚持不了多久了！我们后方还有庞大的军队，我倒要看看你们大唐六十多万军队还能坚持多久！”
　　萨利赫放声大笑，两柄巨大的弯刀呼啸着，如有生命般在他的体外穿梭来回，不断切割虚空，发出一阵阵刺耳，令人颤栗的嗡鸣。
　　这两柄特殊弯刀，黝黑、沉重，而且刃尖闪烁着紫色的光芒，每一次和安思顺、章仇兼琼的罡气碰撞时，发出阵阵轰鸣，引发巨大的爆炸。
　　很显然，这两柄特殊材质锻造的特殊弯刀拥有极其强大的破罡之力，而且弯刀没有手柄，轨迹更是变化莫测，配合上萨利赫本身强大的修为，简直令人防不胜防。萨利赫以一敌二，凭借着这两柄特殊兵器，竟然丝毫不落下风。
　　对面，章仇兼琼沉默不语，只是一招又一招，势大力沉，不断轰向萨利赫，倒是一旁的安思顺突然开口了：
　　“话别说的太早，这场战斗还没有结束，你们也没有占据优势，现在就说赢，恐怕太早了一点！”
　　出乎预料，安思顺说出来的竟然是大食语，虽然生涩，不太熟练，但是已经足以明确表达自己的意思。
　　“你竟然会我们大食语？”
　　对面，萨利赫眼中明显露出一丝惊讶。何止是他，就连章仇兼琼都有些惊讶。
　　虽说因为地理关系，多多少少有那么一些突厥人懂大食语，但是没有想到，安思顺居然也会说，以前可从没听闻过。
　　“安思顺，别和他那么多废话！杀掉这个西方的蛮子！这些家伙劳师远征，难道真的以为大唐是他们西方世界那些撮尔小国吗？既然敢来东方，就至少给我躺下一半的人，一个个都别想着能够活着回去！”
　　章仇兼琼神色凛凛，说着，突然暴喝一声，猛地一剑劈向萨利赫。
　　吼！
　　一招出手，虚空虎啸，气流急剧涌动，就在章仇兼琼身后，虚空扭曲，赫然出现一头巨大的白虎。
　　轰，那一刹那，巨大的白虎由虚化实，宛如一块陨石般重重撞击在萨利赫体外的护体罡气上。
　　受到章仇兼琼的全力攻击，萨利赫体外的罡气瞬间黯淡了一些，他立即闭口不语，全力应对。
　　看到这一幕，章仇兼琼冷哼一声，越发加紧攻势了。
　　萨利赫的实力强大无比，在大食诸将中绝对属于极其顶尖的存在，特别是那两柄弯刀，防不胜防，章仇兼琼和安思顺联手都没能占到便宜。
　　不过萨利赫就算再强，只要避过他的弯刀，直接消磨他的罡气，到了最后也依然只有败亡一途。
　　而另一侧，安思顺会意，立即施展和章仇兼琼同样的战术，绕过萨利赫的大双刃，磅礴的罡气直接轰击在他身上。
　　三人有如风暴般纠缠在一起，再次陷入凶险重重的激战之中。
　　风声呼啸，整个战场入目所及，到处都是激烈厮杀的大唐和大食兵马，而后方，越来越多的大食总督、副总督，包括众多武将加入到了战斗之中，大唐输出的压力正在不断叠加。
　　“砰！”
　　突然，一匹高大健硕的黑褐色战马，皮毛油光滑亮，马蹄轻抬，往前踏了一步，这简简单单的一步却仿佛拥有万钧之重，太子少保王忠嗣在这个时候终于有所行动了。
　　四面八方，一瞬间，所有人的目光纷纷集中到了王忠嗣的身上，就连同罗大将军阿不思也一起望了过来，眼神中隐隐透出一丝惊讶的神色。
　　“该我出手了！”
　　王忠嗣两鬓发丝飞舞，突然开口了。他的声音不高不低，仿佛自语一般，然而在这平平淡淡之中，却透出一股无边的霸气，就连阿不思都不由为之所慑。
　　阿不思的眼中光芒闪动，似乎想到了什么。
　　阿不思和太子少保王忠嗣之间并没有太多交往，即便是王忠嗣退隐东宫之后，阿不思和他也只见过寥寥数面，但彼此之间却没有任何交谈。不过尽管如此，哪怕是阿不思也不得不承认太子少保王忠嗣的能力绝对要远远超过自己。
　　扫平东西突厥，打上乌斯藏高原，闯入乌斯藏王宫……在王忠嗣身上创造了太多不败的传说，即便是当初西南之战，乌斯藏帝国大军压境，威逼北斗城的时候，王忠嗣也单枪匹马解决了这场危机。
　　只可惜，两人虽然同朝为官，阿不思也只是听闻过这些事情，但却从来没有见识过王忠嗣战斗的情形，更不用说去了解他的战术和兵马造诣了！
　　对于这位同时代最出名的大将，就连阿不思也不得不承认，心中隐隐有了一些期待。
　　而此时此刻，王忠嗣却没有留意这些，他的目光锁定前方，整个战场的一举一动始终没能逃过他的眼眸。
　　章仇兼琼、安思顺和萨利赫陷入激战之中，两人丝毫没有发现，后方至少有七八名大食的总督、副总督从各个方向迅速接近，一场危机已经不知不觉袭来。
　　以章仇兼琼和安思顺现在的状况，绝不可能还有余力去对付那些大食总督和副总督。而如果两人出现什么意外，九龙军团也会跟着彻底崩溃。
　　“管铉海、符方毅，传我命令，大军集结！”
　　王忠嗣眼中光芒一闪，突然开口道。
　　那一刻，他的声音沉雄、厚重，蕴含着一股无形的魄力，令人心悦诚服，神为之所夺。


第1868章 战神之威！（上）
　　“是！”
　　而就在王忠嗣身后，一名黑脸，一名黑须，同在四十多岁左右的披甲老将齐齐弯下腰，躬身行了一礼。
　　这两人的脸孔在军伍之中特别陌生，但是放在十几年前，这两个名字却是无人不知无人不晓。
　　王忠嗣南征北战，发起的一场场战争中都有他们的身影，这两人一龙一虎，能征善战，是王忠嗣麾下极为强大的战将。
　　后来，王忠嗣急流勇退，退出军伍，进入深宫之中，这两人也跟着卸去军中所有职务，成为了王忠嗣身边的两名家将。
　　“轰隆隆！”
　　有了这两名昔日部将的帮助，四面八方，烟尘滚滚，所有大军不过几个呼吸，立即完成了集结，而只听一阵阵钢铁轰鸣，锵锵，一道又一道恢弘的光环从两人脚下迸射而出，迅速加持到了整个大军。所有大军的力量、速度、敏捷立即不断暴涨，直接拔升一大截。
　　而在大军完成集结的刹那，王忠嗣只是微微点了点头，下一刻，轰，空气爆炸，气浪轰鸣，铺天盖地的狂风之中，一股磅礴的罡气迸发而出，王忠嗣人马合一，纵跃而出，迅速向着前方的战场电射而去。
　　“希聿聿！”
　　那一阵阵马嘶声如同龙吟般，再一响起，就已经是五六丈开外，如果仔细看去，那匹如龙战马的马蹄距离地面足有一人多高，马蹄踏下的地方，虚空凹陷，显出一道深深的马蹄印。
　　——王忠嗣人马合一，居然是在御空而行！
　　而王忠嗣所过之处，空气剧烈的沸腾起来，一波波气浪不断的爆炸，在虚空中留下一道明显的、宽阔的“道路”。这一刻，别说是后方的阿不思，就连前方的战场，无数的大食总督、副总督，甚至连象形巨兽背上的古太白都注意到了这位气息霸道、激烈，如同天空皓日昭昭的大唐将领。
　　轰隆隆，昏暗的天空，王忠嗣的速度远比众人想像的还要快得多。他原本驻立在大军后方，距离前线萨利赫他们还有不少的距离，正常情况，至少需要不少的时间才能赶到前线。
　　然而王忠嗣人马合一，风驰电掣，御空而行，只不过几个呼吸就掠过了五六百丈的距离，距离前方纠缠在一起的三人也只有百丈不到的距离。
　　“萨利赫，小心！”
　　远处，巨象背上，古太白顺着王忠嗣的目光，一眼就注意到了前线大军之中的萨利赫，一瞬间，这位大食的大圣宗也明白了这位大唐将领的意图，顿时变了脸色：
　　“以利尔，赛努西，全力保护萨利赫，狙击唐人！”
　　一股庞大的意识波动，如同雷霆，滚滚荡荡，传遍整个战场。而下一刻，后方大军之中，一名名正从人群中悄悄接近的大食总督、副总督纷纷抬起头来，这一次不再隐藏，纷纷从人群中纵跃而出，向着萨利赫的方向电射而去，速度直接暴涨了数截。
　　“什么人……”
　　而几乎是同一时间，人群之中，萨利赫也感觉到什么，猛的抬起头来。看到半空中，那道风暴般，以惊人的速度席卷而来，浑身气息滚滚，有如灭世魔神般的身影，就连这位古太白麾下身经百战的大食顶尖大将也不由得眼皮跳动，有种心惊的感觉。
　　危险！
　　极度的危险！
　　这一刹那，萨利赫全身每一个细胞都在不停的释放着这一个信息。这是萨利赫戎马一生，出生入死，在无数次血与火中锻炼出来的直觉。
　　他已经记不清上一次自己有这种感觉是什么时候了。
　　当年自己还是一个小兵的时候？
　　如今以他的修为，身为整个大食最顶尖的大将，傲立于整个陆地世界亿万武将的顶尖位置，怎么可能还有人能够给他以这种感觉？！
　　这一霎，萨利赫第一次感觉到了一股深深的震动，还有一种燃烧自心底的愤怒。但是萨利赫很快就来不及多想，随着一声如龙马嘶，对面那名可怕的大唐大将已经如同一团雷暴般电射而来。
　　——他的速度甚至比之萨利赫身后那些已经急速赶来的总督、副总督还要快得多！
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，没有过多的言语，没有嚣张、霸道、不可一世的宣言和誓词，王忠嗣跨乘着那匹神马，人马合一，踏空而至，浑身上下冷硬的就如同一块木讷的铁块一般。
　　王忠嗣的行事风格就好像他的性格一般，敦厚、木讷、忠直，没有过多修饰和华丽的语言，但是他的攻击……却比世间任何的刀剑都要锋利和可怕！
　　那种令人窒息的可怕！
　　“锵！”
　　电光石火间，只见寒光一闪，一阵惊天的剑吟响彻虚空，就好像万千的刀剑一起震颤、长吟一般，而王忠嗣后背，一柄古朴的黄金长剑，刃口透着一股血红，瞬间弹跳而出，飞落他的手中。
　　而仅仅只是一秒，那古朴的长剑立即消失无踪，转而随着王忠嗣挥动的手臂，化为一道跨度足有十余丈，巨大、凌厉，似有似无的淡淡血弧，那血弧快若电光雷火，迅速掠过重重虚空，一剑朝着对面的萨利赫斩去。
　　快！
　　太快了！
　　萨利赫从未想过，有人的招式居然快到了这种地步。王忠嗣第一次拨出长刀的时候，还有二十多丈外，但是那一道黯淡血弧迸射而出的时候，就已经直逼到了萨利赫的身前。
　　甚至还要超过了章仇兼琼和安思顺的攻击。
　　萨利赫当然清楚，这是绝不可能的，这么近的距离，对方就算再快也绝不可能比章仇兼琼和安思顺还快，这只能说明一点，对方的实力太过强大，这是一种错觉。
　　他的身体和本能在以这种方式提醒他，对面那人远比章仇兼琼和安思顺的威胁还要可怕！
　　“锵！锵！”
　　电光石火间，无数的念头从脑海中飞掠而过，下一刻，没有丝毫的犹豫，萨利赫心念一动，手中两柄犀利的大食弯刀震颤长吟一声，瞬间锐啸、回旋着，荡起一抹抹死亡的光芒，向着对面踏空而来的王忠嗣急斩而去。
　　至于章仇兼琼和安思顺，他已经顾不了这么多了。
　　“嗡！”
　　当两柄弯刀在昏暗的天空下闪过一缕缕银白寒光，裹挟着毁灭性的力量荡过虚空，那一刹那，时间都仿佛放缓了无数倍。
　　锵，锵，就在萨利赫的目光中，只不过一个闪烁，那道可怕的巨大血色弧光似乎早已预料到了他的攻击，以一种千锤百炼的方式，荡过虚空，从他的两柄大食弯刀之间，接连穿梭而过。
　　最危险的时候，两者之间的距离甚至细如发丝。
　　那惊天的血弧甚至连速度都没有丝毫的减缓，就已经闪过了他的截击。
　　那种感觉就好像两人之前曾经交手过无数次，对方对于他的一举一动，所有攻击都熟稔至极，了如指掌，并且在出招的刹那，就已经找到了他的破绽，并且预料到了他后续的所有反应。
　　“怎么可能！”
　　萨利赫心中震骇无比，瞬间掀起万丈波澜。
　　接连两次攻击，居然连对方的攻击轨迹都没能改变，这样的交手结果和方式是他完全没有料到的。
　　“魔神血狮！”
　　电光石火间，眼见那道血光劈开虚空，以惊人的速度朝着自己的脖颈斩来，萨利赫又惊又急，猛然暴喝一声，一股磅礴的罡气和暗红色能量浓稠无比，从他体内爆发而出。
　　吼！
　　萨利赫身后光芒错动，瞬息间，一道血池化成无数涟漪荡漾开来，而就在血池中央，一头狰狞的三首魔神咆哮着，从虚空深处急切钻出。
　　两柄兵刃已失，萨利赫现在只剩下搏命一途了。
　　只是，萨利赫还是低估了自己的对手。
　　他面对的不是章仇兼琼，也不是安思顺，而是整个东方帝国名震八荒的上一代战神。声名之隆，实力之盛，还远在各荒的大都护之上，萨利赫一招失利，立即变招，对付别人或许有效，但是在太子少保王忠嗣面前——
　　当他判断失误，王忠嗣的攻击闪过他的第一柄大食弯刀的时候，就已经注定了他的结局。
　　轰！
　　有如一道血色的电光从天而降，闪过虚空，萨利赫召唤出来的三首魔神甚至才刚刚现出一半，那道恐怖，十余丈长的血色弧光，速度便陡然暴涨一截，以雷霆万钧之速，一剑劈开萨利赫体外浑厚的护体罡气，斩过了他的脖颈。
　　砰，血光一绞，萨利赫的脖颈便被分成两截，一颗硕大的头颅旋转着高高飞起，飞向远处。
　　“这么可能，有这么强的实力！他到底是什么人……”
　　萨利赫圆睁着眼睛，直到最后一刻，他都不敢相信，居然有人可以强大到这种地步，他甚至连一招都挡不住，就已经被人摘下了头颅。
　　轰隆！
　　直到此时，萨利赫的无头尸体才推金山倒玉柱般，从空中直挺挺的倒了下去，鲜血洒落一地。
　　而蹄哒两声，太子少保王忠嗣骑着那匹如龙大马，披风猎猎，从空中落到了地上。


第1869章 战神之威！（下）
　　他的神情淡定，目视全场，就好像做了一件无关紧要的小事一般。而战马后方，萨利赫还在喷洒着鲜血的无头尸体，以及远处的头颅，将那一人一马的身影衬托得高大无比，如同为战而生的神祇一般。
　　有那么一刹，佑大的战场一片寂静！
　　所有人都被这一幕震撼到了！
　　在西方世界，声名赫赫，位列无数总督、副总督之上，被称为“大食血狮”，屠城灭国，几乎从无败迹的萨利赫，居然就这么死在了东方，死在了这个不知道是谁的东方大将手中。
　　这对于所有景仰萨利赫的大食铁骑来说，都是一种极其巨大的震撼。
　　“杀光他们！解决掉中路所有对手！”
　　“章仇兼琼，安思顺，借此机会，尽快歼灭天命军团！我有感觉，接下来还有更大的战争！”
　　王忠嗣背对着众人，声音平淡，就好像在叙说一件无关紧要的事情，而后方，章仇兼琼和安思顺早已震惊得说不出话来，不过毕竟是顶尖大将，只是一瞬，两人就回过神来。
　　“嗯！”
　　两人点了点头，一声厉啸，立即带领着九龙军团朝着前方杀去。
　　“杀！”
　　而这个时候，一名名天命军团的铁骑也反应过来，一个个血红着双眼，不顾性命，仿佛潮水一般，朝着王忠嗣冲杀而来。
　　数百名天命铁骑气息鼓荡，连为一体。
　　萨利赫在天命军团中拥有极高的地位，王忠嗣将他斩杀，在天命军团已经成为第一击杀的目标，然而冲天的怒火在绝对实力面前，终究有如土鸡瓦狗一般，不堪一击。
　　轰！
　　王忠嗣伫立马上，连看都没有看，手中的长剑只是斜斜一挥，一道匹练般的剑气化为扇形，辐射而出，从那些天命铁骑的腰部穿插而过。
　　噗噗，这些天命铁骑只不过冲出数丈，便纷纷扑到在地，血水汩汩，不断的从盔甲缝隙中流淌而出。他们的盔甲外表完整，但是王忠嗣那一剑直接穿透了他们的盔甲，将他们盔甲内的身体斩成两段，彻底断绝了生机。
　　破罡之力！
　　这正是王忠嗣当年名震天下的能力，也是他当初被圣皇收为义子传承到的绝学。
　　王忠嗣当年南征北战，击败那么多势力，再加上这种独特的能力，让无数对手深深为之忌惮。
　　而王忠嗣声音刚落，管铉海、符方毅也带领着后方的铁骑冲杀而至。
　　天命军团在和九龙军团的战斗中本来就没有占到丝毫便宜，如今大军的统帅萨利赫被杀，敌方的援军又至，天命军团群龙无首，顿时再难抵挡。
　　啊，只听一阵阵惨叫，无数的大唐战马纷纷冲撞过去，天命军团抵挡不住，顿时兵败如山倒。
　　“挺住！”
　　“后退者死！”
　　“干掉他们，谁也不许后撤！”
　　……
　　大军之中，一名名大食总督、副总督看到前方溃败，一个个心中都怒不可遏，他们的驰援只不过慢了半拍，谁也没有想到会演变成这样。
　　“轰！”
　　一名名大食总督气息爆发，精气冲霄，立即朝着正前方的太子少保王忠嗣冲杀而来。吼，一阵阵地狱魔神般的嘶吼，接连不断的从虚空中传出，纷纷向着王忠嗣威逼而来。
　　为了对付王忠嗣这个罪魁祸首，这些怒火熊熊的大食总督、副总督几乎一上手就拼尽全力，使出最强的七十二柱魔神绝学。
　　面对着八面埋伏般的攻击，王忠嗣神色如常，不闪不避，一剑就朝着对面一名大食总督杀去。而在他身后，帝国猛虎章仇兼琼、北庭大都护安思顺也紧跟着冲杀而至。
　　三人联手，几乎所向披靡，只不过须臾，噗，寒光闪过，又是一名大食总督坠落马下，身首异处。
　　没有同级别的顶尖强者，仅仅依靠数量，并不见得能够取得意想中的效果。
　　面对三位大唐顶尖大将的攻击，大食人兵败如山倒，根本难以抵抗。
　　“少保！”
　　“少保！”
　　“少保！”
　　后方，看到这一幕，所有大军一片振奋，大军的欢呼声响彻天际，尽管已经退隐多年，但是王忠嗣在军伍之中依旧拥有极高的威望。
　　“太好了！”
　　而后方，宋王、阿不思以及其他诸将看到这一幕也是振奋不已。
　　“忠嗣，我就知道你一定不会让人失望的！”
　　宋王眼神雪亮，神情激动不已。
　　这一战关系实在是太大了，如果不是王忠嗣及时出手，后果不堪设想。
　　“殿下，传闻少保大人天赋异禀，天资极高，年轻的时候，能够在三个呼吸内就看穿对方的破绽，任何人只要在他面前演练一遍，很快就会被他识破……所以真的是如此吗？”
　　就在这个时候，一道强横的意识波从虚空中掠过，很快在宋王脑海中响起，是同罗大将军阿不思。
　　在京师之中，关于太子少保实在是有太多的传说了，放在以前，对于这种“流言蜚语”，阿不思根本不会在意，但是这一次不同。
　　王忠嗣一招斩杀大食大将萨利赫，留给人的印象实在是太深了，在阿不思的印象中，王忠嗣固然很强，但萨利赫也不弱，就算和王忠嗣之间有所差距，也不应该一招就被斩杀。
　　“呵呵，结果你不是已经看到了吗？”
　　宋王微微一笑，神态轻松了许多。
　　阿不思闻言，若有所思，很快又抬起头来，望向了前方带领大军横冲直闯，如入无人之境般太子少保。那一刹那，阿不思仿佛明白了什么。
　　……
　　前方，在这场东西方的大对决中，太子少保第一次展现出了自己身为东方战神统治级的实力。
　　没有使用太多的阵法阵型，也没有使用什么特殊的奇招，仅仅只是带领着大军，堂堂正正的冲杀上去，王忠嗣就将前方源源不断冲来的大食铁骑，一波又一波的冲散，击溃，就连天命铁骑也抵挡不住这股冲击，希聿聿的嘶鸣声中，一拨又一拨大食铁骑神色惊慌，坠倒在了地上。
　　兵法中有正兵、奇兵，如果说王冲代表着奇兵的极致，各种改良的弩车射法和把钢铁城墙建在战场之中，利用冰雪天气，在呼罗珊击杀百万铁骑……；那么王忠嗣就是正兵的极致，他的领兵没有太多的花巧、变化，一招一式你都能够看的清清楚楚，但是偏偏却抵挡不住。
　　从某种程度上，王忠嗣擅长的就是“阵地战”，虽然是最古老的战斗方式，但是在王忠嗣手中，却有化腐朽为神奇的效果。在这一方面，恐怕就连王冲都难以比拟。
　　轰隆隆，中军方向，大食人一片溃败，这些骄傲的西方铁骑脸上也浮现出了惊慌的神色。在王忠嗣的指挥下，混乱正在不断的扩散，并且还在以惊人的速度向着其他方向扩散而去，砰砰砰，一名又一名大食铁骑满脸惊恐，木桩般不断的倒在地上，再也没能起来过。
　　“怎么会这样？”
　　看到中军方向的大食铁骑不断溃逃，连天命军团都在后退，另一侧，就连艾布穆斯林也隐隐感觉到了一丝慌乱。
　　他和王忠嗣从来没有照过面，在艾布穆斯林的眼中，大唐真正值得他重视的，也就是一个王冲罢了。天命铁骑是大食精锐中的精锐，艾布穆斯林从来没有想过有人能够在正面战场中将之击溃。
　　更加糟糕的是，按照王忠嗣前进的方向，要不了多久，恐怕就要轮到自己了。
　　这一刹那，艾布穆斯林也隐隐感觉有些不安了。
　　“怎么，艾布穆斯林，你不是还想着征服大唐吗？接我一剑先！”
　　就在这时，感知到艾布穆斯林身上的变化，高仙芝大笑一声，又是一招八荒崩裂术卷起滚滚雷云，朝着艾布穆斯林狠狠轰去。
　　王忠嗣不出手则已，一出手就斩杀了萨利赫，其他人或许会感到惊讶，但是高仙芝却一点都不意外。
　　战斗到现在看似激烈，但是大唐方面六大巨头也只出动了其中一半左右，太子少保王忠嗣可是当年六大都护府中公认的最强，连安东大都护张守珪那么骄傲的人都被他压了一头，其实力又岂是泛泛？
　　这些西方的大食人还是把一切都想得太简单了。
　　这一战，大食帝国还真不一定能赢！
　　而另一侧，面对高仙芝狂风骤雨般的攻击，艾布穆斯林双唇紧闭，只是死死的抵挡，再也无暇他顾。
　　“该死！”
　　远处，象形巨兽背上，古太白望着前方，神色冰冷了许多，这一战比他想象的还要艰难。
　　萨利赫被杀，对古太白绝对是个巨大的冲击。
　　只是现在古太白已经没有时间考虑这个了，对面那个东方的大将军比他想象的还要勇武许多，中军已经接近溃败，再不想办法阻止，连左翼和右翼都会受到波及。
　　“阿德南！”
　　古太白神色冰冷，一股强横的意识波宛如潮水般在虚空中扩散而出。
　　“嗡！”
　　巨兽前方的大军之中，相距数百丈外的地方，一道两米多高的身影魁梧壮硕，原本正在后方掠阵，听到古太白的声音，浑身猛的一颤，陡的回过头来。


第1870章 姆卡拉之刃！
　　“圣宗！”
　　那人低下头来，对着古太白的方向恭恭敬敬行了一礼。
　　仔细看去，那人面容粗犷，无眉无发无须，看起来非常的怪异，让人感觉极不舒服，不过在他的身上却涌动着一股宛如大海般的恐怖力量，那股庞大的力量似乎随时都要挣脱束缚，从他的体内爆发出来。
　　毫无疑问，这人乃是大食帝国中的一名顶尖大将，一身实力极为可怕。
　　暴虐之兽阿德南，或者可以简单的称之为“猛兽”。
　　在大食帝国，他最开始只是古太白身边的一名年轻小马夫，当年古太白南征北战的时候，专门替古太白牵马。后来，古太白给他吞服了一些特殊的东西，又教了他功法，使得他的形体发生了巨大的变化。
　　他的浑身毛发脱光，但体格也因此变得极为庞大，一身横肉，充满了恐怖的巨力，特别是发狂的时候，全身皮肤会变得坚硬如铁，力大无穷，势不可挡，因此得名“猛兽”。
　　“拿去！”
　　古太白手腕一抛，突然从身畔抽出一柄长刀，连刀带鞘化为一抹流光，从山峦般庞大的巨兽背上，抛向了大军之中。
　　轰，那柄长刀落地的刹那，仿佛一颗陨石掉落在地，整个大地都猛烈的颤抖了一下，烟尘惊起百丈之高，就好像是承受不住一柄小小的长刀一样。
　　“给我干掉那个唐人，我要他的头颅！”
　　古太白的声音冰冷得不带丝毫感情。
　　“属下遵令！”
　　出乎预料，看到那柄半截插入地底的长刀，阿德南眼中一亮，明显露出一丝狂喜的神色，就好像看到了什么绝世宝物一样。不过阿德南什么也没有多说，他跪步上前，迅速从地上抓起了那柄新月一般，表面有着银色神秘花纹的长刀。
　　“跟我来！”
　　阿德南暴吼一声，迅速翻身上马，朝着远处奔驰而去。而在他身后，几名顶尖武将驱动战马，带领着数万大食铁骑紧跟在阿德南身后，往前冲杀而去。
　　这数万兵马每个人的左胸口都有一个新月和獠牙的印记，而且他们身上的铠甲虽然一片漆黑，但就在袖口，肩部，颈部，胸口等许多地方，有着精美的镀金，看起来和其他的大食铁骑完全不同。
　　凶獠军团！
　　这是由阿德南统领的最精锐的大军，在大食帝国战斗力仅次于天命军团，属于最顶尖的几个军团之一！
　　轰隆隆，数千丈的距离一晃而过，阿德南浑身气息澎湃，他的面孔通红，宛如一头凶兽般，令人震慑不已。
　　“滚！”
　　面对前方密密麻麻的大食铁骑，阿德南不闪不避，直接凭借庞大的力量，一路狠狠的撞了过去，砰砰砰，剧烈的撞击声中，一名名大食铁骑就仿佛破布袋般，连人带马，被震上了十几米的高空，狠狠的跌落在四面八方的地面上。
　　“大人，小心！”
　　眼看阿德南风驰电掣，宛如一头巨兽般冲锋而来，符方毅心中一凛，顿时大声提醒道。
　　“东方的异教徒，乖乖的拿命来！”
　　远处一声雷霆暴喝，阿德南怒啸一声，人马合一，浑身气息涛涛，猛然拔地而起，轰隆，四面八方，无数的大食铁骑惨哼着被震飞出去。
　　而阿德南则如同一道炽亮的彗星一般，冲天而起，他的双手握刀，浑身肌肉贲起，如同一尊神魔般居高临下，以雷霆万钧之势，向着前方大军之中的王忠嗣劈去。
　　而几乎是同时，大军之中，王忠嗣也感觉到了这股气息，陡的抬起头来，望向了半空之中的阿德南。
　　“嗡！”
　　面对挟势而来的阿德南，王忠嗣神色平静，没有丝毫的波澜，轰，下一刻，一股磅礴的气浪从王忠嗣体内迸发而出，就在无数人的目光中，王忠嗣化为一道惊虹，不闪不避，向着半空中的阿德南直冲而去。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，暴虐之兽阿德南和太子少保王忠嗣，东西方两名顶尖大将刀剑相交，宛如两轮皓日般，在半空中猛烈的撞击在一起。
　　性质各不相同的两股力量在虚空中猛烈的撞击，引发一阵阵的爆炸。
　　“这是什么？！”
　　但是下一刻，感觉到阿德南手中大食弯刀传来的一股奇异的力量，王忠嗣也不由微微变了脸色。而也就在这个时候，一阵桀桀的怪笑从耳边响起，宛如野兽一般。
　　“给我开！”
　　阿德南目光阴鸷，双手握刀，一股力量猛然贯入到手中形式怪异的大食弯刀之中，轰，下一刻，一股炽亮的光芒比之太阳还要耀眼，猛然迸发而出，照射周围数百丈的区域。
　　而阿德南的长刀之中，一股澎湃的，宛如风暴一般的力量，铺天盖地，排山倒海，瞬间就压过了太子少保王忠嗣，如泰山压顶一般，朝着他狠狠压了过去。
　　“不对，这不是他的力量！这把刀有古怪！”
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，哗啦啦，下一刻，王忠嗣就感觉到体外的罡气纷纷“剥落”，就在“剥落”下坠的过程，无形无质的罡气，居然变成了有形有质的一块块灰褐色岩石片。
　　“土系法器！”
　　王忠嗣毫不犹豫，调集全身力量猛的一剑劈了过去，同时身形急速往后退开。轰隆，那一柄裹挟着浩浩荡荡的毁灭洪流，狠狠的砸落在地上，刀尖斩入坚硬的地面岩石之中。
　　咔嚓嚓，以长刀劈落的地方，笔直往前，一条长长的漆黑裂缝，向着前方不断的延伸，看起来骇人无比。而以长刀的落点为中心，更有一股股灰褐色的力量，炽亮无比，如同涌动的海浪般向着四周冲涮而去。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，一名大唐九龙军团的神武军战士反应不及，被那股灰褐色的力量扫过，身躯一僵，咔嚓嚓，刚刚迈出去的右腿迅速石化，然后是另一条左腿。
　　这灰褐色的气浪仿佛拥有自己的生命一般，笔直的往上蔓延而去。
　　“不……不要……”
　　那名神武军圆睁着眼睛，还来不及反应，便被那股灰褐色的力量包裹，迅速的化为一尊石像，定格在那里一动不动。而在他身后，一名，两名，三名……只不过短短时间内，周围百丈之内，无数的大唐战士只要被光芒掠过，立即纷纷石化，伫立在那里，化为雕像。
　　不止如此，那柄长刀的刀气所及，就连一些大食的铁骑都定格在那里，化为石像。
　　“是大圣宗的姆卡拉之刃！”
　　四周围一片惊呼，无数铁骑纷纷往后退去，就连一些天命军团的铁骑也纷纷闪避开来。
　　姆卡拉之刃！
　　又或说是“石化之刀”，这是大圣宗当年名震天下的兵刃，拥有强大的石化之力。能够将周围数百丈内的敌人化为石人，是极为可怕的诅咒之刃。
　　这名兵器当年最出名的事迹，就是将一个拒绝信奉神灵，降服大食帝国的国家高层，在皇宫大厅之中，全部化为石像！
　　姆卡拉之刃极其可怕！
　　绝大部分的铁骑根本无法抵挡，就算顶级的精锐也一样难以抵挡。另外，就算面对顶尖的绝世强者，大圣宗的姆卡拉之刃也一样能够让他们的罡气石化，消耗他们的实力，帮助自己赢得最后的胜利。
　　“嘿，你走得了吗？大圣宗有令，让我斩下你的头颅！你还是不要再逃了！”
　　阿德南神色狰狞，死死的盯着对面神色肃穆的王忠嗣。
　　他已经记不清大圣宗已经多久没有将这柄姆卡拉之刃赐给自己了。无论如何，他一定要取下对方的头颅，完成大圣宗派瞩托。
　　轰，没有丝毫的犹豫，阿德南长刀一抬，人马合一，再次化为一道模糊的疾电，朝着王忠嗣电射而去。
　　那柄名动大食的“姆卡拉之刃”阵阵颤鸣，一股炽亮的光芒如同龙卷一般，随着阿德南一起，再次朝着王忠嗣席卷而去。轰隆隆，地动天摇，阿德南浑身爆发出来的气息如江如海，这一刹那，仿佛大地都承受不住他的力量。
　　“啊！”
　　一阵阵惊呼声从四周传来，无数人影纷纷朝着四周散去，其中就包括不少的大食铁骑。“猛兽”阿德南杀红眼来，根本不会顾及自己人，根本没人敢在这个时候靠近他。
　　而对面，王忠嗣长身而立，衣袍猎猎，面对挟势追来的阿德南，王忠嗣神色微沉，但这一次却再没有退避。
　　“锵！”
　　电光石火间，只见王忠嗣右手一掣，那柄黄金古剑立即跃入掌中，没有丝毫的犹豫，一个闪烁，王忠嗣和手持姆卡拉之刃的阿德南再次撞击在一起。
　　轰隆！无匹的气劲辐射四方，惊起漫天的烟尘，就在无数人的目光中，空气模糊而扭曲，而在扭曲的气雾和烟尘之中，阿德南和王忠嗣就仿佛两道曲折的闪电，分分合合，不断的撞击在一起。
　　每一次撞击都引起一阵阵连绵的爆炸和滚滚的烟尘，而四周，哗啦啦，石块坠落如雨，而姆卡拉之刃的影响范围之内，根本没有人敢靠近。


第1871章 同罗，出击！
　　远处，无数的目光都集中在两人身上。
　　王忠嗣一剑斩杀了萨赫利，原本以为大食方面除了大圣宗古太白，没有人是他的对手，然而谁也没有想到，对方居然能够抵挡王忠嗣，而且招式大开大阖，那把石化之刃更是让王忠嗣随时都处于危险之中。
　　轰！一块块岩石凭空诞生，星罗棋布般悬浮在虚空之中，然后有如雨点般坠落下来，累积在两人周围，越堆越多，最大的石块甚至达到数米之长，数千斤之重。
　　这些全部都是姆卡拉之刃的效果！
　　而阿德南也是越战越悍，吼，一阵阵咆哮，他的身躯原本就已经非常高大，但是这一刹那，就仿佛受到什么剌激一样，咔嚓嚓，他的身躯以肉眼可见的速度再次拨高，一块块肌肉如同岩石般贲起，而他的皮肤也迅速变得有如钢铁一般。
　　暴虐之兽！
　　这一刻，阿德南才是真正的大食猛兽，轰，他的双手持刀，猛的一招石破天惊，朝着王忠嗣扑了过去……
　　而另一侧，就在他身后。
　　“杀！——”
　　一阵阵大食语响彻天空，无数跟随着阿德南南征北战的“凶獠军团”铁骑，咔的一声，拉下了脸上的凶兽面罩，一个个嘶吼着，挥舞着弯刀，以雷霆万钧之速朝着对面冲杀过去，加入到了中军这场激烈的大战之中。
　　锵锵锵，激烈的金属碰撞声和刀剑摩擦声响彻虚空，小小空间内聚集了双方大量的士兵，天命铁骑、九龙军团、凶獠军团，还有其他都护府的精锐……断剑残戟，纵横交错，与鲜血横溢的尸体交织出了一片修罗战场。
　　“大人，怎么办？要不要去支援少保大人？”
　　远处，苏寒山身旁，一名弩车部队的部将望着远处，露出了紧张的神色。
　　在大唐，太子少保和王冲属于两大领军人物，如果王忠嗣抵挡不住，中军溃败，对于大唐的军心士气打击将是毁灭性的。
　　现在唯一能给予他们有效支援的，恐怕也就只剩下弩车组了。
　　“不用了！”
　　苏寒山只是看了一眼，便毫不犹豫的否决了。他的神色冷峻如昔，没有丝毫的波澜：
　　“现在谁也帮不了他们，我们只能相信少保！”
　　大唐六十多万大军，在王忠嗣出动之后，几乎全部投入了战场，而大食那边，至少也已经投入了一百八十万大军。而且经过一段时间的激战，双方的军队不断混杂，现在是属于最不利弩车部队发挥威力的时候，很容易误伤。
　　“我们现在只能想办法尽量射杀敌人了！”
　　苏寒山暗暗道。
　　一个区域是否占据优势，现在已经变得无关紧要，苏寒山心中洞若烛火，这一场战争，二百多万大军挟势而来，如果不能杀死对方绝对数量的有生力量，那么最后，依旧只有败亡一途。
　　弩车部队现在优先收割那些实力稍弱的大食铁骑，然后再集中精力对付敌方的顶尖精锐，要比现在参加中军的战斗有用得多。
　　“放！”
　　一声令下，苏寒山手臂一挥，神情再次变得冷酷。
　　轰！
　　密集的弩箭铺天盖地，呼啸而出，再次在虚空中交织出一片杀戮狂潮，啊，惊恐的大叫声中，大量的大食铁骑噗噗噗，惨嘶着成片成片仆倒在地。
　　“圣宗，对方比想像中的还要厉害，姆卡拉之刃对他的克制并没有达到想像中的效力。阿德南的进攻看起来暂时也不那么顺利，是否需要继续派人相助？”
　　古太白身后，一名武将模样的心腹突然开口道。
　　姆卡拉之刃是一把诅咒之刃，而且是属于大圣宗的近身武器，一般是碰到战场僵持时，用来迅速打开局面的。姆卡拉之刃的石化效果足以对所有帝国大将级别的人物都造成极大的负面效果，削弱他们的实力。
　　很少有大将可以抵挡这种效果，并且还和暴虐之兽阿德南打得难解难分。
　　但是对面的那个唐人统帅做到了！
　　这种情况以前还从没有出现过。
　　呼！
　　一阵轻风吹过，巨象背上，古太白却是一片平静，甚至没有泛起丝毫波澜。
　　“不必了！”
　　古太白淡淡道，直接拒绝了。
　　听到这个答案，后者一脸错愕。但是古太白并没有多说，他也就闭口了。
　　战斗还在继续！
　　大唐的防线中，无数人影同样也在注视着中军的混战。
　　“大将军，情况不妙，对方的兵器比我们想像的还要厉害！”
　　大军后方，处罗喉一脸的担忧：
　　“要不要我们现在出发，相助少保大人？”
　　大唐六大巨头，现在已经出动了五个，唯一还掠阵后方，没有出动的，也就只有他们同罗铁骑了。能帮助到太子少保他们的，同样也只有他们同罗铁骑。
　　“不必了！”
　　出乎预料，如同古太白一样，阿不思眉宇间隐隐闪过一道念头，很快就毫不犹豫的拒绝了：
　　“中军方向已经集中了王忠嗣、章仇兼琼、安思顺三位顶级大将，如果我们再掺杂其中，就等于一路军就集中了四员大将，如果战争真的进行到这一步，也就意味着我们没有任何的胜算了。而且，我们也没有能力再参与中军的战斗了。属于我们的对手也该出现了！”
　　说这番话的时候，阿不思目光雪亮，眼中若有深意。
　　“啊？！”
　　处罗喉怔了怔，一脸愕然。
　　就在想要开口询问的时候，处罗喉突然明白阿不思为什么会这么说了。
　　“这是？”
　　电光石火间，处罗喉下意识的扭头望向了斜右方。就在那里，东突厥大草原的方向。呼，一阵狂风突然涌来，一片片茂盛的草丛立即朝着大唐的方向伏倒。
　　这并不是寻常的风！
　　一刹那，处罗喉的神色突然凝重了不少。正常的风绝不是这样的，这更像是某种气流扰动的结果。
　　而这个念头还刚刚停留在脑海中，籁籁籁，下一刻，一股筛糠般的轻微颤动立即从视野尽头传来。
　　开始的时候，这股震动还不是很强，但只是短短的时间，那种震动感就以几何倍数增长。到了最后，已经是震耳欲望，就好像大草原的方向有一片涌动的海潮席卷而来。
　　“敌袭！是大食铁骑！”
　　突然之间，一阵惊呼有如利箭一般划过战场，战场后方顿时一片骚动和不安，特别是那些没有战斗力的工匠组和后勤组，更是一片慌张。
　　前方正在激战，几乎吸引了极大部分的大食军队，谁也没有想到，居然还会有大食铁骑从后方绕道而来。如果被他们前后夹击，后果不堪设想。
　　而这种潜在的危险和不安，甚至让前方正在和大食人激战的大唐军队也感觉到有些不安。
　　苏寒山、鲜于仲通、李嗣业、程千里……许多激战中的武将都注意到了这一幕，下意识扭头望向了东突厥大草原的方向。
　　“杀！——”
　　也就是片刻的时间，一条淡淡的黑线无边无际，突然出现在地平线处。而短短的时间内，细若发丝的黑线就变成了滚滚的钢铁洪流，成千上万的大食铁骑策马奔腾，一个个杀气腾腾的嘶吼着，以惊人的速度朝着这里冲锋而来。
　　而在他们身后，烟尘滚滚，掀起十余丈之高。
　　“轰！”
　　此时此刻，感知到这一幕变化，最振奋的还是前线的大食铁骑，一阵惊天的欢呼声从大食的防线上爆发出来，所有大食人在这一刻气势大涨。
　　“圣宗大人！”
　　远处，巨象背脊上，那名武将模样的心腹看到那支不断逼近的大军，不由下意识看向了身前的大圣宗古太白。
　　这一霎那，他终于明白，他刚刚建议出兵帮助阿德南，大圣宗为什么说不必了。
　　“原来圣宗早就已经安排好了！”
　　那名武将模样的心腹暗暗道。
　　而大圣宗古太白却是神色淡然，一动不动。
　　“终于来了……”
　　这个东方帝国绝对是大食帝国有史以来遇到过最强大的对手，不过不管多么强大，最终都逃不过被征服的命运。尽管战场上双方杀得难解难分，大食也阵亡了难以计数的将士，但所有的一切始终没能跳出他的掌控。
　　围猎的陷阱已经布下，现在就看大唐的反应了。
　　越挣扎就会越束缚，也会越痛苦，到了最后，依然无法逃脱灭亡的命运。而且，这也绝不是唐人面临的最后一次杀招和困境。
　　……
　　“锵！”
　　远处的大军越来越近，就在整个战场都受到影响，随时可能受到冲击的时候，同罗大将军阿不思突然拔出长剑，高高举起，那一刹那，长剑的龙吟声响彻战场，吸引了无数人的注意。
　　“准备，出击！”
　　没有过多言语，也没有过多的战前动员，就在拔出长剑的刹那，轰，阿不思人马合一，迅速从大阵后方脱颖而出，向着东突厥大草原上的那支大食铁骑冲杀而去。
　　而在他身后，希聿聿，战马嘶鸣，一万同罗精骑，披着同罗战甲，全副武装，紧跟在阿不思身后，冲锋而出。
　　再往后，则是一万预备役同罗铁骑，虽然训练水平和实力比不上正规的同罗铁骑，但依然远超其他铁骑。
　　锵！
　　一道，两道，三道，总共三道青铜色战争光环，凝如实质，迅速从阿不思脚下爆射而出，辐射到整个大军。
　　就在众人的目光中，同罗大将军阿不思率领着一万同罗铁骑以及预备役，有如一道狂龙般，从大唐后方的阵营中脱颖而出，主动朝着东突厥大草原上，至少十倍于自己的大食铁骑冲杀而去。


第1872章 围战同罗！
　　轰隆隆，大地震动，烟尘滚滚，数万同罗铁骑爆发出来的气势惊天动地，骇人无比。
　　自开战以来，这还是大唐军队第一次离开防线，主动朝大食发起进攻。
　　面对出乎常理的行动，不用说对面大草原上茫茫如海的大食铁骑，就连远处的古太白都微微皱了下眉头，显然也没有料到大唐会是这样的反应。
　　六千丈，五千丈，四千丈！
　　双方的距离越来越近，而阿不思和所有同罗铁骑的速度却是越来越快，没有丝毫的减缓。
　　同罗不过万，过万不可敌！
　　这不只是一句口号，更是在无数次的血与火中，在无数敌人的尸骸，和同罗人奋力的拼杀中建立起来的。不管对手是谁，哪怕对手的数量十倍于自己，同罗人也绝不后退，更不会畏惧。
　　这就是同罗一族的信念！
　　“杀！”
　　寒光闪耀，电光石火间，只听一阵震天的嘶吼，无数的同罗铁骑抽出长剑，脚踏一道又一道的璀璨光芒，在一阵阵钢铁的轰鸣声中，如同一头史前巨兽般向着大草原冲杀而去。
　　那一刹那，虚空震动，天地都为之黯然失色。
　　而对面，茫茫无际的大食铁骑冲杀而来，看到这两万人的同罗铁骑同样是杀气腾腾。
　　这一场突袭，大食事先隐藏了很久，从右方绕道，经过突厥大草原，要瞒过唐人绝不容易。而直到此时才突然出现，就是为了杀大唐一个措手不及。
　　此时正是猛虎出闸，气势最盛的时候。
　　这支突然杀出的同罗铁骑对他们来说，就是一只待宰的羔羊。最重要的是，这一场战争，唐人一直躲在一层又一层的钢铁城墙后，给自己筑就了一层坚固的龟壳。
　　在这样的环境里，大食铁骑纵横驰骋，所向无敌的威力根本发挥不出来。作为马背的民族，沙漠中的王者，他们实在太期盼这样一场面对面，堂堂正正，没有丝毫花巧的骑兵对决了。
　　“所有人听令，杀光他们！”
　　“现在就是彻底征服东方世界的时候了！”
　　“让他们看看，我们大食铁骑的力量！”
　　……
　　队伍的前方，一名从大食帝国边远行省抽调过来的总督，陡的抽出身边的一对狰狞的大食弯刀，厉声嘶吼起来。轰，声音一落，后方二十多万铁骑轰然响应。
　　“杀！”
　　就在一阵震天的喊杀声中，二十万从东突厥大草原绕道而来的大食铁骑茫茫如海，杀气腾腾，如同一道黑色的狂雷般，在一望无际的大草原上，向着二万同罗铁骑不断的加速而来。
　　近了！
　　更近了！
　　“轰隆！”
　　有如一道惊天的巨浪，重重的拍打在海岸上，下一刻，大唐和大食数量相差悬殊的两支大军以一种一往无回的气势，重重的撞击在了一起。
　　“啊！”
　　惨叫之声不绝于耳，就在撞击的刹那，无数的铁骑在那股恐怖的撞击力面前，如同纸片般纷纷飞上天空，无助的飞向各个方向。
　　刀剑与刀剑密集的交击，战马与战马疯狂相撞，这一刹那甚至都无法辨别人影，入目所及全部都是对手。噗噗的血肉之声更是不绝于耳。
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个世纪，密集的撞击声中，每时每刻都有大量的身影从马背上坠落，终于——
　　“希聿聿！”
　　只听一阵激越的马嘶，轰，无数的铁骑惨叫着纷纷飞了出去，而双方之间的僵持也在瞬间打破。
　　以同罗大将军阿不思为刃尖，两万同罗铁骑如同一柄锋利的长剑，深深的剌入到二十万大食铁骑之中，并且以一种可怕的力量将对方的阵形彻底穿透。
　　轰隆隆，无数的大食铁骑纷纷被撞飞出去，在这场针尖对麦芒，堂堂正正的骑兵对决中，同罗铁骑展现出了自己强大的实力，以压倒性的力量将这些凶狠强悍的大食铁骑彻底凿穿。
　　三千，五千，七千，九千……成批成批的大食铁骑在同罗铁骑的锋芒下惨叫着，不断倒下。战马飞踏，根本没有人可以抵挡同罗铁骑集团冲锋的威力。
　　一拨又一拨的大食铁骑悍不畏死，不停的冲锋上去，但又不断的被同罗铁骑击溃，击散，击杀。
　　所有的反抗和反击都是徒劳无力。
　　同罗铁骑一旦奔驰起来，气势达到巅峰，就根本无人可挡。
　　震惊，无比的震惊！
　　看到这些身着青铜铠甲的铁骑，所有大食铁骑都震撼了，还有深深的恐惧。他们从没有想过，在东方世界还有如此强大的铁骑，明明只有两万人马，但是冲击力比二十万大军还要恐怖。
　　而另一端，所有注视着这一场战斗的大食总督、副总督，同样感觉到了深深的震撼。
　　“怎么可能，他们怎么可能这么强大？”
　　一名大食副总督睁大了眼睛，喃喃自语。
　　这二十万大军最大的优势就是出其不意，原本以为大唐的战力已经全部被吸引到了正面战场，二十万铁骑从突厥大草原包抄，应该能够轻易的将他们击溃，但是现在看来，这一切和他们想象的完全天差地别。
　　轰隆，远处，阿不思神情冷硬如铁，两万同罗铁骑在他身后令行禁止，宛如一架最精密，也最可怕的杀戮机器一般，在凿穿一支大军之后，猛然一折，再次向着二十万大军反插过去，所到之处人仰马翻，如入无人之境。
　　一拨，两拨，三拨！
　　阿不思率领的同罗铁骑气息澎湃，有如江海一般，不断的在二十万大食铁骑中反复冲杀。
　　尽管人数远逊于对方，但是数量最少的一方反而占据了绝对的优势。
　　“该死！杀，给我杀啊！”
　　“给我冲上去！”
　　“耻辱，都给我冲！”
　　……
　　一群大食武将咬牙切齿，愤怒无比。一支又一支大食铁骑不断的冲杀上去，然而最后的结果却是以卵击石一般，残肢断臂漫天飞洒，入目所及，到处都是鲜血淋淋的尸体，宛如修罗血场一般。
　　自从圣皇退隐，高居深宫，不再御驾亲征，征伐四方，同罗铁骑也失去了施展的平台，这还是第一次同罗铁骑有机会在世人面前展示自己巅峰级别的可怕战斗力。
　　“混蛋！死亡裁决！”
　　“第一军团，第三军团，第七军团联合行动，不要跟在他们后面！散开，全部给我散开！”
　　“其他人跟我来！”
　　……
　　眼看着二十万大食铁骑就要丢盔卸甲，被同罗铁骑彻底的击溃，就在此时，一阵愤怒的嘶吼响彻天地。
　　就在大军之中，一名身材高大，气息强悍，有如风暴一般的大食总督盯着阿不思的方向，咬牙切齿，眼中怒火熊熊，电光石火间，一连串的命令发布下去，大量的武将在他身边汇聚。
　　同一时间，原本一片慌乱的大食铁骑就好像注入了一剂强心针一般，听到那声音，迅速的镇定下来。
　　在那名大食总督的命令下，原本一片混乱的大食铁骑宛如转动的万花筒一般，迅速的向着四周散去，分散成一支又一支的方阵，而不再是追逐在同罗铁骑的身后。
　　“嗡！”
　　当阿不思带领着大军再次击溃一支大食铁骑，突然之间，眼前光芒一闪，不知何时，周围的大食铁骑纷纷退去，在中央留出一片巨大的空白地带。
　　“终于遇到高手了！”
　　阿不思猛的勒住战马，扭头望向了斜侧方那名大食总督。
　　能这么快就将大军从混乱中挽救过来，这位大食总督绝非泛泛之辈，毫无疑问，同罗铁骑遇到了对手。
　　“这样也好，正好来一场酣畅淋漓的战斗！”
　　阿不思心中暗暗道。
　　尽管眼前这一幕出乎预料，不过对于阿不思来说，大食能够成为西方世界最大的帝国，必然有其过人之处，更何况，这一次大食人倾巢出动，精锐尽出，其中必然会有一些战斗力和指挥能力同样杰出的武将。
　　毫无疑问，对面那名大食总督就是其中之一。
　　不过尽管如此，阿不思非但没有丝毫的畏惧，反而生出一股强烈的战意，在大唐京师中待久了，直到这一刻他才算一个真正的武将。
　　同罗人本来就是为战而生，这一刻他们才是纯粹的自己，纯粹的战士！
　　……
　　“杀！”
　　只有简简单单的一个字，阿不思陡的转过头来，长剑龙吟，下一刻，两万同罗铁骑毫无畏惧，人马合一，汇成一道涛涛的洪流，立即向着那位大食总督所在的位置冲去。
　　而另一侧，那名大食总督同样眼中饱含怒火。
　　“上！”
　　一声令下，空气中气温陡降，下一刻，四面八方无数的大食铁骑有如波涛一般，从各个方向向着同罗铁骑冲锋而来。
　　那一刹那，虚空寂静，连时间都仿佛静止了。
　　轰隆！
　　人仰马嘶，两支大军再次激战在了一起。
　　“对方太聪明了，大将军被缠住了！”
　　另一侧，数十万大唐军队的后方，一名兵部要员站在宋王身旁，目光缓缓从远处收回，神情中满是不安和忧虑。
　　“同罗铁骑的战斗力天下无双，但是对方的数量比同罗铁骑多太多了，只要能够成功的组织，就能够对同罗铁骑造成极大的威胁。”
　　“现在的情况，即便最后阿不思大将军能够胜出，恐怕也不是短时间能够做到的事。”
　　这次西北大食和大唐之战，中土同样是精锐尽出，战斗进行到现在，就连阿不思的同罗铁骑都已经加入了战场，大唐兵力尽出，再没有任何的援军。
　　更重要的是，战斗了这么久，大食方面死伤无数，但是他们主力尚存，成千上万的大食铁骑依旧在源源不断的冲锋而来，就好像惊涛拍岸一般，虽然暂时无法冲垮，但是一波又一波不断的冲击，到了最后，总有冲垮的一天。


第1873章 王冲困境！
　　宋王长叹一声，如今的处境他又如何不知道，再来一支大军杀到，大唐恐怕就要大败亏输了。
　　但是眼前的局面，哪怕宋王也无能为力，几乎是下意识的，宋王扭头望向了左前方白蹄乌背上的那道年轻身影。
　　从战斗开始一段时间之后，王冲就伫立在马背上一动不动，身上气息皆无。虽然不知道具体的情况，但宋王也能够判断得出，王冲同样在进行着一场艰险的战斗。
　　“能做的都做了，六十多万大军全部都派上战场，王冲，现在只能看你了！”
　　宋王心中喃喃自语，望着王冲的背影，眉宇间掠过一丝不易觉察的深深忧虑。
　　宋王并不知道王冲的安排，但是有一点宋王却可以确定，这场战斗进行到现在，尽管危险重重，大唐有好几次都有倾覆的危险，但是所有的一切都在王冲的预料之中。
　　至少，东突厥大草原上那支大食骑兵就早早的在王冲的预料之中，阿不思的同罗铁骑之所以迟迟未动。
　　就是为了应付这种局面。
　　西南之战，怛罗斯之战，三王之乱，王冲已经无数次用自己的智慧和勇气力挽狂澜，帮助大唐化解一次又一次的危机，眼下，这场史无前例的灭国之战，恐怕也只有王冲才能带领大唐走出眼前的困境了。
　　不提宋王心中的忧虑，在另一重时空维度，在精神的世界中，王冲和大祭司的战斗凶险重重，已经进入到了白热化的地步。
　　武者之间的战斗只会消灭肉体，但精神术士之间的战斗，却会彻底的磨灭灵魂，以及一切在这个世界上存在的痕迹。
　　轰隆隆，一道道紫黑色的惊雷，交织如网，化为一颗颗雷球，不断的从一片波澜起伏的黑色汪洋上方穿梭而过。每一颗雷球之中都蕴含着纯粹的毁灭之力。
　　这是一片危险的精神世界，更是一个凶险的精神禁地！
　　这是大祭司创造的禁术世界！
　　和任何精神世界都不同，这里无边无际，根本感觉不到边际。而磅礴的毁灭力量却充斥在每一个方向。
　　“真不愧是毁灭之子，居然可以在我的‘禁忌术海’中坚持这么久！”
　　大祭司宏亮的声音在整个世界回响，就在下方一片起伏的黑色汪洋上方，大祭司一身黑袍，手持拐杖，踏水而行。整个世界，整片汪洋都随着他的脚步而起伏。
　　毫无疑问，在这个世界中他属于绝对的主宰。
　　“禁忌术海是古代相传的术法，是古代文明用来对付强大的，不受束缚，失去控制的精神术士强者的法门。在曾经的一个时代，这种术法曾经极度流行，在西方世界，精神术士传承断绝，人数越来越少，和禁忌术海也有莫大的关系。毕竟，曾经的西方世界也曾是精神术士的乐园！”
　　大祭司一步步，踏步海面，从容不迫的往前行去。一段段失落古帝国和文明的逸事不断从他口中说出，让人心惊不已。
　　陆地世界曾经拥有过许多文明，但那都是久远时代前的事，现在早已湮灭，只余下断壁残垣，供后人猜想。
　　但是在大祭司口中，这些失落的文明似乎完全不是秘密，谁也不知道，在他身上还藏着多少东西。
　　大祭司的声音隆隆如雷，冰冷的不带丝毫感情，继续在这个世界响起：
　　“禁忌术海不是海，也不是单纯的精神幻化，而是由数以万计的精神术法构造而成，蕴含的精神禁术越多，这个世界就越宽广，威力也就越大。这种威力远远超过任何精神领域，或者精神世界。不彻底的毁灭这里，破灭所有的法术，你根本不可能离开。所以，毁灭之子，你是逃不了的！”
　　最后一句话，大祭司目光如电，瞬间穿过昏暗的天空，望向了远处一道烈日般悬浮在虚空中的年轻身影。
　　王冲！
　　之间的战斗，大祭司仅仅依靠一根手指就破灭了王冲的“烈阳世界”，不止如此，居然还以不可思意的手段，将王冲的精神意识强行拖出身体，并且凝聚成形，拉入了这处“禁忌术海”之中。
　　在这片危险的世界，每一寸空间都蕴含着冲击性的精神能量，一丝丝、一缕缕，如有生命般从四面八方不断的挤压而来，那种腐蚀性的力量，每一刻都在消磨着王冲的力量。
　　王冲只能凭借着自己的精神力，幻化、凝聚成一轮太阳护罩笼罩自己，抵御这个“禁忌术海”无处不在的威胁。
　　“你不用再在那里夸夸其谈了，没有逃脱不了的精神世界，也没有破灭不了的领域，这个世界是精神力构成的，就注定是虚幻的。既然是虚幻的，就不足为惧。说到底，你也只是一个人，并不是神！”
　　王冲凝聚烈阳之力，牢牢的守护自己，抵御四周的空间能量。
　　他的声音不卑不亢，即便面对这个深不可测的世界，即便面对的是麦西尔的师父，是整个大食帝国连哈里发都敬畏不已的神秘存在，王冲也无所畏惧。
　　世间万物，万变不离其宗，只要明白了它的本末，就算变幻出再多的花样又如何？
　　大祭司的能力或许对付其他的精神力术士强者有用，但王冲却偏偏不属于其中。
　　“是吗？”
　　听到王冲的话，大祭司也不生气，只是淡淡一笑。下一刻，轰然，没有丝毫的征兆，一道紫黑色的狂雷，粗如水缸，凝如实质，猛然从禁忌术海上方的云层深处劈落下来。
　　轰，只一击，王冲体内朦胧的，绽放着光芒的“烈阳光罩”立即如烛火般摇动，同时，光芒迅速黯淡。
　　王冲心中一紧，立即闭口不语，全力应对，一缕缕的精神力不断凝聚，补充到烈阳光罩之中，终于再次变得璀璨起来。
　　“你和麦西尔战斗的时候曾经说过，精神世界所有的一切都是虚妄，都是不真实的，因为不真实，所以伤害不到你……”
　　大祭司的声音再次在世界中响起，他催动法杖，缓缓的往前行去：
　　“你这句话不算错，但也不算对，这是最粗浅层次的理解。我问你，如果精神世界一切都是虚妄，你又为何抵挡？既然都是假的，精神术士又有何存在的意义？难道都是幻术大师吗？”
　　“按照这条思路，精神也是虚的，意识也是虚的，灵魂也是虚的吗？”
　　大祭司的声音中透着一丝笑意。
　　“轰隆！”
　　眨眼之间，又是一道紫黑色的雷霆从天而降，劈落在王冲身上，直接将王冲的“烈阳护罩”劈得黯淡无光。王冲没有说话，咬牙苦撑，但内心深处却是回响起了大祭司的那些话。
　　精神力是虚的，要不然这天空，这雷霆，这汪洋……如果都是真的，大祭司就是神了，精神术士也要无敌了。只是……
　　精神力真的是虚假的吗？
　　灵魂、意识又是什么？
　　王冲脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头，不过很快他就没有时间去思考这些了。轰隆隆，整片世界突然一暗，霎时间，电闪雷鸣，眨眼间，无数的紫黑色神雷，密集如雨，突然浮现在黑色汪洋的上方。
　　一颗，两颗……一千颗，两千颗……入目所及，远远近近，星罗棋布，到处都是这种神雷。
　　而紧随其后，哗啦啦，海水震荡，一尊巨大的暗金色神像，手执长剑，神色威严、肃穆，裹挟着无穷的紫黑雷电，从水面下升起，紧接着，相邻数十里的地方，哗啦啦，又是一尊气息恐怖的暗金色巨大神像从地底升起，接着是第三尊，第四尊……
　　眨眼之间，至少数以千计的暗金色巨大神像从海底升起，浮现在海面上，将王冲团团包围。
　　这些巨大神像和天空无数的紫色神雷互相呼应，给人一种极度危险的感觉。
　　一瞬间，王冲陡的变了脸色。
　　然而不管他想做什么，都已经来不及了。
　　“轰隆！”
　　就在神雷浮现的刹那，一道雷霆乍现，猛地击在王冲体外的“烈阳护罩”上。就像是某种信号般，下一刻，天地色变，成千上万的雷电粗如水缸，凝如实质，接连不断的攻击过来。
　　而同一时间，黑色汪洋上，一座座金色神像同样抬起手臂，对准了王冲的方向，咔嚓嚓，光芒一闪，无数的雷电瞬间迸射而出，从各个方向向着王冲劈落而去。
　　“是真是假，是实是幻，你亲自来体验吧！看看这片无尽的禁忌术海，是不是真的只是精神力构筑的幻象？——如果你扛得住的话！”
　　大祭司的声音飘忽不定，从四面八方传来，只是眨眼间，便彻底的消失无踪。
　　大祭司的声音刚落，半空中光芒一闪，无尽的神雷劈落，王冲连带体外的烈阳护罩，瞬间被轰得粉碎。
　　“嗡！”
　　只一眨眼，王冲的身形再次在虚空中显现出来。然而不到一秒，在漫天神雷的轰击下，便被再次撕裂、粉碎。
　　一次，两次，三次……面对大祭司恐怖的精神攻击，王冲只能紧紧固守心中的信念。
　　“万法幻象！一切皆是虚妄！”
　　王冲紧守本心，不断对抗着漫天神雷以及整片禁忌术海的恐怖压迫。
　　王冲曾经凭借这种信念突破了麦西尔的精神世界，也承受住了他深渊末日的打击，但是这一次却有些不同，四周的那些神雷已经不止是幻象那么简单了。每一次神雷轰落，王冲都能感觉到一股精神的颤栗和灵魂的痛苦，就仿佛真的有雷霆击落到自己的身上般。
　　“怎么可能，他到底是怎么做到的？”
　　王冲心中此起彼伏，瞬息间，脑海中闪过无数念头。
　　这位大食的大祭司绝对是他遇到过最恐怖，也最致命的精神术士，各种精神造物对他来说已经不止是虚幻，而是具备一部分“实物”的力量。
　　如果不是王冲的精神力强大无比，五倍于同级的入微境强者，只第一波攻击，王冲就已经灰飞烟灭。不过尽管如此，这无穷无尽的神雷攻击依旧在不断消磨王冲的精神力，在神雷下，每覆灭一次，王冲的精神力就削弱一分。
　　神雷无穷无尽，而王冲的精神力则跟着以惊人的速度不断衰弱。


第1874章 危机，中军沦陷！
　　而更恐怖的是，王冲可以感觉出来，眼前这一切对于大祭司来说，根本就像呼吸般平常，随意轻松，完全没有倾尽全力。
　　“不愧是毁灭之子，在这样的攻击下，还能够一次又一次，瞬间意识凝聚，只凭这一点，千百年来，在精神术士中就很少有人能比得上你。”
　　大祭司的声音再次响起，平静得没有丝毫波澜，然而那漫天神雷和神像的攻击，非但没有停下，反而变得越发强烈。
　　紧随其后，轰隆隆，天空变幻，王冲心中一动，陡的抬起头来，只见斜上方，距离数千公里的高空，光芒一闪，一颗巨大的龙头突然从虚空中显现，然后是龙身、龙爪、龙尾、龙鳞，以及体外熊熊的火焰。
　　眨眼间，一条身长数千，仿佛钢铁般的巨大黑龙，神色狰狞，如威如狱，突然显现在高空中。光芒一闪，紧随其后，相隔不远的地方，又是一条黑龙突然显现，接着是第三条，第四条……
　　只不过一个呼吸，高空中密密麻麻，浮现出数十万条黑龙。
　　“吟！”
　　一声长吟，密密麻麻，茫茫如海的黑龙立即喷吐出一团团黑色火焰，以雷霆万钧之速从高空之中向着王冲轰落。
　　轰，一团巨大的黑色火焰在虚空中猛烈的爆炸开来，短短时间内，王冲的意识体就被毁灭了数次，而这一切还远没有结束。
　　天空中光芒一闪，数以万计的黑凤凰瞬间出现，然后是无数奇形怪状的猛兽。而下方，黑色的汪洋上，成千上万的刀枪剑戟，各种武器长长短短跟着具现，迅速向着王冲轰去。
　　在大祭司的操控下，王冲遭受到的攻击呈指数增长，而攻击的强度无穷无尽，似乎可以无止境的叠加。
　　“不行，这样下去必败无疑！说不定真的要死在这里！”
　　王冲心中一片沉重，他一直以为自己和大祭司的精神力强度在伯仲之间，但是现在看来，根本不是如此。而且大祭司的精神力性质非常特殊，每一次攻击竟然能够带来真实伤害。
　　王冲心念一转，下一刻，轰，一股炽亮的光芒，带着无边的热力，从王冲体内迸发而出。
　　“禁术，烈日！”
　　王冲迅速凝聚出一枚巨大的太阳，然后猛烈的爆炸开来。烈日爆炸的威力磅礴无比，和四周密密麻麻的神雷猛烈撞击在一起。
　　强烈的爆炸波震荡着整个禁忌术海。
　　“没有用的，在禁忌术海中，所有的一切都会被吸收，最后转化成我的力量。不管你怎么挣扎，都毫无意义。”
　　大祭司淡淡道，就像他说的那样，只不过一阵闪耀，王冲精神力所化的巨大烈日瞬间消失。
　　那强大的攻击没有对这个世界造成任何伤害。
　　而四周，只不过短暂的停滞，无数的神雷、黑龙、黑凤，无数的刀枪剑戟以及巨大神像，有如风暴般接踵而至。
　　王冲的意识体再次粉碎、撕裂……
　　一切又再次重复！
　　就像大祭司说的那样，这一击过后，王冲的精神力细致入微，立即察觉到整片禁忌术海似乎有了细微的提升。
　　“不行！这样我根本打不过他！”
　　就在第二波神雷落下的刹那，王冲闭着眼睛，借助“生”与“死”之间的短暂一霎，脑海中迅速闪过无数的念头。
　　王冲绝对不是弱者，麦西尔脑海中所有的精神术法已经全部被他学会，并且青出于蓝而胜于蓝，单论能力，就连麦西尔都比不过他。
　　只可惜，王冲遇到的是大祭司，后者在精神领域的造诣远远超过他！
　　“差距太大了，如果不能破掉他的禁忌术海，照这样下去，最多只能再坚持半炷香。若被他耗光精神力，最后定会死在这里！”
　　王冲心中暗暗道。
　　尽管意识被困，但王冲细致入微的精神力还在，他能够感觉出来，整个禁忌术海就像大祭司说的那样，是由无数恒河沙数的精神术法构造而成，每一个精神术法就是一个光团。
　　无数的术数光团构成了一片光之海洋！
　　从某种程度上来说，大祭司的知识储备已经达到了难以想像的地步，麦西尔从他身上学到的根本微不足道，连这里的万分之一都不足。如果能够得到禁忌术海中，这些“光团”中的知识，王冲在精神领域的造诣必然会指数级增长。
　　这是一笔庞大的难以想像的财富。
　　不过这一切，都建立在王冲能够击败大祭司的基础上。否则不管王冲的意志有多坚定，精神有多坚韧，可以在这片禁忌术海中“复活”多少次，到了最后，都避免不了败亡，而他所有的精神力都将化为大祭司增长实力的“土壤”。
　　“任何人都有破绽，任何术法都可以被破解，禁忌术海也是一样，但是到底要怎么样去做……”
　　王冲心中此起彼伏，留给他的时间不多了，这么一会儿，王冲的精神力已经削弱到原来的一半都不到，照这样下去，很快就要被大祭司彻底“同化”。
　　……
　　而当王冲被大祭司困在禁忌术海中，遭受成千上万紫黑神雷攻击的时候，真实世界激烈地战场之中，大唐和大食之间也越发白热化，每时每刻双方都有大量的战士扑倒在了血泊里。
　　但是死亡并不能让任何一方撤退，反倒使得战争越发的残酷，每个人都竭尽全力想要击杀对方。
　　“圣宗，对方的五名大将已经全部上场了，那个异域王也被大祭司困住了！”
　　金色的营帐前，一名古太白麾下的心腹，望着前方开口道。
　　作为整个大食帝国最传奇的存在，古太白的麾下有“十侍将”的说法，路西斯和阿德南已经上了前线，十侍将中的其他几位顺势后补顶替，到了古太白身边听令。
　　古太白没有说话，只是微微点了点头。
　　“开始吧！”
　　一切都和他计划的差不多，现在的大唐已经被他逼入绝境，再没有反抗的余地了，这个东方帝国几乎全部的兵力都投入到了战斗，但是对于古太白来说，一直到现在他都依然富有余力。
　　东西方之间的这场战争，现在才开始进入大食的主场。
　　古太白的声音刚落，一道道命令随之发布下去，前线激战正酣，没有人注意到，随着古太白的命令，整个战场开始发生一些微妙的变化。
　　“轰隆！”
　　没有丝毫的征兆，右翼方向，两支大食铁骑原本正陷入激战之中，但是突然之间，没有丝毫的征兆，突然两支铁骑大军同时改变方向，合击中间的大食军队。
　　这一下变化突如其来，一名名大唐战士神色错局，还来不及反应，噗噗噗，就被两侧夹击，纷纷砍倒，大军一片混乱。
　　如果仅仅只是这样，在数百万人的战场，这样的变化根本无关紧要，还不足以影响战场。但是右翼的这一处突变，仅仅只是开始，几乎是同一时间，相隔不远的另一处地方。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，同样的事情再次发生，一队已经纵横进入大唐防线的铁骑突然改变方向，回头斜后的一支大唐军队杀了过去，和第二队铁骑配合，近千人的大唐军队瞬间灰飞烟灭。
　　在前面有劲敌，左右受夹击的情况，没有任何一支军队抵挡得住。由一名名刀兵、斧兵、铁骑、盾兵……组成的近千人的军队，在大食的联合夹击下，瞬间纷纷倒下，仆倒在了血泊里。
　　一处，两处，三处……在大唐与大食犬牙交错的漫长地带，至少发生了数百处这样的剧变。
　　当“量变”达到一定程度，变成“质变”，一切顿时变得截然不同。
　　“不好！”
　　后方，大军后方，宋王神色一变，首先察觉到了战场上这突兀的变化。
　　左翼，在谁也没有发现的情况下，凭借着突然的发难，数十万大食铁骑瞬间布置了一个“U”形的包围圈，将大唐至少数万的兵马包围在其中，瞬间歼灭。
　　而右翼，同样的情况也发生了，只不过短短一瞬，一左一右，各自接近十万的大食铁骑陡然突进，并且迅速从左右两个方向形成，以“V”形合流之势，向着中央的九龙军团，以及王忠嗣、章仇兼琼、安思顺，还有诸多的都护府大军包抄而来。
　　“中军”是大军的军魂，是战场的“顶梁柱”，也是主帅亲自统帅的大军，是战场上的主力军和最重要的军队。
　　一旦中军崩塌，不管左翼和右翼占据多大的优势，都必败无疑。
　　而最糟糕的是，之前为了斩杀萨利赫，以及对抗“月亮神树”的影响，不管是王忠嗣，还是章仇兼琼等人都已经突入前线，这个时候就算想撤都来不及。
　　不止如此，之前很多防线，大食的冲击看起来都各自为战，毫无章法，许多大军，包括巨兽军团都孤军深入，受到大唐的狙击，但是这个时候，所有的“毫无章法”、“孤军深入”，都变成了事先有目的的安排。
　　当古太白的命令下达，整个战场，除了不受命令的巨兽军团，几乎所有的铁骑都改变方向，突然向着大唐的中军冲杀而去。如果能够毁掉九龙军队，杀掉大唐三位顶尖的帝国大将，这场战争，大唐必败无疑。
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，从四面八方席卷而来，只不过短短时间内，大唐三位帝国大将，以及数十万的兵马，就要陷入到大食的包围圈中。
　　“不好，快去驰援中路！”
　　高仙芝神色一变，就要指挥程千里、席元庆、娄师仪等人带领大军去帮助中路。但就在这个时候，一道恢宏的刀光绵延数十丈，漆黑无比，朝着高仙芝斩落下来。


第1875章 赎罪！
　　“呵呵，高仙芝，你不会以为和我战斗，还能够脱身，去驰援别人吧？”
　　艾布穆斯林大笑道，神情中满是讥讽。
　　这一场战斗大圣宗古太白才是真正的统帅，一直都是。唐人没有低估任何一个人，唯独低估了一直就在他们面前的古太白。一个铸就了铁血大食的传奇存在，又怎么可能只有这点能力，只知道盲目往前派兵？
　　第一天的战斗，大圣宗以二十万的兵马麻痹了他们，第二天的战争，又是数十头巨兽，以及看似毫无章法的进攻，麻痹了他们！
　　这些人太低估大圣宗这三个字了，现在，一切都已经进入到了大圣宗的节奏！
　　而对面，听到艾布穆斯林的话，高仙芝顿时面沉入水。
　　而战场前线，章仇兼琼和安思顺等人也是神色骤变，两人看了一眼前方，太子少保已经被手执姆卡拉之刃的阿德南拖住，后者阵阵狂笑，发狂般的斩向王忠嗣，死死的将他拖住。
　　两人反应再慢也知道，众人已经落入古太白的算计之中。一切漫不经意的命令，都是为了现在。然而此时此刻，面对兵力远超自己的大食，就连章仇兼琼和安思顺也已经无能为力了。
　　“怎么办，怎么办？”
　　宋王满心的焦急。现在有机会驰援他们的，也就只有高仙芝和阿不思了，但高仙芝被拖住，阿不思的同罗铁骑还在和后方包抄过来的二十万大食铁骑混乱，根本无瑕他顾。
　　而王冲到现在都不知道怎么样了！
　　至于战斗力极强的乌伤铁骑，接到命令之后，马木留克铁骑接到命令后，正联合其他铁骑，不计伤亡的困住乌伤铁骑，哪怕被杀得尸横遍野，也毫不犹豫的扑了上去。
　　——大唐的情形已经变得岌岌可危！
　　“来不及了！”
　　眼看着前方，一支支大食铁骑浩浩荡荡，即将从两侧对九龙军团和三位帝国大将形成合围，宋王咬了咬牙，终于下达了命令：
　　“传我命令，召集所有能召集的人手，不管多少，全部出击，无论如何，一定要阻止他们合围！”
　　“轰！”
　　说时迟，那时快，就在宋王准备带领剩下几百没什么战斗力的人手，准备奔赴前线的时候，突然，一阵惊天动地的巨响从前方传来。
　　“杀！”
　　喊杀声惊天动地！
　　宋王心中一震，陡的抬起头来，只见不知何时，一队数千人的白衣儒生，手持刀剑，正疯一般的扑了上去，占据着大食“V”形阵形快要合口的地方，疯狂的，近乎自杀式的攻击着四周的铁骑。
　　“杀！”
　　“儒门中人听令，现在是我们回报大唐的时候了！”
　　“儒门犯下的错，要由儒门来赎！今日，绝不后退！全力进攻！”
　　……
　　一阵阵怒吼响彻天地。
　　宋王怔了怔，随即看着人群前方那道欣长的，年轻的身影，还有那些带着儒门标志高手，突然明白了什么，眼中一片通红。这一场兵儒之争，儒门犯下了巨大的错误。
　　尽管王冲原谅了他们，帝国也原谅了他们，但他们自己却没有原谅自己。
　　李君羡带领着儒门众人，在暂时解决金刚巨人的危险之后，毫不犹豫的带领着儒门的高手，冲向了那处V形缺口，冲向了那些大食铁骑。
　　儒门人数不多，但胜在修为极高，此时此刻，也唯有他们才能暂时解决这波危机了。
　　“吼！”
　　一阵阵的暴吼声响彻天地，无尽浩然之气席卷战场，大批大批的大食铁骑惨叫着，被击落马下，但是儒门方向，同样战死不少。每一名儒门高手甚至同时面对着十多名大食铁骑的攻击，然后即便如此，所有人前仆后继，没有任何一个人后退，甚至有些在临死之前，大吼着，疯狂的引爆罡气，和对手同归于尽。
　　短短时间内，儒门的伤亡就达到了惊人的地步。
　　“少章参事……”
　　看到这一幕，宋王眼中一片通红，然而却什么也做不了。然而即便如此，宋王也深深明白，儒门中人也只是牺特征自己的性命，为大军拖延一些时间而已。等到儒门中人战死，危机依然存在。
　　几乎下意识的，宋王再次看向了前方，白蹄乌背上，一动不动的王冲。
　　“王冲，现在一切只能看你了！快点醒来吧！”
　　宋王暗暗的握紧了拳头，随后纵上一匹战马，往前而去。
　　能改变这场战局的只有王冲，在此之前，他也必须加入战斗，为大军争取时间。
　　……
　　而此时此刻，王冲的处境同样凶险重重，每一道神雷落下，都在削弱他的精神力，留给他的时间不多了。
　　“太阳虽然是天地热力之源，是所有精神术士梦寐以求的精神术法，不过，终究也只是一种精神术法罢了。太阳再大，也终究是属于天地、世界中的造物之一，包容于天地之中。禁忌之海就是一个完整的世界，以世界中的造物，又怎么可能去对抗世界？”
　　大祭司的声音响彻整个禁忌术海：
　　“你的命运早已注定！”
　　“这一次，等到得到你的完整灵魂和意识，就让我看看所有的秘密，看看所谓的毁灭之子到底是什么？”
　　大祭司的声音飘忽不定，但却让人根本辨别不出他的位置。而直到这一刻，大祭司才真正说出了自己此行的真正目的。
　　世俗的战争根本与他无关，千百年来，大祭司也从未参与到过世俗的战争，但是这一次却破例跟随古太白一起东征，而所有的一切就聚集在王冲身上。
　　尽管就连王冲自己都不明白，自己的重生到底蕴含着什么样的秘密。
　　但是看起来，大祭司似乎知道很多很多。
　　“嗡！”
　　听到大祭司的话，王冲身躯一颤，猛地抬起头来，电光石火间，脑海中掠过一丝惊人的亮光。
　　“大祭司，多谢了！”
　　王冲的声音突然响起，他微仰着头，目光看着虚空上方的某处，那张年轻的脸庞上，此时此刻，赫然露出一丝淡淡的，自信洋溢的笑容。
　　这一刹那，就在禁忌术海的某处，一直气定神闲，掌控全局的大祭司心中猛的跳了一下，陡然有种极其不妙的感觉。
　　“我现在明白了！你说的没错，太阳只是天地间的造物之一，又怎么可能对抗整个天地？所谓，要想打破禁忌之海，就必须超越禁忌之海，比禁忌之海更加强大！”
　　王冲淡淡道，那双年轻的眼眸越发的自信而炽烈。
　　“嗡！”
　　听到这番话，“禁忌术海”的深处，大祭司陡的变了脸色。
　　禁忌术海是不可能破解的，从古至今，一代代的文明，没有人可以做到，现在自然也不可能。大祭司也不知道王冲想做什么，又会怎么去做，但是王冲这突兀的变化，还是让他感觉到了一股极度的不安。
　　不过还不等大祭司细想，下一刻——
　　“轰！”
　　一圈耀眼的光芒，比之太阳还要炽亮，瞬间从王冲体内暴发而出，日冕、日蚀、耀眼……全部栩栩如生，迸射而出，只不过眨眼之间，在这片昏暗无边的禁忌术海之中立即浮现出了一轮巨大的皓日。
　　大祭司先是一怔，随即笑了起来。
　　“呵呵，原来这就是你的手段！”
　　大祭司的神态和声音明显放松了许多，连漫天的紫黑神雷也不知不觉停了下来。王冲的反应在大祭司看来，完全是自欺欺人，垂死挣扎。
　　“我不是告诉过你吗？没有用的，你现在的精神造诣和我还差得太多，或许给你足够的时间成长，未来你说不定还能超过我。但是现在……你还远没达到这种级别！”
　　大祭司淡淡道。
　　“是吗？”
　　王冲只是一笑，并没有争辨：
　　“那这样呢？”
　　光芒一闪，就在第一颗炽亮的太阳旁边，日核、日冕、日蚀、耀斑迸射而出，眨眼之间又是一轮巨大的太阳出现一旁，那无边的热力和光芒，硬生生的逼退周围的黑暗和紫黑神雷。
　　在两颗巨日的映衬下，王冲年轻的身形也变得高大无比。
　　“确实让人印象深刻，但你这样做只是徒劳而已。禁忌术海并不会因为增加了一颗太阳造物，而有所改变。在这里，你根本抵挡不了我！”
　　光芒一闪，远处，在黑色汪洋的深处，大祭司再次显露身形，他拄着法杖，在海面上缓缓的踏步而来。
　　现在，他差不多已经知道王冲的底细了，怛罗斯战中，他领悟出来的“禁术，烈日”恐怕就是他的极限了。能够以一己之力，造出两颗巨大的太阳确实让人印象深刻。
　　只凭这一点，王冲就可以挤身于有史以来最顶尖的精神术士之列，不如，在活过了漫长时间，拥有无数知识和秘密的大祭司面前，这些依旧显得微不足道。
　　两个人的年纪，就足以说明一切！
　　“嗡！”
　　然而大祭司的话音而落，远处，虚空颤动，就在王冲上空更高处，光芒一闪，第三颗巨大的烈阳凭空而生。这一刻，就连大祭司也不由微微色变。就算他也没有想到，王冲居然可以同时造出三颗“太阳”。


第1876章 破局，银河系！
　　作为天地万物热力之源，可以不停的幅射出光和热，精神术士创造“太阳”，要比创造其他东西难度大得多，耗费的精神力也要多得多，至少是几十倍的差距。
　　他本来以为王冲经受这么多次轰击，已经达到了极限，没想到他居然还有如此实力！
　　“放弃吧，不管你创造多少烈日，都是没有用的！这场战斗也该结束了……”
　　大祭司一边加快步伐，踏着黑色的汪洋往前行走，一边高高举起手中的黑色权杖，轰隆隆，下一刻仿佛受到某种感召一般，天地之间的紫黑雷霆再次变得炽烈起来，并且瞄准了远处的王冲，和他身周的三枚烈日。
　　“呵呵，是吗？那可不一定！”
　　王冲镇定、冷静的声音从远处传来，大祭司绝对是他遇到过的最恐怖的对手，不过，他也还是太低估自己了。轰隆，一阵雷霆响过，下一刻，王冲身旁再起变化，耀眼的光芒中，深黑的虚空之中，就在三颗烈日的旁边，再次出现了一些巨大，带着光环的球体。
　　不是星辰，也不是太阳，它们有些和太阳类似，一样的庞大，但却并不发光，也不发热。以大祭司的见识之广，也完全不知道这是什么东西。而就在出现的一刹那，这些“球体”开始自有规矩，围绕着三颗太阳有规律的旋转、运转起来。
　　然而这一切还远没有结束，就在这些巨大球体出现之后，以王冲、三颗烈日，以及一颗颗巨大球体为心，外围的边缘，瞬间又出了无数的“碎石”，成千上万的“碎石”构成了一片洪流般的“碎石带”，在短暂的停滞之后，也紧跟着运转起来。
　　“这是什么？”
　　大祭司眼皮跳动，终于忍不住问了出来。
　　眼前这一幕玄之又玄，和任何的精神术法截然不同，“禁忌之海”中也从未包含类似的“知识”，哪怕在大祭司近千年的寿命中，这种情况，也从未遇到如此诡异的景象。
　　“太阳、天体、星辰……”
　　远处，王冲微微一笑，只回答了六个字，然后他的脚下往后一退，顿时迅速黯淡，只余下一道黑色的模糊剪影。
　　很明显，凝聚这些天体，对于现在的王冲也是不小的负担。
　　大祭司的神情顿时变得凝重无比，尽管不明白王冲在说什么，但大祭司还是本能的感觉到了不妙。王冲在虚空中凝聚的，那一个个各自独立，却又彼此联系的……不管是太阳、天体，还是什么星辰，在凝聚成形的一刹，就让大祭司的“禁忌术海”震荡起来。
　　不是大祭司，而是整个“禁忌术海”都从王冲身上，感觉到了一丝威胁！
　　轰隆隆，天地之间骤然一暗，下一刻，无数的神雷，黑火，刀枪剑戟……以惊人的速度迅速轰落在王冲以及他体外的太阳、天体和碎石带上，密集的攻击遮天蔽日，有如狂风暴雨一般。
　　这已经不是单纯的精神术法，而是裹带了整个禁忌术海本身的威力！
　　显然，大祭司对待王冲的态度已经完全不同。
　　“轰隆！”
　　漫天的神雷轰落在那些太阳、天体、碎石带上，但是令人意想不到的事情发生了，就在轰击发生的刹那，那三颗巨大的烈日、一颗颗巨大的天体，以及四周呼啸、穿梭来回的“碎石带”……连带王冲在内，全部消失不见。
　　而在王冲原本站立的地方，取而代之的，是一个微缩的，发光发亮，如梦如幻的银色旋涡。那银色旋涡不断的旋转着，尽管看起来微不足道，而且还只有巴掌大小，那是那银色的旋涡给人的感觉，却是宏大、磅礴无比，其中蕴含了无穷的能量，宛如一个微缩的世界一般，蕴含了无穷的秘密和玄理。
　　“轰隆隆！”
　　无穷无尽的紫黑神雷如百川入海般，暴射而至，恐怖的攻击密集如雨，持续了足足十余个呼吸。这样的攻击，别说普通的精神力术士，哪怕顶尖的入微境的精神力强者也早已灰飞烟尘，荡然无存。
　　就算是王冲还在巅峰状态，也并不一定承受得住。
　　但是当漫天的紫黑神雷撤去，令人意想不到的事情发生了，就在黑色汪洋的上方，相距数千丈的高空中，一点银光闪动，就在大祭司震动的目光中，那个缓缓转动的银色旋涡再次显现。
　　非但如此，原本只有巴掌大小的银色旋涡还涨大了不少，和以前相比，其中蕴含的能量越发的磅礴。看起来，之前的漫天神雷，不但没能对这银色旋涡造成伤害，反而还被它吞吸了自己的能量。
　　“这不可能！”
　　大祭司浑身的衣袍猎猎作舞，眼前的发生的一切，已经超越常理，完全无法用认知去解释。
　　至少，在大祭司掌握的知识之中，根本不蕴含这样的道理。
　　更重要的是，作为精神术士宗师最重要的象征，“禁忌术海”是精神领域最强大的能力，按道理，自己就是精神术海，精神术海就是自己，这里所有的一切都由自己掌控。
　　在打破禁忌术海之前，没有人可以威胁到自己。
　　但是这一切却实实在在发生了。
　　“嗡！”
　　似乎得到了能量补充，天空之中，光芒一闪，眨眼之间，第四颗炽亮的太阳光芒万丈，迅速浮现在虚空之中，然后是第五颗，第六颗，所有新出现的三颗太阳都是在凝聚成形的刹那，立即迅速缩小，然后变为芝麻般大小，融入到了那美丽、神秘的银色旋涡之中。
　　而随着银色旋涡的增强和壮大，一股无形的涟漪向着四周震荡开来，大祭司甚至可以感知到，这种截然不同的力量，正在和他的禁忌术海不般冲突，而且将禁忌术海的力量从四周排斥开来。
　　以大祭司的见识之广博，也完全没有听闻过这样的想像。
　　如果说大祭司就是一个精神领域的最强大宗师，在自己所属的领域已经走到了最高峰，达到了顶点，那么王冲就像一个执拗的小孩，执意开劈出另一条，和大祭司截然不同的“山道”。
　　过往的，由成百上千代精神术士领悟，创造而出的知识、能力，包括大祭司自己所掌握的能力，在王冲这条截然不同的“道路”上完全不适用。
　　而虚空中那个银色旋涡，就是王冲开劈的“山道”！
　　凭借着漫长的生命积累出来的经验，大祭司一眼就判断出，王冲的“银色旋涡”属于另一种截然不同的力量体系，它是由一系列的复杂知识构造而成立，里面蕴含了无数至高的，和现在体系截然不同的秘密。
　　这种秘密哪怕是对于高高在上的大祭司来说，也同样拥有极大的吸引力，或者说，——更大的吸引力！
　　“这到底是什么？”
　　大祭司眼皮跳动，哪怕明知道王冲不可能告诉自己，也忍不住道。新的知识，新的体系，对于大祭司来说，这一刻比什么都吸引人。
　　“告诉你也不会明白的！”
　　出乎预料，王冲的声音带着笑声，从银色旋涡中传来：
　　“这才是真实的世界，——银河系！”
　　大祭司一脸的茫然，银河系这三个字他连听都没有听过，在这个世界有很多的命名法则，比如说领域，比如说世界，但是唯独没有什么系。
　　大祭司完全不明白这是什么意思。
　　“不管你说什么都没有关系，我会彻底捕捉你的灵魂，从你身上亲自获取所有的秘密，看看这到底是什么东西！”
　　大祭司淡淡道，声音一落，神色迅速变得郑重起来。
　　尽管王冲曾经打败过麦西尔，但是对于大祭司来说，王冲依旧是一个非常年轻的后辈，双方在精神领域之间的造诣，根本不在同一个层次，即便王冲凝聚出禁术烈日的时候，大祭司也没有太在意。
　　但是当这种全新的能力出现在面前，并且影响、排斥，甚至吞噬着他攻击的力量，对于大祭司来说，一切已经完全不同。
　　某种程度上，大祭司已经把他当做一定程度上，可以和自己平起平坐的对手。
　　“轰隆隆！”
　　随着心态的变化，整个禁忌术海也随着发生了天翻地覆的变化，整个世界原本是一片黑暗，无数紫黑的神雷构成了这片诡秘的世界，但是现在，连那些紫黑的神雷也隐隐变化，在紫黑之中透出一股冰冷的猩红，如同冷硬的寒铁一般。
　　不止如此，大祭司只是手掌一抬，手中的黑色权杖指向天空，下一刻，砰砰，接连几声爆炸，就在这片暗无天日的禁忌术海上空，无边无际的光芒散发出来，日冕，日蚀，耀斑……纷纷迸射而出，眨眼之间变成一个太阳浮现的天空，接着是第二个，第三个！
　　这是大祭司从王冲那里领悟出的能力，凝聚出的太阳。
　　大祭司的天赋、能力都是举世无双，王冲能够凝聚出三颗巨大的太阳，以大祭司的修为，自然也可以做到。
　　当三颗烈日浮现，整个禁忌术海明显增强了许多，不止如此，光芒一闪，原本耀眼的三颗烈日迅速变化，由金黄色迅速转变成了紫黑色，连散发出来的光芒也是如此，和整个紫黑透红的世界，互相融为一体。
　　——这是大祭司利用自己的无上能力，将千百年来已经固化下来的禁忌术海进行改变，将王冲的禁术烈日融入到禁忌术海中，形成了新的知识。仅凭这一点，大祭司的能力就足以让无数精神术士叹为观止，望尘莫及！


第1877章 黑暗诸神！
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，大祭司手杖一指，迅速调动整个禁忌术海的力量，向着王冲攻去。
　　咔嚓嚓，天地震荡，无数的紫黑神雷带着一股股猩红，裹挟着毁天灭地的力量，迅速朝着王冲狠狠轰去。
　　一阵又一阵惊天动地的爆炸响彻虚空，没有人可以形容这一击的威力，毫无疑问，这一击已经远远超越了之前任何一次攻击，哪怕王冲凝聚出的三颗禁术烈日，也远远无法与之相比。
　　雷霆炽烈，连绵不断的轰击持续不断，似乎永无穷尽一般。
　　“怎么可能？”
　　突然间，似乎感受到了什么，望着银色漩涡所在的位置，大祭司浑身狠狠的震动了一下，满脸的不可思议。
　　漫天的紫黑神雷突然之间消失不见，原本狂暴的“禁忌术海”也突然之间一片宁静，而就在这片禁忌术海的中心，一阵阵炽烈的光芒不断浮现，一颗又一颗烈日不断的在虚空中凝聚，然后只一眨眼，便如乳鸟投林般没入到了下方那个银色的旋涡之中。
　　一个，两个，三个，四个……短短时间内，至少有七八个巨大的烈火接连浮现在虚空之中，然后又以惊人的速度迅速缩小，投入到下方的银色旋涡中。
　　遭受到大祭司狂猛的攻击，那个银色旋涡不但没有消灭，反而越发的增长、庞大了。
　　大祭司对它的攻击越猛烈，这个银色旋涡便变得越强大。不止如此，王冲意识所化的，原本只有一些太阳、天体、星辰而已，但是现在，又增加了一些东西。
　　一些大祭司都不知道的什么东西！
　　毫无疑问，这个独特的体系变得越发强大和恐怖了。
　　“咔嚓嚓！”
　　突然之间，一声巨大的开裂声传来，就在整个银色旋涡周围，空间崩塌，原本应该无形无相，无法触摸的虚空，突然之间变成了实化，仿佛碎裂的浮冰一般，出现无数的碎裂，然后在一股强大吸力的作用下，如同海水一般，被银色旋涡吞吸下去。
　　“这不可能！”
　　大祭司握着权杖的右手狠狠颤动了一下。
　　没有人比他更明白眼前的景像意味着什么！
　　这是世界之力的碰撞，也是两个不同体系的碰撞，虚空中，那个看起来完全不成比例的银色旋涡和他的禁忌术海格格不入，并且两者之间互相冲突，同时开始影响他的禁忌术海。
　　但是这怎么可能？
　　任何精神力的造物，不管是日月还是星辰，又或者造出一座无边无际的山峦……不管怎么样，都不可能和精神领域、精神世界本身相抗衡。
　　除非对方的精神力强度远远超过自己，否则世界的一部分，不可能击败世界本身，这是定律！
　　而对于大祭司这种传奇级别的存在来说，如果天空那银色旋涡性质属于世界的话，那就更加不可能了。
　　——在禁忌术海这种最强的禁术世界中，除非大祭司愿意，否则没有任何一个精神术士可以在这里张开自己的世界。
　　王冲就算天赋再高，也不可能超越这些法则本身，除非——
　　“除非他施展的能力……已经超越了世界本身，其性质还凌架于禁忌术海之上！！”
　　电光石火间，这个念头闪过脑海，大祭司浑身陡的震动了一下。
　　世界包容天地万物，禁忌术海更是世界中的巅峰，什么东西会比世界还大？
　　难道说，王冲施展的银色旋涡，性质上还超越了世界！
　　但是这怎么可能？！
　　“呵呵呵……”
　　突然，一阵笑声从虚空中传来，似乎知道大祭司在想什么，王冲的声音再次响起：
　　“比世界还大的，当然是无尽浩渺的宇宙啊！”
　　“嗡！”
　　简简单单的一句话，有如雷霆劈下！
　　宇宙！
　　宇宙是什么？
　　谁能知道宇宙的奥秘？！
　　就算最强大的精神术士也无法双脚离开地面，去揣度宇宙的奥秘。一个人如何知道自己无法接触到的秘密？连太阳的秘密都不知道，又谈何宇宙呢？
　　而且，这个世界又怎么可能有人知道？
　　“嗡！”
　　大祭司脑海中才掠过这个念头，就看到银色旋涡的上方再起变化，这一次，不再是太阳，也不再是天体，或者星辰。一团巨大的，由璀璨的光点构成，如雾又如纱的东西，美仑美奂，悬浮在虚空之中，看起来壮观而瑰丽。
　　大祭司眼中一团迷茫。即便他在这个世界上存活了漫长的时间，也完全不知道王冲变幻的是什么？
　　是星辰吗？
　　但是怎么可能会有雾一样的星辰。
　　“这是星云！”
　　王冲只是一笑，只是说了个名字，并没有过多的解释，下一刻，那片瑰丽的星云，便如江海一般，没入到了王冲创造的那片“宇宙”之中。这一次，并没有没入到银色旋涡之中，而是与银色旋涡彼此独立，互相毗邻。
　　轰！
　　一波未平，一波又起，只不过转瞬间，又是一颗天体出现，只不过这一次和之前的任何一颗天体都完全不同。
　　那颗东西漆黑无比，比整个禁忌术海还要黑暗，仅凭肉眼，大祭司甚至都无法判断它到底存不存在。因为所有的光线，还没有靠近，就被彻底的吞噬进去。
　　没有光，便无法看到它！
　　大祭司只能凭借自己超强的精神力感知到，它表面黝黑，而且沆沆洼洼，极其的不起眼。但在这颗天体的内部，却散发着一股惊人的吸力。
　　吞吸着下方黑色汪洋中的海水，天空的神雷，还有禁忌术海本身。
　　如果说王冲之前影响禁忌之海，凭借的还是高层次的“体系”，那么这颗黝体的天体本身就可以精神本身。
　　“这是什么？”
　　大祭司心中震撼无比，越发的茫然了。
　　王冲身上“拿出”的东西，每一样都超出了他的认知。
　　这是他从未有过的体验！
　　“这是‘黑洞’！”
　　王冲只是一笑，淡淡道，依旧没有过多解释。
　　“大祭司，谢谢你的提点，现在，该到我反击了。你的禁忌术海对我已经没有威胁了！”
　　王冲的声音宏大无比，在整个禁忌术海中响起：
　　“而且，现在我已经将我们精神意识连接在一起，就算你想脱离出去，或者散掉禁忌术海也已经不可能了！——我们之间只有一方胜出才能结束，你逃不掉了！”
　　轰隆，这一次没等到大祭司出手，王冲主动朝着大祭司发起了进攻。天空中，一声雷鸣，王冲创造出来的“宇宙雏形”旋转着，如一张大口般，主动吞噬着整个世界。
　　哗啦啦，大片大片的世界瞬间崩塌，落入王冲的“宇宙雏形”之中，增长着王冲的力量，并且加速着这个“宇宙”的增长。
　　而感受到自身力量的流失，大祭司的神色也慢慢变得冰冷。
　　禁忌术海非常独特，它和大祭司的意识融为一体，如果禁忌术海被王冲全部吞吸干净，那么大祭司也就随之死亡了。
　　“不管你什么世界还是宇宙，也不管你什么天体或者星云，就凭你现在的实力，还远不足以和我抗衡。即便你领悟了那个所谓的世界，以你现在表现出来的能力，也威胁不到我。而且，——我也不会给你这个时间！”
　　大祭司神色冰冷，声音刚落，无尽的汪洋中，那一头头巨大的金色神像突然宛如活过来了一般。
　　双眼睁开，舒展着手臂，一股庞大的生命气息从它们身上爆发出来。只不过一刹那，这些神像就变化成真正的黑暗魔神！
　　大祭司虽然不知道宇宙的起源，也不知道宇宙的构造，但却熟知所有神话的源头。
　　就算王冲用精神力凝聚出浩渺的，所有精神术士都无法揣度的无尽宇宙又如何？难道还能对抗传说中的诸神吗？
　　轰轰轰，一头，两头，三头……眨眼之间，无尽的黑色汪洋中迅速诞生出大量的黑暗魔神，接着是密密麻麻，茫茫无尽，身披甲胄的魔兵，这是传说中魔神统帅的战士。
　　十万，百万，千万……整个海面密密麻麻，都是无尽的魔兵，做完这一切，大祭司的身形明显黯淡了许多，只余一道若有若无的虚影。
　　黑暗诸神！
　　这是禁忌术海之中最高的法门，在久远的时代之前，在那个精神术士风行的时代，曾经被列为禁术。施展这种已经失传千百年的力量，衍化传说中的黑暗诸神，即便对于大祭司来说，也是极大的负担，甚至会对自身造成极大的反噬。
　　但是大祭司已经顾不得那么多了，因为王冲已经在吞噬自己的精神识海了。
　　“去吧！”
　　大祭司的声音若有若无，他手中的权杖一指，下一刻，无穷无尽的魔兵和黑暗诸神，配合着漫天的神雷，纷纷向着禁忌术海中的王冲冲去。
　　惊天的爆炸声一阵又一阵，同一时间，王冲也全力运转着初生的宇宙，不停的和大祭司对抗着，双方的争执开始变得激烈无比。
　　当大祭司倾尽全力，整个禁忌术海也随之稳定了许多，并且进一步向着王冲施展压力，威逼他精神意识所化的“初级宇宙”。
　　只不过，大祭司还是远远低估了他所面对的对手。


第1878章 恒星宇宙！
　　轰！
　　就在激战之中，王冲所化的“初级宇宙”，突然，有如陨石般，笔直坠入下方茫茫无尽的黑色汪洋之中。
　　“不好！”
　　大祭司神色骤变，想要阻止，但是已经来不及了。
　　“初级宇宙”坠下的刹那，原本平静的黑色汪洋瞬间掀起万丈波澜。
　　整个世界就仿佛多出了一个破洞般，数以百万吨计的黑色汪洋，大股大股，不停的涌入王冲的“初级宇宙”，所有这些都成为王冲意识增长最佳的养料。
　　不止如此，整个禁忌术海中蕴含了无数精神领域的知识和术法，而这些术法和知识全部隐藏在黑色汪洋之中，是整个禁忌术海的根基。
　　而当王冲吞噬黑色汪洋的时候，里面蕴含的精神领域的知识和术法立即被王冲所捕获。
　　“好庞大的术法知识！”
　　王冲心中感叹不已，这绝对是个意外的收获。
　　大祭司的经验造诣远超王冲，正常情况下，这是根本不可能获得的，这一点就连大祭司恐怕都想不到，他施展禁忌术海本来只是为了困住王冲，从他身上获得毁灭之子的秘密，但是现在，王冲反而在他身上获取了大量的知识术法，从大祭司身上获取能量壮大自己。
　　而这又进一步，王冲对大祭司造成的压力越来越大。
　　轰隆，整个黑色汪洋都随之呼啸澎湃，剧烈的震荡，王冲的“初级宇宙”已经化成为一个巨大的漩涡黑洞，吞噬着所有一切。
　　在之前的战斗中，王冲的精神力已经受到极大的削弱，但是现在，得到大祭司反哺的能量，王冲的精神力迅速增长，慢慢恢复了本来的状态，而且还在原来的基础上大幅增长。
　　咔嚓嚓，双方的争斗越来越剧烈，如果说王冲还只能吞噬周围小范围的区域，那么现在，王冲以战养战，爆发出来的威力越来越大。
　　更可怕的是，在这场精神力的对决中，王冲的精神力慢慢展现出极其恐怖之处。
　　在最开始的战斗中，王冲原本还需要和大祭司针尖对麦芒，但是后来，仅仅只是张开“初级宇宙”的一角，无数的紫黑神雷，茫茫无尽的魔兵，刀枪剑戟，黑龙黑凤，直接兜进去，这些意识的造物立即被王冲转化，为己所用。
　　再强大的禁忌术海也只是诸多的精神术法之一，而还没有一个宇宙，会容纳不下一个世界。
　　再强大的攻击，对于浩渺的宇宙来说，都是微尘般微不足道。
　　“嗡！”
　　在激烈的战斗中，王冲的精神力在不断膨胀，最开始的时候，“初级宇宙”的直径还只有十余丈，但是现在，已经膨胀到原来的百倍大小。
　　“大祭司，没有用的，不管你如何攻击，都对我没有丝毫损伤，你只不过是在增强我的力量罢了。”
　　王冲的声音响彻整个天地。
　　轰隆，声音未落，就在禁忌术海的上空，天摇地动，电闪雷鸣，一个新的东西瞬间诞生。这一次不再是单一的太阳，或者是天体、星辰，就在大祭司震撼的目光中，一个新的，庞大的“银河系”浮现在黑色汪洋的上空。
　　——王冲的能力已经用不着一个个的凝聚太阳、黑洞、星云了。心念所动，已经可以直接凝聚出新的“银河系”。
　　“这到底是什么？”
　　大祭司心中阵阵雷鸣，王冲明明已经凝聚一个银河系，居然还能往里面再填充一个，这样的事情难以想象，这一刻，就连大祭司都感觉不安了。
　　王冲的力量增长太快了，这场战斗已经快要失控了！
　　而且，一个宇宙中真的有那么多的太阳吗？
　　“大祭司，现在感受我的恒星宇宙吧！”
　　王冲洪声道，下一刻，没有丝毫的犹豫，王冲直接朝着大祭司发起了反攻。
　　王冲凝聚出来的宇宙，以百倍于之前的速度急剧旋转，朝着整个禁忌术海吞噬而去，这一次再不是之前的“小打小闹”，至少十分之一的黑色汪洋崩塌粉碎，被王冲转化为自己的力量，所有的黑暗魔神，黑龙黑凤也全都被王冲吞吸进去，化为己有。
　　宇宙，是比世界更高层次的存在，然而放眼天下，除了王冲之外，恐怕没有人能够用精神力模拟出来，这是王冲独有的能力，就连大祭司都做不到。
　　“不可能！”
　　大祭司心中震动，瞬间凝聚全部的力量，海水涛涛，黑色汪洋之中顿时凝聚出越来越多的黑暗魔神，他们的体型膨胀，直接吸收禁忌术海本身的力量，然后迅速向着王冲的恒星宇宙扑去，在他们扑出的同时，无尽的紫黑神雷从四面汇聚而来，化为一柄柄神兵，落入这些黑暗魔神的手中，而仔细看去，这些神兵上，还镌刻着许许多多古老的文字。
　　灭神之咒！
　　为了对付王冲，大祭司已经施展出了这种久远的，专门用来对付精神术士的古代咒文力量，灭“神”之咒，灭的是精神术士的精神，意识，和灵魂，只要能刺上一次，立即就能造成不可破灭的伤害。
　　毫无疑问，从王冲身上传来的压力，已经将大祭司逼到了极限。如果说最开始交手的时候，大祭司还把王冲当成了一个后辈的话，那么现在，史无前例创造出恒星宇宙的王冲，毫无疑问已经拥有了和他平起平坐，甚至比他更强大的力量。
　　宇宙里拥有太多的奥秘了，没有人可以参透这些秘密，不管武功多高，精神力多强，都是一样。
　　正因为如此，王冲的恒星宇宙才成为精神术士史上从未有过的恐怖力量！
　　然而面对大祭司的“灭神之咒”，精神力大幅增长的王冲已经无所畏惧了。拥有了“恒星宇宙”，不管大祭司施展什么能力，对于王冲来说都已经不足为惧了。
　　“大祭司，你说我的禁术烈日对你没有用！一颗没有用，两颗太阳对你也构不成危险，但是……如果是几万颗，百万颗呢？无穷无尽呢？”
　　王冲宏大的声音，仿佛雷霆一般响彻整个世界，声音中透出一股无尽的霸气。
　　轰隆隆，而随着王冲的声音，禁忌术海之上，高空深处，一阵铺天盖地的光芒，剌眼无比，从高空中幅射而出。只不过瞬息之间，天空中立即出现了数百颗太阳，一颗太阳就是一个恒星。
　　在人们的认知中，一个世界就只有一个太阳，这是根深蒂固的认知。但是在浩翰无垠的宇宙中，太阳却是再常见不过的。一个宇宙便拥有百万颗的太阳，根本难以计数。
　　大祭司的禁忌术海厉害，又怎么比得过无穷无尽的恒星宇宙。
　　“嗡！”
　　当那一颗又一颗耀眼炽目的太阳，星罗棋布的高悬上方，占据整个视野，并且还在不停的增加。那一刹那，整个昏暗的禁忌术海都化为了一片白昼。王冲的“恒星宇宙”散发着无匹的力量，甚至已经开始改变这个禁忌术海的世界。
　　“轰隆！”
　　没有丝毫的犹豫，就在占据整个天空的刹那，密密麻麻，不知道多少的炽烈太阳铺天盖地，密集如雨，向着下方漫天的黑暗魔神狠狠的砸落下去。
　　眨眼间，只听一声仿佛宇宙初开般的惊天巨响，没有想像中的激烈交锋，只是一击，天塌地陷，万物崩毁，所有的黑暗魔神、密密麻麻的魔兵，以及下方无尽的黑色汪洋……瞬间蒸发了。
　　“不可能！”
　　大祭司睁大了眼睛，满脸的不可思议。第一次，他感觉到了深深的恐惧。
　　而当数以万计的恒星爆发出来的无边无际的光芒和数百万度的高温，就连整个精神术士史上最强大的“禁忌术海”也承受不住，分崩离析了。
　　这就是宇宙！
　　这就是百万的恒星！
　　世界永远都不可能对抗得了宇宙！
　　在这一场正面的对决中，大祭司彻底的失败了。他甚至都无法发挥出“灭神之咒”的效果。
　　“不可能！这决不可能！”
　　大祭司心中震动着，他怎么都不敢相信，自己明明强大那么大，到最后居然会输给王冲，输给了那种从未出现过的“恒星宇宙”。
　　世界在崩塌，同时崩塌的还有大祭司强大的意识。禁忌术海与施术者灵魂意识浑然一体，王冲崩毁了整个世界，自然也等于崩毁了他的意识。
　　“毁灭之子，我们还会再见面的！”
　　说完这句话，大祭司的气息迅速消失，而无边无际的禁忌术海也跟着彻底的崩解了，所有的碎片如同百川入海，统统汇入到了王冲的“恒星宇宙”之中。王冲的“恒星宇宙”取代禁忌之海，占据每一个角落。太阳、各种天体、陨石带、星云、黑洞……遍布每一寸虚空。
　　不止如此，当吞噬了禁忌术海之后，大祭司在其中积累的，那千百年，由无数强大的精神术士创造的法术和知识，也全部被王冲所有。所有的这些知识和法术都壮大着王冲的能力。
　　而王冲原本就已经非常庞大的精神力，更是“百尺竿头更进一步”，再次增长起来。
　　如果说战前的王冲大概只有五倍于同等级入微境强者的话，那么现在，王冲已经增长到了八倍，九倍，甚至接近十倍的地步，这简直恐怖。
　　而所有这些，都是吞噬了禁忌术海后的结果。


第1879章 东瀛精锐部队！
　　“嗯？”
　　半空中，王冲的形体陡然闪现，他的目光闪了一下，立即捕捉到禁忌之海的一角，一道黑袍身影闪现了一下，那是大祭司的最后一缕残识。王冲身形一晃，瞬间出现在那处角落，但是已经来不及了，大祭司彻底消失了。
　　那一刹那，王冲的眉宇间掠过一丝深深的阴霾。
　　他的恒星宇宙已经笼罩这里，宇宙之中是没有什么容纳不下的。按道理，大祭司的最后一缕残魂想要逃跑，在宇宙的笼罩下，根本不可能逃得过自己的耳目。但他确确实实逃走了。
　　“看来他身上还有许多的秘密！这个人……太神秘了！”
　　想起大祭司临死前的最后一句话，王冲脑海中闪过一丝念头。有那么一刹那，他甚至有种感觉，“大祭司”只是一个代号，说不定自己杀死的，还不一定是真正的大祭司。又或者，这个大祭司也只不过是化身而已，而幕后还另有人在指挥。
　　不过这些也只不过是想想而已，只是短短一刹，王冲就恢复了镇定。
　　“不管怎么样，他已经不可能再威胁到这场战争了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　虽然被对方逃逸，但是在恒星宇宙的重击下，对方的灵魂意识都受到重创，濒临死亡，这是无庸置疑的。换句话说，不管真收，也不管“大祭司”身上还有什么秘密，王冲都以绝对的实力，将他从这场战争中“淘汰”了。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快就镇定下来。
　　“该出去了！”
　　战场上的形势瞬息万变，虽然战胜了大祭司，淘汰了这个强大的威胁，但是王冲留在身体里的一丝意识已经感觉到，战场上出现变数，局势已经变得对大唐不利了。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，漫天的太阳、星云、黑洞全部消失不见，王冲收起了“恒星宇宙”，心念一动，意识如潮水般褪去，回归到了肉身。
　　“杀！——”
　　入耳是一阵惊天动地的喊杀声，王冲睁开眼来，一眼就看到了整个战场激烈的搏杀，也看到了远处，率领着儒门众人，在大食人V形汇合处，头发披散，死战不退的李君羡。
　　大食人的优势正在不断累积，而李君羡所在的区域已经成为了“泄洪口”，一旦儒门倒下，大唐的防线就会被彻底摧垮，就连王忠嗣、章仇兼琼、高仙芝他们都会陷入困境。
　　——眼前的局势危如累卵，对大唐极为不利！
　　“大人！”
　　一阵惊喜的声音从身后传来，最先察觉到王冲“醒来”的，是他身边的武将。大食人数量实在太多了，战斗进行到这一步，已经没有任何办法。
　　王冲作为战场的总指挥在这个时候醒来，简直让人喜出望外。
　　“嗯。”
　　王冲淡淡的点了点头，瞬间就让那名忐忑不安的武将镇定下来：
　　“不必担心，一切我自有安排！”
　　王冲说着，望了一眼远处，巨兽背上的古太白。整个战场，按照他的事先安排，就算大食人数再多，正常情况也别想冲过他设立的钢铁防线。
　　毫无疑问，这一切都是古太白的杰作！
　　大食人没有那么浓郁的兵法氛围，也不是厉害的兵法之国，但是这并不代表大食就没有厉害的，懂兵法的顶尖统帅，显然，和他一样，古太白这位大食统帅在漫不经心的表面下，一开始就布下了局。
　　这一点，其他人或许会惊讶，但王冲却是一点都不意外。
　　如果连这点能力都没有，这位也枉称大食帝国有史以来最传奇的存在了！
　　“只可惜，还是差了点！”
　　王冲冷笑一声，同时眼中闪过一丝刀锋般凌厉的光芒。
　　“苏寒山，弩箭覆盖，右前方，角度三十五，距离三百四十五！精准射击，齐射！”
　　轰隆隆，电光石火间，一道强大的意识有如潮水般掠过虚空，和苏寒山的意识连为一体。
　　“王爷！”
　　苏寒山神色一怔，眼中掠过一丝不易觉察的喜色：
　　“调整角度，角度三十五，距离三百四十五，射！”
　　“轰！”
　　只听一阵惊天动地的崩鸣，机括震颤，空气轰鸣，一根根粗长的弩箭如同怒龙一般，锐啸着破空而出。而它们射击的目标……不是正和儒门交战的人大食铁骑，也不是王忠嗣等人面对的天命军团，或者阿德南率领的凶獠军团，而是相距离极远，右翼方向看起来毫不起眼的一小撮地方。
　　从目前来看，这一小撮地方相对整个战场，似乎也完全无足轻重。
　　啊，当弩箭落下，只听一阵阵凄厉的惨叫，这队总人数一千左右的大食铁骑毫无意外的被消灭了。
　　人尸、马尸迅速倒毙整个战场。
　　精准射击！
　　对于神箭手来说不算什么，但对于弩车来说，却远没有那么简单，难易程度根本不可同日而语。特别是在人马混战，敌人不分的战场，要做到精准射击，射伤对手的同时，不伤到己方，难度极大。
　　另外，因为需要精确瞄准和预判，射击的速度也会慢上许多，苏寒山控制的数万弩车部队，也仅仅只有一小撮人才能做到。
　　虽然人数不多，但对于王冲来说已经足够了。
　　激烈的战场上，随着王冲的命令，一千多的大食铁骑倒下，大唐方向两支分开的大军神色一怔，立即发现彼此之间再无任何分隔。没有任何的犹豫，这两支军队立即融合为一。
　　“寇罗西斯！——”（杀的意思。）
　　突然之间，一阵尖锐的喊杀声从战场上发出，不是唐语，也不是胡语，而是另一种截然不同的语气，就连远处刚刚出手帮了他们的苏寒山都吃了一惊。
　　“东瀛人！”
　　苏寒山接触过宫雨菱香，立即判认了出来。
　　这一次薛千军东来，除了带回本部大军，还带了数万仆从东瀛精锐部队。这些人的装备没有大唐那么精良，战斗也稍逊一些，战斗开始之后，他们就损失了大量人马。
　　不过这些人胜在悍不畏死，一旦接受命令，立即前仆后继，甚至施展出同归于尽的招式，比之大食人还要悍勇。
　　“宫雨，传令大军，攻击左侧敌军！”
　　王冲伫立马上，一缕强横的意识波穿过重重虚空，立即在一名全身披甲的东瀛武将脑海中响起。
　　“是！”
　　那名东瀛武将立即恭声道，不是别人，正是宫雨绫香。
　　薛千军带回来的数万仆从东瀛大军，和宫雨绫香系出同源，自登陆之后，王冲就将其中的一支交给了宫雨绫香统帅。轰隆隆，伴随着东瀛大军近乎自杀式的攻击，东南方向，另一支大食铁骑立即一片混乱，节节败退。
　　而左右两侧的大唐都护军立即敏捷的抓住到了这个机会，左右合翼，三方联合，迅速将这支大食军队击溃，然后果断的朝着邻近的另一支大食军队攻去。
　　伴随着一个不起眼的命令，原本僵持不下，势均力敌的右翼防线，立即出现了多米诺骨牌的变化。六十万大唐军队本来已经全部派上战场，再没有任何多余的兵力，但是现在，在王冲的指挥下，却突然多出了一支一万多人的军队，而且人数还在增加。
　　这一幕别说激战中的安思顺、高仙芝、苏寒山等人，就连对面的大食武将都不由大吃一惊。
　　“加快速度，干掉那些儒门，击败他们！”
　　远处，阿德南嘶声大吼道，一边说着，一边猛的一刀朝着王忠嗣劈了过去。
　　他跟随着古太白南征北战，很长的时间，当大唐方面多出一支军队，阿德南几乎是本能的察觉到了对方的一丝战略意图，感觉到了危险。
　　“哼，迟了！”
　　王冲听到阿德南的声音，只是冷然一笑，这场战争是他和古太白之间的较量，阿德南这种“杂鱼”哪里有参与的资格？策略一旦安排就是箭在弦上，在完成之前，绝对不可能受到干扰，这是顶级统帅的基本能力。
　　“巨型车弩方阵听令，改变目标，放弃第一个目标，第三架、第四架，第六架，第八架……第三十架，集中射击第三头犀形凶兽，射！”
　　王冲的意识强横无匹，瞬息间掠过重重虚空，联系到几十架巨型车弩。这些巨型车弩本来分成一组一组，分别狙击着一头头巨兽，但是此时听到王冲的命令，立即转变方向，全部瞄准了第三头巨大的犀形巨兽。
　　轰轰轰！
　　只听一阵阵轰鸣，那爆炸声甚至还压过了数万车弩射击的声音，只见一根根长长的巨响弩箭仿佛巨龙般破空而出，瞬间击中了那头犀形巨兽的头颅。
　　“昂！”
　　随着一声悲鸣，配合着巨兽头顶那名巨兽屠戮者狠狠的一记斩击，这头庞然大物身躯踉跄，迅速改变方向，朝着V形缺口，儒门右侧的那支大食铁骑倒去。
　　“不好！巨兽来了！”
　　“快退，快退！”
　　……
　　这一幕突如其来，一名名大食铁骑猛地睁大眼睛，目中流露出深深的恐惧。
　　巨兽军团是己方的盟军，所有人全力攻击那些儒门高手的时候，谁会想到居然会发生如此突然的变化。
　　以巨兽山峦般庞大的重量，倒卧下来，砸在身上，绝对必死无疑。
　　轰，一群人神色慌张，顿时有如鸟兽般朝着四面八方逃跑，只是在这种密密麻麻，激烈的战场，想要逃跑哪有那么容易。
　　轰隆隆，只见天空一暗，那头山峦般庞大的犀形巨兽惨嚎着，立即重重的倒了下来。
　　“啊！”
　　战马惊嘶，一名名大食铁骑脸色惨白，只来得及惨叫一声，便被巨兽压在身下，气息皆无。轰隆隆，那一刹那，地动山摇，只不过一个眨眼，四五千的大食铁骑闪避不及，立即被巨兽的尸体压成齑粉。
　　而同一时间，喊杀声阵阵，在王冲的指挥下，左翼方向，另一支大唐的大军也抽身出来，配合着右翼的宫雨菱香等人，率领着一万多人，从两侧迅速朝着V形缺口攻去。
　　整个战场瞬息数变，前后只不过数个呼吸，局势已经完全逆转，九龙军团不但顺利脱困，避免了被大食人切断后路，包抄的危险，而且反过来对战场中央的两支大食援军以及天命军团，凶獠军团造成了极大威胁。


第1880章 大祭司的结局！
　　“退！快退！”
　　“准备防守！”
　　“快派援军，阻止他们！”
　　……
　　V形缺口，大食军队一片混乱，这种局面显然是他们根本没有想到的。
　　“公子！我们的大军来了，我们得救了！”
　　前方，剑鬼全身鲜血淋漓，满是伤痕，他猛地一把抓住了前方的李君羡，整个人喜悦无比。
　　儒门世世代代的目标就是阻止战争，但是这一次所有人都没有逃避。
　　儒门犯下的错，就应该由儒门来承当，当中军快要奔溃的一霎，听到李君羡的命令，所有人奔赴前线，没有丝毫的犹豫，每一个人都做好了战死的准备。
　　这一场激战，面对十倍于自己的敌军，儒门牺牲众多，许许多多的师兄弟倒在战场，倒在了大食铁骑的马蹄下，但是最终众人还是坚持住了，等到了己方援军到来的一刻。
　　“战斗还没有结束，现在还不到放松的时候，召集所有门人，准备投入新的战斗！”
　　尸堆里，李君羡喘了一口气，从一名大食武将的胸膛中抽出长剑。
　　这柄儒家圣剑上早已是血迹斑斑，李君羡如雪的白衣上也是血迹斑斑。“君子不杀”，从初代儒门领袖一到现在，历代儒门之中，恐怕只有李君羡这位儒门领袖真正如武将一般深入到了战场之中，并且双手染血，击杀了不知道多少大食铁骑。
　　狂风席席，空气中透着一股浓郁的血腥味，李君羡抬起头，满身衣袍猎猎舞动，他的神色平静，宛如麻木了一般。这一刻，那一双曾经锐利无比，充满灵气的眼眸中古井无波，无悲无喜。
　　“师兄！”
　　四周，一阵阵破空声传来，白衣少女、松老、竹镜等一群儒门的高手纷纷聚集在了李君羡。看到李君羡的眼眸，白衣少女眼中含泪，满是心疼。这一场战斗，儒门中坚折损过半，而剩下的人也几乎是人人带伤。
　　恐怕很长一段时间，儒门都难以恢复了。
　　但是最让她心疼的，还是自己的师兄。从小到大，不论任何时候师兄都充满了斗志，她何曾见过他这种神态。
　　“师妹，你说……我们杀了这么多人，到底对了还是错了？天下大同……到底对了，还是错了？”
　　李君羡道，声音微微透着一丝嘶哑。
　　白衣少女闻言顿时怔住了。
　　李君羡摇摇头，没有再说什么。他还有战斗，但内心中却从未如此的迷茫。儒门讲究“止杀”、“不杀”，从踏足西北的那一刻起，他和儒门众人的所为就早已违背了儒门千百年恪守的准则。
　　某种程度上，他已经违背了儒门的理想，算不得儒门中人了。
　　“师兄，错的不是你，也不是我们，而是这个世界！这是一个杀伐的世界，一个弱肉强食的世界，不值得我们如此去拯救，也不值得我们去付出。”
　　白衣少女扶住李君羡，一脸心疼道。
　　这一切本来与他们无关，但他们却为此付出了巨大的代价，师傅是如此，师兄也是如此。身为女子，她从来对这些都不感兴趣，陪伴师兄只是她留在这里唯一的原因。
　　“错了就是错了，因为我们的原因，已经造成很大的伤亡！”
　　李君羡摇了摇头，眼中透出一丝伤感。几乎是下意识的，李君羡扭过头来，望向了身后白蹄乌背上那道年轻的身影：
　　“或许只是我们的方法错了，也或许，他是对的，也只有他，才能做到我们没有做到的事情！”
　　四周围，松竹、剑鬼以及一名名儒门高手顿时沉默了。
　　李君羡没有说话，眼神复杂无比。
　　保护中土，他没有做到，儒门也没有能力做到，但是王冲却是有能力做到的。虽然两人彼此互为敌人，但这一刻，李君羡却反而越发真切的感觉到，王冲才是那个有可能实现“天下大同”的人。
　　尽管他使用的手段和儒门完全不一样！
　　“锵！”
　　一声清越的长吟响彻虚空，电光石火间，这些念头从脑海中飞掠而过，李君羡手持长剑，很快朝着前方扑杀过去。
　　“杀！”
　　而身后，剑鬼等人也紧跟了上去。
　　西北大地，激战正酣，这场战斗还在继续之中！
　　大食和大唐之间，必然只有一方才能矗立！
　　“杀！——”
　　且不提儒门中人，当王冲意识回归本身，短时间内，迅速聚集出两支军队一左一右，向着“V”形缺口冲杀而来，再加上犀形巨兽倒下，压死大片铁骑，“V”形缺口两侧，大食人兵败如山倒。
　　轰隆隆，一名大食铁骑还没反应过来，就被一名东瀛精锐一刀劈中战马，立足不稳，而紧随其后，两名大唐的刀斧手杀至，那名大食铁骑满脸慌乱，混乱间根本不知道去应对哪个方向的攻击。
　　嗤，血光迸现，那名大食铁骑身躯一僵，立即被一柄锋利的长刀划过脖颈，然后圆睁着眼睛，连人带马直挺挺的倒在地上。
　　就像是某种预兆，一个，两个，三个……
　　嘶吼声中，一名名大食铁骑抵挡不住，纷纷被斩落马下，仆倒在地上。战局逆转，一千，两千，三千……大量的大食铁骑不断的倒下。噗，如同连锁反应，一名天命军团的战士一个疏忽，迅速被对面的神武军战士发现破绽，一剑剌入铠甲缝隙，斜着剌入心脏之中。
　　砰！
　　而就在那名天命军团战士倒下的同时，砰砰砰，宛如多米诺骨牌般，更多的天命军团战士跟着倒下。而后方，杀，伴随着一阵阵嘶吼，又一支大唐的军队冲杀而来，这一次就连阿德南率领的凶獠军团也受到攻击。
　　“该死，该死！怎么会这样！”
　　眼看着兵败如山倒，阿德南此时也是心惊不已。
　　他手握姆卡拉之刃，压制了太子少保王忠嗣，大食又占有了绝对的兵力优势，他怎么也没想不明白，战局怎么会突然之间发展成这样！
　　“啊！——”
　　一阵阵惨叫声从耳畔传来，兵败如山倒，短短时间内，中军方向，不知道多少大食战士仆倒在了血泊里。第一次，阿德南心中也产生了一丝慌乱和不安。
　　“王冲！”
　　而远处，光芒一闪，象形巨兽背上，大圣宗古太白一双凌利的目光，几乎是瞬间就锁定了对面，马背上的王冲，神情冰寒无比：
　　“又是你！”
　　从怛罗斯之战开始，王冲已经不是第一次给予大食人重创了。到了最后，大圣宗的谋划还是被他破坏了。
　　“大祭司，到底是怎么回事？他不是已经被你困住了吗？”
　　古太白神色铁青，陡的回过头来。
　　按照两人之前的约定，大祭司用精神领域困住王冲，正常情况，他绝不可能有余力来指挥战场。然而现在，一切完全不是如此。然而古太白的愤怒并没有得到回应。
　　“呼！”
　　下一刻，就在古太白震撼的目光中，黑袍抖动，在大食帝国拥有至高地位，神秘无比的“大祭司”身躯一斜，立即仿佛木桩一般，从象形巨兽高高的背脊上，坠落了下去，砰的一声，划过重重虚空，直挺挺的砸落在地上，鲜血迸现，一动不动，气息皆无。
　　“轰！”
　　当大祭司尸体坠落的刹那，整个战场一片寂静，连时间都仿佛停滞了下来。象形巨兽背脊，古太白浑身一颤，猛的睁大眼睛。
　　“这不可能！”
　　那一刹那，古太白脑海中一片空白。
　　而后方，偌大的大食军队鸦雀无声，所有人脸色苍白，震撼无比。
　　大祭司？
　　刚刚坠落的是大祭司，这怎么可能！
　　在大食帝国，大祭司拥有至高无上的地位，在帝国内部有太多关于他的传说了，在众人心中，他是永远不败的，就如同大圣宗古太白一样，大祭司怎么可能会死？
　　大祭司怎么可能像一个普通人一样，从巨兽背上直挺挺的掉落下来？
　　众人心中根本不相信，但是大祭司的装束没有人仿冒的了，也没有人敢那么去做，那……
　　“我看错了吗？”
　　“没错，真的是大祭司！”
　　“那怎么会……”
　　……
　　大军之中，两名大食武将压低声音道，两人脸色苍白，说话的时候，嘴唇都在颤抖。
　　“不可能，绝不可能！怎么可能会有人杀得了大祭司！”
　　而此时此刻，路西斯，艾布穆斯林，阿德南等人感受到的冲击还远在众人之上。
　　谁也没有想到，大祭司会像个普通人一样，就这么死了。
　　大祭司以精神力见长，而放眼整个战场，有能力做到这一点的，恐怕也只剩下——王冲！
　　一瞬间，无数的目光纷纷望向了同一个方向，看着远处那道年轻的身影，每个人心中都震撼的无以复加。
　　在大食，王冲的名字如日中天，但谁也没有想到，他连大祭司都杀得了！
　　“混蛋！”
　　电光石火间，伴随着一声愤怒的咆哮，象形巨兽背脊，一道炙烈的金光仿佛雷霆一般冲天而起，瞬息间贯通天地。
　　这一霎那，就连王冲都微微变色，望向了那道炙烈雷光爆发的地方。


第1881章 灭世炎魔！
　　“古太白！”
　　王冲脑海中闪过一道电光，神情顿时变得凝重了不少，知道古太白很强，但是王冲也没有料到，古太白居然强到了这种地步。
　　入微境！
　　古太白的修为绝对达到了入微境，而且恐怕还远不止是入微境那么简单，至少王冲见过同样达到入微境的屈底波，和眼前的古太白绝对无法比拟。
　　“小心！”
　　王冲神色一凛，一股强横的意识波有如潮水般滚滚荡荡，掠过虚空，和王忠嗣，高仙芝，安思顺，阿不思等人连接在一起。
　　没有丝毫的犹豫，哒，王冲策马上前，同一时间放开了自己的修为，轰隆，一股磅礴的精气从王冲的头顶冲霄而出，同样如同雷霆般贯通天地。
　　士别三日当刮目相待，王冲现在的实力相比当初刚刚返回京师踏入入微境的时候，强大了远不止一丁半点。
　　大食之魂古太白，即便是在末世时代也是声名赫赫，如雷贯耳，王冲之所以迟迟不动手，明明有实力对付巨兽，也不愿意加入在战斗，就是为了保存实力，对付这位大食帝国有史以来最强大的存在。
　　“王冲，你，大唐，以及整个中土神州，都将为此付出代价！”
　　古太白的声音隆隆如雷，声音中透出的寒意冻彻骨髓。
　　这番话，古太白并非以任何语言说出，而是以意识直接在众人脑中响起。
　　大祭司真的死了！
　　最开始的时候，古太白甚至以为这是一场闹剧，又或者他会很快从地上站起来，但是这一切不可能发生了。
　　——古太白的精神力探查的清清楚楚，大祭司身上并没有重大的创伤，但是他的灵魂和意识却彻底的消失了。他的大脑组织一片混乱，彻底粉碎，毫无疑问，大祭司是死于一种强大的精神攻击，他的灵魂被彻底瓦解了。
　　古太白不知道刚刚那一刹王冲和大祭司之间发生了什么，但是毫无疑问，大祭司在精神领域彻底败给了王冲，死在了他的手里。
　　大祭司是古太白一生最重要的朋友，在他崛起的过程中，很多地方都有着大祭司的影子，两人亦师亦友，有着很深厚的感情，古太白怎么都没有想到，大祭司会死在王冲的手中。
　　“好强的力量！我们根本不是他的对手，大家小心！”
　　大军之中，安思顺一拳轰飞对面的大食武将以及十多名大食铁骑，他的身躯一侧，透过意识对众人道。
　　古太白虽然还没有出手，但是在他身上，安思顺感觉到了一股庞大的压力。
　　放眼整个战场，除了王冲之外，恐怕没人是他的对手，但是……恐怕就算是王冲，和古太白之间还是有些差距。
　　“大家小心，他要出手了！”
　　高仙芝心中一凛，猛的一掌震退艾布穆斯林，同时回应道。
　　高仙芝经历过怛罗斯和屈底波的一战，入微境的强者远比想象中要可怕的多，古太白现在满身杀气，一旦出手，绝对能够对众人造成极大的重创。
　　王冲没有说话，同样做足了战斗的准备，两人虽然还没有交手，但是古太白浑身爆射出来的精气……绝对是个强大的对手。
　　然而战场的发展和众人想象的完全不同——
　　“呼！”
　　狂风呼啸，以古太白为中心，方圆数千丈内，昏天暗地，气流急剧搅动，如同一个巨大的漩涡般。而漩涡之中，古太白并没有直接出手，只是手指一弹，砰，一股磅礴的劲气化为青色的雷霆，瞬间飞向了另一个方向，落在了斜后方那座巨大的青铜巨鼎上。
　　“轰！”
　　那巨大的青铜巨鼎上，一根根粗大的锁链立即应声而断，同一时间，连同巨鼎上的封印也被彻底打开。
　　“出来吧，灭世炎魔！”
　　古太白的声音洪亮无比，有如雷霆般响彻整个战场，那声音狰狞无比，透着一股恐怖的味道。
　　“吼！”
　　古太白的声音刚落，一阵有如金属摩擦的嘶吼声，突然从青铜大鼎中响起，那声音暴虐残忍，透着一股极度的毁灭欲望。
　　而听到那非人的嘶吼声，整个战场战马嘶鸣，而距离大鼎最近的地方，一匹匹训练有素的大食战马仿佛受到巨大的惊吓一般，猛的向着四周四散逃跑，将周围大军的阵型冲的一片混乱。
　　“该死，怎么回事，快控制住战马！”
　　马背上，一名名大食战士惊怒交加，然而所有的叫骂声在下一刻，很快就消失了。
　　轰，伴随着一阵惊天巨响，一股山崩地裂般的庞大力量爆发开来，将青铜大鼎沉重的鼎盖瞬间冲开，而大鼎内部无数的黑色浓烟猛烈的爆炸，然后便是一阵浓烈的火焰，浩浩荡荡，喷薄而出，如同海浪一般，迅速将整座青铜大鼎淹没。
　　“希聿聿！”
　　整个战场的战马都惊嘶起来，大食和大唐双方，数百万的战士原本在激烈的厮杀，但是这一霎那，所有人都注意到了大食后方的异象。
　　注意到了那滚滚的浓烟和火焰，还有一股庞大的，恐怖的威压。
　　那种感觉就好像青蛙被蛇盯住了一般。
　　“什么东西！”
　　这一霎那，就连王忠嗣都注意到了这一幕，微微变了脸色。
　　在漫长的征战生涯中，他从没有遇到这种情况，那种恐怖的感觉甚至比巨兽都要可怕。
　　此时此刻唯一还保持冷静的，也就只有王冲了。
　　“终于放出来了！”
　　王冲神色一片凝重，昨天晚上，在开战之前，他就注意到了大食营地最高处的这座青铜巨鼎，当时他甚至还特意探查过。只是被大祭司阻止了而已。
　　毫无疑问这是大食的一道杀手锏，只是就连王冲都不知道里面是什么。
　　吼！
　　那恐怖而狰狞的咆哮声再次响起，下一刻就在众人的目光中，一团滚滚的火焰从巨鼎内部喷薄而出，紧接着，滚滚的黑烟中，五根如钢似铁般锋利的爪子，足有房屋大小，猛地从中探了出来。
　　这一霎那，众人终于看到了巨鼎内部，那头凶物的形体。
　　这是一头七八十米高，由浓烟、火焰以及岩浆构成的超高温怪物。
　　它并没有有固定的形体，刚开始出现的时候，应该只有三四十米左右，但短短时间内，便从外界的虚空中迅速吸取能量，并且急速的壮大，达到了七八十米之高，并且还在增长。
　　然而最令人惊怵的，还是一对巨大的，直径足有四十多米的黝黑犄角，以及一对金黄色，居高临下，比太阳还要剌目无数倍，散发着邪恶灭世气息的炽亮眼眸。
　　“这到底是什么东西！”
　　感受到那头火焰怪物身上的灭世般的气息，王冲心中也是一片凛然。
　　如此恐怖的生物，已经达到了生物链的顶点，按道理，就算没有见过，在末世时代也应该听说过，但事实上，搜遍脑海中的记忆，王冲也没有发现任何和这头凶物相似的描述。
　　“难道又是因为我的干预引发了时空效应？导致了原来没有出现的怪物，重现天日？！”
　　这一霎那，王冲脑海中此起彼伏，瞬息间掠过无数的念头。
　　强行改变历史和命运，是有代价的，最明显的就是会引发时空的反应。
　　就像上辈子，唐和大食之间只发生过一次征战。
　　但是因为他击败了艾布穆斯林，杀到了呼罗珊，震荡了整个大食帝国，最后导致古太白这位大食的传奇人物重新出山，这才有了唐和大食之间的灭国之战。
　　然而王冲此时已经无暇去思考这些了，远处，随着古太白的命令，那头巨大的火焰凶物爬出青铜大鼎，发起了攻击。
　　“轰！”
　　只听一阵惊天的爆炸声，无边的火焰，从灭世炎魔的体内瀑射而出，一团团炙烈的火焰，如同火雨一般，笼罩方圆数千丈的区域，啊，一名大食铁骑措手不及，被一团火焰砸中，顿时惨叫一声，连人带马熊熊的燃烧起来。
　　只不过片刻，这名大食铁骑便化作了一团焦炭，倒了下去。
　　而在他周围，成千上万的大食铁骑同样受到了波及，一个个惨嚎着，浑身化为焦炭在火雨中倒了下去。而最先倒下的，还是四周围，那些看守青铜大鼎的金钢巨人。
　　尽管这头灭世炎魔是由古太白带来的，但是看起来，灭世炎魔的毁灭欲望不分敌我，就算是大食人，距离太近，也在它的攻击之中。
　　“快跑！快跑！是炎魔！”
　　大军后方，一名名大食铁骑苍白着脸色，凄厉的嚎叫着，疯狂的向着四周逃窜。
　　大食人向来悍勇，但那是面对可以力敌的对手的时候，这头炎魔根本无法对抗。
　　“所有人，全部让开！”
　　而就在这个时候，古太白那冷酷的，宏亮的声音在整个战场上空响起。
　　这一次不用他说，轰，炎魔前方，无数的大食铁骑如同水浪般，向着两侧避去，足足分出一道直径数近千丈的宽阔“坦途”。
　　没有人想去对抗炎魔，那种可怕的高温，连虚空都在炙烤，并且变得模糊起来。
　　那种恐怖的感觉让人只想远离。


第1882章 炎魔之威！（一）
　　“轰！”
　　天空中光芒一闪，一团炽热的岩浆跨过虚空，就在无数人的目光中，那头恐怖的怪兽，顶着犄角，金色的瞳孔，迈开脚步，迅速向着前方的战场而来。
　　它的步伐极快，一步就是几十丈的距离，所过之处，留下滚滚的炎浆和烈焰。
　　而这头炎魔还在不停的从虚空中汲取能量，庞大的身躯还在不停的拨高。
　　“该死，好，好可怕的东西！”
　　这一刻，别说唐人，就连以疯狂著称的阿德南都感觉到如芒在背，坐立难安，毕竟那头怪物是朝着自己所在的方向而来的。
　　而另一侧，艾布穆斯林也是神色动容，连高仙芝都顾不上，下意识的向着旁边移动，想要避开这头怪兽的锋芒。
　　“希聿聿！”
　　战马惊嘶，这些久经训练的战马感知比人类还要灵敏，大食人已经快要控制不住阵形了。而天空中，唳，一阵阵的怪啸声从天空传来，还没等那头火焰怪物靠近，天空中的巨鸟军团和鹰隼已经提前感觉到危险，抢先一步，逃散开来。
　　“异域王！”
　　狂风呼啸，飞沙走石，就在这个时候，一声紧张的大叫传来，王忠嗣、章仇兼琼、安思顺、高仙芝全部仰望着天空，往后收缩撤退。
　　就连远处的，正在大草原上撕杀，和十倍对手纠缠的阿不思以及两万同罗铁骑也不由下意识的望了一眼灭世炎魔的方向。
　　而他们的对手此时也无心纠缠，并没有借机进攻王忠嗣等人。
　　灭世炎魔的出现彻底的改变了战场，那种纯粹的，毁灭、暴虐、杀戮的气息铺天盖地，浓烈的无以复加，让人几乎本能的心生战栗，甚至就连他们这些“盟军”都感觉到了深深的恐惧。
　　而战场上，大唐方面，五大巨头几乎是同时望向王冲的方向。
　　狂风呼啸，每个人都感觉到了强烈的危险，大食人召唤出了最后的终极手段，这头凶物远比看到的还要可怕，情况对大唐极为不利。
　　所有人都在等待着王冲的决定。
　　王冲没有说话，只是神色慢慢变得凝重起来。
　　“巨弩方阵，改变方向！”
　　“弩车方阵，弩箭连射！”
　　“前线方向收缩防线！”
　　“工匠组修缮钢铁城墙！”
　　……
　　战场上瞬息万变，王冲并没有沉吟太久，转瞬之间，立即下达了一连窜的命令。
　　大唐没有退路！
　　身后就是一马平川的陇西和京师！
　　一旦西北抵挡不住大食，丢失钢铁防线，在平原上，步兵根本不是骑兵的对手。一旦放弃，甚至都不用巨兽军团和炎魔，百万数的大食军队纵横而下，六十万大唐的军队只有死路一条。
　　“轰！”
　　伴随着一阵轧轧的机括声，弩车方阵和巨型车弩迅速改变方向，十余根巨型弩箭和三四千试探性的弩箭暴射而出，瞬息间掠过重重虚空，向着远处已经膨胀到百余米的灭世炎魔暴射而去。
　　在混乱的战场，炎魔那庞大的身躯反而成为了弩箭射击最好的靶子！
　　噗噗噗，毫无意外，岩浆四溅，十余根巨型弩箭和三四千普通弩箭射中高大的炎魔，迅速没入其中。
　　这一刹那，佑大的战场一片死寂，王冲、王忠嗣、高仙芝？？无数的目光纷纷盯着那头火焰组成的巨兽，然而令人心惊的事情发生了。
　　三四千穿金裂石，锋利无比的弩箭没入炎魔体内之后，就好像蒸发汽化了一般，没有激起半点涟漪，至于那十几根可以射杀巨兽的巨型弩箭，除了三四支从它后背穿出之外，没有引发任何的变化。
　　看起来，那头炎魔就好像没有实体一样，所有有形的攻击根本无法对他造成伤害！
　　“咝！”
　　看到这一幕，苏寒山瞬间倒抽了一口凉气，整个人瞬间变了脸色。而章仇兼琼、高仙芝、安思顺等人也是脸色难看不已。
　　弩车方阵和巨型车弩是大唐方面最强大的手段，也是令大食人最忌惮的利器。
　　两者全部失效，也就意味着大唐失去了最大的镇慑手段！
　　更可怕的是，炎魔没有实体，也就意味着许多手段对它根本没有用。
　　这一刹那，众人突然明白，为什么古太白会把这头怪物留在最后，作为这次东征的压箱底手段了。
　　所有人都感觉到了一股深深的寒意。
　　“吼！”
　　而就在这个时候，地动天摇，当大唐第一波试尝性的攻击结束，前线，一部分人断后，大量军队后撤的时候，所有人耳中都听到了一阵狂暴的，充满了无尽毁灭欲望的嘶吼。
　　就在茫茫如海的大食军队中央，那头庞大的，恐怖的灭世炎魔突然仰头向天，巨嘴张开，暗红色的可怕火焰喷吐而出，如同一道惊虹一般，喷入长空深处。
　　“不好，快退！”
　　王冲眼皮一跳，立即感觉到了一股庞大的危机。他的身躯一纵，人马合一，迅速向着前线飞纵而去。
　　王冲的反应已经很快了，但是还是太慢了。
　　尽管已经提高警惕，有了许多的猜想，但众人还是远远低估了灭世炎魔的威力。
　　“轰！”
　　那灼烈的岩浆火焰在天空中划出一道巨大的弧形，如同一道拱桥一般，从长空深处迅速坠下，然后猛烈的撞击在正在撤退的大唐中军之中。
　　轰隆隆，地动山摇，炎魔这一击的威力比想像中的还要可怕。
　　只见光芒一闪，一道岩浆池塘迅速出现大唐的军队之中，数以百计全副武装的大唐战士连吭都没吭一声，立即被岩浆火焰吞没，化为飞灰。
　　而正在撤退的大唐军队，也由此被一分为二，切割开来。
　　岩浆火焰冲刷而下，不断增长，并且化成一片汹涌的河流，冲刷、席卷周围的大唐士兵。
　　啊！
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，数以千计的士兵逃跑不及，瞬间被火焰吞没，化为焦土。
　　岩浆河流奔涌的速度实在是太快了，在人员密集的战场，根本没有足够的时间和空间逃跑。
　　“快走！”
　　一名名大唐武将，眼睛都红了。
　　局势变化如此之快，短短时间至少三四千的大唐战士，被高温火焰所蒸发，而死亡的人数还在迅速增加。
　　但最让人心惊的还不是这个——
　　“吼！”
　　灭世炎魔喷吐出的岩浆源源不断，而到了最后一霎那，就在众人震撼的目光中，那庞大的炎魔巨嘴张开，居然将整个身体都“喷吐”出去，化为一片炙烈的岩浆火焰，飞向远处大唐的大军中央。
　　“不好！”
　　这一霎那，王忠嗣等人也感觉到了什么，纷纷朝着那里飞纵而去。
　　吼！
　　下一刻，就在众人不可置信的目光中，浓烟滚滚，大唐的阵营之中，就在那片从天而降的岩浆河流中间，五根钢铁般的巨大铁爪猛然探了出来，抓向天空。
　　很快，伴随着轰隆的巨响，灭世炎魔那恐怖的身影在大唐的军伍中央拔地而起。
　　——它居然以这种方式快速转移，截断了大唐的军队。
　　轰，炎魔狰狞，那火焰和岩浆组成的手臂，猛然一抓，大地上，数百名正在逃跑的西南铁骑惨嚎一声，逃避不及，立即被火焰淹没，彻底消失。
　　而地面上，一堵堵附加了无数铭文和阵法的钢铁城墙，在炎魔恐怖的超高温面前，也迅速的融化、汽化和蒸发。
　　噗，炎魔大嘴一张，又是一股炙热的岩浆喷涌而出，再次消灭了数以百计的大唐战士。一举手一投足，炎魔甚至都没有使用特殊的能力，仅仅只是简简单单的移动，就让大唐的军队呈现了几何倍数的伤亡。
　　在这头曾经毁灭了一个文明的灭世凶兽面前，世俗军队的力量根本微不足道。
　　和炎魔的力量相比，再精锐的士兵也有如蝼蚁般渺小。
　　咻咻咻！
　　关键时刻，神箭手方阵在陈不让的率领下，急速连射，无数的利箭密集如蝗，迅速掠过重重空间，向着两个金黄色的眼眸射去。
　　炎魔的全身都是火焰，攻击对它完全无效，在陈不让的判断中，恐怕只有两颗眼睛才是它的弱点了。
　　只是陈不让还是高估了自己，高估了神箭手方阵，低估了炎魔的实力。
　　炎魔体外，浓烟滚滚，烈焰熊熊，围绕着他的身体极速旋转，那漫天的箭雨还没有靠近，距离还有二三十余丈，就在超高温度的烈焰中化为铁水，掉落下来。
　　看到这一幕陈不让心中一片冰寒，然而这一切还远没有结束，感受到神箭手方阵的攻击，炎魔陡的回过头来，巨大的拳头猛地一挥，一股暗红色的火焰，化为岩浆洪流，铺天盖地，立即朝着陈不让，和他神箭手方阵轰去。
　　一刹那，陈不让和所有神箭手脸色都白了。
　　炎魔随意的一拳，至少达到数万度，甚至十余万度，这样的高温连空间都能够焚烧，更不用说是他们了。
　　一旦击中，所有人必死无疑。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，眼看着陈不让和神箭手方阵就要死在炎魔手中，下一刻，光芒一闪，一道细小的身影突然出现在半空之中。
　　随即漫天的岩浆洪流仿佛受到一股无形的牵引，在虚空中幻化成一道巨大的弧形，然后向着另一个方向飞去，轰隆一声，坠落在地上。


第1883章 炎魔之威！（二）
　　远处，疯狂暴虐，充满了毁灭欲望的灭世炎魔本来正在不停的攻击大唐的军队，看到这一幕神色明显一怔，似乎也没有想到，居然有人类可以偏转它的攻击，将它的岩浆洪流倒向另一个方向。
　　大阴阳天地造化功！
　　能够做到这一点的也就只有王冲了，在达到入微境之后，王冲的大阴阳造化功已经登峰造极，进入到了另一个不可言喻的玄妙世界，哪怕炎魔的岩浆火焰也一样可以逆转。
　　“去死吧！”
　　王冲滞留半空，望着那头巨大的凶物，眼中闪过一丝凌厉的寒芒。
　　轰隆，地动山摇，就在灭世炎魔神色一怔，分神的刹那，只听一阵阵惊呼，令所有人都意想不到的事情发生了。
　　就在炎魔身后，一头山峦般的庞然大物，突然以惊人的速度猛冲了过来，以雷霆万钧之速，猛地撞击在炎魔身上。
　　那根巨大的犀角，犹如刀剑一般，迅速刺透了炎魔的身体，角尖，从炎魔的胸前穿透出来。
　　嗷！
　　变生肘腋，灭世炎魔发出一声怒啸，庞大的身躯在犀形巨兽的冲击下，往前踉跄了两步。
　　“怎么回事？我们的巨兽为什么会攻击炎魔？”
　　防线的另一侧，成千上万的大食铁骑全部被这一幕惊呆了。
　　炎魔明显是自己这一方的，谁也没想到，同属己方的巨兽，居然会帮助唐人攻击炎魔。
　　“又是精神控制吗！”
　　远处，象形巨兽背上，古太白神色冰冷，他的目光一扫，迅速落在了王冲身上。
　　大祭司已经给所有的巨兽设置了精神禁制，为的就是防止怛罗斯的事件重演，但是现在没有想到，王冲竟然能够破解禁制，再次掌握巨兽的控制权。
　　整个个战场，只有大祭司才能控制得了巨兽，毫无疑问，王冲的控制能力就是从大祭司那里获得的。
　　“我一定会让你和整个东方付出代价的！”
　　这一刹那，古太白的神色越发的冰寒：
　　“炎魔，干掉他！”
　　尽管远处王冲已经控制了巨兽，并且对炎魔下手，但古太白却依旧矗立不动，丝毫没有上前的意思。一个曾经毁灭了一个文明的灭世凶兽，绝不是他们想像的那么简单。
　　如果炎魔真有那么容易杀死，他也不会将它带来东方，作为最后的杀手锏了。
　　“轰！”
　　似乎回应着大祭司的心声，远处，被犀形巨兽洞穿胸膛的灭世炎魔咆哮一声，那一条由滚滚黑烟、火焰和岩浆组成的右手，猛然反手一掏，就在众人的目光中，猛然一击洞穿了犀形巨兽庞大的身体。
　　就连犀形巨兽身上厚厚的，附加了无数铭文和阵法的重甲都完全抵挡不住，直接被轰出一道巨大的焦黑的窟窿。从一侧看过去，甚至都能看到另一侧的乌斯藏高原。
　　“好恐怖的能力，这到底是什么怪兽？”
　　这一刹那，远远的，乌斯藏高原上，没有多少人注意道，一道风暴般同样的注视着这里。看到巨大的炎魔一拳打穿巨兽的身躯，就连囊日颂天就是瞳孔一缩，眼神中透出极度震惊。
　　不管是大食还是大唐，双方聚集的势力实在是太强了。
　　乌斯藏帝国实力大减，以囊日颂天帝国大将级别的修为，完全连插手进去，混水摸鱼的想法都不敢有。当大象和狮子战斗，野狼掺与进去，最后只会连渣子都不剩，西北诸国现在处境就是如此。
　　不过最令囊日颂天忌惮和畏惧的，还是那头恐怖的炎魔。
　　巨兽的力量已经非常可怕了，无匹的力量，庞大的生命力，大唐的巨型车弩配合巨兽戮屠者到现在都没能清干它们就已经说明问题。但是那头炎魔……居然一拳就将把它轰穿了。
　　“嚎！”
　　凄厉而痛苦的惨嚎声中，那头犀形巨兽身躯侧向踉跄着退了两步，然后庞大的身躯推金山倒玉柱般，轰隆隆重重的坠倒在地上，溅起漫天的烟尘。那一刹，就连大地都猛烈的颤抖了两下。
　　而巨兽身上则迅速燃起了火焰！
　　元素化的躯体，庞大的力量，超高火焰能力……这一刹那，就连囊日颂天都感觉到一股深深的颤栗，毫无疑问，这就是大食人准备征服东方的手段，如果不是他选择对象是唐人，以乌斯藏的力量根本不可能阻挡！
　　大食人的野心恐怕远不止大唐那么简单！
　　这一刹那，囊日颂天甚至有些希望大唐能够获胜，因为除了大唐，囊日颂天根本想不出，整个东方还有什么势力能够对付得了这种恐怕的生物。
　　——世俗的力量，不管多少军队都不可能克制得了它！
　　而此时此刻，拥有相同想法的远不止囊日颂天一个。
　　“灭世炎魔，想不到居然是这真的！”
　　另一侧，西突厥大草原上，大将军五弩矢毕收敛了全身的气息，神色同样凝重无比。距离他不远的地方，同罗铁骑和茫茫大食铁骑正战作一团，不过五弩失毕提前预料到了这一幕，选择的观战地点，远远离开了双方交战的地方。
　　只是，近在咫尺的那场激战已经完全吸引不了他的注意。
　　“好可怕的力量，焚尽万物，连钢铁都抵挡不了……现在就看大唐如何应对了，如果失败，恐怕今日就是大唐的灭国之日了！”
　　五弩矢毕喃喃道，心中有种说不出的感觉。
　　大唐是突厥人永世的大敌，但是这一刻，五弩矢毕心中完全说不上喜悦。古太白是大食的传奇，传奇的侵略者，唇亡齿寒，大唐倒下，只怕余下的东方诸国就将是他们的下一个目标。
　　只是，并不是所有的东方诸国都拥有异域王，和他的钢铁防线！
　　东南、西南……远远近近，无数人都在观注着这场旷世之战，战局的发展已经远远超出他们的想像。而炎魔的出现，则让无数人为之失色，心中变幻不定。
　　“吼！”
　　一声狰狞的咆哮响彻天地，且不提诸方的变化，佑大的战场，百余米高的巨大炎魔一拳轰杀了王冲控制的犀形巨兽，身上的岩浆火焰也仿佛受到某种剌激一样，疯狂的涌动着。
　　轰，只听一声巨响，炎魔巨嘴张开，火光一闪，下一刻，仿佛火山喷发一般，无尽的岩浆和火焰，一股股，裹挟着滚滚的深黑浓烟，一股股不分敌我，向着四面八方喷溅而出。
　　那漫天的火焰和黑烟立即化成了一道庞大的黑幕，将大半个战场遮掩起来，让人难辨天日。
　　而令人震骇的还在后方——
　　“砰！”
　　一团浓稠岩浆火焰，拖着滚滚的黑烟，如同陨石一般重重的坠落在地上，下一刻，地面颤动，只听一阵狰狞的嘶吼，火光一闪，不过眨眼之间，那团浓稠的岩浆火焰之中，一头二米左右的“炎魔分身”随之拨地而起。
　　一头，两头，三头……嘶吼声一阵接着一阵，而只不过瞬息之间，以灭世炎魔为中心，方圆七八千丈的范围内，一头又一头的火人跟着拨地而起，然后在众人骇然的目光中，迅速向着四面八方攻击。
　　“小心！”
　　警告声还在耳边，几名大唐和大食的士兵，立即被数头炎魔分身团身抱住，惨嚎着燃烧起来。
　　“退！退！退！”
　　远处，阿德南看着这一幕，也是暗暗心惊。
　　炎魔是灭世级的凶兽，根本无法毁灭，虽然大圣宗已经极力控制住它了，但是炎魔那种与生俱来的毁灭欲望是谁也压不住的，就算是大食人，靠得太近，也同样在它的攻击之列。
　　这一刹那，他倒是有些明白，为什么明明有这样的“利刃”，但大圣宗一直等到最后一刻才使用了。
　　“怎么可能！！”
　　“这头畜牲居然还有如此能力！”
　　……
　　而此时此刻，最震撼的莫过于大唐一侧的众人。这头炎魔形体庞大，不下于巨兽，但却没有具体的实体，不会受到特定的物理伤害，而且它的力量极大，还可以操控超高的温度。
　　这样的能力本来已经足够恐怖了，然而谁也没有想到，它居然还可以分化无数的“火人”。这样简直完全是军团毁灭级的。
　　“这下麻烦！退！所有实力不够的士兵全部撤退！”
　　章仇兼琼、高仙芝、安思顺，所有人的脸色都苍白无比。炎魔本身已经非常难对付了，再加上数以千计的“火人”，局势对大唐顿时变得极为不利。
　　轰隆隆，热浪滚滚，整个战场气温飙升，已经变为了熔炉了一般，而黑色的浓烟弥漫虚空，让视线都模糊。
　　而此时此刻，面对这头前所未见的怪物，无数的大军纷纷往后撤退，王冲苦心营造的钢铁防线，对于炎魔和它分化出来的这些火人完全没有作用。而眼看旌旗晃动，无数大唐的军队纷纷撤退，吼，只听山峦般巨大的炎魔发出一声狰狞的咆哮，无数的火人迅速追杀过去，而炎魔悬浮在高空，沐浴在熊熊火焰中的双眼也是冰冷无比，它的双脚一跨，就要朝着数十万大唐军队追杀过去。


第1884章 齐心协力！
　　然而就在这个时候——
　　“轰！”
　　狂风浩浩，半空之中，一团红色的烈日大如山峰，凭空出现，然后陡的一晃，立即以雷霆万钧之速，急坠而下，猛烈的轰击在炎魔头顶。这一下突如其来，那恐怖的力量砸得炎魔头顶火光四溅，身躯踉跄，那浓烈火焰甚至被砸得如水浪迸射开来。
　　“嚎！”
　　炎魔惨嚎一声，这还是它从出现以来，第一次发出这种声音。
　　“王忠嗣、章仇兼琼、安思顺……速来助我！”
　　王冲的声音有如洪钟大吕，冷静无比，在所有人耳边响起。这一场剧变震撼了所有人，就连大食人自己都在主动退避巨大炎魔，但唯有王冲，始终保持着镇定，始终采取着行动。
　　“嗷！”
　　巨大的嘶吼声中，王冲又突禁制，控制了一头水牛形的巨兽，四蹄掀动，向着炎魔冲锋而来。
　　——炎魔不死，西北所有的大唐￥军队全部都得死！
　　轰隆隆，水牛形巨兽嘶吼着，重重的撞击在炎魔身上，而紧随其后，大地轰鸣，王冲迅速的控制了第二头巨兽冲锋而来，紧接着是第三头，第四头……王冲击败大祭司，吞噬了他的“禁忌术海”，自然也同样获取了他禁忌术海中的那些知识。
　　而且随着时间的过去，王冲消化、吸收的知识越来越多，同样控制巨兽的速度也越来越快。
　　“走！快上！”
　　“原来普通的攻击对它没用，但罡气的能量攻击依旧对它有效！”
　　……
　　光芒一闪，没有丝毫的犹豫，王忠嗣、章仇兼琼、高仙芝等人迅速破空而出，朝着那头灭世炎魔飞扑而去。在王冲出手的刹那，众人看得分明，虽然王冲的大阴阳天地造化功化成的烈日并没有能够击杀得了炎魔，但是承受了王冲入微境的攻击，炎魔的气息明显黯淡了一些。
　　这和之前巨型车弩的攻击完全不同。
　　毫无疑问，这头没有实体的炎魔也是有弱点的，并不是无法战胜的。
　　这个发现让所有人精神大振！
　　轰轰轰！
　　不管是王忠嗣还是章仇兼琼都不是寻常的高手，最为大唐最顶尖的统帅，几人的实力绝对属于拨尖之流，光芒一闪，只不过片刻的时间，几人便出现在了战场前方，那头巨大炎魔周围。
　　只听一阵阵惊天动地的巨响，一股股澎湃的圣气能量铺天盖地，排山倒海，从四面八方纷纷击中了战场中央的炎魔，滚滚的热浪席卷周围，连虚空都要烧着了。
　　正常情况，单打独斗，即便是章仇兼琼等人也不是炎魔的对手，不过有了王冲正面牵制，众人面临的压力要小了许多。
　　“有用！”
　　看着一团团罡气在炎魔身上爆炸，明显削弱了它的气息，高仙芝等人顿时振奋不已，一个个加快了攻速。
　　“呜！”
　　而就在大唐的五大巨头围攻巨兽的时候，远处，一阵洪亮的号角，古老、修长，突然从大食人的大军后方响起，划过整个战场，无数的大食武将回过头来，就看到象形巨兽背上，古太白神色冰冷，一条手臂狠狠挥下。
　　“哈哈，想要全身而退，没有那么容易！”
　　前方，阿德南冷笑一声，回过头来，立即明白了大圣宗的意思：
　　“大军听令，全线攻击，不要让他们跑了！”
　　声音未落，阿德南猛然一夹马腹，人马合一，朝着后撤中的大唐军队追杀而去。
　　先撤退，让炎魔拖住大唐的所有顶尖巨头，然后再进攻，没有了五大巨头，现在的大唐根本不可能抵挡得住他们。
　　“杀！——”
　　一瞬间，喊杀声惊天动地，无数的大食铁骑组成一道道滚滚的钢铁洪流，杀气腾腾，迅速朝着撤退的大唐军队，冲锋而去，那股气势崩天裂地，排山倒海，比之之前还要恐怖。
　　炎魔的威力众人有目共睹，拥有这样强大的帮手，现在大唐根本不是他们的对手。
　　“小心！”
　　“盾兵在前，枪兵在后，立即防御！”
　　“敌袭，准备防线！”
　　……
　　看到那去而复返，排山倒海般袭来的大食军队，一名名大唐军队瞳孔收缩，脸色都变了。众人建立起的那些钢铁防线，在炎魔以及那些火人的攻击下几乎损失大半，快要被炎魔彻底凿穿。
　　没有这些钢铁防线，想要抵挡铁骑的冲锋，根本没有那么容易。
　　更重要的是，现在的情况，众人根本不可能跑得过骑兵。
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，烟尘滚滚，眼看着成千上万的大食铁骑双目血红，一脸嗜血的冲杀过来，并且迅速绕过炎魔，不断的接近，一股紧张的气氛迅速席卷大军。
　　“准备！”
　　“放！”
　　也就在这个时候，一个冷峻的声音传入所有人耳中。伴随着一阵轧轧的机括声，下一刻，空气轰鸣，数以万计的弩车怒啸着齐齐发动，一根根黑色的箭雨，密集如蝗，迅速掠过重重虚空，射入最前方的大食铁骑之中。
　　噗噗噗，伴随着一根根利刃穿过肉体的声音，战马长嘶，数以万计的大食铁骑整整齐齐，如同田间的稻麦一般瞬间倒下。
　　巨大的惯性使得他们在死亡之后，尸身连同战马，翻滚着依旧甩出去很远，烟尘弥漫战场。
　　鲜血如同溪流一般，在场上肆意流淌，看到这可怕的杀伤力，茫茫如海的大食铁骑顿时神色一窒，就连远处的原本一脸狰狞的阿德南也瞬间变了脸色。
　　大食人为了回避炎魔恐怖的杀伤力，避免吸引炎魔的杀戮本能，特意大军后撤，拉开了和大唐军队之间的距离，不过这也给了苏寒山和他的弩车部队发挥的空间和余地。
　　“再放！”
　　苏寒山目光冰寒，神色冷静，没有丝毫的犹豫，大手一挥，弩车方阵再次显露了自己狰狞的面目。随着一阵阵轰鸣，又是数以万计的大食铁骑被恐怖的弩箭前后洞穿，胸口上现出一个个巨大的血洞，然后木桩般倒了下去。
　　弩车部队的发威，让大军迅速镇定下来。
　　“薛千军，前锋交给你，无论如何就算死，你也必须把他们第一波冲击挡下来！”
　　苏寒山的声音迅速在前线响起。
　　整个战场热浪滚滚，灭世炎魔的威胁如影随形，根本没有人抵挡得了，王冲，王忠嗣，章仇兼琼……所有大唐顶尖的统帅，都在竭尽全力拖住炎魔，根本没有余力指挥大军。
　　这个时候苏寒山迅速接过了大军的指挥权，虽然还没有达到帝国大将级别，但是在危机之间，苏寒山已经显露出作为帝国大将独当一面的胆魄。
　　“所有人跟我来！雁荡阵型！”
　　前方，薛千军一声铁甲，听到苏寒山的声音，猛地一咬牙，长剑高举，迅速大军集结组成阵列，向着大食军队。
　　“乌伤铁骑听我号令，准备冲杀！”
　　同一时间另一处地方，李嗣业拔出巨剑，在这危急时刻同样挺身而出，那洪亮的声音犹如闪电般划过虚空，响彻大军，而听到那勇猛无畏的声音，整个大军士气大振。
　　最勇猛的武将！
　　最魁梧的身形！
　　最无谓的精神！
　　经过怛罗斯一战，神通大将李嗣业这个名字早已传遍中土，能够凭借个人的勇武，给予普通士兵以力量和勇气振奋士气，这一点除了李嗣业之外，恐怕没有人能做到。
　　轰隆隆，而听到李嗣业的声音，所有的乌伤铁骑迅速集结到了李嗣业身后，刀剑出鞘，锋芒毕露，随时做好了作战的准备。
　　“陌刀队何在！”
　　“孔子安，陌刀队交给你指挥，所有人后退者死！”
　　随着一阵阵轰隆隆的声音，数以万计的陌刀队士兵，手中的陌刀高举，密集如林，紧跟着在乌伤铁骑旁边集结成阵列，那股气势骇人无比。
　　就像苏寒山成了弩车部队的精神领袖，李嗣业也成了乌伤铁骑和陌刀队的精神核心，只要李嗣业在，大军的士气就永远不会溃散。
　　“北斗大军！准备作战！”
　　而同一时间，程千里，席元庆也紧跟着挺身而出，接过了大军的指挥权。九龙军团、各大都护府的军队、中央的禁军……短短时间内，所有的大唐军队全部完成了集结。
　　而对面，尽管面对着数万弩车的强力狙击，但依然无法阻止汹涌而来的大食军队。
　　轰！
　　只不过短短时间，双方的大军再次激战在一起，而炎魔分化出来的火人也同样加入了战团。
　　……
　　“呼！”
　　热浪滚滚，一股股炙烈的火舌卷过虚空，间不容发之际，被安思顺以毫厘之差闪过。
　　当双方的大军再次激战的时候，另一侧，王冲等人和炎魔的战斗也激烈无比，轰，山峦般的炎魔猛地一只手臂重重的落下，刹那间岩浆迸射，火焰滚滚，炽烈的火光甚至让人睁不开眼睛。
　　“大罗仙功！”
　　“诛戮苍生！”
　　“八极崩灭！”
　　“白虎吞星！”
　　“皇道龙拳！”
　　……
　　王冲、高仙芝、章仇兼琼、安思顺……所有人身躯变换，不断的朝着中间的炎魔发起攻击，各种强悍的攻击有如狂风骤雨般，不停的落在炎魔的身上。


第1885章 金刚巨猿！（一）
　　所有人中，最让人意外的就是王忠嗣了，他的招式简单，但却霸道无比，有一种洗净铅华，至简至繁的感觉，最重要的是，和王冲一样，他居然也达到了入微境。
　　每一次攻击，都能够打开空间，从时空深处牵引到入微境的能量，轰击炎魔，将炎魔身上的火焰，轰得四溅开来。
　　然而尽管如此，众人的处境却丝毫没有改变。
　　“嚎！”
　　炎魔咆哮，那焚天滔海的高温急剧灼烧着众人身上的罡气，不止如此，当众人轰击炎魔的时候，那灼烈的岩浆火焰迸发而出，落在地上，立即转化成更多的火人。
　　这些火人不但涌向了前方，也反过来加入到了围攻王冲等五大巨头的战斗之中。
　　轰，突然之间，火光一闪，没有任何的征兆，似乎被激起了心中的怒气，炎魔脚下陡然重重一踏，刹那间，大地震动，以巨大的炎魔为中心，一圈滚滚的热浪溅起三四十米高，以焚天滔海之势，向着四周席卷而去。
　　高仙芝原本从炎魔身后斜掠而出，发起攻击，这恐怖的高温火焰突如其来，边缘卷向高仙芝。
　　嗡，电光石火间，高仙芝神色一惊，有如游鱼一般，迅速向着斜刹那掠去。这份反应不可谓不快，只可惜还是慢了，砰，只见高仙芝浑身一震，立即被火舌击中，震飞开去。
　　“不好！”
　　看到这一幕，所有人都是心中一窒。
　　吼！一阵震天的咆哮声从耳中传来，百米余高的灭世炎魔的金色眼眸中寒光一闪，一条巨大的手臂，包裹着熊熊烈焰，以排山倒海之势迅速砸向高仙芝。
　　这一拳的力量如此之大，以至于拳头还没有落下，虚空就已经现出塌陷之相。
　　以炎魔的能力，这一拳要是击中了，基本上，只怕高仙芝浑身的罡气都要爆炸，就算不死也要重伤。
　　“小心！”
　　一瞬间，所有人神色大变，章仇兼琼、安思顺，包括王忠嗣全部都改变方向，向着高仙芝扑去。然而众人之前为了避免被炎魔击中，各个分散，特地拉开了和炎魔之间的距离。
　　在这个时候，反倒成了致命的破绽，就算距离最近的章仇兼琼也有数十丈的距离，而且还有火焰阻隔，根本来不及。
　　眼看着火光熊熊，遮天蔽日，炎魔的拳头即将击中高仙芝，众人心中顿时沉到了水底，而就在这个时候，王冲冷静至极的声音突然从众人头顶传来：
　　“让我来！”
　　嗡，电光石火间，虚空震动，一阴一阳两轮日月幻像突然显现，王冲悬浮虚空，两股庞大的吸力瞬间爆发而出，一股将炎魔巨大的手臂牵引向一旁，而另一种则吸住高仙芝，瞬间拉向另一侧。
　　轰隆！
　　火焰滚滚，震动四周，灭世炎魔一拳击空，陡然发出一声愤怒的咆哮，目光迅速锁定了天空中的王冲，一拳猛的轰了过去。只是光芒一闪，间不容发之际，却被王冲迅速躲开了。
　　然而爆怒的炎魔一击落空，越发的愤怒，浑身火光大涨，攻击越发的凶猛，那恐怖的高温在虚空中灼烧出一片浓烈的黑烟。
　　“不妙，他们根本抵挡不住！”
　　大军后方，一个声音突然响起，李君羡望着前方，目光坚毅，手中紧紧的握住了长剑。
　　“长老、师妹，后方交给你们了！”
　　声音未落，李君羡身躯一晃，手持浩然圣剑，一个闪烁，迅速向着远处飞纵而去。
　　王冲和王忠嗣的实力已经很高了，但是对付那头没有实体的炎魔，依旧远远不够，从李君羡的角度望去，只见火光熊熊，热浪滚滚，那头炎魔浑身炽烈的火舌充斥虚空，已经完全压倒了众人。
　　王冲和王忠嗣他们暂时只有招架之功，还无还手之力。
　　仅凭他们，显然还远远不够。
　　“浩气长河！”
　　李君羡还在数百丈开外，下一刻，圣剑一扬，没有丝毫犹豫，一道乳白色的剌目剑气，恢宏浩荡，如同九天银河般跨过重重空间斩落过去，一剑劈开炎魔体外炽热的火焰。
　　虽然这一剑依旧没能对炎魔造成致命伤害，但是受了这一剑，炎魔体外的火焰明显削弱了许多，而最重要的是……炎魔的注意力迅速被吸引到了李君羡身上。
　　“你去相助李将军他们，我去助他们一臂之力！”
　　同一时间，正气盟主宋元一望着远处，目中此起彼伏，声音未落，空气锐啸，宋元一迅速向着远处破空而去。而身后，谢光庭看了一眼远处，转过头来，迅速朝着前方激烈的战场而去。
　　“吼！”
　　相隔遥远的另一个地方，一头二米多高的火人，狰狞咆哮，只是一拳，就将一名盾兵震飞出去。杀，几乎是同时，数杆长枪、长刀砍杀而至，然而刀剑荡过，宛如剌中虚空，根本没有对火人造成实质性的伤害。
　　然而就在那头火人嘶吼一声，准备攻击几名大唐步兵的时候，轰，光芒一闪，一道巨大的冰寒水柱突然从天而降，瞬间轰穿了那头火人，只听一阵滋滋声响，一股股灼热的蒸气腾起，原本怎么都杀不死火人，瞬间蒸发殆尽，消失无踪。
　　“寻常的攻击对它们无效，想办法找到水源对付它们，那比你们的任何攻击都有效！”
　　寂离老祖的声音在众人耳中响起，声音未落，他的身躯一纵，从众人头顶飞掠而过，又是一拳轰杀一头火人，然后一路朝着王冲的方向而去。
　　水火相克！
　　炎魔分身出来的“火人”，几乎和他一样拥有不灭的特性。放眼整个战场，能够如此轻易的克制火人，一拳就能轻易干掉一个，恐怕也只有寂离老祖才能做到。
　　“不行！西北缺水，太过干旱了！”
　　耳边喊杀阵阵，寂离老祖眉头紧皱，心急如焚，虽然外表看似风光，但只有他自己知道，一切远非如此。整个钢铁之城底下，全部都是坚硬的岩石，而北方不远就是碛西莫贺延碛沙漠，在这种环境下，水份实在是太少。
　　寂离老祖能够从地底取得的水分实在太少，大部分都只能通过消耗自身的功力对付火人。
　　“水，到底怎么样才能得到水？！”
　　寂离老祖目光如电，迅速扫过整个战场，但是急切之间，哪里又能找到对付炎魔的水源。正在焦急的时候，突然，一阵惊天动地的喊杀声传来。
　　“杀！——”
　　远处，阿德南一脸狰狞，挥舞着姆卡拉之刃，带领着一名名大食总督、副总督冲杀而来。他们根本没有理会正在和炎魔大战的王冲等人，直接朝着战场杀来。
　　“别理会唐人的大将！趁这个机会，杀光他们的将领和士兵！”
　　阿德南得意洋洋，眼中满是嗜血的光芒。
　　没有了几大巨头，他可以像捏死蚂蚁一样，捏死那个指挥车弩的大唐小将，还有那个陌刀队的首领，他们根本不可能是自己的对手，只要杀掉这些高层将领，剩下的军队群龙无首，只有死路一条。
　　“终于来了！”
　　看到杀气腾腾，直奔车弩方向而来的阿德南和一名名大食总督、副总督，苏寒山神色一沉，微微变了脸色。
　　王冲、章仇兼琼等人和那头炎魔激战在一起，但却没有一个大食将领前去牵制、围攻，苏寒山心知肚明，这绝不是大食人心慈手软，而是另有图谋。
　　“放！”
　　苏寒山手臂一挥，轰轰轰，无数的弩箭密集如雨，瞬息间瀑射而去。
　　“没有用的！”
　　阿德南阵阵冷笑，这些大唐车弩对付普通人还可以，但是想对付他们这些帝国大将级别的顶尖强者，作用根本微乎其微。轰，阿德南大手一挥，一股磅礴的罡气漆黑如墨，滚滚荡荡，只是一震，就将方圆数百丈内的弩箭全部震飞。
　　“所有人听令，杀——”
　　阿德南神色阴狠，高举着姆卡拉之刃，就要下达攻击的命令，然而阿德南的话只说到一半便戛然而止。就在阿德南的头顶，虚空咆哮，一道巨大的阴影，遮天蔽日，黑压压的急速扩大，并且朝着阿德南以及他周围的大食兵马砸落过来。
　　“巨猿！”
　　看到上方那只由小变大，如同山峰般，重重砸来的红毛猿臂，阿德南失声惊呼，脸色都变了。大食方面的巨兽已经没剩下几只了，所有的巨兽几乎都被王冲调去对付灭世炎魔了。
　　谁也没有想到，这只巨猿突然改变目标，向着大食兵马砸来，而且事先没有丝毫的声息。
　　“快逃！”
　　电光石火间，阿德南来不及多想，体内罡气轰鸣，手中的姆卡拉之刃猛的一刀劈向红毛巨猿，同时带出一溜的残影，向着斜刹那飞扑而去。
　　阿德南心中根本兴不起任何正面强攻的念头，因为他清楚记得，巨兽军团中恰恰就是以这只红毛的金刚巨猿为首，这只金刚巨猿不止力量超过其他巨兽，铜皮铁骨，防御力超高，而且还拥有狂化能力。
　　战斗的越久，受到的伤害越大，它的战斗力和破坏力就会越发恐怖！


第1886章 金刚巨猿！（二）
　　“轰隆！”
　　金刚巨猿山峰般的钢铁拳头落下，方圆百丈之内，整个大地都几乎掀翻，无数岩石和土块齐齐飞上天空，飞起数十丈高，烟尘更是汹涌浩荡，弥漫战场，这一击威力简直骇人。
　　“啊！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，一名名大食总督、副总督，满眼的骇然，根本躲避不及，只来得及张开体外的罡气，就被这头金刚巨猿恐怖的一击，连人带罡气震裂开来，然后狠狠的砸入大地之中。
　　希聿聿，战马长嘶，一同被砸成肉饼的，还百丈范围内的大食铁骑。
　　他们的实力更弱，也更加不是对手！
　　然后这一切还远没有结束，紧随其后，天空一暗，一道黑影投射下来，然后迅速由小变大，还没等众人反应过来，又是一只硕大的拳头砸落在密密麻麻的大食铁骑之中，惨叫之声不绝于耳。
　　“想偷袭大唐，问过我了吗？”
　　王冲冰冷的声音在整个战场上空响起。
　　尽管被炎魔所困，疲于应付，一时之间根本没有太好的办法，不过，王冲依旧时刻观察着战场上的情况，并且分心二用，控制金刚巨猿，在大食军队疯狂破坏。
　　有了怛罗斯之战的经验，对于控制这种类人的猿形巨兽，王冲已是相当有经验。而且最可怕的是，和靠本能战斗的巨兽不同，王冲控制着金刚巨猿，专门捶打、攻击大食军队中的总督、副总督，还有各种武将。
　　“巨猿来了，快逃！”
　　“混蛋，快干掉他！”
　　……
　　一时之间，大食阵营之中人仰马翻，惨叫连连。王冲控制着金刚巨猿甚至都不看前方是谁，直接横冲直闯，从战场东面向着西面锤打、轰砸而去，几乎将整个战场切分成了两半。
　　“畜生！”
　　轰隆隆，一股股罡气洪流在虚空中咆哮、震荡，数名愤怒的大食总督冲天而起，无畏的朝着向着金刚巨猿狠狠的轰了过去。然而他们才刚刚腾起没多久，立即就被金刚巨猿击中，炮弹般砸飞了出去。
　　这头金刚巨猿的实力位于巨兽军团之巅，单论肉身力量，甚至匹美入微初境的强者。而在大食军队中，能达到这个级别的强者，也是寥寥无几。
　　——屈底波号称大食战神，也是在怛罗斯战场临时突破的。
　　“单打独斗没有人是它的对手，大家一起上，用法器对付它！”
　　一名实力强大的大食总督嘶吼着，声音一落，十多名大食总督、副总督立即从各个方向包围而来，试图集合众人之力，合力制服这头畜生。
　　——如果让这头巨兽在大军中肆虐，后果不堪设想，大食可没有大唐一样的巨型车弩。
　　然而所有人都低估了金刚巨猿，也低估了控制它的王冲。
　　吼，只见金刚巨猿山峦般的身躯突然伏地，然后四肢发力，左冲右突，迅速扑出，然后半途一折，突然改变方向，再曲曲折折，赶在这些大食的总督合围之前，主动出击，不断变幻方向。
　　轰轰轰，只见大地上爆炸连连，一团团滚尘冲天而起，爆炸声不绝于耳，只不过片刻，各个方向的总督、副总督便被金刚巨猿各个击破，或者重伤逃逸，或者当场击杀。
　　而且金刚巨猿的动作干净利索，又凶狠凌厉，根本不像一头巨兽，反倒像是——一个身经百战的武者！
　　金刚巨猿的能力本来已经非常可怕，再加上王冲的武道意识和经验，完全是所向披靡，无法敌挡。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声中，在金刚巨猿的攻击下，成千上万的大食铁骑有如蝼蚁般，纷纷化为肉泥。
　　整个战场唯一可以阻挡王冲控制巨兽的，只有大祭司，但是如今，大祭司已死，已经没有人能够阻止得了王冲。
　　“杀！”
　　看到这一幕，大唐一侧，众人气势大振。大食有炎魔，但大唐也绝不是没有一击之力，刹那间，无数的大唐将士向着大食人反攻过去。
　　而苏寒山、李嗣业、程千里等人也没有放过这个机会，控制着大军，朝着大食发起了主动攻击。一时之间，本来占据主动的大食人反而一片混乱，落于下风。
　　砰砰砰，此消彼长，无数大食人纷纷木桩般倒下，一个个溃不成军。
　　“该死！”
　　远处，大军后方，别说是还控制着月亮神树的路西斯等人，就连象形巨兽背上的古太白都神色阴沉，陡的握紧了拳头，整个人面如寒霜。
　　“砰！”
　　古太白突然往前踏了一步，眼中闪过一丝犀利的寒芒：
　　“杀掉它！”
　　古太白的声音滚滚荡荡，响彻战场。声音刚落，战场立起变化，原本正和王冲等人激斗的灭世炎魔怒吼一声，浑身气息暴涨，原本十余万度的超高温，再次爆涨一截。
　　“啊！快退！”
　　一阵阵惊呼传来，章仇兼琼等人心中一凛，纷纷往后退去。而灭世炎魔借此机会，迅速挣脱而出，向着金刚巨猿的方向疾步跨去。
　　它的浑身凶焰涛涛，一身气息比之金刚巨猿还要可怖！
　　这头远古时代的炎魔可以从时空深处汲取力量，王冲等人战斗了这么久，本来已经将它身上的气息削弱了不少，但是到了现在，它的身上红光一闪，一股股新生的力量从虚空之中不断的渗透，涌入到炎魔体内。
　　一瞬间，这头远古时代的炎魔不但恢复到了原来的巅峰，反而比之原来还要壮大了一截。
　　看到这一幕，就连王冲都变了脸色。
　　而更令人震骇的还在后面——
　　“嚎！”
　　炎魔嘶吼，浑身的黑烟浓密了一倍，同一时间，火光一闪，嗤嗤声中，炎魔乌黑的右手爪中，一股细长、剌目的炎流迸射而出，如有生命般在虚空中延伸，眨眼之间，就化为了一根长达七八百丈，燃烧着火焰和黑烟的惊天炎鞭。
　　啪！炎魔目光锁定前方远处，在大食军队中大肆破坏的金刚巨猿，然后炎鞭一甩，金黄色的细长炎鞭在虚空中划出一道巨大的弧形，将虚空一下剖开，然后向着远处的金刚巨猿缠去。
　　这一幕突如其来，就连王冲都不由心中一凛，瞬间变了脸色。
　　那条炎鞭一看就恐怖，和炎魔战斗这么久，王冲也是第一次看到炎魔施展出这种能力！
　　不过尽管心中震动，但是王冲的反应却一点也不慢。
　　“轰！”
　　就在炎魔长鞭甩动，鞭尖伸直，最后快要卷住金刚巨猿的刹那，轰，金刚巨猿猛然身躯一纵，冲天的气浪中，顿时腾空而起，间不容发之际，以毫厘之差躲躲过了炎魔的长鞭。
　　而灭世炎魔神色狰狞，如山峦般矗立在地面上，一招击空，炎魔没有丝毫的放弃的意外，吼，土石飞溅，烟尘滚滚，只见炎魔庞大的身躯猛然往下一挫，双腿畜力，就要飞纵而出，不过就在这个时候，异变突起——
　　电光石火间，只听一阵霹雳雷霆，炎魔头顶，一片暗影袭来，炎魔神色一愕，下意识的抬起头来，只见天空一暗，滚滚的乌云遮天蔽日，从四面八方汇聚而来，而乌云之中不知何时生出无数的银蛇。
　　“轰隆！”
　　还没等炎魔反应，下一刻，只听一声巨响，一道比之太阳还要剌目无数倍的炽烈雷霆，有如一柄利刃般，突然从天空猛烈的劈落下来。
　　只一击，就“轰开”了炎魔的脑海，将它庞大的身躯劈得一个跄踉，自然轰散了炎魔纵跃而出的举动。
　　“奔雷掣电！”
　　最后一刹那，借着雷光闪耀的光芒，无数人都看到了炎魔头顶一条细小的身躯，手持大罗仙剑，使出倾尽全身力量，以开天辟地之势向着下方疾斩而出。
　　正是王冲在最后一刻，激发了大罗仙剑的力量，施展出了雷霆之力，轰击了炎魔，打断了它的动作。
　　炎魔的毁灭力无人可以媲敌，要毁灭一只成建制的军团，简直不费吹灰之力。王冲等人虽然拖住了它，但也同样危机重重。现在，那头金刚巨猿是王冲以及整个大唐唯一可以克制大食的力量。
　　一旦金刚巨猿被杀，大食方面数百万的大军必定无人可敌！
　　“可惜了，不管是大罗仙剑的力量，还是罡气，对于的这头怪物，都没有太大的作用，只能伤它，却不能杀死它！这样下去，到了最后，还是无人可敌！”
　　王冲控制着金刚巨猿，逃过一“劫”后，从空中落下，立即在大食军队中大肆破坏，疯狂的攻击，但是内心中，王冲却感觉到了相当的焦虑。
　　大阴阳天地造化功、大罗仙功、苍生鬼神破灭术、大仙罗剑……王冲已经使出了所有的最强手段，换了另一个对手，哪怕是巨兽，恐怕也已经死了。
　　但是这头炎魔似乎天生克制所有的武者，罡气对它的杀伤作用恐怕削少了六成以上，更不用说，它还可以源源不断的从虚空中汲取力量时，时间每过去一刻，它似乎都会更加强大一份。
　　“有些不妙！这样下去，它的实力持续很快就会增长一个惊人地步，到最后，将无人可以对付！”
　　王冲眼皮直跳。
　　这一头真正的灭世级的凶兽，而且……电光石火间，王冲突然瞥了一眼远处的古太白，这一刹那，他突然有一种感觉，古太白实在是太平静了，从战斗到现在，白太古一直都没有插手。
　　他绝不是有多么的宽宏大度，而是另有所图……他在等待这头炎魔成长！


第1887章 炎魔之威！（一）
　　“察觉到了吗？”
　　远处，古太白敏锐的察觉到了王冲的目光，迈开脚步，往前走了两步，嘴角阵阵冷笑。
　　这头远古时代的炎魔被封印了太久的时间，已经远不及它巅峰时的状态，而每过去一刻，它的实力都会不断的爆涨。炎魔的复苏需要时间，所以这是古太白毫不着急的原因。
　　炎魔是不灭的，而到了后来，这些唐人将会发现，即便他们倾尽全力，也无法消灭炎魔，只是迎来一个更加强大的真正的灭世炎魔而已！
　　不止如此，在这个过程中，古太白也可以借此将他们的实力削弱到最低。
　　不论这些唐人如何抵挡，最终都会发现，他们的命运早已注定！
　　“差不多了，让我来助你一臂之力吧！”
　　古太白看着远处的炎魔，突然一步踏出，这一步直接从象形巨兽身上离开，悬浮在了半空之中。同时他的手指一指，轰隆，天地之间狂风大作，就在众人震撼的目光中，炎魔头顶突然打开一个巨大的空间缺口，空间之后，金黄色的光芒炽亮，浩瀚的，远超这个世界的高等级能量在众人面前打开了一角。
　　轰隆，只见光芒一闪，下一刻，那道巨大的能量气柱从天而降，猛的击中了下方百米余高的巨大的炎魔，那磅礴的能量仿佛瀑布般倾泻而下，并不是用来攻击炎魔，而是全部如同泥牛入海般，倒灌进了炎魔的体内。
　　“不好！”
　　王冲心中一惊，下意识的想到阻止，但已经迟了。这头炎魔在激战中，本来就已经增长了不少，达到了一个极点，如今再得到古太白入微境的能量相助，就像一块拼图补足了最后一块，顿时发生了质的变化。
　　“吼！”
　　原本受创的灭世炎魔怒啸一声，体内深处，仿佛某个隐秘的，最后的封印崩断了一般，一股磅礴的气势从体内爆发而出，就在众人的目光中，这头灭世魔炎原本庞大的身躯突然直接拨升，从一百余米，直接瀑涨到了一百五十余米，并且还在增长，一百六十余米，一百七十余米……
　　而它浑身的力量也成倍的增长，就连体外的火焰都暴涨了一圈，温度更是飙升到了二十万余万度，在虚空中灼烧出滚滚的黑烟，不止如此，当实力提升之后，它从虚空中汲取能量的速度也成几何倍数增加。
　　古太白原本打开入微境的高等级能量空间，只是为了助它一臂之力，但是现在，炎魔居然反过来，仰望天空，直接从头顶那不可揣度的时空深处，强行汲取力量。
　　吼，嘶吼声中，又是一道金黄色的高等级能量仿佛瀑布般倾泻而下，轰隆一声击中下方的炎魔，进一步的增强它的力量。当力量达到一个极点，就在炎魔的额头正中，赫然凝聚出一个金黄色的，隐隐蕴含天地至理的神秘符文。
　　“不好！”
　　王冲心中一惊，想也不想，五指一紧，握住大罗仙剑，再次祭起了“奔雷掣电”的能量，虚空之中，乌云滚滚，漫天雷霆，王冲人剑合一，以肉眼难见的速度化为一道雷霆，向着炎魔头部疾斩而去。
　　炎魔虽然几近于拥有不死之身，但是王冲也发现，它的力量源泉来自于头部。只要击溃它的头部，虽然杀不死它，但却可以打断它从那处高等级世界汲取能量的过程。
　　然而这一次却和之前完全不同。
　　“嗡！”
　　那双金黄色的竖瞳邪恶无比，瞳也深处陡的闪过一丝闪电，扫过虚空，这一次，炎魔居然直接锁定了王冲的身形，二话不说，轰，烈焰滚滚，以数倍于之前的速度，迅速击中王冲。
　　得到古太白的帮助，汲取了入微境的高等级空间能量，这一刻的炎魔实力已经远远超越了王冲。轰，即便王冲爆发出全部的罡气，全力阻挡，但是面对炎魔恐怖的火焰攻击，依旧浑身一颤，脏腑震动，被狠狠的震飞出去。
　　“王爷！”
　　“大人！”
　　……
　　看到这一幕，章仇兼琼、安思顺、苏寒山、李嗣业、程千里等所有大唐的将领全部变了脸色。
　　“王冲！”
　　王忠嗣也是神色一惊，朝着章仇兼琼的方向急纵而去。然而光芒一闪，一只山峰大的拳头，包裹着炽烈的火焰，同样一拳将王忠嗣震飞了出去。
　　“轰隆隆！”
　　大地崩塌，烈火熊熊，炎魔体外的光芒甚至透出了一股白色，这是温度达到了极致，所产生的外相变化。而惊人的还是炎魔的脚下——
　　“快看那里！”
　　一个声音突然大叫道，吸引了所有人的注意。
　　炎魔的脚下原本都是坚硬的岩石地面，但是现在，在恐怖的高温灼烧下，这些岩石全部慢慢的融化，发红发亮，粘稠无比，只不过数息之间，以巨大的炎魔为中心，周围五十丈内，蒸气滚滚，地面坚硬的岩石全部转化成了滚荡的岩浆，并且在一股无形力量的操控制下，如江河一般，迅速的融入到炎魔的躯体之中。
　　而炎魔的身躯由迅速转红转黑，与灼热的岩浆融为一体。
　　这一幕，别说是大唐，就连四周围的大食铁骑都感到心惊不已。炎魔虽然是古太白放出来的，但是就连大食人自己也是第一次看到这头怪兽如此恐怖的能力。
　　“差不多了！所有人统统都得死！今天就是我完成最后的心愿，统一整个东方世界之时！”
　　古太白眼中光芒炽亮，比之星辰还要耀眼，狂风呼啸，他的发须和全身衣袍也随之猎猎作响。砰，古太白踏出虚空，一步又一步，往前行去。
　　虚空在他脚下，已经宛如坚实的地面一般。
　　古太白目光凛冽，杀机横空，这场战争他一直都只在后面，坐镇指挥，坐壁上观。但是现在，已经没有必要了。炎魔的实力已经完全爆发出来，王冲等的实力也被炎魔大由消耗。
　　整个战场，已经不可能有人抵挡得住他了！
　　“这场战争到了结束的时候了！”
　　古太白眼中光芒一闪，轰，下一刻，天地间狂风大作，古太白浑身气息大涨，同时一股磅礴的精气从他身上爆发而出，直贯天地。
　　而古太白的目光则掠过重重虚空，瞬间锁定了远处的王冲和章仇兼琼等人。
　　“先消灭你们，接下来，就没有任何人可以抵挡得了炎魔！”
　　古太白目光冰寒，身躯一晃，就要电射而出，赶往战场前线。
　　“吼！”
　　说时迟，那时快，就在古太白准备插足战场，对付王冲等人的时候，异变突起，一阵洪亮的咆哮声突然从头顶上方传来。轰，天空一暗，古太白抬起头来，就看到金刚巨猿獠牙狰狞，那山峦般庞大的身躯，不知何时高高跃起，从远处腾空而起，如同一颗陨石般从天而降，两条肌肉贲起，充满爆发力和破坏力的巨大手臂，立即以雷霆万钧之速向着古太白轰落下来。
　　“啊！”
　　四周围一阵惊呼，战场上炎魔的巨变吸引了所有人的注意，就连阿德南都没有想到，那头金刚巨猿“悄悄”的摸到了北面，而且对古太白突然发难。
　　“保护圣宗！”
　　四周围一片混乱，无数的大食武将全部蜂涌而来，金刚巨猿的能力所有人有目共睹，强大的力量和恐怖的防御力使得它成为整个战场上，统治级的存在，虽然还比不上灭世炎魔，但也绝对属于霸主级。
　　眼看着无数的兵马蜂拥而来，下一刻令人意想不到的事情发生了。
　　轰！
　　以古太白站立的地方为中心，一股恐怖的罡气有如巨浪般，席卷整片大地，而古太白就伫立于半空之中，一拳轰出，整个人就犹如一堵高大的山峦，将金刚巨猿那恐怖的攻击完全挡了下来。
　　那一大一小两只拳头在虚空之中重重的撞击在一起，金刚巨猿的铁拳大如山峰，与之相比古太白的身躯就有如一只蝼蚁般渺小，然而在那渺小身躯内，爆发出的却是连金刚巨猿都难以匹敌的庞大力量。
　　“怎么可能！”
　　远处被灭世炎魔一拳击退的王冲摔倒在地上，惊鸿一瞥间，看到远处场景，也不由露出一丝深深地震动。
　　王冲一直分心二用，控制着远处的金刚巨猿，没有人比王冲更明白这头巨兽的力量有多么庞大。
　　古太白能够挡着这一击并不让人意外，但是古太白在悬浮虚空无处受力的情况下，还能挡下金刚巨猿那势大力沉一击，并且纹丝不动，就好像扎根在虚空中一样，简直令人震惊。
　　知道古太白很强，但王冲也没有想到他居然强到了这种地步。
　　毫无疑问，古太白不但达到了入微境，而且实力之强还在金刚巨猿之上。
　　“轰！”
　　仿佛回应着王冲的心声，古太白衣袍一震，一股庞大的气劲焚天涛海，猛地爆发出来，只是一击就将身躯庞大，数百倍于他的金刚巨猿震飞出去。
　　轰隆，金刚巨猿狠狠的摔退在地上，发出一声惨嚎。巨大的撞击力，甚至将金刚巨猿身下的地面崩裂开来，砸出一个巨大的坑洞。而古太白伫立虚空却是一脸的云淡风轻，连动都没动一下。


第1888章 炎魔之威！（二）
　　震撼！
　　无比的震撼！
　　除了古太白那些跟随他许久，南征北战的部将，就连艾布穆斯林都睁大了眼睛，眼中露出极度震撼的神色。
　　整个大食都知道古太白实力极强，但是到底有多强，谁也不知道，就连艾布穆斯林都没想到古太白的实力已经强悍如斯，达到了可以徒手震飞一头巅峰的金刚巨兽的地步。
　　只凭这一手，古太白就可以跻身整个陆地世界数一数二的最强者之列。
　　“吼！”
　　就在整个战场为之震撼的时候，只有远处的炎魔毫不在意，一声惊天的咆哮，顿时将众人的注意力再次拉扯回来。
　　炎魔的身躯已经完全的岩浆化，身躯更是达到了接近两百米之巨，在恐怖的高温炙烤下，岩石融化，大地崩塌，滚烫的岩浆肆意流淌。而在地面的岩浆河流之中，更有一头头岩浆火人拔地而起。
　　和之前的火人不同，这些岩浆火人更加的强大，也更加的充满爆发力和破坏力。
　　它们乍一成形，立即以惊人的速度，朝着战场人数最密集的地方飞掠而去，行动敏捷无比，而它们身上的温度也至少达到了数千度之高。
　　一头、两头、三头……在炎魔的周围，肆意流淌的岩浆之中，短短时间内至少数以千计的炎魔火人拔地而起，并且迅速朝着大唐的阵营飞扑而去。
　　一刹那间，大唐一侧所有人纷纷变了脸色，一个庞大的炎魔，一个实力强大，深藏不露的古太白，再加上数以千计的岩浆火人？？大唐的处境本来就已经是岌岌可危，再加上这些数量繁多的岩浆火人，局势更加刻不容缓。
　　“轰！”
　　而远处，古太白一身白袍，身躯一晃，根本没有理会摔飞出去的金刚巨猿，身化闪电，迅速朝着王冲所在的战场而来。
　　战场上气氛紧绷，就连远处的苏寒山都变了脸色，眼神中透出一丝罕见的焦虑。
　　随着古太白的出手，一股压力随之而来，整个大唐方面危如累卵。
　　“所有人听令，不要管炎魔，全力攻击古太白！他手中有控制炎魔的东西！”
　　电光石火间，一声暴喝声响彻天地，听到王冲的声音，无数的目光纷纷汇集到了古太白的身上。而原本杀气腾腾，气息滔天的古太白，却是陡的一下变了脸色。
　　“混蛋！”
　　古太白狠狠地望了一眼王冲的方向，眼中流露出彻骨的杀意。
　　他已经完全控制住了战场，却怎么也没想到，王冲居然会注意他身上深藏的炎魔核心。
　　这头远古时代的灭世炎魔是一把双刃剑，虽然可以杀敌，但同样可以伤到自己，而关键就在于他在哈穆赫多那口古井中的得到的炎魔核心。
　　这场战争他已经极力隐藏，但是没想到，还是被王冲发现了。
　　“那头畜生！”
　　电光石火间，古太白脑海中闪过一道念头，立即明白必定是之前和金刚巨猿交手的时候，被王冲从中发现了端倪。
　　“原来如此，干掉他！”
　　章仇兼琼目光凛冽，首先反应过来，他的身躯一晃，立即朝着古太白的方向飞扑而去。
　　同一时间，安思顺以及受伤的高仙芝，全部朝着古太白的方向冲去。
　　轰！
　　一股猛烈的罡气爆发开来，将数以百计的铁骑连人带马震上天空，王忠嗣身躯一晃同样扑出，他是最后一个出手的，但却反而比章仇兼琼等人还要快得多。
　　大唐一侧，除了王冲之外，也就只有王忠嗣达到了入微境。
　　“你们从旁辅助，我来对付他！”
　　王忠嗣开口道，声音浑厚有力，言简意赅。
　　“上！”
　　同一时间，李君羡，宋元一等人眼中光芒一闪，同样舍弃炎魔，朝着古太白的方向扑去。
　　“乌伤铁骑听令，给我冲！”
　　而同一时间，李嗣业高举乌兹钢巨剑，目光锁定前方，同样带领着乌伤铁骑浩浩荡荡，朝着前方冲锋而去。
　　整个战场的局势瞬间转变！
　　古太白身上居然有控制炎魔的具体道具，这绝对是个意外地发现，所有人都看出来，要想打破僵局，反败为胜，获得那一丝微渺的希望，就在于古太白身上的控制炎魔的宝物。
　　炎魔是杀不死的，王冲和章仇兼琼联手攻击了这么久，最后完全没有达到任何效果，这也充分说明了这一点。
　　古太白虽然同样强大，甚至连金刚巨猿都不是对手，但他终究还是一个人，是人就有弱点，就可以战胜。
　　“轰隆隆！”
　　战场上杀声雷动，原本采取措施的大唐军队居然一反常态，主动朝着古太白的方向杀去，而此消彼长，猝不及防下，密密麻麻的大食军队顿时发生了一片短暂的混乱。
　　“干掉他们！”
　　“保护圣宗大人，不要让他们闯过去！”
　　慌乱间，无数的大食铁骑从各个方向冲锋而来，拦截大唐的军队，就连阿德南都加入到了其中。
　　“这些疯子！”
　　阿德南也是又惊又怒，他此时也看出来，随着王冲的一句话，整个大唐开始改变策略，居然想要聚集整个大军的力量，围杀大圣宗。
　　正常情况，在这种两方交战，聚集了百万大军，决定了双方国运的决战战场上，击中数十万军力去对抗一个人是极为可笑和荒谬的，但是这一刻，就连阿德南都笑不出来。
　　就连他这个大食赫赫有名的疯子，此刻也不得不承认，一旦让他们成功获得大圣宗手中的炎魔核心，说不定还真的被他们改变整场战争的胜败格局。
　　——就连阿德南都没想到青铜巨鼎中的炎魔居然如此强大！
　　这头远古时代的炎魔真的具备了军团级的毁灭能力，哪怕大食拥有数百万的大军，面对这种由十几万度高温组成，杀不死，同时还能源源不断的从虚空中汲取力量的怪物，也同样脆弱的如同蝼蚁一般，只怕顷刻间就能被炎魔杀个干净。
　　锵锵锵！
　　电光石火间，无数的大军厮杀在一起，刀剑的铿锵声，战马的嘶鸣声，撞击声，双方士兵的惨叫声，罡气的震荡声，响成一片，整个战场越发的趋于激烈化！
　　不过大食人可以阻挡得住李嗣业率领的大军，但却阻挡不住王忠嗣、章仇兼琼、安思顺等巅峰的帝国大将。
　　只见虚空锐啸，王忠嗣等人以惊人的速度飞掠虚空，向着古太白的方向扑去。无数的攻击从下方的大食军队中爆发而出，有如狂风骤雨般轰向众人，但却被王忠嗣等人纷纷闪过。
　　只见远处，古太白也是神色微冷，目光变得凛冽无比，作为整个大食帝国亿万人敬仰的传奇存在，古太白根本不惧任何对手，哪怕被王冲瞧破身上的秘密，古太白也浑不在意。
　　“也好，我就先杀光你们！”
　　古太白脚下一踏，立即主动朝着王忠嗣等人的方向飞扑而去，风声呼啸，双方的距离越来越近。
　　然而谁也没有想到，第一个和古太白交手的却不是王忠嗣等人。
　　“吼！”
　　就在古太白身后，大地轰鸣，猛烈震荡，随即一道庞大的气息腾空而起，朝着古太白的方向狠狠的扑了过去。
　　啊！
　　四周围一阵阵的惊呼，却是王冲控制的金刚巨猿再次从地上翻身而起，挥舞着拳头，以泰山压顶之势，从古太白身后朝着他狠狠地扑了过去。
　　“该死的畜生！”
　　古太白感受到身后的气息，心中也是恼怒不已。
　　他的力量远在金刚巨猿之上，就算王冲控制了金刚巨猿也威胁不到他，但偏偏这头畜生体格强大，坚逾金钢。
　　哪怕大唐的巨型车弩，也没有给他造成剧烈伤害，这也是金刚巨猿能够活到现在的原因。
　　古太白在震飞它之后，没有正式攻击，顺势干掉他，就是因为这头金刚巨猿的肉身强悍致密，达到了一个骇人的地步。
　　击败它容易，想要杀死它却不是一时半会可以办到的，所以才视而不见，主动避过了它。
　　只是没有想到，王冲居然控制金刚巨猿去而复返，似乎打定了主意想用这头畜牲困住他。
　　“炎魔，杀了他！”
　　眼看着金刚巨猿从天空扑下来，古太白面如寒霜，直接指挥起了灭世炎魔对付王冲。就像王冲可以指挥金刚巨猿对付他一样，古太白同样也可以控制灭世炎魔对付王冲，只要王冲一死，自然也无法控制金刚巨猿。
　　“轰！”
　　只不过眨眼的时间，金刚巨猿双拳重重的锤下，和古太白激战在一起。而远处王忠嗣神色一寒，体外光芒变幻，罡气如潮，一条近千丈长的皇龙栩栩如生，紧跟着猛烈的撞击了过去。而在他身后，安思顺、高仙芝、章仇兼琼，同样恢复过来，加入到了围攻之中。
　　而当古太白陷入围攻之中的时候，远处一声咆哮，身躯膨胀，实力大涨的炎魔同样朝着王冲发起了攻击。
　　“嗤！”
　　山峦般的炎魔右臂一挥，炙热的火焰直接分化出了三条细长的炎鞭火流，在空中一抖，猛然朝着王冲狠狠地甩了过去。而炎魔的左手握拳，裹挟着漫天的岩浆火焰，朝着王冲砸了过去。


第1889章 危险，无路可退！
　　巨大的拳头和炎鞭还没有抽过来，炎魔身上炙热的高温，和滚滚的火焰就已经辐射近百丈的距离，朝着王冲逼了过去。
　　“嗡！”
　　王冲身躯一晃，根本没有和炎魔恋战，直接从空中落下地来，一个闪烁，冲入到了地面密密麻麻的大食铁骑之中。
　　“杀了他！”
　　看到王冲的身影，一名名大食将士目光一亮，立即感觉机会来临，人马合一，有如巨浪一般，嘶吼着，向着王冲杀来。
　　然而光芒一闪，半空中一轮红日乍现即逝，下一刻，数以千计的大食铁骑立即被一股恐怖的吸力扯动，连人带马拖离地面，抛入虚空，一个个仿佛断线风筝般，不受控制的飞向王冲。
　　而他们的身体还没有靠近，一股股磅礴的能量，立即从他们的体内破体而出，宛如一条条溪流一般，蜿蜒着，从四面八方汇入到了王冲体内。
　　大阴阳天地造化功！
　　自从开战以来，王冲还是第一次利用这门邪道第一奇功，吞噬大食铁骑，以及那些大食武将的功力。
　　和炎魔交战，王冲已经消耗了相当多的功力，不得不想办法补充功力。
　　而放眼战场，数以百万计的大食将士，就是最好的目标。
　　大阴阳天地造化功登峰造极，达到巅峰级别，弥补了所有的缺陷之后，即便是这些大食铁骑体内驳杂的力量，王冲也可以将他们全部转化，配合大罗仙功，提纯成自己所需的力量。
　　更重要的是，大阴阳天地造化功堪称全天下最强的“以战养战”的绝学，既可以最大程度的强大自己，也可以最大程度的打击大食人。
　　“啊！——”
　　方圆近千丈，在大阴阳天地造化功的控制范围之内，所有的大食铁骑无论修为高低，只要没有达到圣武境级别，全部被王冲夺取功力，绝无幸理。
　　一名大食铁骑凄厉的惨叫着，鲜血从他的鼻孔以及全身的毛孔之中迸发而出，在庞大的吸力作用下，他和胯下的大食战马才刚刚脱离地面就已经气绝身亡。
　　而在他周围，同样结局的大食铁骑不知凡几。
　　“轰隆隆！”
　　不止如此，在大阴阳天地造化功恐怖的吸力作用下，一名名大食铁骑甚至被王冲震得离地飞起，一个个前仆后继，朝着近两百米高的巨大炎魔扑了过去。
　　这些大食铁骑满脸的恐惧，却又完全控制不住身躯，还没有靠近，就被炎魔体外灼热的高温引爆身体，化为一团团剧烈的火焰燃烧起来，他们身上的铠甲更是迅速的化为铁水。
　　一千、两千、三千……短短时间内，在王冲的控制下，至少七八千的大食铁骑被他吸光功力，轰入炎魔体内，化为灰烬。
　　那一团团剧烈燃烧的火焰，看上去骇人无比。
　　“拦住他！”
　　一名大食总督怒啸一声，手持一柄传奇级别的大食弯刀，人刀合一，化为一道白色的虹光，掀起道道罡气洪流，如同汪洋怒涛一般，从后方朝着王冲轰去，试图延缓他的速度，从后方阻断他，让炎魔成功得手。
　　然而光芒一闪，王冲瞬间消失在虚空之中。
　　“大虚空遁！”
　　那名大食总督还没反应过来，眼角一道残影，王冲化为一道暗影，绕过他辟山裂岳的刀气，如同陨石一般，一击震爆了他体外的护体能量，狠狠的撞入了他的怀中。
　　“啊！”
　　那名大食总督惨叫一声，立即鲜血喷溅，五脏移位，浑身的罡气有如泄闸之水般，通过和王冲接触的地方迅速轰入他体内。
　　只不过眨眼之间，那名大食总督便有如剌破的皮球一般，全身迅速干瘪，起皱，然后从半空中坠落下去，声息全无。
　　虽然不知道结果，但显然已经是凶多吉少了！
　　“该死！”
　　看到这一幕，所有的大食将领又惊又怒又怕，虽然一个个心中恨得咬牙切齿，但看到王冲凶焰如此恐怖，一时之间哪里还有人敢贸然冲上去。
　　而远处古太白承受着金刚巨猿、王忠嗣、章仇兼琼等人狂风骤雨般的攻击，也感受到了巨大的压力，不过尽管如此，他也一直在关注着王冲的方向。
　　“混账！”
　　看到王冲利用炎魔的力量来消灭大食铁骑，古太白的脸色也变得铁青无比。
　　照王冲这种方式，用不了多久，所有的大食军队恐怕就会被他纷纷击溃，最强大的炎魔反而成了王冲和大唐的帮手。
　　“真的以为我拿你没办法吗！”
　　古太白神色阴沉，猛地一拳震飞了安思顺，同时迅速改变了策略。
　　“我看你们还能坚持得了多久。炎魔。先杀掉那些唐人！”
　　“战场上还有闲心他顾！我倒要看看，你到底有多少能耐！”
　　就在古太白命令炎魔的同时，章仇兼琼神色阴冷，猛地一拳掀起无匹的气劲，有如狂风骇浪一般，朝着古太白轰去。
　　而同一时间另一个方向，李君羡手持浩然圣剑，心念一动，一股恢弘的浩然正气绵延近千丈，劈天裂地，配合着章仇兼琼朝着古太白疾斩而下。
　　面对两人倾尽全力的攻击，古太白心中一沉也感觉到了压力，立即闭嘴不语。
　　“保护圣宗大人！”
　　四面八方，喊杀声阵阵，无数的大食武将，包括总督副总督冲杀而来。
　　然而还没等他们靠近，一声咆哮，金刚巨猿突然停滞了一下，两条巨臂狠狠地砸下，把这些赶来支援的大食武将，以及总督副总督全部震飞开去。
　　而做完这一切，金刚巨猿再次加入了战团。
　　“嗡！”
　　不管远处的激战，随着古太白的命令，战场迅速发生变化。
　　远处原本一直追随在王冲身后的炎魔身躯一滞，随即突然扭过头来，改变方向，转向了另一个方向，正和大食人激烈厮杀的大唐军队。
　　“不好！”
　　看到这一幕，王冲瞬间变了脸色。
　　王冲之所以冲入大食阵营，就是为了吸引炎魔，不要让它冲入大唐军队，但古太白只是让炎魔转个方向，就让王冲的一番苦心全部白费。
　　“轰隆隆！”
　　滚滚的热浪弥漫天地，似乎要把天地都烧化。顶天立地的炎魔浑身的耀眼火光更是让人不辨天日，连它的本身都难以清晰分辨。而得到古太白的命令，炎魔迈开脚步，一步横跨就是数十丈，大步朝着苏寒山、程千里、李嗣业、张寿之等人的方向而去。
　　那炽烈的红光，照得众人脸上一片通红，一刹那，所有人心中都感觉到了一股山峦般的恐怖威压和浓烈的死亡气息。
　　“吼！”
　　火光熊熊，巨大的炎魔咆哮一声，脚下岩浆滚滚，大股大股的岩浆河流以比之前更快的速度不断出现，在大地上肆意流淌，向着大唐阵营的方向奔涌而去。
　　岩浆汩汩，与此同时，大量的岩浆火人一头又一头，不断的拔地而起，从岩浆河流中冒出，向着大唐的方向扑去。
　　紧随其后，天空火光一闪，灭世炎魔怒吼着，一只硕大的拳头立即朝着成千上万的大唐军队轰去。那一击的威力崩天裂地，排山倒海，要是一击击中，恐怕瞬间就能消灭成千上万的大唐军队。
　　“轰！”
　　电光石火间，来不及多想，王冲身躯一晃，迅速出现在炎魔身前，阻挡它的这一击。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　“三十三天！”
　　“杀戮剑气！”
　　短短时间内，王冲浑身罡气爆发，各种惊世骇俗的绝学层出不穷，以惊人的速度全部施展出来，轰向炎魔。
　　炎魔的实力太过恐怖，要想拯救身后的大军，王冲根本别无选择。
　　“轰隆！”
　　只不过一个眨眼，王冲浑身爆发出来的罡气浩浩荡荡，排山倒海，以一种惊人的声势，和炎魔浑身爆发出来的岩浆火浪，猛烈的撞击在一起。
　　那一刹那，天摇地动，虚空崩裂，以一人一魔交手的地方为中心，一轮红色的巨大烈日凭空出现，然后猛烈的爆炸开来。
　　“砰！”
　　王冲浑身一颤，只坚持了片刻，立即有如轻若无物般，被爆炸的气浪，狠狠抛飞出去。
　　哪怕王冲已经突破入微境，又身负一身旷世绝学，放眼整个天下，他都是顶尖的高手。但是和这头毁灭了一个远古文明的恐怖炎魔相比，还远不是对手。
　　“大人！”
　　一刹那间，地面上，所有人都变了脸色。
　　远处，半空之中，王冲的身躯接连翻滚，飞出数百丈，最后一刹那，一股磅礴的罡气从他脚底炸开。王冲右脚往后一踏，终于定住身形。
　　这一刹那，他的身上烟火燎燎，满身伤痕，气息也在急剧波动。
　　“不行，无论如何都要想办法阻止它！”
　　王冲抬起头，望着前方的炎魔，暗暗捏紧了拳头。
　　尽管被炎魔击退，但王冲眼中却没有丝毫退却，事实上，大唐现在也已经无路可退了。
　　“砰！”
　　王冲脚下一踏，体内罡气嗡鸣，纵跃而出，再次扑向炎魔。然而身躯刚刚一动，嗡，一股强烈的痛苦仿佛撕裂般，从全身各处传来，而王冲的嘴角也跟着溢出一缕殷红的鲜血。
　　一刹那，王冲心中顿时沉了下去。


第1890章 魇兽出击！
　　刚刚那一击，王冲虽然破碎了灭世炎魔的攻击，但也同样身受重伤，内腑移位。
　　以人类的肉体凡躯，对抗一头灭世级别，而且还在不停从虚空中汲取能量成长的暴虐炎魔，即便以王冲的力量也实在有些勉强。
　　“吼！”
　　刹那间，又是一声咆哮从前方传来。炎魔身上烈焰滔滔，没有丝毫犹豫，又是一拳朝着王冲的方向狠狠轰来。
　　眼看着那股炽烈的岩浆洪流不断逼近，虚空的水汽也已经被蒸发，王冲甚至还闻到了发丝烧焦的味道，顿时间，一股强大的压力充斥在他心中。
　　即便有着大阴阳天地造化功的帮助，他体内的伤势也不会在短时间内痊愈，就连此时的罡气也是一片紊乱。
　　但是，王冲已经没有选择的余地了。
　　只要他让开，身后地面上的大唐军队就会被炎魔的炽热火焰燃烧殆尽！
　　“拼了！”
　　王冲眼神一凝，顿时爆发出浓浓的战意。
　　哪怕拼着重伤，王冲也要殊死一搏！
　　轰隆隆，远处的岩浆洪流犹如万马奔腾，铺天盖地，急速而来。
　　王冲心中一紧，眼看着又是一场惊天大战，就在这个时候，异变突起——
　　“轰！”
　　没有丝毫征兆，一股凶猛的精神力诡异无比，突然从王冲怀中迸射而出，以迅雷不及掩耳之势，迅速击中了远处的炎魔。
　　“嗷！”
　　刚刚还烈焰涛涛，不可一世的灭世炎魔，身躯陡的一颤，往后一仰，如遭重击般发出一声惊天动地的嚎叫。它的气息散乱，原本轰向王冲的那一拳也迅速散乱，化为无数的火星溅射开来。
　　“这是怎么回事？”
　　一刹那，王冲顿时怔住了。
　　别说是王冲，这一刻感知到炎魔身上的异样，就连远处的古太白也陡然一怔，猛然朝着王冲的方向看了过来。
　　“怎么回事？炎魔发生了什么？”
　　古太白神色震动，心中掀起万丈波澜。
　　他刚刚在和王忠嗣激战，根本没有注意远处发生了什么，等他注意的时候，炎魔已经受伤。
　　“轰！”
　　就在古太白分神的时候，寒光一闪，一道恢弘的浩然剑气劈裂虚空，朝着古太白斩落而来。
　　古太白脸色微变，电光石火间，以毫厘之差匆匆闪过这一击。
　　虽然古太白的实力超过在场任何一人，但是王忠嗣、李君羡，还有金刚巨猿，依旧拥有威胁古太白的实力。
　　轰，古太白一拳震飞李君羡，并没有追杀，因为此时他的心思已经完全不在李君羡、王忠嗣等人身上了。
　　炎魔是古太白这次征服东方最重要的筹码，一丝一毫的任何变化都对这次战争非常重要，对于古太白来说，他现在最关心的就是炎魔身上发生了什么，居然会有这么大的反应。
　　而且，如果仅仅只是受伤，他根本不在意。因为炎魔几乎是不灭，不管受到什么样的攻击，它都会很快恢复。
　　但是就在刚刚那一刹，炎魔居然受到了一丝不可磨灭的伤害，而且古太白居然还透过控制核心，从它身上感受到了一丝极端的痛苦……甚至还有恐惧！
　　炎魔可是毁灭了一整个文明的远古凶物，到底有什么东西能够伤害得了它，甚至使得它恐惧？
　　这简直不可思议！
　　这一刻，古太白心中震动了。
　　而另一侧，王冲心中同样此起彼伏，感觉到了巨大的震动。
　　和古太白不同，从那道潮水般强大而诡异的精神力冲出，替自己抵挡炎魔攻击的那一刻起，王冲就辨别出了那是什么——
　　“魇兽！！”
　　电光石火间，王冲脑海中闪过一道念头，低头望了一眼胸口的魇兽命核，心中掀起万丈波澜。
　　他分明记得自己已经封印了魇兽，为什么它破封而出了？！
　　“主人，我来帮你对付它！”
　　就在王冲心中震动时候，一个熟悉的声音透着一股诡异的韵律和节奏，突然在王冲脑海中响起。它的意识锁定了远处高大如山峦的炎魔，浑身透出一股强烈的战意。
　　那种感觉，就好像和炎魔互为宿敌一般！
　　果然是它！
　　电光石火间，无数的念头从脑海中飞掠而过，王冲很快镇定了下来。
　　“你什么时候冲破封印的，为什么帮我？还有……你为什么称我为‘主人’？”
　　王冲回过神，沉声道，保持着极大的警惕。
　　魇兽的恐怖他深有体会，地下洞窟之中，不知道多少宗派武者被它所杀。如果不是王冲机敏，也差点死在了它的手中。
　　“主人，就是主人！你就是我的主人，那个人曾经说过，让我守护在地底，八百年后之后，我等待的人就会出现，那个人将是我的主人，我将为他而战！这是我们的约定！”
　　魇兽熟悉的声音在王冲脑海中响起，但说出来的，却是令王冲震撼无比的内容。
　　八百年……约定……主人……征战……这是什么意思！
　　这样的对白，完全不在王冲的预料之中。
　　“那个人是谁？你和谁的约定？”
　　王冲心中震动，但神情却没有丝毫表露出来。
　　“那个人有很多名字，是我和一起长大的人，我一直叫他小草，而他还有一个名字，你们叫他轩辕，又或者黄帝！他也是我的主人！”
　　魇兽诚声道。
　　“轰隆”
　　一刹那，王冲心中掀起万丈波澜！
　　魇兽的主人是黄帝轩辕？
　　这怎么可能？
　　这样的消息足以在人类世界掀起惊涛骇浪，这是王冲之前压根没有想到的，他在魇兽的记忆中也并没有读到相关的记忆。还有八百年……黄帝轩辕所在的时候属于远古时代，距离现在……应该远不止八百年吧？
　　“我当初也以为是八百年，但我现在才知道，他说的并不是八百年，而是我要等待的人八百年之后才会出现。当初这样的话，大罗仙君也和我说过，我一直以为他在骗我，他还说过我命中有一劫，现在我才知道，他说的是对的，我真的等到了！”
　　“我在你身上，感觉到了和小草相似的气息！”
　　魇兽的声音在王冲脑海中响起，声音激动无比。对于王冲斩杀它的肉身，反而看起来毫不在意了。
　　“大罗仙君当初替我算过一卦，当我失去肉身的时候，就能够真正找到我等待数千年的人，他真的没有骗我！”
　　王冲已经完全怔住了，这样的对白，这样的信息，完全不在他的预料之中。
　　自己是魇兽的主人！
　　魇兽一直在地底等自己？
　　数千年前，就已经有人预见到了自己的出现，那个人是轩辕？
　　脑海中收到的消息和受到的冲击太多，以致于王冲一时之间根本消化不了。而且最重要的是，魇兽为什么会认自己为主？它又从哪点看出来，自己是它的主人？
　　“你能从大罗仙君那里拨出那柄剑，并且激发出其中的雷霆之力，自然就是我的主人，这一点绝对不会有错。还有，那把剑不叫大罗仙剑，而叫做轩辕之剑，他是小草的兵器！数千年来，除了你之外，没有人可以拨出那柄剑，并且激发出里面的力量。就连大罗仙君也不行，他只是代为保管那柄剑罢了！”
　　似乎知道王冲心中的疑惑，魇兽又说出另一番震撼性的消息。
　　轩辕之剑？或者称之为轩辕圣剑？不是大罗仙剑！
　　大罗仙剑也不曾拨出过大罗仙剑，他仅仅只是保管者，守护者！
　　这一刹那，王冲接收到太多以前所不知道的消息了。
　　他此时才明白，即便是在大罗仙君的洞府，那一位似乎也有很多的东西并没有告诉自己。
　　至少，王冲相信，魇兽所说的这番话，大罗仙君是完全知道的。
　　“所以他早已知道，只是想让魇兽自己来说明吗？”
　　想起大罗仙君未卜先知，推算天机的能力，王冲仿佛明白了什么。不过王冲很快就没有时间问下去了——
　　“吼！”
　　一阵阵咆哮，蕴含着复杂的情绪，突然从对面的炎魔身上传来，同一时间，一道狰狞、嘶哑而邪恶的意识波动突然从虚空中掠过：
　　“是你……你们这些异类生物居然还没有死！”
　　炎魔擎天拄地，那双金黄色的邪恶眼眸透过虚空，狠狠盯着远处的王冲，不！更准确的说，应该是王冲怀里那枚黑色命核里的魇兽！
　　“轰！”
　　四面八方一阵阵惊呼，但凡感觉到那股强大意识波动的人，不管是唐人还是大食人，都感觉到了极大的震撼。
　　炎魔居然有意识？！居然还可以开口说话？
　　这简直难以置信。
　　至少之前的时候，这一点是完全看不出来。
　　而，只有远处的古太白面沉如水，没有丝毫的意外。
　　炎魔当然是有意识的，一个活过了漫长时间，毁灭了无数个文明的强大生物会是一个没有思想的白痴，这样的事情怎么可能会有人相信？
　　而且，早在哈姆赫多那口古井下的时候，古太白就已经明白。
　　炎魔不开口，是因为没有值得它开口的东西。
　　就像人类不会跟脚下卑微的蚂蚁说话一样，在炎魔的眼中，人类就是无足轻重的蚂蚁，自然也就不屑于开口。
　　古太白真正想知道的是，那个让炎魔开口，并且视为与自身平等存在的东西，到底是什么？
　　“为什么还不出手杀光他们？你到底遇到了什么？”
　　古太白一个闪烁，避开金刚巨猿势大力沉的一击，同时透过手中的炎魔核心，透过去一道意念。


第1891章 捕获精神力！（一）
　　但另一侧静悄悄的，炎魔那边根本没有理会。
　　古太白神色一冷，毫不犹豫动用了炎魔核心的强迫命令，终于——
　　“魇！那个人类的怀中有已经灭绝的魇……那是和我同时代的生物，仇敌！”
　　核心之中终于传来炎魔那生涩、模糊，如临大敌的声音。
　　什么？！
　　终于知道了“答案”，强如古太白也不由浑身震剧，下意识望向了王冲的方向。
　　中土神州，这个在他眼中卑微、弱小的野蛮之地，居然有和炎魔同时代，并且可以抗衡它的生物，这怎么可能？！
　　古太白的神色一冷，心中顿时也萌发出越发强烈的杀机。
　　这个世界上绝对不允许存在两个灭世级别的凶物，无论如何，王冲都必须死，他身上的东西……也必须死！
　　“吼！”
　　然而狂风呼啸，还没等到古太白赶过去，和炎魔联手对付王冲，下一刻，巨猿嘶吼，大如山峦的金刚巨猿高高跃起，从天而起，两只巨大的手臂以和身体截然不同快捷，狠狠砸向了古太白。
　　“少保大人，章仇大人，少章参事……无论如何，想办法拖住古太白，绝对不能让他脱身过来！”
　　王冲的意识波快如闪电，一眨眼晃过重重虚空，在王忠嗣、章仇兼琼、李君羡等人脑海中响起。他虽然人在前线，但分身控制的金刚巨猿一直在关注着古太白。
　　他的一举一动，包括他的心思图谋，根本瞒不过王冲。
　　一个炎魔就已经足以对大唐造成毁灭性的威力，再来一个古太白，谁人可挡？
　　无论如何，绝不能让他和炎魔汇合。
　　“魇兽，有什么办法可以对付得了那头炎魔？”
　　王冲分出一股意识，迅速沟通命核之中的魇兽。
　　他已经无瑕去理会魇兽身上的秘密了，也无瑕去分辨，为什么中土黄帝轩辕时代的魇兽，会和西方大食传说中的炎魔扯上关系，当务之急，还是先想办法消灭这头炎魔。
　　只要炎魔多存在一刻，对于整个大唐军队，包括身后的陇西百姓，以及大唐帝国都是一个巨大的危胁。
　　若是让炎魔进入中土，后果不堪设想。
　　“炎魔是从天地规则中诞生的生物，它们的身躯由纯粹的火元素构成，不管怎么攻击，都不可能杀死得了它们。不过炎魔虽然号称不灭，但却最畏惧我们这些精神不灭的魇兽，和炎魔一样，我们也是天地的造物，同样不可能轻易毁灭。从这一点来说，我们系出同源，只是本质不同而已。”
　　“不过，炎魔身上却有一个很大的破绽。”
　　“远古时代，在早期人类的时候，这些炎魔曾经踏足过东方的世界，但是碰到我们魇兽，被我们重创它们的本源，杀死了几头炎魔，并且被我们击退。”
　　“炎魔天生拥有强大的精神抵抗，相信你之前已经体会过这一点，不过这种精神防御对我们魇兽根本毫无作用。这是它们先天的缺陷，也是这些炎魔试图毁灭我们魇兽的原因！为了达到这个目的，它们甚至和西方自己最讨厌的人类结合，利用他们鼓动东方的强者来消灭我们，那个人类手中的炎魔核心就是它们当初和那些西方人类结盟，为了获取他们帮助才留下的！”
　　“我们曾经捕获过一个西方的精神力术士，读取了他的记忆，所以这一切都瞒不过我们，不过尽管如此，它们还是成功了。”
　　“在我们这一脉，我已经是最后一头魇兽，还是小草庇护了我，让我活了下来。”
　　“不过现在的我还是太弱小了，根本没有成长到完全状态，而且……你当时还吸收了我一半的力量，我现在根本无法和它抗衡，如果你容许的话，我有一种方法……可以用那种方法急速成长，只有那样，我才能拥有和它正面抗衡的能力。”
　　魇兽开口道，说到最后一句，魇兽的声音迟疑了许多，声音中透出极大的忌惮，似乎在担心着什么。
　　王冲眉头一皱，正想询问魇兽说的方法是什么，但是下一刻，脑海中回想起从魇兽身上获取的记忆，顿时明白了什么。
　　“你是想捕获那些人类，获取他们的精神力，从而壮大自己！”
　　王冲开口道。
　　“……是！”
　　魇兽迟疑着，终于点了点头。魇兽捕获人类，令他们自相残杀，同时汲取精神力，这绝对是令人类极其恐惧，同时视为极度邪恶的行为。
　　当初涿鹿之战，魇兽立下那么大的功劳，帮助黄帝打败蚩尤，尚且被群臣忌惮，最后黄帝不得不为保全它的性命，挖掘洞窟，将它封入地底。
　　无论如何，它的所作所为都是大忌。
　　就目前而言，它无法判断自己这一任的主人是否容忍这种行为。
　　然而出乎预料，魇兽的声音刚落，就听到了王冲的声音，完全没有它所担心的那种顾忌。
　　“原来如此！去吧，只要不是唐人，无论你杀多少，只要能够对付这头炎魔，打败西方大食，不管你使用什么手段，我都毫不在意。”
　　王冲毫不犹豫道。
　　魇兽所担心的事情，对王冲来说完全不是问题。战场之上，兵戈相向，不是你死就是我亡，更何况大食是大唐的死敌，他们死的人越多，只会对大唐越有利。
　　魇兽本来还有所顾虑，听到王冲的话，顿时精神大振。
　　“主人，保护好我的命核，只要片刻的时间，我就能帮你对付炎魔！”
　　魇兽声音未落，轰，立即化为一道纯精神体，乌黑如墨，从命核之中飞纵而出，一个闪烁，迅速没入到了下方的大食军队之中，而仔细看去就会发现，半空中，魇兽凝聚的精神体和它本体模样一模一样。
　　“吼！你逃不了！”
　　出乎预料，看到魇兽的动作，炎魔神色一紧，陡然转过身来，完全舍弃了王冲，想也不想就一拳朝着半空中的魇兽轰去。
　　然而魇兽的动作何其之快，只不过一个闪烁，陡然加速，立即避过了炎魔这必杀的一击。
　　轰隆隆，岩浆坠落，大片的大食铁骑猝不及防，被天空落下的岩浆浇了一身，哀嚎着倒落在地，一动不动。
　　下一刻，整个战场也迎来了巨大的变化。
　　轰，只见光芒一闪，魇兽化为一道模糊的乌云，在战场上急剧穿梭。下一刻，噗噗噗，异变突起，没有任何的征兆，战场上一名名大食铁骑状如疯魔，突然怒吼着，人马合一，朝着身旁的另一名大食铁骑杀去。
　　“混蛋，你在干嘛！”
　　那遭受攻击的大食铁骑惊怒交加，还没有反应过来，就被弯刀抹过脖子，尸首分离，坠落马下。
　　然而魇兽的能力远不止如此。
　　“杀！——”
　　“为了大食！”
　　两拨大食铁骑原本同心协力，联手对付大唐，但此时一个个咬牙切齿，脸色涨红，突然之间改变方向，朝着对方使劲的杀去。噗噗噗，只听一阵利刃刺入血肉的声音，短短时间内，数以千计的大食铁骑自相残杀，纷纷坠落，扑倒在了血泊中。
　　混乱原本还只局限在一个很小的范围内，但是短短时间，就急剧扩大，双目血红，互相残杀的大食铁骑最开始还只有数千人，但是一眨眼，就如同瘟疫一般扩散到了数万人，并且有如海潮一般急剧扩散，十万人，二十万人，就连远处的阿德南和艾布穆斯林都唰的一下变了脸色。
　　“该死，他们在干什么？”
　　“分开！赶紧给我把他们分开！”
　　阿德南怒骂不已，事情发生的太快了，就算强如阿德南也没有明白，为什么己方大军突然开始互相残杀。
　　“小心，有古怪！”
　　只有艾布穆斯林突然感觉到了什么，召集大军急速后撤，试图避开那片混乱的区域。
　　而后方，苏寒山，李嗣业，青阳公子等人同样是面面相觑，眼前这一幕对于身陷囹圄的大唐军队来说，绝对是喜从天降。
　　“弩车方阵听令！射！”
　　虽然不知道具体的情况，但是苏寒山心中了然，这件事情和王冲绝对脱不了关系。
　　“风林火山，陌刀队，杀！”
　　同一时间，一阵惊天动地的呐喊声传来，就在众人的目光中，大军后方，陌刀队密集如林，手举长刀，以一种摧枯拉朽的气势朝着前线全力推进。
　　“轰！”
　　眼看着一名名大食铁骑人马合一，朝着己方冲锋而来，陌刀队根本毫无惧色，一丈余高的陌刀齐刷刷往前一斩，希聿聿，战马长嘶，短短时间内，足足七八千的大食铁骑在陌刀队的锋芒面前，扑倒在血泊里，被陌刀队斩于马下。
　　随着陌刀队的介入，前线，右翼方向，大唐的劣势迅速被逆转。
　　而同一时间，另一个方向，李嗣业一声令下，立即带领着身后的乌伤铁骑有如一柄利刃，冲入战场之中，所过之处，人仰马翻，无数的大食铁骑纷纷倒下，没有一合之敌。
　　借着魇兽发动攻击，大食人纷纷陷入混乱的机会，所有人纷纷出动，趁机扩大战果，只是此时此刻，战场的重心已经不在后方，而是全部集中到了魇兽身上。
　　“放放放！”
　　“有古怪，干掉它！”
　　无数的利箭从天空抛射而下，朝着那个引起混乱的本源射去，而一些意志力强大的大食武将，也在魇兽经过他们身旁的时候，隐隐捕捉到了它的残影，迅速拔出长刀，追杀而去。


第1892章 捕获精神力（二）
　　然而不管是箭雨攻击，又或者是罡气的攻势，对于没有实体的魇兽来说，都无法造成任何的伤害。恰恰相反，随着数以十万计的大食军队纷纷陷入混乱和疯狂，并且互相残杀，魇兽汲取到的精神力也越来越多。
　　西北之行，魇兽被王冲重创，斩去了一半的精神力，变得非常的虚弱，但是现在只不过一个眨眼，魇兽就恢复如初，并且精神力强度达到了原来的两倍，而且还在以惊人的速度急速增加，三倍，四倍，五倍……感受到魇兽身上的变化，就连王冲都暗暗心惊。
　　如果说原来的魇兽只能凭借天生独特的精神力刺伤一下炎魔的话，那么现在，它的精神力得到补充，就已经开始迅速朝着炎魔这种灭世级别的顶尖凶兽成长。
　　对于能够操控精神和意识的魇兽来说，战场就是最佳的养料，在整个西北地下洞窟之中，暗无天日，就算是数千年的时间，也难得有一拨人进入那个地下，而且人数再多也不会超过数百。
　　在那种环境中，魇兽能够维持自身的生命已经是相当不错了，但是到了这种百万级别的大战场中，魇兽顿时有如猛虎下山，如鱼得水，开始急剧增长，十倍，十一倍，十二倍！
　　魇兽的成长速度就连炎魔都感到震撼了，而随着魇兽的肆虐，短短时间内，至少数十万的大食铁骑互相残杀，成片成片的倒在了战场上。
　　和炎魔一样，魇兽本来就是灭世级别的恐怖凶物，如果不是拥有灭世级别的能力，当初逐鹿之战后，也就不会有那么多的群臣要求处死魇兽，避免祸端。
　　现在的魇兽才是它真正的面目，也是炎魔真正畏惧的那个。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声中，眼看着成千上万的大食铁骑成批成批的倒下，连一点反抗的余地都没有，远处，古太白又惊又气，整个人脸色难看不已。
　　“炎魔，你在干什么？赶紧消灭它！”
　　这一刹那，古太白真正感受到了一丝紧张。只不过一个眨眼，大食方面就阵亡了数十万的军队，照这样下去，哪怕大食有再多的军队，恐怕也会全部被屠戮殆尽。
　　“该死！”
　　另一侧，炎魔也是同样愤怒无比。
　　它的浑身火焰汹涌，焚天涛海的岩浆河流化成一只只巨大的熔岩铁拳，一拳又一拳的轰了过去，然而全部都被魇兽灵巧的闪了过去，不但没有伤到它，反而误伤了不少的大食铁骑，这让炎魔越发的暴怒。
　　放眼整个战场，魇兽是唯一能够真正伤害到它的存在，没有人比炎魔更明白这种精神力生物的伤害。但是面对一心避战的魇兽，哪怕炎魔也没有太好的办法。
　　“先别管那个‘东西’，干掉那个人类！他身上一定有可以控制那个生物的东西！”
　　远处，古太白气急败坏，而几乎是同时，嗤，一缕寒光闪过，虚空仿佛纸片般被切开，三根长长的锋利岩鞭锐啸着朝着王冲甩了过来。
　　然而王冲似乎早已预料到了这一幕，身躯一晃，在虚空中急速倒退滑开，避过了这致命的一击。
　　古太白的反应比想象中还要快，他手上有控制炎魔的东西，立即推断出了王冲手上也有控制魇兽的东西，迅速令追杀魇兽的炎魔改变目标，追杀王冲。
　　只可惜魔高一尺道高一丈，还是被王冲避过了。
　　“主人，助我一臂之力！”
　　感受到王冲的危险，魇兽的声音突然在王冲脑海中响起。
　　这里拥有百万的大军，如果给它足够的时间，魇兽甚至能够成长到轻松灭杀炎魔的地步，只可惜，炎魔改变目标，已经不会给它这个机会了，当务之急，必须得解决炎魔。
　　而远处，半空之中，王冲先是一脸迷惑，很快感觉到怀中魇兽命核的震动，迅速明白了什么。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲迅速灌注全部的精神力，冲入到了怀中的魇兽命核之中，而下一刻，得到王冲的精神力支持，两人的精神力合二为一，魇兽迅速发起了反击。
　　轰隆隆！
　　仿佛一道雷霆掠过虚空，还没等众人反应过来，集合了两人之力，一股恐怖的精神波动铺天盖地，足以令天地万物都为之变色，猛然轰的一声，以雷霆万钧之势，重重的撞击在炎魔身上。
　　“嗷！”
　　原本气势涛涛，毁天灭地，不可一世的灭世炎魔受了这一击，如遭重创，它的浑身火光震散，气息暴跌，庞大的身躯踉踉跄跄，朝着后方连退了七八步。
　　就连普通人都能够感觉的到，这一击炎魔承受了极大的重创和痛苦。
　　之前，王冲、李嗣业、章仇兼琼、安思顺、高仙芝、李君羡……这么多的高手围攻了这么久，都没能让炎魔受伤，反而让炎魔变得越来越强大，然而魇兽仅仅只是一击，就令这头灭世级别的炎魔受到了重伤，简直令人震撼！
　　“嚎！”
　　炎魔发出一声凄厉的嚎叫，虽然被魇兽击伤，但是炎魔也绝没有坐以待毙。
　　它的双拳一挥，地面无尽的高温岩浆河流受到牵引，纷纷带着浓烟，倒流而回，汇聚到了炎魔双臂之中，以一种范围攻击的方式，铺天盖地，朝着王冲和魇兽的方向汹涌而来。
　　不管是王冲还是魇兽，都太过机敏灵活了，单体攻击很容易被他们闪过，这也是炎魔改变策略的原因。
　　“嗤！”
　　光芒一闪，那金黄色，比之太阳还要剌目的长长炎鞭再次破开虚空，以惊人的速度卷来，只不过这一次，不再是三根，而是足足十七八根，一根根仿佛章鱼触须般，向着王冲呼啸而来。
　　不止如此，炎魔肩头，火光燎绕，一股股岩浆火焰沸腾，就在岩浆火焰之中，一根根新的，长长的炎鞭如有生命般生长出来，并且在虚空中甩动着，划出一道道弧形，争先恐后的加入到了攻击王冲的阵列之中。
　　这种炎鞭攻击范围极广，而且可以随意的在空中来回，改变方向，简直防不胜防。
　　“人类，给我死！”
　　炎魔嘶哑、狰狞的咆哮声洪亮无比，有如雷霆响彻天地，它现在也看出来了，魇兽的关键就在于这个人类。
　　然而炎魔的炎鞭距离王冲还有数丈，轰，又是一道潮水般的精神力，如钢似铁，浩大无比，有如巨槌一般，重重的撞击炎魔的脑海之中。
　　穿过重重耀眼的火光，可以看到，在炎魔的脑海之中，有一重金黄色的幢光禁制，透着一股强烈的精神波动，那是纯粹由精神力和炎魔之力构成的堡垒般的坚韧壁障。
　　在过去，炎魔曾经依仗这重护罩，击杀无数的人类精神力术士强者，甚至令一个精神术士横行，极度强盛的文明为之毁灭。
　　然而在魇兽面前，这重精神力护罩根本没有任何意义，虚无的就好像不存在一样。
　　“轰！”
　　又是一次撞击，炎魔惨嚎一声，那一根根刀剑般锋利，可以切开虚空的炎鞭迅速溃散，然后化为纯粹的岩浆，从空中如雨水般无力的洒落，根本没有形成任何伤害。
　　天生万物，一物降一物，炎魔虽然号称为不灭的存在，但是魇兽的精神力攻击却是它们的克星。而魇兽的精神力虽强，但是它们的肉身却极其脆弱，和炎魔根本不是一个极别。
　　炎魔一族在远古时代之前，和西方强大的精神术士联合，就是凭借这一点，才悄悄的毁灭掉了魇兽一族，使得这种远古时代的凶兽，只剩下黄帝轩辕庇护的那一头。
　　“轰隆！”
　　炎魔惨嚎不断响起，每一次当它试图攻击，试图靠近王冲的时候，就会受到魇兽的恐怖攻击。虽然这种攻击，魇兽也一样要付出代价，但是却完全在魇兽的承受范围之内。
　　轰轰轰！
　　一次，两次，三次……无形的精神力此时已经化成了最凝实的攻击，王冲不断的往魇兽的命核中灌注精神力，而魇兽则不断的凝聚精神力化成尖锥攻击炎魔，一刹那间，在魇兽的攻击下，炎魔痛苦的嘶吼着，一步一步，不断的往后退去，就好像在它的面前，有一道无形的气墙，在不断的逼它往后退去。
　　在这种情况下，炎魔根本就无法靠近王冲，更不用说是攻击到王冲怀里的魇兽命核。
　　“混蛋！”
　　古太白脸色难看不已，他的精神力一直在关注那里，这样的场景绝对不是他期待中的画面。
　　“统统给我滚！”
　　古太白怒啸一声，一圈金黄色的光环从他的体内迸发而出，光环虽然是罡气所化，但却坚硬的仿佛金铁铸成的一般，而且其中蕴含着一股莫大的伟力。
　　轰！
　　面对古太白含怒的一击，周围众人顿时纷纷被震飞。
　　“吼！”
　　劲风呼啸，就在众人被震飞的同时，王冲分心二用，控制着金刚巨猿去而复返，以泰山压顶之势从古太白身后狠狠的扑下，两条手臂如同巨槌一般，以同样的方式狠狠砸下。
　　“嗡！”
　　电光石火间，古太白眼中闪过一丝愠怒。


第1893章 月神禁戒！
　　从过去到现在，他有无数次的机会从众人的包围中突围，并且可以以一种压倒性的优势各个击破，将他们一一击杀，但是每一次都被王冲控制的金刚巨猿以一种野蛮，狂暴，但却相当有效的方式不断轰击、纠缠，并且和其他人的攻击无缝连接，使得古太白一次又一次的重新陷入到了围攻。
　　“该死的畜生！”
　　那一刹那，没有人注意到，古太白右手大拇指上一颗黑色的新月形戒指突然闪过一道亮光，就在指环的内侧，一根细小的银针突然伸长，刺入到古太白的手指之中，将他的一缕精血迅速吸纳进了黑色的新月形戒指里。
　　月神禁戒！
　　这是大食帝国曾经在月神信仰时代的一枚至高无上的神戒，传闻是古老月神的神力所化，拥有不可思议的力量。只是时代变迁，现在的大食帝国早已不信奉月神，而全知全能的月神在大食帝国内也早已成为了异端。
　　古太白作为整个大食帝国的传奇存在，同时早年又是一个最虔诚的真神传教者，除非万不得已，自然不可能轻易使用“伪神”的东西。
　　而激活了月神禁戒中的力量，古太白脸上闪过一抹鲜红，身后光影错动，隐隐闪过一抹黑色新月，随即浑身气息陡变。
　　“轰隆！”
　　就在众人的目光中，古太白突然转身，右手一伸，猛地一掌顶住了金刚巨猿泰山压顶，崩天裂地的一击。
　　只见古太白手掌一扳，咔嚓，传来一阵骨骼脆响，金刚巨猿猛地惨嚎一声，那庞大的手臂居然被古太白直接折断，以一种诡异的方式扭曲。
　　“！！！”
　　看到这一幕，所有人纷纷变了脸色。
　　“我倒要看看，你们还能跟我纠察到什么时候！”
　　古太古神色阴冷，他的手掌一抛，一股暗红的能量浓稠如墨，猛然从他体内爆发而出，轰隆一声轰入金刚巨猿体内，将它远远的震飞出去，砸落在地上。
　　这一次，金刚巨猿双眼黯淡，明显没有之前精神，显然受伤不轻。
　　“轰！”
　　寒光一闪，就在这一刹那，一道乳白色的炽亮剑气横跨虚空，以雷霆万钧之势劈开虚空，狠狠的斩向了古太白。然而古太白眼中寒光一闪，洁白的袖袍只是一甩，一股浩翰的气劲有如海浪般涌出，如钢似铁，瞬间托住了李君羡浩然圣剑的攻击。
　　砰，袖袍一甩，百丈开外，在外围远程攻击的李君羡闷哼一声，剑气粉碎，被气劲击中，就被狠狠的震飞出去。
　　“开天之势！”
　　而在古太白攻击李君羡的时候，天空一暗，一只巨大的拳头，暗影重重，大如山峰，猛然朝着古太白砸落下去。这一拳浩大正直，堂皇正气，蕴含着一股大道的味道。
　　然而古太白只是抬起头，神色一冷，不闪不避，同样是一拳轰了过去。一只巨大的暗黑拳印，同样蕴含着入微境的力量，朝着王忠嗣轰了过去。
　　“境界不错！可惜和我比还差了点！”
　　说完这句话，轰隆，天空中，两头拳头便重重的撞击在一起。古太白说的没错，王忠嗣虽然同样踏入了入微境，但是和古太白相比，火侯还是差了不少。
　　古太白外貌看似五十六岁，但实质早已一百多岁，经历过无数的风霜血雨，成名和踏入入微境的时间都在王忠嗣之上，这一点，是如今这位还“年轻尚轻”的中土战神所无法比拟的。
　　“不好！”
　　王忠嗣也是神色一变，他本来就受了伤，而和古太白交手的刹那，他可以明显的感觉，本来就已经很强大的古太白，这一刻居然百尺竿头更进一步，明显提升了一大截，罡气比之之前越发的浑厚、强大而致密，而且还透出一股强大的反震之力和穿透特性。
　　那股独特的力量直接透过王忠嗣的罡气，朝着王忠嗣的本体而来，轰的一声迅速击中他的身体。
　　“噗！”
　　王忠嗣身躯颤抖，脸色一白，噗的一声，猛的喷出一口鲜血，立即就如同断线风筝被狠狠的震飞出去。
　　“少保大人！”
　　看到这一幕，章仇兼琼、安思顺、高仙芝等人纷纷不顾安危，飞扑上来。
　　“白虎啸宇！”
　　“八极合一！”
　　“战神天降！”
　　三人纷纷施展出身上最强的绝学，一股股磅礴的罡气，崩天灭地，有如江河海浪般汹涌而出，而同一时间，三人身躯一晃，分别化为一道近百丈的白色吊晴大虎，一柄通天的巨剑，一头面目狰狞的八臂突厥战神，从东南、西南以及北面，向着古太白围杀而去。
　　那一刹那，风驰电掣，速度其快无比。
　　作为大唐最顶尖的三大都护，经过之前的战斗，三人最已磨练出极度的默契，这一击，三人联手，威力骇人至极。
　　然而，三人还是低估了古太白手上那枚月神禁戒的威力。
　　轰隆隆，一股暗黑的气浪，以古太白为中心，如同水浪般迸发而出。
　　只是一击就粉碎虚空，震碎了章仇兼琼化身的白虎，粉碎了高仙芝的惊天巨剑，也将安思顺化身的八臂战神击成粉碎。
　　虽然三人都是巅峰的帝国大将，即便放眼天下，也是所有大将之中最拔尖之流。但是始终没能踏入入微境，和古太白这种成名一个甲子的传奇存在，还是有着不小的差距。
　　啊！
　　只是一击，三人就被古太白轰飞出去。
　　“跳梁小丑！”
　　古太白神色冰冷，他的神色一动，五指一张，就要趁势杀掉章仇兼琼、安思顺、高仙芝三人。
　　然而，目光撇过远处，只见炎魔节节败退，被王冲和魇兽联手，轰得火光四射，紧接着身后金刚巨猿发出的怒啸声。古太白眉头微皱，下一刻身躯一晃，终于改变主意，从众人的包围圈中破空而出，向着远处炎魔的方向飞掠而去。
　　“等干掉那个小子，再来杀你们！”
　　古太白面如寒霜，在虚空中留下这句话，以惊人的速度朝着王冲和炎魔的战场而去。
　　击杀章仇兼琼等帝国大将固然重要，但是对于古太白来说，当务之急还是得想办法干掉王冲，一旦炎魔战死，整个征服东方世界的行动，就会出现巨大的变数，这是古太白无论如何都无法容许的。
　　“主人小心！”
　　那边古太白刚刚一动，魇兽立即生出感应，顿时如临大敌，高声警告道。
　　“那个人来了！他的身上有神力的波动，和那颗青铜树的气息非常相似！”
　　魇兽吸收了数十万人的精神力，感知力极其恐怖，远远超过现在的王冲。
　　“什么？！”
　　王冲闻言也是一惊。神力波动，古太白身上怎么会有这种东西？还有青铜树是什么？
　　“是月亮神树吗？”
　　王冲脑海中掠过一道念头，顿时明白了什么。
　　在远古时代，大食帝国所在区域闻名，敬畏的是古代月神，那颗月亮神树就是月神的东西。
　　毫无疑问，古太白又使用了另一件月神的宝物。
　　“时间紧迫，魇兽，想办法阻止古太白！不要让他靠近，另外，抓紧时间尽快干掉炎魔！”
　　王冲沉声道，这一刻，他的神色凝重，也感觉到了极大的压力和危险。
　　从之前的表现来看，古太白成名已久，入微境的火候比自己都要深，单论实力，恐怕比自己都要强大得多！正面交锋，就连王冲根本没有把握可以击败他！如果让他和炎魔联起手来，王冲必败无疑！
　　“没有办法！这头炎魔的时间远在我之上，我虽然汲取了大量的精神力，但时间匆忙，根本没有那么稳固，击伤它简单，但是想要杀掉炎魔远没有容易。”
　　魇兽和王冲利用精神力，在脑海中迅速交流，古太白的逼近让魇兽都感觉到了极大的压力。
　　“现在想要击杀他只有一个办法！”
　　“什么办法？！”
　　王冲心中一动，连忙问道。
　　他也只是抱着侥幸心理询问一番，根本没有想到，魇兽居然真的有办法。
　　“主人手中的轩辕之剑是小草原先使用过的，本身就有极为强大的力量，只要集合我们的力量灌注到这柄圣剑之中，就能够对炎魔造成难以磨灭的永久伤害，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　王冲眉头一皱，连忙问道。
　　“只不过，这种方法需要消耗主人的心头之血，而且还会对主角的意识和灵魂造成极大的伤害。”
　　魇兽欲言又止，轩辕圣剑的使用方法他当然早就知道，但是强行使用的重重后果，使得魇兽不得不顾忌重重。
　　——王冲虽然强大，但是和传说中的人文初祖相比显然还有不少的差距。
　　“原来如此！”
　　王冲原本还以为是什么，听到这番话，顿时放松下来。
　　这一战关系大唐和大食，还有中土无数的黎明百姓，相比之下，只要能够获胜，那些代价对于王冲来说根本微不足道。
　　“不要顾及这些，就按你说的做！”
　　“古太白过来了，阻止他！”
　　王冲突然开口道。
　　轰！
　　没有丝毫犹豫，魇兽和王冲心生默契。就在古太白飞掠而至，相距还有百丈的时候，天地变色，一股恐怖的精神力凝如实质，以雷霆万钧之势，化为一道尖锥，狠狠的撞击在古太白的脑海中。


第1894章 人皇轩辕！
　　轰！
　　猛然之间受到这样的攻击，古太白身躯一震，由急动转为急静，陡然在半空中停了下来。
　　原本模糊的身形也显现出来，他的脸色苍白明显不太好受，面对魇兽这种精神力极其恐怖的远古生物，哪怕古太白也不得不凝神以待。
　　不过和炎魔不同，古太白仅仅只是脸色一白，气息受创，受到的伤害远没有炎魔那样严重。
　　炎魔毕竟是没有实体的生物，这是它强大的地方，同样也是他脆弱的地方。
　　但古太白不同，他的灵魂稳固，并且因为虔诚的信仰而意志坚定。灵魂和肉身融合为一的结果，便是对纯粹的精神攻击产生最强大的抵御作用。
　　嗡！
　　精神迸裂，魇兽这一击在古太白身上发挥的效果，连魇兽的七成都不到。
　　这一霎，就连魇兽都对古太白生出了极大的忌惮。
　　而另一侧王冲却没有顾及那么多，就在魇兽攻击拖延住古太白的刹那，王冲右手一探，猛地握紧了手中的大罗仙剑，或者说轩辕圣剑。
　　并且迅速割破自己的手指，按照魇兽说的方法，将一缕心头之血，迅速渗出，没入大罗仙剑之中。
　　十指连心，利用这种方法，是获取心头之血最快，也是最妥当的方式。
　　而做完这一切之后，王冲迅速激发的轩辕圣剑中蕴含的那股隐秘的神通。
　　“嗡！”
　　电光石火间，只见轩辕圣剑表面闪过一丝血色的光芒，很快剑体内部爆发一股强大的吸引力。
　　王冲磅礴的精神力，连同一部分的意识和灵魂，立即被那股恐怖的力量吞噬进去，吸引到了剑体之中。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，就在无数人的目光中，王冲手中的轩辕圣剑轰然震动，一人一剑合而为一，气息爆涨，而就在王冲的身后，嗡，光影交错，乌云滚滚，只不过须臾之间，赫然现出黑色的虚影。
　　那黑色虚影足有百丈，高冠博带，虽然只有薄薄的一道影子，却可以看出他的头顶戴着一道冠冕，威压肃穆，堂皇正大，透出一股令人心生敬畏的人道帝王的气息。
　　那一刻，连天地万物都仿佛匍匐在了“他”的脚下！
　　大罗仙剑，或者更应该说是轩辕圣剑，直到这一刻，隐隐透出一丝它人道圣剑的威压。
　　当王冲手持圣剑，立即就感觉，自己的灵魂意识似乎穿越了数千年的时间，和久远的时代之前，那位“人文初祖”的气息连为一体。
　　人皇轩辕！
　　这是中土神洲文明传承之始，也是历代帝王之祖！
　　轩辕圣剑中激发的黑色虚影，恰恰正是魇兽的上一代主人，黄帝轩辕的投影！
　　“嗡！”
　　感受到那道气息，对面，灭世炎魔瞬间就变了脸色。
　　“那是什么？！”
　　灭世炎魔发出一声急切的嘶哑，一刹那，它从王冲背后的虚影中感觉到了一股强烈的危胁。轰隆隆，来不及多想，还没等到王冲攻击，轰隆隆，大地裂开，无数炽热的岩浆立即透过地底喷溅而出，如同一柄柄烈焰长剑一般，绵延数百丈，直射向天空的王冲。
　　而同一时间，灭世炎魔张开巨口，咆哮一声，一股二十万余万度的温度火焰裹挟着岩浆，笔直如柱，如同一发炮弹般，朝着王冲直轰过来。
　　而这一切远没有结束，为了防止王冲逃跑，嗤嗤，炎鞭甩动，那一根根细长如丝的炽热炎鞭以肉眼难见的速度，切开气浪，在虚空中划出一道道巨大的弧形，以惊人的速度急急的朝着王冲卷来。
　　这一刻，灭世炎魔连身上的伤势都顾不及了，很显然，王冲手中那柄中土神洲第一圣剑让他感觉到了一股前所未有的危机。
　　“古太白，帮我杀他！”
　　炎魔嘶哑的声音在天地间回响。
　　“来不及了！”
　　王冲五指一紧，神色冰冷无比，以心头之血和一部分意识、灵魂为代价，王冲终于激发出了轩辕圣剑尘封的力量。握住圣剑的刹那，王冲感觉一股庞大的，前所未有的力量。
　　这股力量穿越了时空和空间，汇聚中土神洲的力量，更凝聚天地间千百年不曾断承正道力量！
　　这是人道之力，也是皇道之力！
　　“轰！”
　　就在炎魔出招的刹那，王冲矗立虚空，磅礴的精神意识，连命核之中魇兽的力量，一起汹涌的流入到轩辕圣剑之中，轰隆，那一瞬，天地间仿佛闪过一道雷霆，随即时空都仿佛静止了。
　　就在无数人的目光，天地骤然一暗，同时一道惊天的剑影，掣天柱地，猛然从王冲手中爆发而出，只是一剑便贯通了天地，然后以惊人的速度电射而出，剌穿了前方七八百丈外，巨大炎魔的身体。
　　“啊！”
　　无形无相，没有元气波动，纯粹由阴影组成的巨大剑影剌穿炎魔，这头灭世炎魔却仿佛遭受到了天地间最恐怖的攻击，发出一声凄厉至极的惨叫。
　　只是一剑，炎魔就遭受到了一记不可磨来的重击。
　　轰轰轰！
　　所有的喷向王冲的岩浆、炎鞭、火焰全部崩散，就连炎魔身上的超高温火焰都爆炸开来，而战场前，滚滚的热浪，那股连天地都仿佛要焚化的超高温，突然之间就消减了一半。
　　天地间顿时“清凉”了许多。
　　这一刹那，众人立即知道，炎魔真的遭到了重创！
　　“不！——”
　　古太白睁大了眼睛，紧咬着牙根，望着远处的方向，陡的发出一声暴怒至极的怒吼。他手中炎魔核心，对于炎魔的情况比任何人都要更加了解。
　　王冲暴发出阴影巨剑，将炎魔一剑贯穿的刹那，他感觉到炎魔脑海深处那座圆形的精神防御护罩，突然彻底崩裂粉碎，而炎魔的本源也遭遇重创，散乱起来，直接跌落了一个层次，而且又从巅峰状态，往回跌落的跌落。
　　远古炎魔是不灭的传说，是大食神话传说中的怪物，没有任何人可以灭亡得了它！
　　控制了它，就等于控制了世界！
　　为什么，为什么在东方世界会遇到这种东西？
　　为什么会有可以克制炎魔的东西？
　　在大食帝国的典籍中，包括哈姆赫多那口古井地底的古文明文献中，从来没有过这样的记载！
　　这一刹那，古太白感觉到了前所未有的冲击和震撼，还有无可抑制的愤怒和杀机！
　　没有人可以这样对待他的炎魔！
　　这个世界，除了他之外，绝对不允许拥有可以克制炎魔，对付炎魔的存在。一个炎魔核心就已经绰绰有余了！
　　整个东方，整个大唐都必须彻底的毁灭！
　　没有人可以阻挡他一统整个陆地世界的伟业！
　　“锵！”
　　古太白铁青着脸色突然把手一招，锵，远处，路西斯手中的月亮神树突然拨地而起，化为一道黑色的流光，瞬间没入高空，然后化为一道惊虹飞奔而下，没入古太白手中。
　　“唐人，你会为你的所作所为付出代价！这一战大食胜利，我将整个中土化为焦土！这就是你与我为敌的代价！”
　　古太白的面容迅速变得模糊，但那冷酷的声音，却有如洪钟大吕，响彻整个战场。
　　炎魔绝对不能输！更加不能死！
　　要想避免被对方克制，现在就只剩下最后一个方向：
　　“炎魔，向我靠近，我们合二而一！我们一起融合，一起毁灭整个东方世界！”
　　那洪亮的声音，淡漠而冰冷，在整个世界回响。
　　声音未落，一股蒙蒙的白光，从古太白体内暴射而出，而古太白手中的月亮神树和月神禁戒，同样迸射出黑色的神色，和古太白体外的白光，还有他右手中的炎魔核心互相呼应。
　　“不好！主人，阻止！”
　　魇兽的声音陡然在王冲脑海中响起。而紧随其后，这一刹那，就强如魇兽也感觉到了一股极大的危险。古太白、炎魔核心、远古月神、灭世炎魔……当这些东西互相共鸣的时候，就连魇兽都不知道这意味着什么。
　　但是毫无疑问，对于大唐，这绝不是什么好事！
　　这种情况绝对不妙！
　　“轰！”
　　虚空震动，有如山崩海啸一般，王冲右手握剑，而在他身后，那巨大的黑色虚影，同样做出了和王冲相同的动作，瞬息间，一股巨大的剑影破空而出，再次向着炎魔斩去。
　　轩辕圣剑可以斩断本源，对于炎魔这种天地规则之中诞生的生物，拥有极大的克制作用。只要几剑下去，配合魇兽之能，必定可以彻底的斩杀炎魔。
　　不过，王冲的反应已经很快了。只可惜，还是慢了一步！
　　“吼！”
　　只听一声惊天的咆哮，这一次，没有等到古太白冲过来，在整个战场上所向披靡的炎魔居然主动改变方向，舍弃王冲，厉啸着冲着古太白的方向扑了过去。
　　炎魔是高傲的！
　　作为远古时代即存活的古代生物，炎魔的强大已经超越了凡俗，所有的人类在它的眼中都是蝼蚁，所以才明明有着灵智，却偏偏不开口。
　　不是不会，而是不屑！
　　但是这一刻，这头古老的生物也感觉到了一种深深的不安和恐怕。
　　在王冲身前，它感觉到了一股久违的，强烈的恐惧！


第1895章 融合，黑焰炎魔！
　　王冲那一剑，直接斩没了它的高傲，崩溃了它的信心！即便是炎魔，也会惧怕死亡！
　　“古太白，我们融合！毁灭魇兽和这个人类，我答应你，助你荡平东方，永世称王！”
　　炎魔惶恐的咆哮声响彻高空。
　　炎魔核心，虽然是它在远古时代，和那些强大的精神力士术定下的约定。融合的方法，也是它亲自参与，创造出来的。但是炎魔的高傲远超想像。
　　在它的内心深处，是绝对不愿意和眼中视为蝼蚁的人类结合的。
　　但是现在已经由不得它了！
　　恐惧！
　　那双金黄色的眼眸倒映着远处半空中那个年轻的人类……它从未想过，它居然会害怕一个人类。
　　那个人类……恐怖的人类，只要能干掉他，毁掉他手中的圣剑，任何代价，所谓的尊严，它都已经完全不在意了。
　　“轰隆！”
　　光芒一闪，就在王冲暴发圣剑，斩过的一刹那，山峦般的炎魔化为一道火光猛然扑向了古太白，而古太白也浑身光芒大炽，带着月亮神树、炎魔核心，还有月神禁戒……有如一道风般没入了炎魔的躯体之中。
　　“啊！——”
　　那一刹那，时间都仿佛静止了下来，战场上空，古太白和炎魔几乎是同时仰首，发出一声痛苦的，非人的嘶吼。只不过一眨眼，古太白的气息消失了，炎魔的气息也发生了本质的变化。
　　轰隆隆！
　　无穷的阴云从四面滚滚而来，就在无数人骇然的目光，虚空之中，光影变幻，赫然现出一道巨大的黑色神树。而在黑色神树的上方，还有一轮黑色的新月，悬浮于高空之中，照耀着整个大地。
　　而就在新月和神树之间——
　　“嗡！”
　　一双狭长的，黑暗的，冷酷无情的巨大眼眸突然睁开，如同某个久远的，复苏的神祇，俯瞰着整个大地。
　　“邪恶月神！”
　　看到那双巨大眼眸，大唐方面还没有明白是怎么回事，便是阿德南、路西斯等古太白的部下纷纷变了脸色，大食帝国信仰的是唯一的真神，远古月神在久远的时代之前，就被斥为了邪神。
　　这些，在典籍之中，都详细的记载。
　　谁也没有想到，古太白借用月亮神树，还有月神禁戒居然召唤出了月神的残识。
　　“圣宗殿下！”
　　整个战场，所有从属于古太白的大食武将纷纷惴惴不安，但信也不敢说什么。
　　而另一侧，吼，在月神双眸和天空黑色新月的注视下，地面上的炎魔厉啸一声，全身顿起变化，只不过一眨眼，仿佛得到某种强大力量的灌注，炎魔的身躯仿佛雨后春笋般，以惊人的速度不断拨升。
　　原本就已经庞大的身躯，更是迅速超过了二百米，也超过了某种天地间无形瓶颈，达到了一个更高的境界。
　　“呼！”
　　光芒一闪，炎魔体外的火焰跳动，再次暴涨起来，但火焰的颜色，却从明黄的颜色，突变成了诡异，霸烈的黑色，而黑色之中又透出一股深红，给人的感觉，更加的致命危险。
　　而炎魔那一双金黄色的邪恶竖瞳，在和古太白融合之后，也变成了形态，变成了一双人类的眼睛！
　　——古太白的眼睛！
　　半空中，就在看到那双眼睛的刹那，王冲心中猛烈的震动了一下。
　　王冲从没有见过这样的怪兽，哪怕是巨兽军团的所有巨兽，和之前的炎魔都无法与之相比。透过那双眼睛，王冲感受到了前所未有的，难以想像的威压和危险！
　　这是一头史无前例的恐怖生物！
　　“轰！”
　　也就在这时，王冲中的轩辕圣剑暴发出来的巨大剑影，和之前一样，以雷霆万钧之速再次击中了“炎魔”，然而这一次的结果却和之前完全不同。轰隆，空气震散，凌厉的、磅礴的，完全超越入微境的恐怖精神力爆发开来，然而对面的“新炎魔”只是浑身颤动了一下，体外的火焰也波动了一下，虽然同样受到了震撼和削弱，但却远没有之前的那样，一剑就可以造成不可磨灭的效果。
　　看到这一幕，王冲和魇兽齐齐变了脸色。
　　当大食帝国传奇级存在的古太白和远古时代灭世级的炎魔融合为体，一头全新的生物就诞生了，它即具备了炎魔不具备实体的不灭性质，对于高温火焰的绝对控制，又具备了古太白的超强实力和精神防御力，完美的弥补了炎魔面临魇兽和轩辕圣剑的精神力弱点！
　　同时，还吸收了远古月神的力量！
　　这一刻的炎魔真正达到了前所未有的巅峰状态。
　　“没有用了！从现在开始，你的攻击就对我不再有任何的作用！你们所有人，都将在我的火焰之中，化为灰烬！”
　　下一刻，古太白和炎魔嘶哑的声音同时在天地间响起，透着一股极度残忍和危险的味道。
　　而它身周的黑色火焰急剧的跳跃着，将整个战场都镀上了一层诡异的黑色。
　　“阿德南、路西斯、艾布穆斯林，唐人的帝国大将交给我，你们带领大军，将唐人的军队全部消灭！”
　　古太白宏大而淡漠的声音，有如雷霆般在战场中响起。
　　听到这番话，大唐方面所有人都变了脸色，而另一侧，阿德南、艾布穆斯林等人却是精神大振，大食是战士之国，是战争之国，也是征服之国，不管古太白是不是借用了远古月神的力量，只要能够击溃东方，统一世界，使用了什么手段就根本无关紧要。
　　“杀！——”
　　阿德南嘶吼一声，高举手中的姆卡拉之刃，迅速发布了冲杀的命令。而不远处，艾布穆斯林同样是神色兴奋无比。
　　“所有人跟我来，杀！”
　　艾布穆斯林浑身杀气腾腾，他猛的一夹马腹，居然超过阿德南，一马当先，带领身后成千上方的大食人军队，组成一道浩浩荡荡的钢铁洪流，在滚滚的烟尘中，向着对面的唐人冲去。
　　“今天，就是我亲手洗涮自己耻辱的时候！”
　　艾布穆斯林眼中一片血光，为了这一天，他实在等待太久的时间了。
　　因为怛罗斯之战背负的耻辱和蔑视，终于可以在今天彻底的洗涮！
　　“杀！——”
　　“为了帝国！”
　　……
　　一阵阵嘶吼声惊天动地，听到古太白的声音，看到那头新的巨大炎魔，所有的大食铁骑士气大振，成千上万茫茫如海的大食军队朝着大唐的军队冲锋而去。
　　“小心！”
　　“全军戒备！”
　　看到眼前这一幕，大唐一侧，所有人心中都是沉甸甸的，古太白和炎魔终于完成合体，诞生出了一种更加强大的存在，再加上茫茫如海，数量远超大唐的大食铁骑，而且钢铁防线也已经完全被冲开，没有了钢铁防线的防御，众人已经无力抵挡。
　　“王冲，大阵已经全部准备妥当！”
　　就在所有人神色骤变的时候，阵图老人熟悉的意识波突然透过重重虚空，从遥远的北方传来。
　　“什么？！”
　　半空中，王冲闻言精神大振：
　　“准备发动！余下的交给我来处理！”
　　“好！”
　　远远的，阵图老人的声音在王冲的脑海中响起，很快就消失无踪。
　　此时此刻，视野掠过重重虚空，随着那道意识波收回，可以看到一道渺小的身影孤零零的伫立在茫茫的莫贺延碛大沙漠中。
　　阵图老人眉头紧皱，满面担忧，他根本不知道远处发生了什么，但是从那滚滚气浪和大食人震天彻地的喊杀声中，明显可以看出大唐现在的处境极其不妙。
　　“我已经尽力了，希望真的对你有用吧！”
　　阵图老人眼中闪过一丝忧虑的神色，很快转过身来，望向了身后那一队七八千人的骑兵，这是王冲在战斗之前就划拨给他的。
　　“开始行动吧！”
　　“是！”
　　一群骑兵将士二话不说，迅速转过身来，分成数十股，飞驰向各个方向，很快消失无踪。
　　按照王冲的说法，阵图老人布置的这座九天天象大阵已经完成了七成，而随着阵图老人的命令，无数的将士飞驰而出，也迅速完成了剩下的最后三成。
　　“轰！”
　　莫贺延碛沙漠的中央，随着阵图老人手中那杆阵旗重重的插入砂砾之中，那一刻阵法完成，整个西北大地也随着龙蛇起陆，发生了翻天覆地的变化。
　　霹雳雳！
　　电光石火间，一道巨大的雷电如巨龙一般划过天空，将整个西北大地的天空瞬间劈开，一裂为二，随即轰隆隆，无穷无尽的乌云翻滚着，从四面八方汹涌而来，就好像受到某种无形的牵引一般。
　　乌云低沉，另有无数的银蛇在其中闪烁，让所有看到的人都感觉到了一股庞大的压力。
　　“怎么回事？！”
　　一时间所有人都注意到了这突发的异象，就连古太白化身的巨大炎魔都不由神色一怔，陡的停下了脚步。
　　他本来准备发起进攻，但是看到天上的异象，不由本能的感觉到了一丝不妥。
　　西北大地因为这场史无前例的东西方大战，早已是阴云密布，在这种情况下即便有乌云汇聚也是正常情况，不值得惊讶。但让古太白感觉到不妥的是，这些黑压压的乌云来的太快太急。
　　而且天象异变覆盖的范围太过宽广，几乎达到了方圆近千里的范围，这种变化明显是不正常的，更不用说还有银蛇乱舞，雷霆异象。


第1896章 九天气象大阵！
　　然而另一侧，王冲却没有任何的迟疑和犹豫，所有一切都在他的预料之中，借着古太白分神的刹那，王冲迅速沟通脑海中的命运之石，打开了“心”“体”“气”“术”“势”五种能力中的“势”。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲视野之中光芒一闪，无尽的光线变幻收缩，并且一根根线条按照某种规律不断的交织，重构，只不过眨眼的时间，一个微缩的西北大地以肉眼可见的速度迅速出现在王冲的脑海之中。
　　地势起伏，近在咫尺的乌斯藏高原，西北方向的西突厥大草原，北方的莫贺延碛大沙漠，南面的钢铁之城，以及地面上犬牙交错，互相厮杀的大食和大唐军队，还有天空涌动如潮的厚重乌云，全部以一种直观的方式，巨细无遗，出现在王冲的脑海之中。
　　透过这片微缩的西北大地，王冲甚至能够直接通过肉眼观测到天地间的灵气在阵图老人九天天象大阵的作用下运行的规律。
　　九天气象大阵是一种古老的气象阵法，但是王冲要的从来都不是营造一片气象而已，现在的天象异变仅仅只是一个引子，王冲真正想做的事情，恐怕就连阵图老人都不知道。
　　“条件已经成熟，可以开始了！”
　　时间紧迫，下一刻，自呼罗珊之后，王冲毫不犹豫再次动用了命运之石“势”的能力，点开了其中的天象能力。
　　“宿主确定要制造一场狂风吗？”
　　命运之石不带丝毫感情的声音在王冲脑海响起。
　　“确定！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　“宿主要制造的狂风为二十级，该等级天象必须达到一定条件才能满足，现在开始检测，检测结束，条件符合！”
　　“宿主要制造的狂风达到顶级天象级别，需要消耗十万命运能量点。同时由于宿主的要求极高，覆盖的范围太广，消耗的命运能量点直线增加，整个任务需要消耗三十五万命运能量点！另外，持续时间超过一刻钟之后，则需要额外消耗命运能量点，一直到宿主的命运能量点消耗殆尽，或者宿主主动停止。”
　　“请问宿主是否确定花费三十五万命运能量点？”
　　天地间狂风呼啸，命运之石的声音再次在王冲脑海中响起，这一次王冲可以看到巨大的炎魔浑身烈焰滔滔，那一双属于古太白的眼睛已经回过神来，一股庞大的压力迎面袭来。
　　那一刹，王冲浑身的压力，浓厚到了极点。
　　“确定！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　三十五万命运能量点，相对现在的王冲来说，并不算很多，完全在承受范围之内，但是兑换出的二十级狂风只能持续十五分钟，而且后面随着时间的增长还会不断地大幅消耗命运能量点，这绝对不是一个小数目。
　　只是此时此刻王冲已经顾不得那么多了，哪怕身上的命运能量点全部耗光，只要能够击败古太白和大食军队，那么一切都是值得的。
　　“轰隆！”
　　王冲声音刚落，下一刻天地异变，天地间的闪电突然炽烈了百倍不止，天地间的雷霆一道接一道，连绵不绝，那恐怖的威力哪怕玄武境的将领都感觉组惴惴不安。
　　然而只是一眨眼的时间，呼一股庞大的高压气旋，突然在战场北面，莫贺延碛大沙漠以北成型。
　　阵图老人布下的九天气象大阵已经在北部聚拢了一个巨大的气旋，而当王冲消耗了三十五万命运能量点，激发出了命运之石的天象之力，下一刻那道气旋瞬间暴涨了数十倍，范围笼罩了大半个莫贺延碛大沙漠，并且迅速在整个西北掀起一场史无前例的巨大风暴。
　　呼！
　　一股狂暴的气流从背面涌来，狂风卷地，将地面的碎石、尘土、灰尘全部吹起，瞬间遮蔽天日，放眼望去，整个北面蒙蒙一片，根本不辨东西。
　　而在狂风之中，还有一些细碎的东西拍打在一名名大食铁骑的身上，铠甲撞击，发出一阵阵细密如雨滴般的声音。
　　一名大食的武将下意识的抓了一把，低头一看，只见手中密密麻麻，抓了一手的细碎沙子。
　　“这是……莫贺延碛大沙漠的黄沙！”
　　那名大食武将一片错愕，这片战场距离北部的大沙漠还有一段不小的距离，正常的情况应该不会有这么多的黄沙砂砾吹来这里，而且眼前的异象，让他有一种很强的不安感。
　　“轰隆隆！”
　　恐惧和担心很快化为了现实，就在一名名大食将士惊疑不定的时候，整个战场北面，距离极远的地方，一阵阵刺耳的锐啸，如同万鬼嚎哭，震耳欲聋，传入众人耳中。
　　随即大地震动，一股恐怖的黄色飓风，陡然拔地而起，然后有如万马奔腾般，铺天盖地，以令人难以置信的速度朝着战场汹涌而来。
　　“不好！沙尘暴！”
　　密密麻麻的大食军队中，一名大食总督策马人立而起，口中发出一声惊天的嘶吼，已经用不着他提醒了，就在众人的视野之中，整个地平线处，漫漫的狂沙裹挟着毁灭性的力量呼嚎着席卷而来。
　　葱岭以西，整个大食帝国也有沙漠，在大食帝国，沙尘暴并不罕见，事实上骆驼这种生物，就是针对沙漠应运而生。但是这一刻，哪怕再见多识广的大食人看到那接天连地呼啸而来的沙尘暴，也不由感觉一股深深的恐怖和颤栗。
　　大食帝国也发生过沙尘暴，但从没有达到这种恐怖的级别，与之相比，整个西方世界哪怕最恐怖的沙尘暴，也显得微不足道。
　　“下马！”
　　“小心！”
　　“寻找地方隐蔽！”
　　……
　　一名名大食武将厉声高呼，然而所有人都低估了这沙尘暴的威力，只不过数个呼吸的时间，劈啪啪，难以计数的海量黄沙在一股恐怖飓风的席卷下，迅速漫过西北大地，有如巨浪般，淹没了百万计的大食军队。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，惊叫之声不绝于耳，劈啪啪的黄沙有如雨点般，扑打在大军的铠甲上，只不过一眨眼，所有的大食军队立即陷入混乱之中。
　　放眼望去，眼前迷蒙一片，就连近在咫尺的同伴都看不清，更不用说是上下之间的联系了。
　　一刹那，阿德南、艾布穆斯林、路西斯所有的大食铁骑纷纷变了脸色，无数的将领厉声大吼，试图收拢军队，但是一张嘴，无数含着黄沙的狂风灌进嘴巴，而最后发出的一点模糊不清的呜咽声，也很快在风中打散了。
　　而最恐怖的还是那不断递增的狂风，啊！一阵凄厉的惨叫声中，战场北面，一名名大食铁骑绝望的呼嚎着，连人带马如同轻飘飘的树叶被狠狠地抛入虚空。
　　他们试图爆发出身上的罡气能量，但是在狂风面前，所有的抵抗都微不足道。
　　砰！一名大食铁骑连人带马从高空中抛落下来，在地上砸成一堆模糊的血肉，立即悄无声息。
　　“到底怎么回事！”
　　看到恐怖的沙尘暴席卷而来，将近数百万的大军瞬间轰散，此时此刻最震惊的莫过于古太白了。
　　变生肘腋，只不过一念之间，整个大军就濒于溃散的边缘，这是古太白压根没有想到的。
　　不止如此，漫漫的狂杀席卷而来，就连古太白化身的黑色炎魔都收到了影响，身上炙烈的火焰削弱了不少。
　　虽然受到的影响还远没有那么大，但是对于古太白来说，这绝不是什么好兆头。
　　“是你干的？”
　　古太白陡然回过头来，望向了身前的王冲，虽然天地间黄沙漫漫，强大的风力几乎要把人整个从地面抛起，甩入虚空，但是古太白的精神力牢牢地锁定在王冲身上，依旧能够轻易感知到他的位置。
　　尽管不知道为什么突然有这么狂暴的沙尘暴，但是所有这一切都是在他完成合体之后发生的。他可以肯定，这一切绝对和王冲脱不了关系。
　　“我先杀了你，看看这天地间的沙尘暴是否会消停！”
　　古太白心中杀机盈盈，没有丝毫的征兆，他的手臂一张，滚滚的黑色火焰岩浆以惊人的速度朝着王冲爆发而去。
　　轰！
　　漫漫的火焰之中，更有一支三四十米长，纯粹由黑焰火焰组成的长枪划破虚空，以惊人的速度朝着王冲电射而去。
　　古太白才刚有个抬手的动作，这根巨大的黑色长枪，就已经划破虚空，射到了王冲面前。
　　这就是古太白和炎魔相结合的结果，炎魔只是凭本能行动，但古太白变化无方，能够将炎魔的每一分力量都发挥到极致，变得更加恐怖和难以对付。
　　只不过古太白还是低估了王冲的应对！
　　“咻！”
　　在发动命运之石的天象能力之后，王冲似乎就早已料到了古太白有此一击，光芒一闪，王冲以毫厘之差闪过了古太白那出其不意的一击。
　　“少保大人、章仇兼琼、李嗣业……全部过来随我一起对付古太白！”
　　“阿不思，速战速决，解决完东北的敌人，速来与我汇合！”
　　王冲浑身一颤，罡气轰鸣，立即在半空中倒滑出数百丈，和古太白化身的黑焰炎魔拉开了距离。
　　而同一时间，王冲嘴唇一张，猛然仰头发出一声惊天的唳啸。
　　那啸声如同利箭一般，划破虚空，没入到云层深处，即便沙尘暴的声音也无法压下。


第1897章 呼云，唤雨！
　　“终于到了吗？！”
　　远远地听到那啸声，就在高耸入云的乌斯藏高原东北角深处，一处隐蔽的地方，大将军巴赫拉姆望着钢铁之城的方向，眼中闪过一丝凌厉的光芒。
　　这个时候如果纵眼望去，就会看到巴赫拉姆身后，密密麻麻成千上万的萨珊大军，其中包括数万人的安格拉重骑兵，还有无数巴赫拉姆从呼罗珊招来的萨珊王朝重兵。
　　和大食一样，萨珊王朝同样是战斗之国，自从王冲返回大唐帝都，呼罗珊被攻破，巴赫拉姆就不断的从呼罗珊招募萨珊人，并且积极训练。
　　经过漫长的时间准备，加上巴赫拉姆本身的练兵经验，以及苏寒山的帮助，巴赫拉姆训练出的这支军队已经极其可观。
　　“异域王已经发出信号，所有人准备，三个呼吸之后，随我杀入战场，现在就是我们萨珊人消灭大食，一雪前耻，以报灭国之恨的时候！”
　　巴赫拉姆回过头来，他的目光凛凛，眼中透出一股滔天的杀意。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，就在巴赫拉姆的指挥下，十多万的萨珊人重骑兵，立即人马合一，化为一道滚滚的钢铁洪流，冲下乌斯藏高原，融入到了漫漫黄沙之中。以一种一往无回的气势，向着大食人后方杀去！
　　所有的一切，都如同事先演练的一般，面对漫漫黄沙和恐怖的飓风，巴赫拉姆，安格拉重骑兵以及后方的萨珊铁骑，没有丝毫的犹豫，向着那里冲锋而去。
　　这一场沙尘暴毁天灭地，足以让任何的武将为之绝望，沙尘暴针对大食人，但却对巴赫拉姆，安格拉重骑兵，以及所有的萨珊铁骑同样有效。
　　只不过顺着沙尘暴的方向冲锋，巴赫拉姆等人受到的冲击要比大食人小得多。
　　而他们身上统一的重甲，使得萨珊人远比大食人有准备得多。而按照王冲之前的要求，每一名萨珊重骑兵甚至战马两侧都坠着两块巨大的钢铁，这使得他们受到的影响，进一步削减。
　　虽然风暴之中依旧有人被风暴卷起，抛入空中消失无踪，但是对于巴赫拉姆和所有的萨珊人来说，这一切早就在他们的预料之中，早在行动之前，每一个人就做好了战死的准备！
　　萨珊人和大食人乃是不共戴天的深仇！
　　第一次萨珊灭国，大食人屠城，几乎将整个萨珊王朝的人杀光，就连王室都几乎难以幸免，而第二次王冲被调回京师，没有了大唐的庇护，大食人再次攻入呼罗珊，无数的萨珊人倒在了大食的铁骑之下，男女老幼，妇孺儿童，不知道被大食人屠杀了多少。
　　要不是王冲一直书信威胁，萨珊人或许死的更多。
　　这是永生永世的仇恨，只要能够消灭大食人，令他们付出惨痛的代价，萨珊人根本不介意，为此付出多少代价。
　　轰隆隆，只不过眨眼间，十余万的萨珊重骑兵借着沙尘暴的掩护，向着南方的大食人杀去。
　　“王冲！雨！能不能用你的大罗仙剑制造暴雨？我需要雨来对付他！”
　　且不提北边的动静，就在王冲急速后撤，施展出大虚空遁，再次闪过古太白的一记暴击之时，一个熟悉的声音在王冲耳边响起。
　　王冲顺着声音望去，一眼就看到了远处的寂离老祖，正望着天空密集的乌云以及肆虐的闪电，一脸焦急的样子，似乎想到了什么。
　　王冲神色一怔，随即明白了什么，虽然不知道寂离老祖的计划能不能有效，王冲也从没有试过用大罗仙剑制造暴雨，但是这种时候，不管任何计划，只要能够帮助击败古太白，王冲都会毫不犹豫行动。
　　“不管你想做什么？问过我了吗？！”
　　一个冷酷的声音从耳中传来，下一刻，滚滚的火焰呼啸而来，古太白化身的黑焰炎魔，手持一把岩浆凝聚的黑色大食弯刀，就在说话的刹那，猛然一刀朝着王冲劈落下来。
　　那一刀威力极大，弯刀还没斩落，虚空中就现出一道巨大如同镜面般的巨大空痕，仿佛那柄岩浆和火焰凝聚的弯刀是真正的钢铁之刃一般。
　　然而就在古太白出手的一刹那，一道巨大的拳印大如山峰，猛然从后方轰来，一拳重重的轰在黑焰炎魔的后背。巨大的力量震得炎魔浑身罡气震荡，急剧的波动，就连那柄黑色大食弯刀都出现了一丝波动。
　　王忠嗣！
　　在这个时候赶来，能够对黑焰炎魔造成如此大波动的，自然也就只有大唐上一代的不败战神，太子少保王忠嗣。即便退隐多年，也没有王冲那么多手段，但王忠嗣的实力也极其强大，比之王冲也差不了太多。
　　“嗷！”
　　金刚咆哮，就在王忠嗣之后，金刚巨猿也怒啸着，獠牙狰狞，冲破二十级的天象沙尘暴，从高空中同样跳落下来，而就在后方，高仙芝、安思顺等也齐齐跟来。
　　不止如此，光芒一闪，谢光庭、宋元一、玄阴老祖、万鬼老祖同样赶了过去。
　　而远处一声嘶鸣，同罗大将军阿不思带领着同罗铁骑，终于也在西突厥大草原上将那二十万大食军队冲得七零八落，彻底击溃，然后人马合一，披风猎猎，直接踏步虚空，冲破黄沙，向着王冲的方向赶来。
　　而另一个方向，人影一荡，宋王一身衮袍，目光凛凛，和李将军以及一些天子龙卫一起赶了过来。
　　之前的战斗，宋王和那些天子龙卫一直在对付大食的总督、副总督，只是这个时候已经顾不得这么多了，黑焰炎魔不死，这里所有人全部都得死。
　　“嗡！”
　　而看着四面八方包围过来，漫漫如山的一名名大唐帝国的顶尖高手，哪怕古太白这一刻，也不得不转过身来，神情凝重了许多。同样……杀机也浓重了许多！
　　“轰隆隆！”
　　而借助着众人驰援的刹那，王冲心念一动，迅速退出包围圈，同时仰起头来，手掌一举，金黄色的轩辕圣剑立即高高举起，斜指向天。
　　轰隆，一股炽亮的精气如同狂龙一般，迅速穿过重重的沙尘暴，没入高空中的乌云深处。只听一声霹雳响过，以轩辕圣剑精气没入的地方为中心，无穷的银蛇迅速向着四面八方迸射而去。
　　“死马当做活马医，只能试上一试了！”
　　王冲仰望着天空，心中暗暗道。
　　轩辕圣剑发动的“奔雷掣电”的时候，确实会引动天地异象，但是至于呼风唤雨，王冲还从来没有试过。但是理论上，即然轩辕圣剑可以召唤乌云，那么制造雷暴雨是完全可以。
　　毕竟，这个世界的人不知道，但是王冲作为另一个世界的记忆承载者，深深知道，只要找到一片阳属性的雷云，和一片阴属性的雷云，阴阳互生，就能够制造一场雷暴雨。
　　以现在的天象而言，一旦成功，这样的雷暴雨必定是史无前例的。
　　更重要的是，王冲除了拥有轩辕圣剑，同样还拥有神秘的命运之石，可以观察和干扰天象变化！
　　“找到了！”
　　只不过片刻的时候，透过命运之石中那片微缩的“西北大地”，王冲迅速找到了两股属性一正一负，一阴一阳，性质截然相反的雷云。
　　那两片雷云的区域极广，而且在九天天象大阵的影响下，性质极为极端。
　　“轰隆！”
　　王冲手中轩辕圣剑对着两片雷云相交的地方，猛然一挥，终于，不可思议的事情发生，一道巨大的，足有十余丈宽的雷霆如同一道巨大的江流一般，从高空中掠过，将整个西北天空一裂为二，同样也照亮了地面上，大食与大唐无数的大军！
　　江河湖海一般的雷霆乍现即逝，天地间骤然陷入一片极度的黑暗。然后便在这黑暗中，银蛇狂舞，随即噼里啪啦，一滴滴黄豆般的雨滴，大颗大颗，从漫天的乌云之中倾盆而来。
　　雨线最终开始还是如同雨帘一般，但是迅速拉成了一条条斜斜的直线，然后雨线迅速变得密集，等到一个呼吸之后，天地间的暴雨已经茫茫一片，瞬间就汇为一片片“江河”，在地面肆意奔淌。
　　“哗啦啦！”
　　听到那密集的雨声，寂离老祖整个人顿时激动无比，他只是说一说，试上一试，没想到王冲居然真的做到了。以武者之躯居然可以呼风唤雨，控制天象，这简直难以想像，已经是接近神的领域了。
　　“成功了，真的成功了！”
　　寂离老祖整个兴奋无比，西北干旱，根本无雨，寂离老祖再厉害，也一样无计可施。但是，王冲明显是将乌斯藏高原和西突厥帝国，以及南部陇西的雨水调过来了。
　　但是只要有足够的雨水，这样的雷暴雨，无穷无尽的供应水量，再加上西北归来之后，他在水系能力上进一步拨升的能力，他甚至可以无限提升，直接超越那些入微境的强者，达到一个惊人的地步，以巅峰帝国大将级的修为，爆发出入微境界的威力。
　　“王冲，余下的就交给我来！”
　　寂离老祖只是手掌一张，轰隆，天地之间，近千丈的范围内，无穷无尽的暴雨顿时化为龙卷，向着寂离老祖的方向汹涌而来，眨眼之间就化为一道接天连地的巨大“水龙卷”，然后和寂离老祖迅速融为一体。


第1898章 援军，安格拉重骑兵！
　　“轰！”
　　寂离老祖悬浮虚空，气息不断飙升，他手掌只是一拨，漫天的暴雨立即化为冰寒的水汽，瞬间飞向远处，刹那间，滋滋声响，蒸气腾腾，一头头怎么都杀不死的火人，立即消失。
　　而轰隆，又是一圈冰寒彻骨的水浪落下，方圆千丈内，所有的岩浆火人也跟着凝固、冻结、崩塌，只不过几个呼吸，战场上，所有的火人，包括古太白周围新凝聚出来的黑焰也全部被寂离老祖悉数浇熄。
　　而这一切还远没有结束，寂离老祖身躯变幻，以闪电般的速度消灭战场上所有的火人之后，手掌在地面上一按，轰隆，大地震动，无穷的冰寒之力，连带着暴雨，渗入地下，将黑色炎魔周围奔流的炙热岩浆全部凝固冻结。
　　炎魔浑身超高的温度能够将周围坚硬的岩石全部融化成岩浆，并且通过将岩浆纳入体内，炎魔可以进一步提升自己的威力。
　　寂离老祖操控天地间所有的暴雨，化为冰寒的水汽冻结岩浆，等于是从根本上抽取炎魔的力量，而且没有了从岩浆中诞生的火人，黑焰炎魔对大唐军队造成的威胁也化解无形。
　　“太好了！”
　　看到这一幕就连王冲都振奋不已，单论威力，寂离老祖一身水系神功，在这场对付炎魔的战斗中，作用恐怕比其他人都要大得多。
　　“一群蝼蚁，你们以为这样就有用吗？”
　　古太白心中暴怒无比。
　　王冲召唤的暴雨根本不能威胁到他，但是那漫天的暴雨倾盆而下，对于炎魔这种凶兽却有压制性的作用。
　　而火人不断被消灭，这令他召唤出灭世炎魔的优势完全丧失。
　　没有无穷无尽的火人大军，炎魔就只是一个大号的巨兽而已，战斗力也大幅度的削弱，这绝对不是古太白想要看到的！
　　“我先杀光你们，看你们还有什么办法！”
　　声音未落，轰，一群炙热的黑色火焰从黑焰炎魔体内喷发而出，以惊人的速度朝着周围的大唐众人席卷而去。
　　只是一击，实力最低的高仙芝、安思顺、谢光亭等人首先被震飞出去，而王忠嗣、李君羡、宋元一等人则是心中一凛，全力轰出一击之后，急速后撤。
　　黑焰炎魔恐怕是灭世炎魔的最强形态，不只是力量远远超越了众人，他身上二十余万度的高温，也对众人造成了极大的威胁。
　　那种恐怖的高温，就连已经达到入微境的太子少保王忠嗣都承受不住，更不用说是其他人。
　　唯一勉强能和古太白一较高下的，恐怕也只剩下王冲。
　　轰隆！
　　魇兽的力量配合轩辕圣剑，王冲想也不想就是一道巨大的黑色剑影朝着古太白斩了过去。
　　古太白身躯一晃，身周的火焰明显散乱不少。
　　尽管在黑焰炎魔的状态，灭世炎魔的抵抗力提高不少，已经可以豁免绝大部分伤害，但王冲的精神力攻击对它依旧有效。
　　更重要的是，不管黑焰炎魔的实力有多强，身周的火焰有多高，也不管古太白施展出什么招式，只要王冲出剑，就必定可以斩中炎魔，这一点古太白不管做什么都无法避免。
　　“阿德南，艾布穆斯林，路西斯，以及所有总督副总督听令，所有人赶来，立即全力助我！”
　　古太白的声音响彻天地，声音未落，他的全身火焰滚滚，全部聚集到了右臂之中，然后猛然一击朝着王冲轰了过去。
　　面对古太白骇人的凶焰，王冲也不得不迅速往后退去。
　　而另一侧滚滚的黄沙之中，一阵阵厉喝声响彻天地，阿德南、艾布穆斯林、路西斯，还有所有的总督副总督，听到古太白的召唤，全部朝着黑焰炎魔的方向电射而来。
　　双拳难敌四手，虽然以一己之力压制住了王冲等众人，但是面对大唐众人绵绵不尽，有如狂风骤雨般的攻击，古太白也感觉到了一丝力有未逮。
　　只有召唤阿德南等人才能迅速结束这场战斗，更重要的是，王冲和寂离老祖联手已经让他感受到很大的威胁，他必须首先解决掉寂离老祖这个水系的强者。
　　“希聿聿！”
　　而就在阿德南，艾布穆斯林等人风驰电掣全速支援古太白的时候，突然一阵激越的战马嘶鸣声，有如金石一般，跨过重重虚空，从滚滚的沙尘暴深处传来。
　　只不过片刻的时间，大地轰鸣，就在众人的感知中，一只根本不属于大食的军队，足足有十余万人，浩浩荡荡，有如一柄利刃，从后方猛然杀入了大食的军队中。
　　轰隆隆，人仰马翻。
　　刹那间，不知道多少大食铁骑倒在了那支突然出现的铁骑脚下。
　　“！！！”
　　一刹那间，阿德南、艾布穆斯林一个个纷纷回头，神色错愕不已。
　　天地之间狂风浩浩，他们全力支援古太白的时候，谁也没有想到，居然会有一支大军从后方杀来，给了大军突然的袭击。
　　更重要的是，对方看起来训练有素，装备精良，即便在恐怖的沙尘暴中也保持着整齐的队列，而大食人早已被沙尘暴吹散阵型根本无法抵挡！
　　“萨珊人，是萨珊人！”
　　“安格拉重骑兵！快跑！”
　　……
　　混乱中，大军后方隐隐传来一阵惊恐的叫声，叫声很快就被黄沙淹没，但是前线防线，阿德南、艾布穆斯林，包括化身黑焰炎魔的古太白却纷纷变了脸色。
　　巴赫拉姆！
　　还有他的安格拉重骑兵！
　　这场战斗伊始众人就已经发现，大唐的阵营之中，并没有巴赫拉姆和他的安格拉重骑兵，只是那个时候双方的大军已经阵列在前，有如箭在弦上不得不发，再加上大食人占据了绝对的优势，所以众人也就没有再去在意这支消失的军队。
　　只是谁也没有想到，这支大军一直隐藏在那里，而且一直到此时才突然出现，从后方杀出，给了大食人以致命一击！
　　“杀！”
　　而几乎是同时，大唐方面的大军也听到了北面的动静，一个个士气大振，配合着巴赫拉姆和他的安格拉重骑兵，向着大食发动着猛烈的进攻。
　　“轰轰轰！”
　　一根根弩箭怒啸着破空而出，向着北面急射而去。
　　只听一阵阵凄厉的惨叫声和砰砰砰的重物坠倒声从漠漠的狂沙中传来，电光石火间，不知道多少大食铁骑倒在血泊中。
　　在所有人里，苏寒山和他统御的弩车方阵是第一个发起攻击的。尽管在漠漠的狂沙中什么都看不见，但是苏寒山早已传令下去，让前方的军队卧倒，但相对的，大食军队想要卧倒却没那么容易。
　　苏寒山操控弩车大军的时候，特意调整方位，利用钢铁之城北面的城墙躲避风沙，将沙尘暴对己方的影响降到了最低。
　　而另一侧，李嗣业根本没有那么多的顾忌，直接率领身后两万乌伤铁骑顶着沙尘暴，一路无所畏惧，直接杀入了大食人的军队之中。
　　轰轰轰，一连串的激烈爆炸声不断从沙尘暴中传来。乌伤铁骑平时的严格训练以及乌伤村人之间的默契，终于在此时展露出强大的威力。即便在沙尘暴中厮杀，乌伤铁骑也保持着整齐的队列，阵型始终没有溃散。相比之下，变生肘腋，被沙尘暴袭击的大食军队陷入一片混乱，根本无法与之抗衡。
　　轰隆隆，战马奔腾，短短时间内，大食人就出现了巨大伤亡，七千，八千，一万三，一万七，一万九……成千上万的大食铁骑有如麦草般不断倒下，完全不是一合之敌。
　　“出击！”
　　而同一时间，程千里、席元庆等人也立即捕捉到了战机，联合王冲麾下的薛千军、孔子安等人，手持剑戟，率领大军组成方阵全速前进，毫无畏惧朝着北面杀去。
　　铁骑的杀伤力远超步兵，这一点是天下诸国公认的，要不然大食帝国也不会凭借骑兵就能纵横天下，统一周边诸国，甚至开始了征服天下的“伟业”。
　　但这一点不是绝对的，骑兵的战斗力之所以冠绝天下，是因为冲锋的力量无人可挡，但是一群陷入混乱，有如无头苍蝇般的骑兵……甚至连步兵都不如。
　　“杀！——”
　　大唐的军队排成一个又一个方阵，向着前方如墙推进，不停杀去。
　　这个时候，步兵成阵列的威力终于开始显现，在沙尘暴中，一个个各自为战，毫无目标的大食铁骑，一旦被发现，就是死路一条，即便数十名大食铁骑聚在一起，但是没有阵型，没有高速奔驰起来的冲锋力，面对大唐步兵阵列的刀剑，只不过几个呼吸就被斩落马下。
　　“杀！”
　　一阵阵喊杀声从四面八方传来，对于战场中的大食铁骑来说，四面八方几乎全都是大唐的军队，更令他们惶恐的是，甚至还有一支大唐铁骑杀入他们的阵营之中，这些人在其中左冲右突，让人根本无法判断出他们的具体位置。
　　没有人知道他们来了多少人，也没有人知道他们什么时候会杀向自己，甚至没有人知道自己的身旁是否就是那些唐人。
　　对于战场上的大食人来说，他们从没有一刻像现在这般惊慌恐惧。


第1899章 王冲的驰援！
　　尽管知道己方拥有百万大军，但是这一刻，人人自危，每一个人都感觉自己在对抗整支大唐军队。
　　这一场战争从开始到现在已经持续了四五个时辰，大食方面虽然损失了七八十万的大军，但依然拥有一百七十多万的大军，数量远远超过大唐。
　　相比之下，大唐原本六十多万的大军阵亡了十七八万，剩下的只有四十一二万，即便加上隐藏在乌斯藏高原上的萨珊军队，也有五十余万，双方的差距依然很大。
　　但是这一刻，大食人的折损速度却远远超过了之前任何时候。
　　十万！
　　十二万！
　　十八万！
　　二十四万！
　　……
　　面对大唐方面配合默契，训练有素的攻击，大食兵败如山倒，最要命的是，他们甚至不知道敌人在哪里，慌乱之中，一些大食人朝着厮杀声传来的方向冲去，跟那些“唐军”激烈的厮杀，但是到了最后，却发现是两拨大食铁骑在自相残杀。
　　感知到身后大军惊人的阵亡速度，阿德南、艾布穆斯林，还有一名名大食总督、副总督，脸色变得难看无比。
　　“混蛋！”
　　众人一个个恨得咬牙切齿，但是在目前的情况下，众人明明察觉到了这一幕，但却无力回天。
　　在沙尘暴的影响下，大食的军队已经一片混乱，就这么一会儿，阿德南的凶獠军团和艾布穆斯林麾下的军队早已被吹散到各个地方，即便想要收拢也毫无办法。
　　而且沙尘暴的风力越来越大，一阵阵战马惊嘶声不断从风中传来，这些大食铁骑最重要的“伙伴”惊慌不定，已经完全失去控制，在这种情况下，战乱还在进一步扩大。
　　“所有人听令，顺风冲击！”
　　电光石火间，一股浓烈的黑焰震开虚空中弥漫的沙尘暴，有如雷霆般在天地间响起。看到大军混乱，古太白终于出手了。
　　“嗡！”
　　而听到古太白的声音，原本混乱的大军终于稳定了不少。
　　“杀！——”
　　一些大军不管不顾，开始朝着南方冲杀而去，并且人数越来越多。
　　“此人果然厉害！无论如何都不能让他活着，否则必是中土大患！”
　　王冲心中一片凛然。
　　在沙尘暴中，战马和骑兵不辨东西，无论古太白指挥他们往哪个方向冲击，对他们来说都没有任何意义，唯独风向是每个人都可以判断出来的。
　　北方人数最少，只有巴赫拉姆和他的十几万萨珊王朝的重骑兵，但是逆着沙尘暴骑兵根本冲锋不起来，而且会被黄沙灌满口耳眼鼻。
　　唯独顺着狂风，冲向南面人数更多的大唐军队，才是此时最佳的应对方式。
　　“只可惜，依旧是杯水车薪，改变不了大局！”
　　王冲暗暗道，神情很快变得冰冷。
　　骑兵看不见路，分辨不清方向，无法组成有效的阵列，就无法发挥出应有的威力，面对纪律严明，壁垒分明的大唐步兵阵列，最后也只能是以卵击石罢了。
　　不管古太白做什么都已经无法改变这场战局，当务之急，就是干掉古太白，彻底解决整个战场最大的威胁。
　　“艾布穆斯林和其他的大食总督交给我来处置，你们全力对付古太白！”
　　王冲突然一声暴喝，没等到古太白出手，反倒第一个抢先发起攻击。
　　“嗡！”
　　大虚空遁施展到极致，王冲在虚空中幻化出无数的残影，一个闪烁迅速绕到了黑焰炎魔的北面。
　　“魇兽，想办法控制那些大食总督，让他们自相残杀！”
　　王冲沉声道，目光有如刀锋般凌厉。
　　魇兽在地底的大罗洞府时就已经可以通过精神力干扰，影响他人心智，现在的魇兽吸收了几十万大军的精神力，整个脱胎换骨，比之当初在地底的时候，还要强大了无数倍，精神控制的能力只会比之当初更加的恐怖。
　　“是，主人！”
　　魇兽闻言毫不犹豫道，轰，下一刻，一股磅礴的精神力破空而出，迅速锁定了那些冲锋而来的总督，副总督，只不过一瞬间，魇兽就突破了他们的心灵防御，深入到了他们的脑海之中。
　　“啊！杀掉唐人！”
　　“保护大圣宗！”
　　“小心那些唐人偷袭！”
　　“该死，我要杀了你！”
　　……
　　没有丝毫的征兆，阿德南，艾布穆斯林等人身后，大军突然一片混乱，一名名总督，副总督面目狰狞，突然之间扑向了身旁的同伴，嘴中疯狂的叫嚣。
　　一名大食总督甚至陡的拔出身上漆黑的大食弯刀，从后方猛地一刀劈向了艾布穆斯林。
　　“混蛋！你在做什么？”
　　电光石火间，艾布穆斯林心中警兆顿生，猛地一刀劈出，架住了身后那致命的一击，只是看到身后那名亚丁行省的总督，艾布穆斯林整个人又惊又怒。
　　“锵！”
　　而几乎是同一时间，艾布穆斯林眼角的余光所及，赫然看到两名大食总督一左一右，同时朝着阿德南杀去。
　　“小心，他们被控制了心神，应该是那个大唐统帅搞的鬼！”
　　阿德南怒叫道，他手中的姆卡拉之刃爆发出一阵夺目的光芒，直接将那两名大食总督石化，将他们从战马上震落。
　　“找死！”
　　而此时此刻，最愤怒的莫过于古太白化身的黑焰炎魔了。
　　他的神色一冷，身周烈焰滚滚，迅速分化出无数的触手，卷向四周的王忠嗣，章仇兼琼，高仙芝等人，同时猛地一拳轰出，裹挟着浓浓的火焰和浓烟，轰向了王冲。
　　轰隆！
　　那一拳势大力沉，蕴含着山崩地裂的力量，一拳轰出，虚空塌陷，气流滚滚，连周围漫天的黄沙，都被震出了百丈开外。
　　然而王冲身躯一晃，提前察觉到了这一击，迅速闪避开来。
　　“古太白，我们有的是时间战斗！”
　　王冲目光凛凛，他的心念一动，右手一震，刹那间，一圈血红色的烈日立即从他的体内爆发而出。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　刹那间，王冲整个人化为一个血红色的太阳，浑身爆发出一股恐怖的吸力，迅速将周围两名大食总督吸扯过来。
　　轰！
　　就在身体接触的刹那，王冲猛地掐住两人的身体，刹那间，两人浑身一僵，动弹不得，而同一时间，两人体内的罡气有如长江大河一般浩浩荡荡，纷纷涌入了王冲体内。
　　这些大食总督也绝非弱者，正常情况，王冲想要这么轻易的控制他们，吞噬掉他们体内的功力绝没有那么容易，只不过在魇兽的强烈干扰下，这些人已经心智狂乱，浑身上下全都是破绽，对于王冲来说，简直全部都是待宰的羔羊。
　　“少保大人，我来助你一臂之力！”
　　看着手中的两名大食总督身体以肉眼可见的速度干瘪下去，王冲手掌一松，将两人的尸身抛落下去，同时猛的一掌轰出，瞬间击中太子少保王忠嗣，所有的罡气没入他的体内。
　　“不必了！”
　　王忠嗣刚想拒绝，毕竟王冲自己也应该消耗了不少，而且两人的罡气性质截然不同，但是下一刻，感觉到体内那股罡气的性质，王忠嗣神色一怔，立即闭口不语。
　　王冲输送过来的功力，根本不是大阴阳天地造化功，也不是其他性质的罡气，那股性质居然和王忠嗣体内的内力性质一模一样，如果不是知道，王忠嗣甚至会认为这就是自己的内力。
　　王冲通过大罗仙功转化过来的罡气，浩浩荡荡，汹涌澎湃，两名大食总督体内的罡气很快就被他转嫁到了王忠嗣体内。
　　这场战争，王忠嗣虽然一直没说，但又是对付炎魔，又是对付古太白，他体内的罡气其实已经消耗的相当严重，只是这位大唐上代战神从来都不会说出来而已。
　　而此时得到王冲的功力补充，王忠嗣全身疲惫顿时一扫而空，体内的罡气也水涨船高，迅速就恢复到了巅峰状态，甚至和以前相比还要强了不少。
　　“好！我先来拖住古太白，你去帮助其他人。”
　　王忠嗣沉声道，立即明白了王冲的意图。
　　修为达到王忠嗣这种地步，只要一个举动，就能明白王冲的意图，王冲身具大罗仙功和大阴阳天地造化功，除了他之外，根本没有人可以像他那样，给其他人传输功力。
　　而且战斗到现在，不管王忠嗣，高仙芝还是其他人，所有人的功力都消耗极多，正常情况，如果没有王冲的帮助，其他人恐怕很快就坚持不住了。
　　“嗯！”
　　两人心意相通，王冲只是点了点头，下一刻，大虚空遁施展到极限，再次闪过古太白的雷霆一击，出现在另一处虚空之中，同时右手一招，一名大食总督受到大阴阳天地造化功的牵引，立即在虚空中划出一道巨大的弧线，迅速朝着王冲飞了过去。
　　轰！
　　说时迟那时快，斜刹里寒光一闪，艾布穆斯林身披重甲，人刀合一，手中的长刀猛地爆发出一道数十丈长的刀气，有如劈砍巨浪一般，试图斩断两人之间的吸力，朝着王冲和那名大食总督之间劈砍了下去。


第1900章 黑焰月神！
　　“艾布穆斯林，你是自寻死路，现在的你根本不是我的对手！如果我是你，就绝不会参与到这场战争中来！”
　　王冲丹田一震，一股磅礴的罡气如钢似铁，化为一只青色山峰大小的拳影，猛地一击震碎了艾布穆斯林的刀气，同时狠狠的将他震飞出去。
　　艾布穆斯林脸色铁青，眼中满是愤怒，但却半句话都没有说。
　　王冲这番话毫无疑问是对他赤裸裸的羞辱，但是正如王冲所说，士别三日当刮目相待，现在的王冲已经和怛罗斯之战的时候不可同日而语，就算屈底波复生恐怕都不是他的对手，更不用说是艾布穆斯林。
　　看到艾布穆斯林退开，王冲只是轻蔑一笑，也没有去追杀。要对付艾布穆斯林有的是机会，根本不急于一时。当务之急是干掉那些实力最差的大食总督，同时为章仇兼琼，高仙芝等人输送功力。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，刹那间又是一名被魇兽困入幻境的大食总督被他一掌吸入手中，王冲单掌一拍，一股汹涌的罡气，立即轰入章仇兼琼的体内。
　　这位帝国猛虎本来已经快要坚持不住，但是得到王冲这一掌之力，顿时整个人精神大振。
　　“好！王冲，有你在，我们绝对输不了！”
　　章仇兼琼大笑一声，整个人精神百倍：
　　“古太白，不管你和什么融合，都只有战败一途，我们再来！”
　　声音未落，章仇兼琼丹田一震，一股精气浩浩荡荡，直冲云霄，而章仇兼琼迅速跃入虚空，猛的一拳卷起无边的气劲，有如长江大河般，朝着古太白化身的黑焰炎魔狠狠的轰了过去。
　　轰隆！
　　一阵阵爆炸声惊天动地，在王忠嗣，章仇兼琼等人的疯狂攻击下，哪怕古太白也不由神色一凝，无法继续追杀王冲。
　　不过如此一来，古太白心中也越发的暴怒。
　　“该死的东西！我先杀了你们，再干掉那小子也是一样！”
　　古太白浑身黑烟滚滚，一阵阵锐啸声中，一股股恐怖的高温黑焰如同海啸般遮天蔽日，同时向着大唐众人轰去。
　　看到这一幕，众人心中一凛，齐齐往后退去。
　　敌进我退，敌退我进，这也是众人心中对付古太白的共识。
　　——那种恐怖的高温黑焰，始终是众人难以逾越的一道天堑。
　　而当古太白和王忠嗣等人激战的时候，另一侧，王冲也遇到了一个劲敌。
　　“嗡！”
　　没有任何的征兆，王冲身前的一片虚空突然簌簌震动，随即轰的一声，寒光一闪，一道凌厉的刀气疾斩而下，在虚空中裂开了一道七八十余丈的裂痕。刀气过处，光滑如镜，如果不是王冲反应很快，提前察觉止住身形，恐怕已经被那道凌厉的刀气斩中。
　　“艾布穆斯林，你退什么，我们两人一起联手干掉他！”
　　半空中，海量的空气由虚化实，迅速化为一片片大小不一的岩石，从虚空中纷纷洒洒的坠落下来，阿德南手持姆卡拉之刃，伫立虚空，神色愤怒不已。
　　他的声音未落，手中的姆卡拉之刃爆发出一股刀气，铺天盖地，有如飓风般再次朝着王冲狠狠的斩了过去。
　　“哼，真的以为拿了一把神兵我就奈何不了你吗？”
　　这一次，王冲却没有后退，他的神色一冷，右手握住轩辕圣剑，罡气灌入圣剑之中，想也不想就是一剑急斩而出。
　　“轰！”
　　东西方两柄神兵爆发出来的剑气和刀气在虚空中猛烈的撞击在一起，两股性质各不相同的罡气在虚空中只僵持了片刻，随即只听一声轰鸣，有如山峰崩塌，大地塌陷，阿德南的姆卡拉之刃爆发出来的刀气迅速崩塌。金光一闪，一道凌厉的剑气立即朝着阿德南直斩过去。
　　“啊！”
　　阿德南神色一惊，之前的气焰顿时仿佛被戳破的皮球一般，迅速的消失无踪，惊叫声中，来不及多想，阿德南身躯一滑，闪电般往后退去，以毫厘之差，险之又险的避开了王冲的这一剑，顿时整个人惊出了一身冷汗。
　　他和王忠嗣激战一场，双方不分上下，原本以为至少也可以困住王冲，为大圣宗制造机会，哪里料到王冲的剑气比他想象的还要恐怖。
　　“可惜了！让他逃过一劫！”
　　看着迅速和他拉开距离的阿德南，王冲叹息一声，微微有些惋惜。
　　刚刚阿德南反应要是慢上半拍，就被他斩杀，一裂为二了。
　　王冲和王忠嗣不同，虽然年纪比王忠嗣小，但是王冲的造诣比王忠嗣这位上一代的大唐战神还要雄厚，而且王忠嗣的打法堂皇浩大，每一招都浩浩荡荡，光明磊落，但是王冲不同，中土神州十大旷世奇功，王冲身上就有四门，各种功法层出不穷，而且变化多端，阿德南想凭一把武器就在王冲面前耀武扬威，根本不可能。
　　“他那把武器太特殊了，要不是有那把武器干扰，我现在已经控制住他了！”
　　魇兽的声音突然在王冲的脑海中响起，整个战场，除了古太白之外，它只有两个人无法干扰和影响，一个是艾布穆斯林，另一个就是阿德南。
　　艾布穆斯林号称铁血总督，意志强大，怛罗斯之战使他成为整个大食的笑柄，但却也使得他的意志越发的坚忍，强悍。在干扰他的心智的时候，魇兽遭到了极其强烈的抵抗。
　　至于阿德南，就纯粹是因为那把刀了。
　　“暂且不必理会他们，首先对付古太白要紧，如果看到他们上来，想要参加战斗，你就用精神力干扰他们，或者控制其他的总督攻击他们，实在对付不了他们，再由我来出手！”
　　王冲目光一闪，只不过动念之间，立即定下了针对两人的策略。
　　艾布穆斯林和阿德南只是“小鱼小虾”，最关键的还是古太白，没有王冲的参与，王忠嗣等人已经明显有些抵御不住。
　　“轰！”
　　王冲身躯一晃，猛然一剑劈向艾布穆斯林和阿德南，但身躯却反方向提速，扑向另一名陷入狂乱，独自一人对着空无一人的虚空厮杀的大食总督。
　　王冲迅速闪身出现在他身后，闪电般提住了他的后颈，立即发动大阴阳天地造化功，一股股罡气顿时轰鸣着涌入王冲体内。
　　王冲心念一动，再准备如法炮制，继续给其他人补充功力时，一声大喝震破黄沙，在王冲耳边响起。
　　“王冲，把功力传给我，我来助其他人一臂之力！”
　　宋元一长发飞扬，衣袍猎猎，大声疾呼。
　　王冲神色一怔，立即明白过来，宋元一身负天地不朽万物长春诀，能够极大的治疗众人身上的伤势，包括普通士兵的伤势。两人联手，能发挥出最大的威力。
　　轰，这些念头从脑海中飞掠而过，霎时间，浩浩荡荡的罡气连同一部分王冲本身的功力迅速没入宋元一体内。
　　“喝！”
　　得到这股庞大的力量，宋元一整个人气息暴涨，一股慑人的精芒从他的眼中暴射而出，只不过眨眼之间，宋元一丹田震动，双手一分，一身长春罡气立即分化成七八股没入众人体内，以惊人的速度治愈众人身上的伤势。
　　在长春罡气的作用下，众人浑身的伤势，不管内伤外伤，全部恢复如一。
　　“轰！”
　　宋元一紧接着脚下一踏，虚空震动，气浪滚滚，一圈翠绿色的气劲蕴含了无穷的生命力，有如一圈圈波涛般，震开黄沙，落到地面，迅速向着四面八方扩散，没入那些大唐步兵体内。
　　这些人在之前的战斗中原本受伤不轻，许多人都身受重伤，但是得到这股翠绿色的雾气帮助，众人身上的伤势立即以肉眼可见的速度迅速恢复。只不过眨眼间，众人立即恢复如一，气势大涨。
　　“太好了！杀！”
　　一拨拨大唐的战士立即生龙活虎，迅速投入战斗之中，再次朝着前方撕杀声最激烈的地方杀去。
　　王冲和宋元一配合，简直是如鱼得水，短短时间内，至少近万的大唐战士治好了身上沉重的伤势，再加入战团。和治疗其他武道强者不同，同样数量的长春罡气用在普通的士兵身上，效果要有用的多。
　　看到大量的士兵相继恢复，就连王冲都振奋不已，也暗暗感觉，把宋元一请过来，绝对是最明智的决定。
　　“黑焰月神！”
　　说时迟，那时快，就在王冲和宋元一全力恢复众人的时候，突然之间，一声冰冷剌骨的声音震破黄沙，在天地间响起。
　　还没等两人反应过来，下一刻空间震荡，王冲心中一凛，陡的回过头来，那一刹，时间都仿佛静止了下来。
　　王冲放眼望去，就看到一颗巨大的，由黑色烈焰组成的太阳，如钢似铁，凝如实质，猛然从黑焰炎魔头顶腾空而起。
　　第一颗，第二颗，第三颗……短短时间内，足足六颗黑焰烈日浮现在黑焰炎魔头顶，照耀虚空。
　　那澎湃的力量甚至将所有的黄沙、暴雨阻挡在外，方圆数千丈内，根本没有任何风雨和黄沙能够吹进来，硬生生的开劈出一片绝对的空白空间。


第1901章 月神之力！
　　“嗡！”
　　王冲心中一颤，心中立即生出一股极其强烈的危险感，那种感觉仿佛汹涌的巨浪一般，简直令人窒息。
　　“不好！”
　　王冲脸色剧变，自古太白变身融合以来，这还是他第一次感觉到如此恐怖的危机感。
　　“所有人快退！”
　　王冲大喝一声，同时身躯一晃，施展出大虚空遁，融入虚空，急急的朝着前方扑去，试图阻止这一切，但是这一切都已经晚了。古太白明明有这种绝招，但是却一直都没有用，反而一步步的引诱众人靠近，放松警惕，直到此时才爆发出来。
　　他既然计划了这一切，就绝不会给众人逃脱的余地。
　　“爆！爆！爆！”
　　古太白目光冰寒，冷酷无比，一阵阵暴喝声响彻天地，就在众人感觉不妙，飞身后退的刹那，六颗巨大的，如钢似铁的黑色烈日，或者更准确的说是“黑月”，猛烈的爆炸开来。
　　六颗黑月爆发出来的黑焰几乎涵盖了虚空的每一寸范围！
　　噗噗噗！
　　安思顺、高仙芝、阿不思身躯一颤，首先被震飞出去，几乎是同时，玄阴老祖、万鬼老祖、骨魔老祖等宗派中人也口吐鲜血，断线同筝般震飞出去。
　　至王忠嗣、李君羡等人虽然实力高强，境界已经入微，不至于像其他人那样口吐鲜血，却也同样身受重伤。
　　只不过一刹那，古太白借用月神之力，同时糅合炎魔的力量，立即改写战局，重伤众人。
　　“我说过！你们所有人统统都要死！无人可以幸免！”
　　古太白冷酷的声音响彻天地，他体外黑焰跃动，转瞬间又是一波磅礴的黑焰铺天盖地，轰隆隆有如潮水一般，朝着众人追杀而来。
　　以众人此时的状态，根本不可能抵挡！
　　“该死！”
　　王冲眼眶一下子红了，轰，电光石火间，王冲飞扑而出，左手太阴，右手太阳，同时显现日月化身，天地之间狂风乍起，方圆数千丈内，所有的一切全部都在王冲的控制之中。
　　“呼！”
　　安思顺、高仙芝等人首先受到牵引，在半空中改变方向，划出一道弧形，迅速飞向王冲，接着是玄阴老祖、万鬼老祖、骨魔老祖等宗派中人。
　　轰，一股炽热的黑焰有如万马奔腾，浩浩荡荡，喷涌追杀而来，但王冲只是双手一分，那火焰炎流立即改变方向，从相距王冲等人十余丈外的地方飞掠而过，消失在远处。
　　大阴阳天地造化功原本就是一门强大的卸力，群战，以及单体战斗都非常强大的绝学。
　　尽管一对一的正面战斗，王冲还不是黑焰炎魔的对手，但是倾尽全力，仅仅只是改变黑焰的方向，还是绰绰有余的。
　　砰！砰！
　　仅仅只是片刻之差，光芒一闪，宋元一出现在王冲身后，双手一拍，拍在众人身上，浩浩荡荡的长春罡气蕴含着浑厚的生命气息迅速涌入众人体内，治疗着众人的伤势。
　　“有些不妙，黑焰太过霸烈，而且还蕴含着一股特殊的力量，比我的长春诀性质还要强大，我的长春诀可以治疗他们的伤势，但是却不能根治，需要时间！”
　　宋元一双眉紧皱，眼眸中掠过一丝深深的担忧。
　　比长春诀还要强大，那只能是大食帝国的远古月神之力了。古太白糅合了太多的力量，就算宋元一，这个时候也有些难以应对了。
　　而更要命的是，按照宋元一的意思，他还是可以想办法治疗，只是需要时间，但现在最没有的就是时间。而且，古太白已经挟势而来。
　　“轰隆！”
　　又是一拳滚滚的烈焰，呈山崩地裂之势，从高空中狠狠的砸落过来，古太白一见远程攻击无效，直接迈开脚步，在剧烈的大地震颤声中，朝着王冲踏来。
　　王冲身躯一晃，包裹着众人闪电避开，但是很快，古太白又是一拳接踵而来，猛轰而下。
　　“锵！”
　　眼看着古太白又是提拳跨步轰来，王冲抽剑，一道巨大的剑影迅速劈了过来，斩中了古太白的身体。挨了这一剑，古太白身体一颤，终于停滞了一下，为王冲等人获得了一丝喘息之机。
　　“没有用！太强了！”
　　“我们围攻了这么久，都无法对他造成有效伤害！”
　　“那圈黑焰温度太高，我们只能远程攻击，根本无人可以靠近。”
　　……
　　众人踏步虚空，分散开来，看到古太白那涛天的凶焰，一个个满是忧虑。
　　宋元一、谢光庭，万鬼老祖、玄阴老祖，骨魔老祖、王忠嗣、章仇兼琼……这么多的高手涵盖了正邪宗派，还有朝廷，几乎囊括了整个中土神州的力量。
　　换作此战之前，面对这样的力量，几乎没人相信会有什么人能够抵挡得了这么多人的攻击。
　　但事实是，古太白不但挡住了，还完全压制住了众人。
　　“哼，没有用的！不管你们逃到哪里，使用什么战术，怎么消耗我的罡气……都不可能击败得了我。现在，我就让你们彻底死心！”
　　古太白的声音还在天空中回荡，下一刻，只见二百余米高，山峦般的黑焰炎魔猛的一臂举起，直指头顶，轰隆，虚空炸开，一个巨大的旋涡突然成形，而旋涡之后，赫然现出另一个世界。
　　世界之中一片金黄，蕴含着不知道多少磅礴的力量。
　　轰隆！
　　光芒一闪，一道通天气柱立即从天而降，裹夹着难以想像的磅礴能量轰入到了炎魔体内，原本气息还有所削弱的炎魔，这一刹那气息暴涨，不但弥补了所有消耗的罡气，反而威力更上一筹，达到了一个更高的境界。
　　那股气势滔天吞海，擎天拄地，比之之前更加的凶横可怕！
　　看到这一幕，包括王冲在内，众人一颗心纷纷沉到了水底。
　　炎魔本来还可以通过消耗战术，慢慢的削减它的力量，但是现在，这头黑炎阎魔已经具备了古太白的力量，力量消耗之后，还可以打开入微境的高等级能量空间，从那虚无的时空深处汲取力量，这种情况还如何去打？
　　一刹那，众人心中颤动，脸色都苍白了不少。
　　谁也没想到，这一战居然会遇到如此可怕的敌人！
　　不过也就在这个时候，一件意外的事情发生了——
　　“咻！”
　　或许是被炎魔恐怖的气势惊动，十余根精钢利箭从远处神箭手方阵的方向爆射而出，而其中有一根赫然落在了精气柱中。
　　现在整个战场被茫茫的黄沙，狂风和暴雨淹没，任何巨大的骚动和变化都有可能引来双方的攻击，十几根流矢射过来，在激烈的战场中，实在是再寻常不过的事情，只不过在此时雷云密布，银蛇狂舞的环境下，十几根流矢却引发了连锁变化。
　　“轰隆！”
　　天空中雷电大炽，电光石火间，至少有三四道粗大的雷霆受到吸引，从天空倒劈而下，轰隆落在十几根精钢长箭上，而其中数道雷电沿着古太白精气柱中的箭矢，直接劈落在了下方巨大的黑焰炎魔身上。
　　炎魔没有实体，根本不怕任何的轰击，王冲之前使用奔雷掣电的时候，就没有对炎魔造成任何的实质影响。
　　但是这一霎那，除了王冲之外，没有人注意到，当雷电劈下的时候，黑焰炎魔巨大的身躯居然陡的僵化了一下，虽然时间很短，恐怕只有零点一秒不到，但却被王冲清楚的捕捉到了。
　　“嗯？”
　　王冲心中跳动了一下，立即敏锐的察觉到了这不同寻常之处。
　　高手过招，分秒必争，一丝一毫的细节都有可能影响战局，古太白的一个小小变化落在王冲眼中，解读到的信息却远不是那么简单。炎魔是不怕雷电的，这种僵化出现在炎魔身上绝不是什么正常现象。
　　“有问题！”
　　王冲心中一跳，立即察觉到了问题，嗡，没有丝毫犹豫瞬间进入到了气之本源的世界，眼前所有的黄沙敛去，王冲立即进入到了另一个世界。
　　只是目光所及，古太白站立的地方是一片炽烈的黑焰，那种浓郁霸烈的能量将一切都掩盖下去，在这种情况下，王冲根本看不出任何的东西。
　　而且修为达到入微境，王冲也渐渐发现，入微境强者对能量的操控精细入微，想要通过气之本源观察到他们的破绽，根本没有那么容易。
　　虽然有些意外，但王冲并没有气馁，下一刻，王冲眼中光芒变化，迅速激发出了真实世界的能力。
　　刹那间，王冲立即感觉到了一些不一样的东西。
　　就在炎魔的脑海深处，三团黑色的东西泛着一丝丝淡淡的荧光，和炎魔浑身的气息截然不同。
　　“是月神之力！”
　　王冲浑身一震，心中突然一片通明。
　　对雷电产生反应的，不是古太白，也不是炎魔，而是古太白招来的月亮神树，以及月神禁戒。
　　古太白将这两样东西融入炎魔之中，构筑成了现在强大的黑焰炎魔，不过这两样全部都是青铜锻成，而在这种雷暴天气中，只要是金属就很容易吸引雷电！
　　黑焰炎魔体内的月亮神以及月神禁戒，受到雷电轰击，才会出现这种僵化的情况。
　　“嗡！”
　　明白了这一点，王冲整个人精神大振，脑海中顿时产生了一个想法。
　　“少保、李君羡，你们二人助我一臂之力！”
　　“宋王殿下、宋元一、谢光亭，还有章仇大人……你们拖住古太白，我来想办法拖出他！”
　　王冲突然大声开口道。


第1902章 引动万千雷霆！
　　轰！
　　声音未落，王冲身躯一晃，立即腾空而起，朝着高空深处而去。
　　光芒一闪，古太白化身的黑焰炎魔怒啸一声，猛的一拳轰了过来，但却被王冲以毫厘之差避过。
　　“怎么回事？！”
　　“需要我们怎么帮忙？”
　　两人声音很快在王冲脑海中响起，紧随其后，王忠嗣和李君羡身躯一晃，化为两道曲折的闪电，跟在王冲同样往高空纵跃而去。
　　王冲这番话突如其来，在眼前这种绝境下，谁想不明白王冲还能有什么办法。不过此时此刻，众人都选择了相信王冲，而且现在也没有别的更好的办法。
　　“管不了那么多了，大家联手，想办法拖延住古太白！”
　　章仇兼琼厉喝一声，首先朝着古太白扑去。
　　他的心念一动，体内的罡气滚滚如潮，迅速汇聚在右拳上，嚎！一头吊眼大白虎，风驰电掣，猛烈的轰在黑焰炎魔身上，气浪爆炸，那恐怖的高温黑焰陡的震动了一下。
　　“上！”
　　而另一侧，众人也强忍着伤势，同样向着古太白飞扑而去。
　　“八荒崩裂！”
　　“天地不朽万物长春！”
　　“万魔俯首！”
　　“骨魔吞天！”
　　……
　　天空中，正邪两道各种罡气浩浩荡荡，有如狂风骤雨一般，轰向了黑焰炎魔。
　　“把你们的力量传给我！”
　　而高空上深处，王冲沿着上空弥补的雷云飞扑而去，同时沟通两人道。
　　要想沟通漫天的雷电，仅凭王冲一个人的力量还远远不够，而放眼战场，也只有同为入微境的王忠嗣和李君羡才能帮助到他。
　　三人联手，才能将轩辕圣剑的力量发挥到最大。
　　砰！
　　光芒一闪，一只宽厚有力的手掌，和另一支纤细修长的手掌一左一右，同时按在了王冲的双肩上。
　　王忠嗣和李君羡二话不说，立即将自己的罡气轰入到了王冲体内。
　　“现在只能靠你了！”
　　李君羡凝重的声音在王冲脑海中响起。
　　得到两人的罡气帮助，王冲浑身气息暴涨，三人在气息融为一体，有如一根箭矢一般，加速朝着高空深处而去。
　　“冥顽不灵！”
　　就在这个时候，一个雷霆般的声音突然从下方传来，眨眼之间一只滚滚的黑焰铁拳迅速由小变大，向着三人轰来。
　　“而且，我让你们走了吗？！”
　　打开入微境空间之后，得到另一个世界的高等级空间能量，古太白化身的黑焰炎魔现在实力暴涨，完全碾压在场众人，现在的古太白几乎是无敌的状态。
　　不管是王冲还是李君羡，对于现在的古太白来说都完全不是他的对手。
　　不过尽管如此，古太白却不会因此有丝毫的大意，对于古太白来说，当务之急就是尽快的消灭这些大唐顶尖将领。
　　“给我死！”
　　地面上黑焰滚滚，古太白宛如流星般，朝着天空中的王冲等人追来。
　　不过就在这个时候，异变突起，吼，惊天的咆哮声中，气流震动，宛如山崩海啸一般，就在黄沙深处，一个黑压压的重物，大如山峰，猛然重重的击中了黑焰炎魔的头颅。
　　巨大的力量甚至将炎魔的头颅轰出一个巨大的空洞。
　　轰，古太白原本一拳向着王冲等人轰去，但是突然受了这一击，身形一颤，立即出现了刹那的停滞。
　　而趁着这一霎那的机会，王冲等人立即破开重重虚空，消失在高空深处。
　　“该死！”
　　古太白咬牙切齿，陡的转过头来，望向了身后。就在距离他七百余丈开外，一道山峦般的身影矗立，它的浑身长满红色的猿毛，两条手臂高举，手中拖着的一头狮形巨兽尸体看起来极其醒目。
　　整场战争中，最为尴尬的就是王冲控制的金刚巨猿。
　　和王冲等人不同，金刚巨猿虽然力大无穷，甚至还超过了巅峰级别的帝国大将，几乎达到入微境的地步，但是它身为巨兽，却根本不会使用罡气，而黑焰炎魔周围二十多万度的高温火焰，也使得金刚巨猿这样的巨兽望而却步，退避三舍。
　　金刚巨猿空有一身巨力，但却完全无用武之地。
　　所以很长一段时间，金刚巨猿都没有加入到围攻黑焰炎魔的战斗之中。
　　不过蛇有蛇道，鼠有鼠道，终究还是被王冲用来作为对付黑焰炎魔和古太白的方法。
　　“轰！”
　　另一侧，发现古太白注意到了自己，金刚巨猿却没有丝毫的迟疑，它龇着白森森的獠牙，双臂用力一推，那巨大的狮形巨兽有如一颗炮弹般，锐啸着，从高空中重重砸了下来。
　　“不知死活！”
　　这一次，古太白却没有被金刚巨猿的故技重施，再次砸中。
　　他的手指一张，一股磅礴的黑焰气柱浩浩荡荡，猛然击中了那头狮形巨兽的尸体，将它重重击飞出去，强烈的高温使得狮形巨兽的尸体迅速燃烧，滚滚的浓烟直冲天际，那种尸体烧焦的气味弥漫整个战场，极其难闻。
　　而古太白的左手陡的一弹，数十柄十余米的黑焰长枪密密麻麻，陡的朝着金刚巨猿轰了过去。
　　长枪还没有射至，那股浓烈的高温气浪就足以让钢铁融化，岩石蒸发，让人难以承受。
　　“吼！”
　　这一次，金刚巨猿却没有硬接，它猛地转过头，咆哮一声，腾空而起，朝着远处跃去，完全没有和古太白正面冲突的欲望。
　　哪怕古太白心中气得咬牙切齿，面对这头滑溜至极的金刚巨猿，也没有丝毫的办法。
　　另一侧，借着金刚巨猿吸引古太白注意的时候，高空深处，一个闪烁，王冲、王忠嗣、李君羡，三人快如闪电，一起向着头顶密集恐怖的雷电深处而去。
　　“王冲，看你的了！”
　　最后一刹，王忠嗣、李君羡将体内的最后一股力量轰入王冲体内，然后左右分开，看着王冲继续向着天空深处而去，迅速消失。
　　而两人则分开往下坠去。
　　“现在，只能看他的了。”
　　两畔，风声呼啸，看着上方只剩一个黑点的王冲，王忠嗣心中暗暗道。
　　另一侧，看着王冲的身影，李君羡的眼中也满是希冀。
　　这一次的对手强大无比，规模和阵容也几乎是史无前例。不管是王忠嗣还是李君羡，都已经倾尽了全力，而古太白和炎魔合体之后更是强大的令人绝望，如今一切只能看王冲。
　　在朝堂的时候，双方互为敌手，曾经，李君羡不止一次的希望击败王冲，但是这一刹那，李君羡从没有一刻像现在这样，希望王冲带领大唐，真的能够这片山河大地带来真正的转机。
　　“霹雳！”
　　一道粗大的雷霆掠过虚空，还没有消失，接着又是一道炽亮的雷霆掠过，然后是第三道，第四道……放眼望云，天空如大地，乌云如山峰，而那些雷霆则如大地与山峰之间，奔流咨意的万千江河。
　　王冲在乌云和雷霆之中不断穿梭，两侧，空气之中充满了无数高能量电荷，就连王冲的头发都在这些电离能量的作用下，都几乎要竖起来了。
　　只有深入到高空深处，感受到那些雷霆的力量，才能明白这些虚空那恐怖的雷霆力量。
　　武者的力量再怎么强大，终究还是无数与大自然的力量相抗衡。
　　“差不多了！”
　　王冲仰着头，漆黑的瞳也上倒映着上方无数炽烈的雷霆，他能够清楚的感觉到手中的轩辕圣剑，正在高空中密集的雷霆彼此之间生出感应。
　　那一道道蕴含了毁灭性力量的雷霆，就好像一头头毒蛇，盯住了轩辕圣剑，随时都可能猛扑过来。
　　王冲心知肚明，这就是极端属性的雷电与尖锐金属之间的感应。
　　仅仅靠轩辕圣剑的力量是无法打败古太白的，只有融合天地自然间的万千雷霆，才能真正的击败古太白！
　　“嗡！”
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，王冲瞬间出手，手中的轩辕圣剑猛的高举过了头顶，直指向了头顶万千密集而炽亮的雷霆。好像只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪——
　　“轰！”
　　一道巨大的雷霆受到吸引，有如巨斧一般，穿透重重乌云，猛然劈落在王冲手中的轩辕圣剑上，那一刹那的光亮，穿透了云层，剌透了滚滚的沙尘暴，吸引了整个战场的注意。
　　一刹那，天南地北，整个战场，艾布穆斯林、阿德南，包括乌斯藏高原、西突厥大草原，以及北部西域的无数明里暗里的观战者，纷纷下意识的抬起头来，望向了天空那片雷光最炽烈的地方。
　　“轰隆！”
　　而就在众人抬头的刹那，天空深处，又是一道粗大的雷霆从天而降，猛烈的劈落在王冲手中的轩辕圣剑，第三道，第四道，第五道……就好像某种序幕打开一样，当王冲手中的轩辕圣剑吸引了大量的雷霆，对于天地大自然界的雷霆变得越发吸引。
　　轰隆隆，短短时间内，成千上万的雷霆如同某种乐章的韵律一般，以惊人的速度接二连三的轰落在那柄高空中的轩辕圣剑上，如此炽烈的雷光以及骇人的劈击，以至于王冲手中的轩辕圣剑越来越亮，最后甚至爆发出比之太阳还要炽亮的蓝白色光芒。


第1903章 黑焰炎魔，解体！
　　而圣剑上汇聚的恐怖能量，骇人至极，甚至地面上的古太白都这股力量吸引，抬头望向了天空中，雷霆深处的王冲。
　　“哼，原来是想要接连雷霆之力，来对付我吗？”
　　古太白化身的黑焰炎魔冷笑一声，只是一击，就将周围的众人震飞开来。尽管反应稍微慢了半拍，不过古太白还是在抬头，看见那抹蓝白的炽烈电光的刹那，明白了王冲的意图：
　　“真是愚蠢透顶，不自量力，炎魔是虚无之体，根本不惧雷霆。就算你聚集了再多的力量，也对我没有任何的伤害。——我本来以为，你之前的时候和炎魔战斗这么久，应该明白，原来你一点都不懂！”
　　古太白阵阵冷笑。
　　王冲之前的表现太亮眼了，一场场对战下面，包括大祭司的陨落，也让古太白从原来的漫不经心，对于这位年轻的大唐统帅极其重视，只是，对方的想法也未免太一厢情愿了。
　　“既然如此，就让我彻底了结你！”
　　古太白又是一拳将章仇兼琼等人逼开，同时眼光闪过一丝慑人的寒芒，下一刻，黑焰炎魔背后，那巨大的月亮神树虚影变得越发的高大，也越发的清晰，一枚枚银色的“神文”浮现在那炽烈的黑焰之中，显得越发的神秘，玄奥，而且充满着一种致命的力量。
　　“嗡！”
　　古太白的眼眸一阖一开，下一刻，就在黑焰炎魔的额头赫然出现一个巨大的，繁复的，有如鲜花绽放的神秘金色印记，那印记犹如金汁，仿佛有无数的东西在其中流动。
　　“来吧，我等着你！”
　　古太白看着上方漫天闪烁的雷霆，还有雷霆中那道芝麻大小的“黑点”，目光雪亮，神色凛凛，心中迸发出一股浓烈的杀机，同时两只黑焰铁拳浓烟滚滚，缓缓的收缩到了肋下，而体内更是有无穷的高温火焰和浓烟不停的压缩，再压缩，那毁灭性的力量不断的凝聚，如同一张强弓拉满到了极点，随时都可能爆发而出！
　　一击！
　　只要一击干掉王冲，这场战争就彻底的结束！
　　古太白并不着急，它就如同一头发现了目标的雄狮，蛰伏着，蓄力着，等待着最后的一击！
　　“轰隆！”
　　终于，高空深处，万千的炽烈雷霆以令人眼花瞭乱的速度不断的轰击在王冲的轩辕圣剑上，王冲也感觉到手中的轩辕圣剑聚集的能量已经达到了顶点。
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，王冲瞬间发动了蓄势已久的最强一击！
　　“奔雷掣电！”
　　高空深处，一声大喝，王冲终于发动了手中轩辕圣剑的强大绝招。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，有如天地初开，宇宙玄黄，整个西北上方都猛烈的震荡起来，就连漫天的黄沙都仿佛静止了一下，随后雷云深处，在一股无形的，强大的力量的牵引下，成千上万的闪电密集如雨，全部化成如丝如线，汇聚到了虚空中的一点。
　　而就在那一霎，王冲消失了。
　　“霹雳！”
　　只一个眨眼，就在无数人的感知中，透过黄沙，穿过风暴，穿过乌云，一道比之太阳还要炽烈无数倍的巨大雷光牵扯着漫天的雷霆，从高空中猛劈而下。
　　呼！
　　狂风大作，没有人可以形容一刹的威势，那一道巨大的蓝白雷光出现的刹那，已经超越了天地间一切的光芒。所有的一切，都在这道雷光面前黯然失色。
　　“啊！”
　　漫漫的黄沙中，一阵阵惊呼声响起，那一霎无弗及远，整个战场只要看到这道电光的人，都有一种大难临头的感觉，就仿佛那道毁天灭地的骇人雷霆是朝着自己轰过来的一般。
　　特别是那些大食的铁骑，每一个眼中都涌出一股深深的惊恐。
　　轰隆！
　　仅仅只是一刹那，那道巨大的蓝白色雷光便带着万千大自然的炽烈雷霆，穿过重重空间，重重的劈落在黑焰炎魔头魔，而几乎是同时，吼，一声大喝，古太白怒喝一声，双臂猛的一拳轰出。
　　而伴随着一阵惊天的巨响，黑焰炎魔那毁天灭地的恐怖力量随着爆发而出，和王冲牵动的漫天雷霆，以及轩辕圣剑的力量重重的撞击在一起。
　　轰隆隆，没有人可以形容那一刹撞击的力量，那一刹炽烈的雷光和黑色的火焰弥漫虚空，原本厚实、坚硬的大地，这一刻在众人的感知中却脆弱的如同纸片一般，剧烈的颠簸颤动。
　　两人之间的这次交手，足以让天地都为之骇然失色。
　　“王冲！”
　　这一霎那，大唐方面，王忠嗣，李君羡，章仇兼琼……所有人都望着战场中心的王冲和古太白，一个个紧张无比。
　　王冲借用轩辕圣剑，牵动万千雷霆，利用大自然的力量来对付古太白，对于众人来说，这已经是最后的后招了。如果这样都奈何不了古太白，那么所有人就只能闭目等死了。
　　“轰！”
　　好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，那无穷无尽的雷霆穿透黑焰炎魔的身体，最后一路轰入到了大地深处。
　　而另一侧，面对古太白爆发出来的恐怖高温火焰，以及那崩天裂地的恐怖力量，在坚持了片刻之后，王冲终于再也抵挡不住，砰的一声，被那股恐怖的力量震飞开来。
　　“大人！”
　　“王爷！”
　　……
　　看着王冲那不受控制，飞出去的身体，以及一路伴随着洒下的斑斑血迹，大唐方面所有人脸色苍白，一个个心沉到了水底。
　　“哈哈，蚍蜉撼树，你以为借用到漫天雷霆就能够对付得了我吗？真是愚蠢！存活了无数个世纪的炎魔，绝不是你们可以如此轻易毁灭的，现在，就让我彻底来了结你的性命，结束这场战争吧！”
　　古太白的声音淡漠和宏远，有如洪钟大吕一般，震荡着虚空，也震荡着每一个人的心灵。
　　“轰隆！”
　　古太白一边说着，一边迈开脚步，朝着王冲的方向走了过去，轰，炎魔那巨大的身躯重重的踏在地上，引发了剧烈的震动。
　　而感知到这一幕，阿德南，艾布穆斯林等人一个个精神大振。
　　“太好了！”
　　这一霎那，两人激动无比。
　　这场战争起起伏伏，变化极多，巴赫拉姆率领的安格拉重骑兵和突如其来的沙尘暴，让整个大食军队陷入了一片混乱，并且濒临崩溃的地步，但是只要击杀了王冲，整个大唐军队就会树倒猢狲散，接下来再没有任何人能够抵挡得了黑焰炎魔和大食军队的攻击。
　　——黑焰炎魔的恐怖火焰能够让大唐的军队轻易的崩溃！
　　“就让你的头颅来结束这场沙尘暴吧！”
　　古太白冰冷的声音在天地间回荡，那滚滚的火焰如同海浪般席卷而来。
　　“是吗？”
　　眼看着王冲就要死在黑焰炎魔的火焰下，就在这个时候，一个淡淡的冷笑声不高不低，突然在古太白的耳边响起。
　　听到这个声音，古太白陡的一下变了脸色，而就在数十丈外，王冲头发披散，跪伏在地上，陡的抬起头来，那一双冰冷的眼眸中透着丝丝讥讽。
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，看到那张年轻而诡异的脸庞，古太白的神情一僵，脚步也跟着戛然而止，原本向着王冲轰去的滚滚黑焰洪流也跟着定在虚空。
　　这并不是古太白对王冲手下留情，而是古太白这一拳在发出一半之后，再也轰不下去，就仿佛眼前有一堵无形的气墙在阻止他前进一样。
　　“你到底做了什么？”
　　古太白陡的睁大了眼睛，不敢置信的看着王冲。
　　这一霎那，他不只是无法轰出这一拳，甚至连移动一下都无法做到。
　　“大人！”
　　远处，艾布穆斯林和阿德南也发现了异样，惊呼一声，震破周围的黄沙，朝着古太白赶来。
　　但是这个时候已经无人在意他们了。
　　“呵呵，你太自大了！真的以为这世间就没人奈何得了你吗？”
　　王冲头发披散，冷笑一声，缓缓从地上站了起来。
　　终于等到了这一刻，古太白和炎魔的结合体实在是太强大了，如果不是偶然的机会，恐怕现在倒在地上的已经是王冲了。
　　“你真不该贪功冒进，将月神的力量带入到炎魔体内，那株月亮神树虽然帮助了你桥接自己和炎魔，但同样也是你的致命之处！”
　　“雷霆奈何不了炎魔，也奈何不了你，难道还奈何不了炎魔体内一株青铜锻造的法器吗？”
　　王冲伫立在地上，云淡风轻，缓缓地说出了这番话。
　　而对面，古太白的脸色也难看到了极点，这一霎那他突然明白了什么。
　　身后，阿德南和艾布穆斯林睁大了眼睛，也是一脸的愕然。
　　整个战场，滚滚的狂沙和风暴还在肆虐，但在黑焰炎魔周围，所有注意到这一幕的人，都是一片死寂。
　　古太白？
　　雷霆？
　　月亮神树？
　　王冲和古太白说的每一句话，众人都听得清清楚楚，但连在一起却听得众人一片迷糊。
　　“这到底是怎么回事？”
　　距离不远的地方，章仇兼琼喃喃自语。他绝非愚笨之人，从古太白的反应来看，在他身上肯定是发生了什么，但到目前为止，却没有一个人明白，两人之间到底是怎么回事。
　　咔嚓！
　　也就在这个时候，一声细微的脆响突然从黑焰炎魔体内传来。
　　声音虽小，有如蚊呐一般，同时还有漫天呼啸的沙尘暴干扰，但是对于此时的两人来说，那细不可查的轻微脆响，却是有如雷霆般洪亮。
　　而这轻微的脆响还仅仅只是个开始。


第1904章 炎魔之死！
　　咔嚓嚓，紧随其后，一阵又一阵细密的脆响，不断的从炎魔体内传出，听到这声音，艾布穆斯林和阿德南不由得神情震动，脸色都变得苍白了不少。
　　就在黑焰炎魔体内深处，众人看不到的地方，那株强大的奇形怪状的月亮神树突然之间裂开了无数的缝隙。
　　“不可能！”
　　“绝不可能！”
　　“你怎么可能做到这一切！”
　　感受到体内的变化，古太白咬牙切齿，整个人又惊又怒，浑身气息急剧波动。
　　月亮神树乃是传闻中月神的东西，这件法器来历悠久，几乎是不可摧毁的，古太白怎么都没有想到，这件强大的法器竟然会被王冲破坏。
　　刚刚那一刹，他的心神全部集中在王冲身上，但是压根没有想到，王冲的目标却根本没有放在他身上，而是集中在了月亮神树上。
　　“不可能的，没有人可以对付得了灭世炎魔！”
　　“你这个卑微的异教徒，我一定要杀了你！”
　　古太白愤恨的声音响彻天地，在他的操控下，黑焰炎魔周身的火焰急剧的波动，似乎还想摆脱那种强大的束缚，给予王冲致命一击，然而王冲却是岿然不动，阵阵冷笑。
　　古太白身在局中而不自知，而王冲透过“真实世界”对于他体内的状况早已了如指掌。
　　一枚炎魔核心无法承载两个人的力量，这也是古太白使用了月神禁戒和月亮神树的原因。
　　但是现在，月亮神树和月神禁戒，表面布满无数的裂痕，这两枚法器虽然强大无比，近乎不毁，但是终究无法抵挡天地间万千雷霆的力量。
　　那足以毁天灭地的恐怖力量灌注到两枚法器之中，使得月亮神树和月神禁戒承受不住，终于裂成粉碎。
　　而失去了这两枚法器，黑焰炎魔也就失去了存在的基础。
　　“轰！”
　　就在古太白拼尽全力轰向王冲的刹那，只听一声惊天动地的巨响，黑焰炎魔体内，月亮神树和月神禁戒终于猛烈的爆炸开来，化成一片片细小的青铜碎片。
　　而失去了这两枚法器，黑焰炎魔浑身那恐怖的高温火焰，也有如一座极不稳定的火山一样，猛烈的爆炸开来。
　　没有人可以形容这一霎的爆炸，当黑色的火焰向着四面八方迸射开来，那恐怖的能量使得所有人纷纷往后退开，就连王冲都不由施展大虚空遁，急速往后拉开距离。
　　方圆数万丈内，大地震动，甚至连那浓烈得化不开的沙尘暴，都被震得向外排斥开来。
　　“不！——”
　　只听一声不甘的怒叫，漫天的黑焰之中，一道细小的身影有如断线风筝一般，被抛飞出去，而那滚滚的销金铄铁的黑色火焰也迅速褪变，从令人战栗的深黑色，褪变成了原来的火红色，温度也从二十多万度削减了一半，褪变成了十余万度。
　　“不！为什么会是这样？！”
　　而几乎是同一时间，灭世炎魔惊恐的声音在天地间回响，前一刻还在大杀四方，沉浸在无边力量的喜悦中，后一刻居然就被强行分开，这是它怎么也没有料到的。
　　作为灭亡了一个文明的古老生物，炎魔几乎无所畏惧，但是眼前的这个年轻的东方人类。这一刻，几乎是它最不愿意面对他的时刻，特别是，它已经看到那个年轻人的手掌握住了剑柄。
　　“古太白，救我！”
　　灭世炎魔惊恐的求救声响彻天地，它再次感觉到了那股熟悉的，恐怖的精神力量。
　　而另一侧，嗡，古太白也骤的变了脸色，轰，一股狂暴的罡气狠狠的往下一拍，古太白就要飞向炎魔，和炎魔再次合体。
　　但是一切已经晚了，为了这一刻，王冲酝酿了这么久，又岂会容忍古太白和炎魔再次合而为一。
　　“李君羡！给我孔圣之冠！”
　　王冲的眼神迅速变得凌厉、凶狠，同时狠狠握住了手中的轩辕圣剑。
　　京师兵儒之争，王冲曾经从李君羡手中夺得了孔圣之冠，并且获得孔圣精神认可，激发出了这顶圣冠的力量，但王冲毕竟不是儒门中人，可以短时间内激发圣冠的力量，却无法长时间的使用。
　　——强行施展反而会反过来消耗王冲本身的力量！
　　所以战争开始之后，很长一段时间，这顶孔圣之冠都在李君羡手中，而不是王冲手里。但是现在一切都不同，这是击杀炎魔千载难缝的机会。
　　而想要做到这一点，就必须要借助孔圣之冠的力量！
　　“嗡！”
　　王冲的声音刚落，斜刹那里，一顶古朴的圣冠散发着强烈的精神力波动立即呼啸而来，圣冠周围，千章万句，浮现出道道圣人的虚影，正是孔圣之冠！
　　圣冠凌空飞来，只不过数丈，立即仿佛感受到了什么，在空中划出一道弧形，立即直奔王冲而来，迅速落在他的头顶。
　　“轰！”
　　当圣冠落下，一人一冠水乳交融，合二为一，那一刹那，由量变而质变，王冲整个人精神力暴涨，至少达到了原来的数倍之多，变得恐怖无比。
　　方圆数十丈内，虚空扭曲，甚至连孔圣之冠上的那道“大成孔圣”的身影都变得凝实无比，身衣的儒袍也透出一股金色，变得神圣而庄严，如同受到了天道的彰显一样。
　　下一刻，王冲猛的抬起头来，炽亮的目光锁定对面高大的灭世炎魔！
　　“锵！”
　　一声清越的剑吟划破虚空，响彻天地，王冲衣袍猎猎，圣冠、圣剑、魇兽，再加上从大祭司那里汲取的精神力，这一刻的王冲在精神力的领域已经强大到史无前例。
　　“斩！”
　　没有丝毫的犹豫，抽剑、拨剑，将圣冠、魇兽，以及自己的力量贯入到圣剑之中，王冲所有的动作一气呵成，奇快无比。
　　当这一切完成，轰，虚空万界猛然一颤，随即就在无数人的目光中，一道漆黑的剑影数倍于之前，凭空浮现于天地之间，只一击，立即划破重重虚空，连一毫秒的时间都不到，猛烈的击中了对面的灭世炎魔！
　　那一剑劈下，天地万物，连时间都仿佛静止了！
　　半空中，古太白猛的瞪大了眼睛，整个人脸色苍白的毫无血色。
　　“嗷！”
　　只听一声惊天动地的嚎叫，山峦般高大的灭世炎魔浑身颤抖着，陡然发出一声痛苦至极的声音，那令所有人颤栗的庞大躯体只坚持了半秒都不到，随即轰隆一声，齐中裂开，被一股无形的力量切成两半。
　　而就连那切成两半的躯体也没能坚持太久，就在分开之后，陡然化成两团火焰猛烈的爆炸开。
　　“不！绝不应该是这样的结局！”
　　炎魔极度不甘的声音响彻整个战场，然后便化为无数的火星，纷纷洒洒，震爆而来。
　　而半空中，几乎是同一时间，啵的一声，古太白手中的“炎魔核心”也陡的裂开，由内至外，震成无数的碎片。
　　看到爆炸的炎魔，古太白心中猛的抽搐了一下，脑海中有那么一刹那，完全是一片空白！
　　死了！
　　炎魔居然死了！
　　他从哈穆赫多的地下古井之中，好不容易降服的炎魔，曾经覆灭了一个时代，一个文明的灭世炎魔就这么死在东方，死在了他的眼皮底下，而且还是被对方一剑斩杀！
　　那一霎，古太白感觉自己心都在滴血！
　　错愕！
　　始料不及！
　　什么时候东方世界都变得如此强大了？
　　不！不是东方，仅仅只是那个东方的年轻统帅而已！
　　电光石火间，这一系列念头从脑海中飞掠而过，古太白猛的回过神来，望向了对面的王冲。
　　“无论如何，我一定要你死！”
　　古太白目中迸射滔天的憎恨。
　　怛罗斯之战，是毁在了这个年轻的东方统帅手中，这一次东征最大的利器，同样是毁在他的手中？？，这个人不死，大食将永远宁日。
　　这将是整个大食最大的心腹之患！
　　想到这里，古太白心中顿时一片通透，炎魔可以死，他也可以失败，但这个人必须得死！
　　“嗡！”
　　古太白体内罡气轰鸣，身躯一晃，就要对王冲下手。然而古太白还是低估了王冲。
　　“动手！”
　　还没等到古太白出手，王冲目光一冷，锁定古太白，一声令下，首先朝着古太白冲去。
　　王冲利用大自然的万千闪电崩毁了月亮神树和月神禁戒，绝不仅仅只是将古太白和炎魔从合体状态分离开来而已，这种非正常的强行分离，已经足以对古太白造成强烈的反噬。
　　王冲的“真实世界”已经清楚的捕捉到，古太白的实力正在急速的衰弱，目光所及，恐怕就连古太白都不一定注意到，他眼角的细纹正在以惊人的速度增加。
　　而这正是对付古太白最好的时机。
　　“出手！”
　　四面八方，没有丝毫的犹豫，几乎是同时，王忠嗣、李君羡、宋王、宋元一、谢光庭、骨魔老祖、万鬼老祖、高仙芝、安思顺？？，所有大唐的将领几乎是不约而同，齐齐从各个方向，朝着古太白电射而去。
　　所有大唐的顶尖高手几乎都加入到了古太白围攻之中。
　　“阻止他们！”
　　艾布穆斯林、阿德南见状，神色大变，来不及细想，带领大食的将领齐齐朝着前方扑去，想要支援古太白。但身躯才刚刚扑出数丈，轰，天空一暗，一股狂暴的精神力铺天盖地，凝如实质，猛然重重的轰击在两人脑海之中。


第1905章 古太白之死！
　　两人受了魇兽突然一击，顿时闷哼一声，脚下不由自主的慢了半拍，而另一侧，王冲、王忠嗣、章仇兼琼？？，所有人已经扑了上来。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　“大罗仙功！”
　　“诛戮苍生！”
　　“一剑断星河！”
　　“大崩裂术！”
　　“万鬼朝拜！”
　　“骨魔托天！”
　　……
　　那一刹那，无穷无尽的攻击，有如狂风骤雨一般，席卷而来。
　　面对这位大食帝国的顶尖传奇，所有人不敢有丝毫的掉以轻心，每一个人都倾尽了全力，攻向了古太白。
　　从古至今，能够享受到这样超规格“待遇”，古太白恐怕真的足以自傲了。
　　这是真正的前无古人后无来者！
　　当然，这一切都是因为古太白那超凡脱俗的骇人实力。
　　此时此刻，哪怕强如古太白，在炎魔被杀之后，面对如此狂风骤雨般的攻击，也感觉大势已去，他就算实力再强，也绝不可能同时抵挡这么多人。
　　“大圣宗！快退！”
　　远处，阿德南看到古太白深陷重围，心急如焚，忍不住大叫一声。
　　虽然大食还拥有绝对优势的兵力，但是就连他都看得出来，面对重重的沙尘暴，以及这个东方帝国重重的顶尖将领，大食帝国想要取胜的希望已经微乎其微。
　　眼前的局面，只有撤退才是最佳的策略。
　　而另一侧，古太白的目光牢牢地锁定对面的王冲，整个人听若未闻。
　　时至今日，倾尽了整个大食帝国的底蕴，调动了百万计的军队，无数的后勤，还有周边大大小小的国度？？，这场史无前例的东征行动，几乎已经提前以失败告终了。
　　只是，作为大食的传奇，所有人仰望的大圣宗，古太白内心中的高傲决不允许他低下头颅，更不容许他在敌人面前撤退。
　　——在他传奇的一生中，不管面对多么强大的对手，都绝不会后退。
　　那样子，还不如让他死！
　　“小子！你真的以为你赢了吗！”
　　古太白面目狰狞，面对四面八方飞扑而来的大唐将领，以及那铺天盖地，狂风骤雨般的罡气洪流，他不但没有丝毫的退却，反而身躯一晃，以惊人的速度朝着王冲飞扑而去。
　　“我就算死，也要让你，以及整个大唐付出最惨重的代价！”
　　“嗡！”
　　古太白五指一张，猛然一掌朝着王冲拍去。
　　他的浑身经脉突起，浑身骨节咔嚓嚓作响，竟然就在王冲的目光中，以肉眼的速度拔高一大截，不止如此，他的浑身皮肤，包括面容在内，也急剧的变化，颜色迅速加深，如同古铜一般。
　　同一时间，一股黑暗、混乱、狂暴的古老力量也跟着从古太白的暴发而出，这股力量最开始的时候微弱无比，如同黑夜中的莹火一般，但是眨眼之间，有如飓风般急速增长。
　　不止如此，这股力量乍一出现，立即呈现出一种失控的状态，它不只疯狂的吸收虚空中所有的混乱力量、游离罡气、炎魔散逸的力量，包括沙尘暴的力量，甚至还在吞噬、吸收古太白的力量，转它们转化成同样的混乱之力。
　　“魔神！”
　　王冲原本正朝着古太白冲去，然而看到这一幕，眼皮不由得猛的跳动了一下。现在的古太白，浑身充满了混乱、毁灭的气息，和他在萨珊王朝地下看到的七十二柱魔神给人他印象极为相似。
　　只是不同的是，那些地下的雕塑，包括《拜蒙之书》中记载都只是种种侧面传说，只是一种朦胧的印象，但是现在的古太白却有如那些消失许久的古老魔神从尘封的历史长河中重新活过来了一般，就那么活生生的出现在王冲面前！
　　传说变成了真正的现实！
　　“这是我一百多年前得到魔神巴尔之力，今天，就让它再次重现人间，给予你们这些东方异教徒彻底的毁灭吧！”
　　古太白疯狂的声音响彻天地。
　　“吼！”
　　一阵恐怖的嘶吼，透着一股魔神级别的恐怖威压，突然从虚空中暴发而出，就在众人的目光，一股黑色的扭曲的能量洪流从古太白体内喷薄而出，那能量洪流之中，赫然还可以看到一张狰狞的魔神面孔。
　　轰隆隆，四面八方，众人的攻击无穷无尽，汹涌而来，然而古太白却完全不在意这些，他的神色狰狞，就在那狂风暴雨般的攻击到来之前，猛然一条手臂高高举起，如同长剑一般直指长空。
　　“给我爆！！”
　　那凶横的声音响彻天地，下一刻异变突起。
　　“轰隆！”
　　没有丝毫的征兆，以古太白为中心，方圆百丈之内大地震动，同一时间，就在众人身后，黑气滚滚，从地底喷涌而出，而还没等众人反应过来，地面上就出现一个巨大的圆环，将宋王、章仇兼琼、王忠嗣、李君羡等所有人全部圈在其中。
　　巨大黑色圆环生成的刹那，虚空塌陷，一股庞大的吸力将众人朝着古太白的方向拉扯而去。
　　“不好！是阵法！”
　　“大家小心，快退！”
　　……
　　几乎是同一时间，众人心中突然产生一股强烈的危机感，那种死亡的气息浓烈到无以复加，宋元一、谢光亭、骨魔老祖等人也是神色大变，一个个想也不想，急速往后退去，然而众人才刚刚纵出不远，还没有逃离吸力的范围，轰，虚空剧震，就仿佛突然撞上了一重无形的铜墙铁壁，众人硬生生的被震了回来。
　　“空间禁锢！”
　　骨魔老祖低呼一声，整个人脸色都变了。他化身十几米高的白森森的巨大骨魔，使劲的往前冲去，但是不管他如何冲撞，却都始终无法超出黑色圆环的范围。毫无疑问，这是古太白搞的鬼。
　　瞬间。
　　骨魔老祖的脸色变得惨败无比！
　　“你们逃不了的，杀了我的炎魔，你们全部都得死！”
　　狂风浩荡，日月黯淡。
　　古太白森冷的声音从身后传来，没有丝毫的犹豫，他瞬间引爆了体内所有能量。
　　“轰隆！”
　　这一霎那的恐怖爆炸，是古太白体内所有的能量，七十二柱魔神之首巴尔的能量，黑炎魔神残余的能量，游离的月神之力，各种狂暴的劲气……这一刻，全部聚集在一起，化为一轮巨大的，毁灭性的黑色烈日，就在众人的目光中，猛烈的爆炸开来。
　　“你们没有人逃得了！”
　　古太白最后的声音在所有人耳边回响，下一刻，恐怖的力量滔天吞海，有如百万龙马奔腾，将这一片土地和天空践踏。
　　古太白本身就是入微境的强者，实力之强，远超众人，再加上黑焰炎魔，月神，沙尘暴，残余雷电等的力量，以及战场上各种狂暴的劲气……能量庞大的超出了想象，哪怕是帝国大将级别的顶尖强者与之相比，也显得微不足道。
　　如果让这股力量爆发开来，在场的所有人恐怕都难以幸免于难。
　　“小心！”
　　黑色圆环之内一片大乱，所有人脸色苍白，纷纷爆发罡气，试图抵挡这股力量，但是在这股狂暴的力量面前，不管众人怎么做，都是卑微和徒劳的。就在这个时候——
　　“古太白，这一次，恐怕你是无法如愿了！”
　　电光石火间，王冲的声音突然在虚空中回响。
　　“嗡！！！”
　　声音未落，铜钟长鸣，在王冲手中，一枚古朴的金色小铃铛突然一震，小小的铃身却爆发出了与外形截然不符的洪钟大吕般的声音，如同海浪波动，向着四方扩张。
　　“咻！”
　　下一刻，圣铃飞出，迎空一震，刹那间暴涨数百倍，化为一座巨大的铜铃，还没等那黑色的火焰爆发开来，王冲神色淡定，手指一指，半空中那巨大的铜铃立即猛然坠落下来，将古太白以及那股恐怖黑色烈焰全部罩入其中。
　　“不！”
　　看到那枚圣铃罩下，古太白已经破碎的残识发出一声愤怒不甘的声音，他怎么都没有想到，在最后关头，王冲手上居然还有这种东西。
　　“轰！”
　　只不过迟滞了片刻，下一刻那股恐怖的力量爆发，王冲的吠陀圣铃也跟着炸成了无数的碎片。
　　不管古太白再怎么不甘，当王冲施展出吠陀圣铃的时候，也就已经注定了他的败亡。
　　而得到吠陀圣铃的帮助，众人终于成功的逃过了一劫。
　　“成功了！”
　　光芒一闪，王冲从天而降，落在那片散落一地的吠陀圣铃前。
　　这件法器，当初还是乌斯藏的高原之鹰都松莽布支，从大雪山神庙请来对付王冲的师父邪帝老人的。
　　怛罗斯一战，这枚圣铃虽然已经残缺，但却依然拥有不小的威力，王冲也就索性将它带在了身上，只不过没有想到，这个时候居然用来救了大家一命。
　　“好险！”
　　气流涌过，王冲的身旁出现了越来越多的身影，宋王，王忠嗣，李君羡，宋元一等人纷纷赶到了王冲身后，看着那爆炸的痕迹，一个个心有余悸。
　　“这个人太强了，已经被王冲强行轰破了合体，居然还有这么强大的能力，实在是大唐的劲敌！幸亏王冲干掉了他，否则的话，中土神州恐怕后患无穷！”
　　章仇兼琼此时也开口道，对于古太白忌惮无比。
　　古太白几乎一手缔造了现在繁荣强盛的大食帝国，无数的顶尖兵种皆出自他的麾下，在大食帝国，他虽然不是神，却也是近乎于神的存在。能够在这一战杀掉此人，绝对是大唐的一大幸事。


第1906章 战争收尾，屠杀！（一）
　　嗖！
　　就在这个时候，王冲手掌一摄，不远处，一枚残破的琉璃球和一截断臂立即腾空而起，落入了他的手中，这突然的变化立即吸引了众人的注意。
　　“是古太白的断臂！”
　　众人纷纷围了上来，立即分辨出来。
　　王冲手中的断臂圆润而修长，如美玉一般，在他右手食指的位置，还有一圈指环的印记，这是古太白的手掌，一代神话，在此地陨落。
　　“看来应该是那颗炎魔核心保住了他最后的一截手掌！”
　　众人的目光扫过那颗残留的琉璃球，顿时明白了什么，只是很快，众人就被另外一些东西吸引了。
　　就在众人的目光中，古太白的那节断手，刚开始还圆润如雨，但只是一眨眼，仿佛透支了所有的能量一样，整支肉手以惊人的速度，迅速干瘪，枯萎，生出无数细小的黑沙，到了最后，赫然变成了一只树枝般的枯爪。
　　“没有人可以长生不死，看起来他虽然活到了一百多岁，但也同样付出了代价，并不像表面上那么强大，你强行将他和炎魔震开，已经伤到了他的本源，如果不自爆，正常情况他恐怕也坚持不了太久！”
　　一阵脚步声从耳边传来，王忠嗣走了过来，看着那节枯爪，开口道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，这一点他和太子少保王忠嗣的看法是一样的，只是对于王忠嗣的部分看法，王冲却并没有苟同。
　　“这世间没有人可以长生不老吗？”
　　这一霎那，王冲突然想起了那些神秘莫测的黑衣人。从目前已知的信息来看，这些人恐怕已经存活了极其漫长的时间，这些人寿命最长的恐怕已经存在了超过上千年的时间，只是这些太子少保恐怕还并不知晓。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快就回过神来。
　　“古太白已死，当务之急，还是必须想办法解决掉那些大食残余的军队！”
　　王冲手掌一抛，就将古太白的那节断手抛在地上，转过身来，王冲很快看向了那些沙尘暴中百万计的大食铁骑。
　　首恶虽死，“余恶”犹在，尽管众人合力一起斩杀了古太白，但是那残留的一百多万大食铁骑对于中土神州以及众人来说，依旧是个极大的威胁。
　　而听到王冲的话，王忠嗣，章仇兼琼，安思顺……所有的大唐巨头包括宗派强者，全部望向了北面遮天蔽日的沙尘暴。
　　战争还在继续，古太白的倒下让所有的大食铁骑陷入了混乱之中，艾布穆斯林和阿德南也早已见势不妙，遁入了沙尘暴中，一路朝北逃逸，怎么样尽可能的消灭大食的有生力量，避免让他们逃逸回去，未来再次引发一场东西方的灭国之战，是众人接下来需要解决的难题。
　　“不要担心，暂时还有机会，我还可以用沙尘暴困住他们半个时辰左右！”
　　王冲开口说出来的第一句话，就令众人震动不已，尽管心中隐隐有些猜测，但是谁也没有想到，这么大范围的天象变化，居然真的是王冲的杰作。
　　而另一侧，王冲的声音继续从耳中传来：
　　“少保大人，章仇兼琼，高仙芝，安思顺，你们各自带领一支大军从西南，东南向北进军，配合巴赫拉姆和萨珊王朝的安格拉重骑兵，冲散他们，尽可能的消灭他们的有生力量，让他们无法再次聚集！”
　　“阿不思，你的同罗铁骑从东面进发，配合乌伤铁骑一起，尽可能的打散他们，只要发现大股的大食铁骑聚集在一起，立即冲杀，一直到击溃他们为止。”
　　短短时间内，王冲接连发布了一连串的命令。一刻钟早已过去，使用命运之石“势”的能力非常消耗命运能量点，王冲已经困不了他们太长时间了，而且随着时间过去，沙尘暴的威力还会越来越弱。
　　留给众人的时间不多了。
　　“是！”
　　听到王冲的话，众人也很快回过神来，一声令下，众人迅速分开，按照王冲的安排，从各个方向向着残余的一百多万大食铁骑冲杀而去。
　　这场战争进行到现在，才进入到最重要的部分。
　　大唐和大食，这场东西方的灭国之战，大食倾巢出动，聚集了足有两百六十万的大军，而接连两天的惨烈厮杀，让他们在这片战场，倒下了一百多万的战士，现在整个战场，大食帝国依然拥有一百三十多万的大军。
　　而大唐方面，原本六十多万大军，加上巴赫拉姆隐藏在乌斯藏高原的十多万大军，总计八十万左右，而一场大战下来，大唐也损失了二十多万精锐兵马，余下大唐和萨珊王朝的联军，依旧有五十万左右，和大食之间，依旧有一战之力。
　　要想彻底的瓦解大食帝国，使得他们再没有和大唐一较高下，再次发难的能力，王冲就决不能让这一百多万的大食军队活着回到大食。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲骑着白蹄乌，头戴孔圣之冠，居中坐镇，磅礴的精神力有如海潮一般，汹涌而出，并且迅速由一化十，由十化百，最后分化成近百股强大的精神力，穿透重重黄沙，和章仇兼琼，安思顺，高仙芝，各个正邪宗派的强者以及军中的将领连接在一起。
　　强行分化精神意识，会对灵魂和身体造成很大的负荷，正常的武道强者精神力能够同时分化出五六股已经是相当不错了。
　　能够同时分化出十余股则是少之又少，像王冲这样，精神意识分化出数百股，同时一心多用，同时链接军中一百多个目标，简直绝无仅有，这也是王冲消化吸收了大祭司的精神力，再加上孔圣之冠增幅后的结果。
　　放眼天下，除了王冲之外，恐怕再也无人可以做到了，不止如此，这场沙尘暴本来就是王冲掀起的，王冲可以透过命运之石精准的看到沙尘暴中所有大食铁骑的动向。
　　“杀！——”
　　滚滚的黄沙中，喊杀阵阵，所有大唐的军队都投入到了接下来的这场战斗。
　　这是一场真正的剿灭战，一切都以杀死大食人的有生力量为主。
　　没有了古太白的督战，再加上大唐六大巨头的介入，大食人几乎处于一面倒，完全被压制，接近崩溃的状态。砰砰砰，滚滚的黄沙中，寒光闪过，无数的大食铁骑仿佛木桩般，纷纷倒在了地上。
　　每时每刻，都有数以万计的大食铁骑倒在了血泊里，被大唐的军队所杀。
　　十万，二十万，二十五万……
　　当五十多万大唐与萨珊人的联军一起出动，挥动屠刀，大食人的伤亡已经达到了战场开始以来最高值。士气跌落，不辨方向，大军失散……这一刻的大食军队连步兵都不如。
　　在大唐的全力冲击下，短短时间内，大食人的军队就削减到了一百万数，而且这个人数还在以惊人的速度削减。
　　“啊！”
　　凄厉的，濒死的惨叫声不绝于耳，无数的大食铁骑满面惊慌，有如无头苍蝇般，东突西闯，然而不管他们从哪个方向突围，总会有茫茫无尽的大唐军队等着他们，虽然所有大食铁骑都知道，己方现在还占据着优势，大食方面的兵马应该至少还超出大唐书十万兵马。
　　但是在这场沙尘暴中，人数的优势完全发挥不出来。
　　在一名名大食铁骑的感知中，似乎大食才是人数占据劣势的一方。
　　每每当他们发现一支己方的军队，还来不及庆幸，立即就发现无数的大唐铁骑从四面八方涌来。
　　每个人心中都有一种己方以数百人，数千人，对抗数十万大唐兵马的感觉，那种感觉简直令人绝望！
　　“大家聚集在一起，不要分开！”
　　“唐人没有我们多，这一战我们还没有输！”
　　“想办法和其他部队汇合，只要我们集中全力，一定可以狠狠的教训那些异教徒！”
　　……
　　茫茫的黄沙中，一支孤独的大食军队聚集在一起，军队的前方是一名目光隼利，鹰勾鼻，大喊大叫的大食武将。
　　这名大食武将看起来实力强大，而且领军经验极其丰富，在现在这种乱局下，所有人的部队打乱，分散在各个地方，便是依旧让他聚集到了一支隶属于不同军团，数量不小的军队。
　　不过尽管那名大食武将竭尽全力的安抚，但大军依旧是惶惶不安，惊魂甫定，四面八方接连不断的惨叫声，每时每刻都在剌激他们的神经，所有人都处于崩溃的边缘。
　　“大圣宗死了，大祭司也死了，巨兽军团完了……大食帝国完了！”
　　一名名大食铁骑脸色苍白，望着眼前不辨东西，漠漠的黄沙，士气跌落到了极点。
　　“你说什么，再说一遍，谁完了？”
　　突然之间，那名大食武将仿佛听到了什么，目光一冷，陡的转过身来，一双刀剑般的眼眸锁定了后方一名大食铁骑。唰，那名大食铁骑还没有反应过来，光芒一闪，一根锐利的，上面嵌着细小刀片和倒剌的长鞭猛然一甩，陡的将那名大食铁骑从马背上提了起来，卷到了半空之中。
　　“我，我没说什么，我什么都没说！”
　　那名大食铁骑神色惊恐，身体悬在空中，不停的挣扎。


第1907章 战争收尾，屠杀！（二）
　　“你给我听到了，你们所有人都给我听到了！大圣宗还没有死，我们大食还没有败，等我们找到其他的军队，大军撤退，退出这片沙尘暴，到时候，再次卷土重来，依旧可以征服整个东方世界！”
　　“我们生来就注定是世界之主，没有任何异教徒能够击败得了我们，听到了吗？”
　　马背上的大食武将，手腕上卷着鞭子，神色狰狞，嘶声大叫道。
　　“是，是，没有人可以击败我了！”
　　看是眼前凶横的武将，那名大食铁骑如同行将溺水之人般，连连点头，根本不敢反抗。但是下一刻，轰，但听一声惊天的破空声，那名用鞭子将自己缠起，吊在半空中的大食武将突然睁大了眼睛，额头上一个巨大的血洞，透过血洞，甚至还可以看到那根利箭，一路穿透之后，还射倒了远处另一名大食铁骑。
　　那名大食铁骑身躯晃了晃，紧跟着从马背上载落下来。
　　“敌袭，是唐人！”
　　“大家快逃！”
　　恐怖的气息有如风暴一般席卷整个部队，一瞬间，所有人如同见到最可怖的事情一般，有如鸟兽一般，向着四面八方逃散而去。刚刚好不容易聚拢的军队，瞬间一片溃散。
　　“蹄哒哒！”
　　而还没等众人逃出多远，一阵急促的马蹄声震破黄沙，朝着众人的方向急速靠近，那马蹄铁和地面的沉重撞击声，简直声达数十里。
　　“轰！”
　　那名大食铁骑还没反应过来，就看到一队大唐铁骑从沙尘暴中冲锋而出，他们的目光坚定，没有丝毫的迟疑，就好像这遮天蔽日的漠漠黄沙在他们眼中根本不存在一样。
　　唰，剑光一闪，那名大食铁骑立即身首异处，跌落在尘埃而出，而成千上万的大唐铁骑毫不停留，如同风卷残云般，朝着那些大食铁骑径直追去。
　　希聿聿，战马嘶鸣，一方是无头苍蝇般到处乱窜的大食军队，一方训练有素，有明确指引的大唐军队，最后的结果不问而出。
　　伴随着一阵阵凄厉的惨叫声，以及重物坠落的声音，只不过片刻的时间，战斗结束，所有的声音消失，只余下地上横七竖八，数以百计尸体。
　　空气中，血雾弥漫，很快被沙尘暴和气流带往其他地方。
　　一处，两处，三处……茫茫的黄沙覆盖数千里的范围，而同样的场景在战场的各个地方，每时每刻都在上演着。
　　东、南、西、北，喊杀阵阵，几乎每个方向都有大唐的军队。
　　所有的大食军队都在溃败，不知不觉，没有多少人注意到，西北位置，慢慢的，一支数十万人的大军终于聚集在了一起，在长久的混乱之后，终于初步集成完成。
　　“终于成功了！有了这支军队，我们至少拥有一战之力了！接下来，就是要接受更多的军队！”
　　在大军的中央，两道高大雄壮的身影并肩而立，其中一道是艾布穆斯林，而另一道身影赫然正是阿德南。
　　“嗯！无论如何，我们扎稳了第一步脚根。大唐那边应该还没有发现。只要我们准备充分，出其不意。就能从大唐的包围突围而出！”
　　阿德南神色凝重的点了点头。
　　这一战大食已经输了，这一点两人再明白不过，经过这一战，大食接连损失了大圣宗和大祭司两名精神领袖，大军也死伤近半，两人都已经明白，大食已经失去了和大唐抗衡的资本，当务之急是撤回大食，保存实力。
　　至少，要让大食在大唐面前自保的能力。
　　“啊！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声从四面八方传来，阿德南和艾布穆斯林听到这些濒死的惨叫声，眉宇间微微波动了一下，但却没有丝毫的怜悯，更不曾有丝毫的犹豫。
　　这是断尾求生，为了保存大军实力，只能牺牲掉一部分的军队了。
　　“准备好了吗？”
　　阿德南手握姆卡拉之刃，回头瞥了一眼艾布穆斯林。
　　“嗯，巴赫拉姆的军队已经被引诱过去了，只要再有片刻，我们就可以朝着西北突围，一路翻越葱岭，返回大食。唐人大部分都是步兵，不可能赶得上我们的战马！”
　　艾布穆斯林开口道，目光睿智，雪亮无比。
　　大食以铁骑为主，速度远在步兵之上，这恐怕也是这场战争发展到现在，大食方面唯一的机会了。
　　“艾布穆斯林，不要想了！你们不可能返回大食了！”
　　突然之间，一个淡漠而宏大的声音震破沙尘暴，在数十万大食军队的上空回响，似乎艾布穆斯林和阿德南的那一翻低语，完全没能瞒过对方的耳目。
　　“唰！”
　　听到这熟悉的声音，艾布穆斯林和阿德南身躯一震，两人陡的齐齐站直了身躯，神色变得紧张无比。
　　王冲！
　　大唐的主帅，同时击败了大祭司和大圣宗的恐怖强者！
　　两人对他的声音再熟悉不过了。
　　不过，王冲的声音仅仅只是出现了一次，便悄无声息，接下来，四面八方一阵急促的马蹄声，和步兵方阵成阵列推进的轰鸣声。一霎那，不知道多少大唐的军队从各个方向，向着这里而来。
　　这些大唐的军队出现的毫无征兆，而且彼此之间配合默契，只不过一眨眼，就将艾布穆斯林和阿德南，以及几十聚集在这里大食军队陷入包围圈之中。
　　“陷阱！”
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，两人顿时明白了什么，脸色苍白无比。
　　自古太白战死，两人便一直收敛气息，躲避着王冲以及大唐众巨头的感知，两人原本以为自己成功，也以为成功收集了一波又一波大军，再次聚拢大军，扎稳了脚根。
　　但是现在看起来，两人所有的举动，完全没有逃过王冲的耳目。
　　甚至就连身后聚拢的大军，两人都突然之间有种感觉，似乎所有这些大军都是对方有意驱赶的结果！
　　“希聿聿！”
　　也就在这个时候，战马嘶鸣，就在东面的方向，一匹匹铁骑冲破黄沙，如墙而立，无数的身影目光锐利，齐齐注视着中央的阿德南和艾布穆斯林。
　　而仅仅只是一个开始，紧随其后，东南方向，战马长嘶，一匹高头大马，漆黑如墨，缓缓的从黄沙中走出，而在他身后，无数西南都护府的铁骑阵列其后，而再往后，是数以万计的步兵方阵。
　　“哼！”
　　章仇兼琼望着远处，披风一甩，只是阵阵冷笑。
　　而紧随其后，安思顺、高仙芝、阿不思，一名名大唐巨头缓缓的从东南、正西、各个方向靠近，天地之间，风声呼啸，黄沙弥漫，然后感知到四面八方，数十万靠近的大唐军队，阿德南和艾布穆斯林，还有身后数十万大食铁骑一个个心中阵阵冰凉，一颗心跟着沉到了水底。
　　“戒备！”
　　阿德南瞳孔一缩，缓缓的抽出姆拉卡之刃，同时整个人微微躬身，如同一张崩紧的大弓一样，做好了随时战斗的准备。现在的情况，大食已经无路可退，只有殊死一战了！
　　同一时间，阿德南身旁，艾布穆斯林神色凝重，猛的一抽长剑，发出了一阵高吭的声音：
　　“结阵！”
　　眼前的情况已经非常危机，只有拼死一战，才有获得一线生机。
　　“从哪个方向突围？”
　　阿德南目光雪亮如同野兽一般，他的眼睛虽然看着前方，但一缕隐晦的意识却和艾布穆斯林链接到了一起。
　　“大唐在西北布置了重兵，反而东北方向最为薄弱，一会我们，我们从东北方向突围，然后再绕道，借道西域，过葱岭，撒马罕，返回大食！”
　　“他们追不上我们！”
　　艾布穆斯林沉声道。
　　“嗯！”
　　阿德南重重的点了点头，两位大食硕果仅存的大将在短短时间内，迅速商定了应对策略，眼前是个困局，却并不是死局，大唐想要一口吞下众人，消灭大唐仍然没有那么容易。
　　然而两人刚刚下定决心，准备率领大军主动出机，就在这个时候，一阵响亮的钢铁声和车轱辘声突然从正西传来，在漠漠的黄沙中显得极为剌目。
　　两人心中一跳，立即下意识的扭过头来。
　　“轰！”
　　只是一眼，看到黄沙中出现的东西，两人浑身剧震，如遭雷殛，脸上的血色瞬息间褪得干干净净。
　　车弩！
　　东南方向，那震天的钢铁轰鸣声中，缓缓出现的，正是成千上万，密密麻麻的大唐车弩。整个战场中，最恐怖的杀伤利器，威力之强，还远在大食的巨兽军团之上。
　　就算再强大的大食精锐，哪怕批上最厚重的铠甲，在这些大唐车弩面前，也只是一个个待宰的羔羊而已。
　　最致命的是，以车弩的射击范围，东北，东南全部都是在他们的箭雨覆压之中。
　　几十万大食铁骑要想从东北突围而出，就必须经过一段由弩箭雨交织而成的死亡地带。
　　然而没给艾布穆斯林和阿德南多想的时间，东南西北，各个方向，章仇兼琼、高仙芝、安思顺……所有的大唐军队，包括弩车方阵迅速向大食军队冲杀而来。


第1908章 战争收尾，屠杀！（三）
　　“希聿聿！”
　　“杀！——”
　　战马嘶鸣，一阵阵喊杀声响彻天地，气氛迅速崩紧到了极点。然而首先发动第一波攻击的，还不是章仇兼琼等人，而是苏寒山控制的弩车大军！
　　“轰轰轰！”
　　伴随着一阵阵山崩海啸般的声音，数以万计的弩箭如同怒龙一般，密集如雨，朝着大食人的方向呼啸而去。砰砰砰，只不过眨眼之间，阿德南和艾布穆斯林的身后，密密麻麻麻的大军惨叫着，如同田间的稻麦一般，纷纷倒了下去。
　　无数的战马重重的倒落在地！
　　四万！
　　仅仅只一个眨眼，足足四万多的大食人被弩箭射穿，纷纷倒在了地上。人尸、马尸、弯刀、长箭、黑色大旗……交错着，全部倒在地上。
　　鲜血在数息之间，就在地面汇聚成河。
　　如果强大的杀伤力简直令人绝望！
　　而箭雨还在不停的呼啸而至！
　　“所有人听令，全力突围！——”
　　阿德南手中的姆卡拉之刃高举，简直要绝望了，大圣宗已死，大祭司也死，大食帝国的总督、副总督更是死伤无数，如今巨兽军团覆没，唐人的弩车方阵却还在。
　　这场战争已经无法持续下去了。
　　“蹄哒哒！”
　　下一刻，马蹄阵阵，无数早已惶惶不安的大食铁骑再不犹豫，在阿德南和艾布穆斯林的一路向着东北防御最重的地方冲杀而去。
　　——尽管东北防御最弱，但已经没有人敢去冒险突破车弩大军的箭雨了！
　　那种杀伤力太可怖了！
　　就连强如阿德南都没有了这种念头。
　　“轰隆隆！”
　　战马隆隆，只不过眨眼之间，双方的大军就在西北方向激烈的战斗在一起，而同一时间，安思顺、高仙芝、阿不思等人也率领着大军从其他方向冲杀而至，重重的冲入了大食人的军队之中。
　　但是在正西方向，却没有任何人靠近，大唐的几大巨头不约而同的为苏寒山的弩车部队让出了一个巨大的缺口。
　　“嗡！”
　　一波又一波的箭雨以一种稳定的，几乎令人绝望的节奏不断的精准射击着，每一次那死亡的震颤声响起，都有成排成排的大食军队不断倒下。
　　苏寒山率领的弩车部队就好像是最恐怖的收割利器，一波又一波的收割着这些大食铁骑的性命。
　　八万！
　　十一万！
　　阿德南和艾布穆斯林率领的大军以一种令人恐惧的速度折损着。
　　而同一时间，四面八方，无数的大唐军队也跟着掩杀而至，砰砰砰，激烈的撞击声中，大量的大食军队如同木桩般，倒在了战场上，倒在了血泊里。
　　十五万！
　　十七万！
　　二十万……
　　前后不过短短的时间，大食人的折损就已经达到了一个惊人的地步，一方是训练有素，士气高昂，配合极为默契的大唐军队，而另一方，则是顺序完全打乱，士气跌落到极点的大食军队，这场战争从开始的刹那就已经注定了结局。
　　而对于大食人来说，他们需要担心的还远不止是后方数以万计的弩车方阵！——
　　“吼！”
　　天空一暗，还没等众人反应过来，一头山峦般巨大的黑影从天而降，重重的坠落在大食人的军队中央。
　　“是金刚巨猿！”
　　“小心！”
　　看到那庞大的巨兽，无数的战马嘶鸣起来，一名名大食铁骑眼中也满是恐惧。大食人的巨兽军团几乎被消灭殆尽，只余下这头最强的金刚巨猿还活着。
　　只是大唐有对付巨兽的巨型车弩，但是大食人却拿这头力大无穷的金刚巨猿没有丝毫办法。
　　“吼！”
　　巨兽咆哮，庞大的金刚巨猿獠牙狰狞，它血红着一双眼眸，就在从天空落下的刹那，两条巨大的手臂有如檑木般重重的锤下，轰，七八十名大食铁骑连哼都没哼一声，就被金刚巨猿恐怖的力量，砸成齑粉。
　　“嚎！”
　　而紧跟在金刚巨猿之后，冲入大食军队的，是一头头庞大的金刚巨人。
　　这些升级版的震旦巨人之前以陨石天降的方式，坠落在大唐的阵营之中，给王冲的大军造成了不小的伤害，但是战争结束，直接就被王冲凭借从大祭司那里得来的精神力和知识，以及孔圣之冠的增幅力量控制了心神。
　　“给我杀！”
　　一头头金刚巨人全身披甲，有如猛兽一般狠狠的撞入了大食的阵营之中。砰，一名大食铁骑还没反应过来，就被一名金刚巨人手中的金属钢槌击中，惨叫着连人带马被击飞到了数十米的高空之中，狠狠的撞飞了出去。
　　“砰砰砰！”
　　一头又一头金刚巨人冲了过去，有如虎入羊群一般，将大食人的阵型撞得一片大乱。
　　看到这一幕幕，阿德南和艾布穆斯林心中沉到了极点，屋漏偏逢连绵雨，大唐那边蓄势而发，根本没有给他们一丁点机会。
　　“没有机会了，必须尽快的突围！”
　　艾布穆斯林心中阵阵冰凉。
　　“走不了！”
　　就在这个时候，一个声音从耳中传来，听到这个声音，艾布穆斯林神色一愕，电光石火间，陡的回过头来，看向了身旁的阿德南。
　　只见阿德南神色平静，似乎早已看透了一切，和艾布穆斯林认知中的那个疯狂的暴虐之兽完全不同。
　　“阿德南？”
　　艾布穆斯林怔住了。
　　“他们不会让我们轻易离开的，不付出一点代价，我们所有人都得交代在这里。”
　　阿德南的神情冷静无比，自大圣宗死亡之后，阿德南整个人的气质都发生了彻底的变化：
　　“我去拖住他们，你带领大军突围，无论如何都要将我们的大军带回大食！”
　　“！！！”
　　听到阿德南这番话，艾布穆斯林神色一惊，终于回过神来，然而还没等到他开口，一阵阵惊天动地的喊杀声立即从四面八方传来。
　　“杀！——”
　　“阿德南，艾布穆斯林，你们走不了了！”
　　虚空中，一道又一道强大的意识波滚滚如潮，电射而来，传遍整个战场。
　　就在两人四周，王忠嗣，章仇兼琼，高仙芝，安思顺……一名名大唐巨头直奔两人而来。
　　“哈哈哈，想要我阿德南的命，没那么容易！”
　　电光石火间，大地震动，根本没有给艾布穆斯林拒绝的机会，阿德南身躯一晃，有如鹞子一般，猛的拔地而起，他的双手一挥，气劲爆发，一股暗黄色的力量立即从姆卡拉之刃中爆射而出，主动笼罩住急速接近的王忠嗣，章仇兼琼等人。
　　“快走！”
　　急促间，阿德南的声音在艾布穆斯林耳边响起。
　　“轰！”
　　罡气爆炸，眼看着阿德南主动拉过了王忠嗣，李君羡等大唐的顶尖高手，艾布穆斯林一咬牙，明白阿德南在大圣宗死后，已经萌生死志，终于调转马头，人马合一，朝着远处疾驰而去。
　　“哪里走？！”
　　虚空锐啸，看着逃走的艾布穆斯林，安思顺，高仙芝等人立即改变方向，急追而去。
　　然而还没等两人纵出多远，轰，一股磅礴的刀气疾斩而下，轰落在两人前方的地面上，轰，大地震动，土石激飞，烟尘惊起几十米高，而同一时间，一股石化的力量猛然爆发，朝着两人席卷而去，却是阿德南在关键时刻爆发出了姆卡拉之刃的力量，缠住了两人。
　　安思顺和高仙芝神色一凝，不得不停了下来。
　　也就是这片刻的迟疑，艾布穆斯林已经成功的脱身而去，带领着大军朝着东北一路突围。
　　而身后，高仙芝和安思顺迟疑了片刻，索性转过身来，暴喝一声，拔地而起，配合王忠嗣和李君羡等人，加入到了对阿德南的围攻之中。
　　战斗进行的极为激烈，每时每刻都有大量的大食铁骑倒在血泊里！
　　“啊！”
　　片刻之后，随着一声凄厉的惨叫，阿德南终于倒在了地上，面对这么多大唐顶尖巨头的攻击，就算有姆卡拉之刃相助，阿德南也一样抵挡不住。
　　不过他的死亡还是为大食人赢得了一线生机，当王忠嗣，章仇兼琼等顶尖巨头被吸引过去，艾布穆斯林一路往北冲杀，在付出了大量的代价之后，希聿聿，伴随着一阵激越的马嘶，艾布穆斯林率领的大军终于成功杀出重围，从东北方向突围而出。
　　“追！”
　　高仙芝骑着那匹大宛神驹，瞳孔一缩，立即就衔尾追杀而去。
　　没有人比他更明白艾布穆斯林的危害了，怛罗斯之战是他发起的，但艾布穆斯林最后却从容逃脱了，第二次唐与大食的战争，也和他有莫大的关联，如果再让他成功的脱身而去，说不定未来他还会在大食帝国积极鼓动大军，发起对大唐的第三次战争！
　　“不必了！”
　　就在这个时候，王冲熟悉的声音突然在高仙芝的脑海中响起，高仙芝心中一怔，立即停下了脚步。
　　“由他去吧，一个艾布穆斯林还掀不起什么大风大浪，当务之急，还是尽快的杀伤大食人的有生力量。而且——就算他逃出这里，也不见得能够成功返回大食！”
　　王冲的声音平平淡淡，没有丝毫的波澜，似乎所有的一切都在他的预料之中。


第1909章 大唐胜利，震动八方！
　　“好！”
　　高仙芝闻言，顿时不再纠结。
　　这场东西方之间的大战，到目前为止，大唐能够胜出，一切都是王冲的功劳，至少所有的一切都在他的预料之中。
　　只要王冲还在运筹帷幄，便不会有太大的差错。
　　“驾！”
　　高仙芝陡的一挽缰绳，转过身来，不再犹豫，按照王冲的指示，朝着远处其他的大食铁骑冲杀而去。
　　追亡逐北！
　　当阿德南战死，余下的大食铁骑兵败如山倒！
　　“轰隆隆！”
　　电光石火间，一道磅礴的精神力掠过整个战场，王冲冷酷的声音在所有人耳边响起：
　　“所有人听令，投降者不杀！”
　　“轰！”
　　听到这个“魔神”般的声音，刹那间，漫漫的黄沙中，无数铁骑纷纷下马，跪倒在地。
　　“我们投降！”
　　“我们投降！”
　　“我们是大马士革人，是被大食人强行带到这里的！我们愿意投降！”
　　“我们是美亚人，大食人与我们无关，我愿意投降！”
　　“我们是坦赞人，我们也是被掳掠的，我们愿意降服大唐！”
　　……
　　在这次东征的过程中，大食帝国不止倾巢出动，而且还出动了周边所有大大小小的国家，将他们一起带到了这处陌生的东方战场。大食二百六十余万大军，有相当一部分是这些大食周围大大小小国度的军队。
　　大食人占据上风也就罢了，但是现在，大圣宗战死，神秘的大祭司也战死了，大食帝国的总督、副总督，有如羔羊般被人屠杀，在这个东方的帝国面前，大食人根本没有反手之力。
　　——都已经这种地步了，为什么还要他们陪着大食人一起死！
　　砰砰砰！
　　只不过短短的时间内，佑大的战场上突然寂静了不少，无数的坦桑人、美亚人、大马士革人想都没想，纷纷跪倒在地，就连王冲都相当惊讶。
　　虽然刚刚那声“投降不杀”是他说的，但就连他都没有想到会有这么好的效果。
　　不过不管怎么样，少了这么多“对手”，对于大唐绝对是个意外的收获，有利而无害。
　　“嗡！”
　　下一刻，白蹄乌背上，王冲大手一挥，轰隆隆，一直笼罩战场的滚滚沙尘暴立即如同一张扯去的薄纱般，终于慢慢散去。
　　——维持这么大范围的沙尘暴，每一刻都需要消耗大量的命运能量点，即便对于王冲来说也是个不小的消耗。
　　“嗡！”
　　当那漫天的黄沙散去，整个战场终于显露真容。
　　佑大的战场上，所有跪下投降的全部都是大食周边小国的铁骑，而伫立在马上的，则是大食人。当天空的黄沙散去，所有人都下意识的抬起头来，神色明显一怔。
　　特别是那些大食铁骑，神色更是复杂，经历漫长的时间，他们第一次看到真正的天空。
　　那种感觉，简直如过经年！
　　但是很快，众人的注意力就被战场吸引，偌大的战场，漫山遍野，全部都是尸体，人尸、马尸、巨兽的尸体、金刚巨人的尸体、巨鸟的尸体……
　　整片区域集中了接近两百万人的尸体，而所有人都保持着死前拼杀的姿势。
　　而地面，鲜血汨汨，这么多人的鲜血流出，在地面肆意流淌，汇聚成了一片血海。
　　这是真正的修罗战场！
　　看到这一幕，别说是大食人，就连大唐的战士都感觉到了强烈的震撼。
　　“逃！”
　　突然之间，不知道是谁叫了一声，下一刻，所有的大食铁骑苍白着脸色，顿时一哄而散，头也不回，纷纷向着西北奔逃。
　　对于这些大食铁骑来说，恐怕有生之年都不敢踏足东方世界了。
　　一场大战就此结束，没有丝毫犹豫，王冲策马上前，吩咐一部分士兵组织大军接收大食帝国周边那些投降的小国铁骑，而其他人则继续衔尾追杀。
　　与此同时，哗啦啦，无数信鸽震动翅膀，飞向四面八方。
　　“轰！”
　　当大唐胜利的消息传来，四面八方，整个陆地世界轰然震动，大唐与大食是整个陆地上两个最强的帝国，从来没有一场战争像这样吸引各方的强烈关注。无数的信息飞往四面八方，这场大战前前后后，所有的细节都尽数传到各个帝国。
　　“什么？！”
　　“大唐赢了！他们击溃了两百六十万的大食铁骑？”
　　西突厥汗国，三弥圣山，沙钵罗可汗收到消息，陡然一惊，猛地一掌按在桌案上站了起来。
　　这个消息冲击如此之大，以至于沙钵罗可汗站起来的时候，身躯明显晃动了一下，连站都差点站不稳。
　　“回大汗，消息千真万确，是五弩失毕大将军亲自深入前线探查到的结果。大食帝国的两大统帅，大圣宗古太白和那位神秘的大祭司，全都死在了唐人手上！”
　　传令官跪俯在地，诚声道。
　　“嗡！”
　　就好像一柄巨槌猛地撞击在脑海中，有那么一刹那，沙钵罗可汗脑海中一片空白，待回过神来，便是遍体生寒。
　　大食铁骑之强，更是天下诸国公认。
　　而大唐却先在西南以弱胜强，击败四十万蒙乌盟军，接着又在怛罗斯击败了数倍于自己的军队，如今，大食倾巢出动，以两百六十万的劲旅，再加上古太白和大祭司两位传奇，以及众多强大的总督、副总督……如此都奈何不了大唐？
　　现在放眼天下，还有何人，还有什么势力，能够和大唐相抗衡？
　　从今以后，不管有多么庞大的兵马，谁都不敢在大唐面前轻易放肆，又或者就像大唐圣皇告各国的国书中说道，从此以后，大唐周边所有国度只有乖乖臣服，永远为大唐马首是瞻！
　　“王冲，王冲……果然又是你！中土有你这个九州大都护，以后还有谁敢生出逆反之心！”
　　沙钵罗可汗握着拳头，缓缓抬头道，看着上方，只觉心中阵阵无力。
　　“果然……连大食都输了吗？四海八荒，以后还有谁是大唐的敌手？”
　　拥有同样想法的远不止沙钵罗可汗，高耸入云的乌斯藏高原上，帝国王都之中，大论钦陵坐在一张大椅上，手上握着一封囊日颂天寄来的书信，喃喃自语。
　　那一双充满无穷智慧，仿佛永远都有火花碰撞、闪烁，永远雪亮的眼眸，这一刻也黯淡了不少。
　　哪怕大论钦陵拥有千般智谋，面对西北这场战争最后的结局，也没有丝毫的办法。
　　“帝相，那我们在东部待命的兵马……”
　　不知道过了多久，一个惴惴不安的声音突然打破平静道。
　　声音一落，立即吸引了大殿上所有乌斯藏武将的注意。
　　“退吧，全部后撤！”
　　大论钦陵闭上眼睛，无力的摆了摆手：
　　“传令下去，从现在开始，但凡有唐军出没的地方，我们所有大军后撤八百里。”
　　“另外，替我修书一封，替我告诉大唐皇帝，就说这些年来，乌斯藏和大唐之间多有误解，若唐皇不弃，乌斯藏愿与大唐和好，永修太平！”
　　“是！”
　　身旁，一个声音很快响起。
　　大殿内众多武将心中沉重，纷纷低下头来。
　　东部兵马本来是乌斯藏为了随时切入唐与大食之间的战争，或者事后相机而动所准备的兵马，但是这一战，所有人都明白，大唐已经以自己无可争议的强大实力，奠定了自己作为整个陆地霸主的地位。
　　眼下，虽然大唐内部空虚，几十万精锐大军一路征伐，衔尾追杀大食帝国败亡的军队，但却根本没有人，也没有任何国度敢趁这个时候攻击大唐内陆。
　　一旦大唐大军折返，没有人敢想象在这个时候攻击大唐的后果。
　　乌斯藏帝国已经彻底失去了和大唐一绝雌雄的实力和资格！
　　从此以后，只能收敛爪牙，在大唐身畔永世臣服。
　　视线掠过重重虚空，翻过千山万水，一路往西，定格在大食的帝都巴格达。
　　与其他国家的担忧不同，此时的巴格达却是歌舞升平，一片欢喜。
　　“陛下，大圣宗已经越过碛西，打到钢铁之城，马上就能占领陇西了。”
　　“就大唐那点兵马，又怎么可能和大圣宗的两百六十万兵马相抗衡？更不用说这次还有大祭司相助。大唐绝不是我们的对手！”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，等到大圣宗传来消息，就是我们大食帝国彻底统一东西方，征服整个世界的时候！”
　　“不错，古太白将军一生征战，从无败仗，一定能够得胜归来。到时候，陛下让古太白将唐皇压来，在陛下面前叩拜行礼，包括那个王冲，也可以压来巴格达尽情羞辱，以报当年羞辱之仇。”
　　“哈哈，等到大圣宗征服东方，陛下将成为我们大食帝国有史以来最伟大的君王。从此以后，整个陆地世界世世代代都将记得陛下的丰功伟绩，而所有帝国也将成为我们大食的奴仆，永世奴役！”
　　……
　　偌大的大殿内，无数的帝国大公、贵族，纷纷聚集在帝国皇帝穆塔西姆三世的周围，你一言我一语，各种赞美之词毫不吝啬的吐出。
　　大殿上方，穆塔西姆三世高卧在上方一张黄金宝座上，他的眼睛微眯，手中握着一只高脚杯轻轻晃动，里面猩红的葡萄美酒立即沿着透明的杯壁，晃出一个瑰丽的漩涡。
　　他虽然没有说话，但脸上微醺的醉意，显然是已经被这些大公贵族说动了。


第1910章 不敢相信的大食！
　　不错！
　　大食倾巢出动，绝不是当初怛罗斯之战可以比拟的，唐人根本不会有任何胜出的希望。
　　“你们都是我大食的忠臣，等到大圣宗征服东方，朕自然也会厚待你们，给予你们重重的赏赐！”
　　穆塔西姆三世半眯着眼睛，望着殿下的群臣道。
　　虽然知道殿下这些大公贵族都是些阿谀奉承的佞臣，但是跟随自己这么久，就算是佞臣，也有佞臣的好处。而且未来大食统一天下，这么广袤的土地也需要大量的人去治理。
　　这些佞臣虽然能力不行，却拥有足够的忠心。
　　“多谢陛下！”
　　听到穆塔西姆三世的话，王宫大殿内，所有大公贵族心中大喜，纷纷跪伏于地，躬身行礼。
　　“哗啦啦！”
　　说时迟那时快，就在大殿内君臣同乐，一片喜庆的时候，伴随着一阵羽翅振动声，大殿外，一道身影披坚执锐，很快走了进来。
　　“陛下，前方来信，请陛下过目。”
　　哗！
　　瞬息间，整个大殿内一片安静，所有大公贵族，包括大殿上的穆塔西姆三世，纷纷扭头看了过来。
　　“终于来了吗！”
　　这一刻，就连穆塔西姆三世心中都怦怦直跳。
　　真是盼什么来什么，等待了这么久，终于等到大圣宗和大祭司胜利的消息。
　　“拿来我看看！”
　　穆塔西姆三世霍的站了起来，往前走去。
　　往常的时候，这种书信都是由旁边的近臣宣读，但是这么重要的时刻，他怎么可能让其他人来？
　　“唰！”
　　穆塔西姆三世一把从侍卫手中抓过书信，只不过一眼，穆塔西姆三世心中顿时咯噔一跳。
　　侍卫送来的书信，虽然封皮写着大食文，但下方的落款却是……大唐印记！
　　一刹那，穆塔西姆三世的眉头深深皱起，但他却什么都没有说，嗤的一声撕开书信，取出里面的信笺。
　　“荒唐！”
　　只是一眼，穆塔西姆三世立即神色震怒，唰的一声，狠狠将手中的书信掷在地上。
　　霎那间，大殿里一片死寂，所有人面面相觑，谁也不知道发生了什么。
　　前线传来捷报，这应该是好消息啊，应该大喜才是，为什么穆塔西姆三世陛下会如此震怒？
　　最后，距离最近的一名大公贵族紧张的吞了一口唾沫，颤颤巍巍的拿过了地上的书信。看清楚书信上的内容，所有人终于明白穆塔西姆三世为什么如此震怒了。
　　那封书信上只有寥寥几行文字：
　　大食已败，限三日之内投降，否则，兵至之日，就是大食国灭之时！
　　而落款，则是大唐帝国九州大都护兼兵马大元帅，王冲！
　　——这根本不是什么大食的前线捷报，而是来自大唐方面的战书！
　　“哼！原来是唐人的信！”
　　“打不过大圣宗，就想用这种方式混乱我们后方吗？”
　　“一派胡言，妖言惑众！大食怎么可能会败，这完全是唐人的阴谋！”
　　“不错！唐人绝不可信！陛下不必理会他们，只需坐镇后方，要不了多久，大圣宗的捷报自然会传来！”
　　……
　　众人你一言，我一语，一个个义愤填膺，恨不得将那个王冲碎尸万段。
　　在现在的大食，恐怕已经没有人不知道“王冲”这两个字。
　　这种人的妖言，自然不可能相信。
　　而且，大圣宗和大祭司是帝国的不败传奇，他们联手，又怎么可能会输？
　　那封书信上的内容，根本没有一个人相信。
　　穆塔西姆矗立上方，一动不动，心中微不可察的点了点头。
　　他当然不可能去相信一个敌人，对方如果以为使用这种小把戏就能产生效果，也未免太天真了。
　　“传我命令，修书一封，告诉大圣宗，等大军战胜后，一定要他找到那个王冲的头颅，亲自给我送到巴格达！”
　　穆塔西姆三世恨恨道。
　　“是，陛下！”
　　大殿下，很快有人应道。
　　“不错，此人绝不可轻饶！”
　　大殿下，所有大公、贵族纷纷同仇敌忾。
　　这已经不是那个王冲第一次这么做了，众人都还记得，当初攻破呼罗珊，覆灭萨珊王朝的时候，就同样因为那人的一封书信，逼得大食不得不放弃屠城，收敛了许多。
　　“报！——”
　　说时迟那时快，就在这个时候，突然一阵惶急的声音从殿外传来。声音未落，一名驻守城外的大食武将神色匆匆，快步从殿外闯进来了：
　　“陛下，大事不好了！前方传来战报，大军战败！大圣宗和大祭司被唐人斩杀！！！”
　　“轰隆！”
　　宛如一块巨石坠下，整个王宫大殿内顿时一片哗然。
　　“什么？！”
　　“这怎么可能？大圣宗怎么可能会失败？”
　　“假的，一定是假的！我们有二百六十万大军，足以荡平整个东方世界，怎么可能会输？”
　　“再探！这一定是假消息！”
　　“轰隆！”
　　宛如一块巨石坠下，整个王宫大殿内顿时一片哗然。
　　“什么？！”
　　“这怎么可能？大圣宗怎么可能会失败？”
　　“假的，一定是假的！我们有二百六十万铁骑大军，足以荡平整个东方世界，怎么可能会输？”
　　“再探！这一定是假消息！”
　　……
　　太突然了，太震撼了！
　　大食可是派去了二百六十万大军，还是杀伤力最强的铁骑，更不要提还有众多的巨兽，怎么可能会输？大殿内，众人的第一反应就是这绝不可能！
　　一定是误报！
　　“陛下，不好了！——”
　　一波未平，一波又起，就在众人还惊疑不定，震撼于这个消息的时候，紧随其后，又是一阵惶恐的大叫声从殿外传来。一名大食王宫的传令长手中抓着一封书信，急奔而去：
　　“前线传来消息，大军兵败，只余下艾布穆斯林率领三十万大军生还，正带着大军越过撒马尔罕，朝着巴格达而来。唐人几十万大军大军正在后方紧追不放！”
　　“报！——”
　　“陛下，大马士革人叛变，亚叙人叛变……他们正联合唐人，一起朝着帝国杀来！”
　　……
　　就好像是某种信号，就在那名长传令长之后，一名又一名大食的传令侍卫，神色惊恐，急匆匆的闯入大殿中来。
　　“轰！”
　　如果一道雷霆劈下，大殿的王座上，穆塔西姆三世身体一颤，颓然倒坐在王座上。而大殿里，所有的大公、贵族，也全部都是神色苍白，面如土色。
　　“这，这怎么可能？”
　　众人喃喃自语，满脸震撼。
　　这一次东征，大食派出了如此强大的军队，就算是荡平整个东方世界都够了，为什么会输给一个大唐！
　　有那么一刹那，所有人脑海中一片空白，完全不敢相信这个消息。
　　不过尽管如此，但是所有人都心中渐渐明白，这恐怕是真的了。
　　一个人可能误报，但一群人绝不可能误报，更何况还是不同的消息！
　　——但是，大食怎么可能会输啊？！
　　“又是他吗？”
　　而此时此刻，穆塔西姆颓坐在上方，冥冥中，脑海中陡的闪过一道年轻的身影。
　　上一次被他打到了呼罗珊，这一次，想不到他终于再次卷土重来了！
　　……
　　“轰！”
　　不提大食和大唐周边的震撼，此时此刻，整个中土大地一片沸腾。
　　唐与大食这是倾国之战，也是灭国之战！
　　为了这一战，中土大地，各洲各府，几乎是全力支持。在战争的威胁下，所有的百姓都在关注这场战争。每个人心中都是紧张不已，忐忐不安。
　　一旦大唐战败，整个中土神洲将会沦陷异族铁蹄。
　　但是这一战，大唐胜利了！
　　“喔！”
　　一个六七岁的孩童，手中抓着风车，一边喔喔叫着，一边兴奋的奔跑着，小脸颊都一片通红：
　　“大唐赢喽，大唐赢喽！”
　　而放眼望去，孩童四周，整个闹市，张灯结彩。整个九洲大地，此时此刻一片欢腾。
　　而作为大唐的中心，此时的帝都早已是一片欢庆的海洋，尽管是白昼，但是烟花爆竹的声音已经响彻大地。一束又一束的烟花，不断的冲天而起。
　　无数的百姓走上街头，庆祝西北史无前例的大胜！
　　“异域王！”
　　王冲的名字响彻整个京师。
　　无数的百姓奔走相告。对于他们来说，王冲就是真正的英雄。
　　“异域王立下这么大的功劳，我提议封异域王为藩王，替大唐永世镇守西域，封王家为一等世家！”
　　“不错！王冲立下这么大的功劳，一定要重重封赏。”
　　“我提议，将异域王和大唐将士在西北的胜利载入史册，定制成书，发给所有大唐的子民观看。”
　　“这是史无前例的大事，两百六十万铁骑，朝夕灰飞烟灭，有这样的英雄守护我大唐，中土神州何愁不能繁荣昌盛。”
　　朝廷上也是一片热闹，无数群臣兴奋的满脸通红，都在讨论要给王冲史无前例的封赏。
　　西北大战的这段时间，所有人都是紧张不安，等待着那里的消息。
　　如果大唐战败，没有人敢想象那种后果。
　　所幸王冲赢了，作为大唐最年轻的王侯，再次创造出震惊所有人的奇迹。


第1911章 追击，大食！
　　“宰相大人，这一次必须好好和皇上说说，不能委屈了异域王和将士们。”
　　不知道是谁说了一声。
　　瞬息间，所有的大臣目光都集中到了宰相李林甫的身上。
　　哪怕李林甫和王冲再不对付，心中再不愿意，也只能表明应和着。
　　“这个自然，本相自然会和陛下详细说明。”
　　李林甫满脸堆笑，和颜悦色道。
　　然而没有人注意到，他藏在袖中的五根手指捏得紧紧的，手指关节都泛出了青白。
　　这一场朝会，圣皇并没有参加，但是所有人都知道，那消息必然传到了陛下的耳中。
　　太极殿，琼楼玉宇，如同人间的仙庭一般。
　　“陛下，西北大捷，异域王胜利了。”
　　随着一阵轻盈的脚步声，高力士高公公，从后面缓缓走了上来。
　　太极殿前，一片宁静，大唐的第一人，当今的圣皇陛下，穿着一身金黄龙袍，俯瞰着前方，熙熙囔囔，鳞次栉比，一片繁荣的京师，嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　“知道了，朕就知道，他一定不会输的。”
　　这番话说的平平淡淡，毫无波澜。如果落到外人耳中，必然会触动不已。
　　将整个中土无数的苍生百姓，包括自己在内，交托到王冲手中，这是一种何等的信赖。
　　只凭这一点，王冲就可以称得上当今大唐的第一重臣。
　　“另外，前线传来消息，我们的大军已经跨过葱岭和撒马尔罕，正一路朝着呼罗珊和大食本土而去。朝廷上也有一些担心，我们大军西征，远离本土，会使得内地空虚，如果诸国在这个时候群起而攻，恐怕会对大唐极为不利。”
　　高力士迟疑片刻道。
　　“呵，由他们去吧，时至今日，朕到要看看，还有谁敢在大唐面前放肆。”
　　圣皇背负双手，淡然一笑，声音中夹带着一股霸气。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　从撒马尔罕到呼罗珊的路上，战马隆隆，震天响地的喊杀声，成千上万的大唐铁骑，在后面衔尾追杀。
　　大军冲锋，所过之处，人仰马翻，尸横遍野，无数的大食铁骑仆倒在了血泊里。
　　“唳！”
　　就在这个时候，一阵尖锐的唳啸，突然从天空中传来，听到这声音，所有的大唐铁骑顿时停了下来。
　　也就是片刻，蹄哒哒，随着急促的马蹄声，一道年轻的身影在数十名精锐的护送下，朝着这里极速而来。
　　“唰！”
　　一个翻身，张雀立刻落在地上，在一具尸体身旁查看了一番，很快站起身来。
　　“怎么样？”
　　张雀扭过头来，望向不远处，一名全副武装的大唐武将。
　　“今天斩杀的大食铁骑大约在一万五千人左右，另外有相当多的大食铁骑逃向了其他方向，并没有朝着呼罗珊而去。”
　　“至于大食总督艾布穆斯林那里，他一直在竭尽全力的收拢大军，目前估计，跟随在他身边的大军，应该有二十五万到三十万之间，请问能否让我们继续追击？”
　　说到最后一句，那名大唐武将，一脸的意犹未尽。
　　这段时间，异域王兼九州大都护王冲，早已发下话来，一旦听到尖锐的鹰啸声，就必须要停止。
　　他们走走停停，时战时止已经有好多次了。
　　原本追杀下去可以杀伤更多的大食铁骑，不过最后却一一放过了。
　　“不用了，由他们去吧！”
　　“古太白两百六十万大军都被王爷击败了，只余下一个丧家之犬的艾布穆斯林，带领着三十多万的大食铁骑苟延残喘，又能掀起多大的风浪。”
　　张雀摆了摆手，毫不犹豫的制止。
　　“王爷已经发下话来，不要贪功冒进，当务之急是在损失最小的情况下，尽可能有效杀伤对方的兵马，到了最后，王爷会亲自出手不管他们有多少兵马，也一样逃不了。”
　　“是！末将遵命！”
　　马背上的武将沉默片刻，很快躬下身来，认真的点了点头。
　　既然是异域王的命令自然不会有错，而且就像异域王说的，两百六十万大军都击溃了，余下的几十万败兵残勇又能掀起什么风浪。
　　大军很快休整，默默在原地等待着，也就是片刻的时间，大地隆隆，远远望去一道滚滚的烟尘有如海潮一般席卷而来。
　　“潮水”之中，一杆九龙战旗极其醒目，而在那只九龙战旗的前方，一名面目威严俊朗的少年，带着一名气势磅礴，有如风暴般的帝国大将，正朝着这里而来。
　　“参见九州大都护！”
　　看到王冲，数以万计的大唐骑兵纷纷下马，躬身行礼，神情尊敬无比。
　　王冲虽然是圣皇亲封的异域王，但在这片战场上，他却是至高无上的九州大都护，地位还在其他的大将军之上。
　　“如何？”
　　一个年轻的声音，浩浩荡荡，有如雷霆一般，从远处迸射而来。
　　希聿聿，一声长嘶，只不过眨眼的时间，王冲骑着那匹白蹄乌立即出现在张雀等人的面前。
　　经历了一场又一场的修罗血场，无数次的在尸山血海中穿梭，西南、西北、三王之乱，以及这场更惨烈的大唐和大食的灭国之战，现在的王冲，虽然外表上依然保持着年轻人的面容，但气势却是沉雄浩大，凝练如刚。
　　举止之间，自然而然的流露出一股领袖群雄的兵马大元帅气质。
　　那种威严的气势，在某种程度上，就连王忠嗣这位人人称颂的上代战神与之相比都逊色不少。
　　在击败古太白和大祭司之后，无形之中，包括章仇兼琼、高仙芝、安思顺等帝国最赫赫有名的大都护在内，都已经不知不觉汇聚到了王冲麾下，为他马首是瞻。
　　“回王爷，和您计算的一样，艾布穆斯林已经成功逃入呼罗珊，另外我们得到消息，古太白战败之后，大食帝国得到消息，已经有相当多的民兵聚集，准备和我们决一死战！”
　　张雀单膝跪地，躬身道，神情中隐隐有些忧虑。
　　上党伐谋，下党伐兵，经过这么久的运营，张雀的耳目已经遍布周边诸国，包括大食在内都有相当多的探子。
　　虽然大唐的兵马还没有行军到呼罗珊，但是大食境内所有的动向都落入了张雀耳中。
　　大食帝国民风彪悍，除了女人和小孩，几乎全名皆兵，这也是大食南征北战，能够壮大到今日，成为西方世界最强者的原因。
　　虽然是民兵，战斗力也极强，因为训练有素，几乎只比大唐的正规军弱上一点点，如果数量足够多，依然能够对大唐造成极大的威胁。
　　“呵，民兵吗？”
　　王冲闻言只是一声冷笑，神情丝毫不为所动。
　　大食的民兵一直让大食有着“不可征服之国”的称号，不过那也只是对于其他国家而言，对于王冲来说，再训练有素的民兵也只是一群乌合之众，根本不堪一击。
　　“由他们去吧，不必再过在意，另外我安排的事情怎么样了？”
　　“回王爷，一切都已经安排妥当，只待王爷一声命令！”
　　张雀低下头，躬身道。
　　“很好！前进吧，现在轮到我们拔除大食这个永世大敌了！”
　　王冲一边说着，一边抬起头来，望向了远处，地平线处，一座黑压压的城池，巍然伫立，映入眼帘。
　　呼罗珊！
　　再有数十里，王冲就可以再次返回这座呼罗珊城了。
　　而再往后，就是大食帝国的领土，接连两次，大唐帝国前所未有的威胁都来自这个帝国，只要一日不能荡平大食，征服整个西方最强的国度，大唐就会不断的受到这个黑衣大食的威胁，同样的战争就会不断上演，大唐也会疲于奔命。
　　这是大唐击败古太白之后，王冲不惜劳师远征，一路追逐，完全至兵法穷寇莫追的原则与不顾的原因。
　　“如果我们真的能够征服这个庞大的帝国，那将是史无前例的大功劳，我们所有人都可以彪炳史册了！”
　　战马蹄哒，高仙芝从后方策马上来，和王冲望着同一个防线心驰神往。
　　征服大食，作为安西战神，高仙芝坐镇西域数十年，这是他连想都不敢想的奢望。
　　大食帝国太强了，那么多的铁骑，就算高仙芝倾尽所有的兵力，带上所有的西域诸国，都是无法做到的事情。
　　但是现在，在击败了古太白和大食帝国的联军之后，却突然变得可能了。
　　“无论如何都一定要消灭大食，这是一劳永逸的最终办法，只要能够达到这一点，大唐才能够真正的获得数十年甚至上百年的安宁。”
　　就在这个时候，王忠嗣也开口了。
　　大军远征，离开国土，这是大忌，这也只有在王冲手上才能实现，一百六十多万大军，击败了两百六十万全世界最强的铁骑部队，这样的事情都做到了，还有什么是不能做到的？
　　“走吧，王冲，只要你说征服哪里，我们其他人都不会有任何的异议。”
　　章仇兼琼在后方道。
　　听到这句话，王冲不由失笑。
　　“走吧！”
　　一声令下，大军徐徐开动，迅速朝着远处的呼罗珊而去。
　　呼罗珊中，气氛一片紧张，尽管惊闻噩耗，但是这个帝国却并没有放弃，从天空俯瞰而下，大量的兵马正透过呼罗珊后方，大食的各个行省汇聚到这里，这些正是受到召唤而来的大食民兵。


第1912章 赔偿！
　　大食是战斗之国，哪怕知道西北大军战败，也丝毫没有投降的架势，反而摆脱了一副要与大唐决一死战的气势。
　　“为大圣宗报仇！”
　　“杀光唐人！”
　　“为了陛下誓死一战！”
　　……
　　呼罗珊的城池里，无数的大食民兵聚集在一起，一个个手中挥舞着弯刀、长枪等武器，振臂怒吼，那洪亮的声音直投云霄。
　　而就在这些人看不到的地方，艾布穆斯林伫立在城池的一角，俯瞰着城池中，群情激愤，越聚越多的民兵，眼中的忧虑却并没有减少多少。
　　大食这次东征的军队损失大半，顶层将领差点被屠戮一空，真正能战的人根本不多。
　　不过手中汇聚的三十万残兵败将，再加上各处问询赶来的民兵，呼罗珊城中，也已经聚集了七八十万的大军。这样艾布穆斯林的心中多多少少安慰了许多。
　　而且呼罗珊城高墙厚，是一座真正的堡垒，艾布穆斯林要派出大军，将地面全部浇筑了一遍，找出了所有的暗道，全部填死、堵死，有这座城池固守，暂时还足以和大相抗衡。
　　只要坚持十天半个月，唐人久攻不下，自然也就退却了。
　　“总督大人，哈里发来信，大食已经无兵可用，请总督大人无论如何，一定要挡住大唐，未来加官拜爵，大人就是我们大食永世的功臣。”
　　正在思忖的时候，一阵哗啦啦的羽翅声从头顶破空飞过，只不过片刻的时间，一名呼罗珊驻守的大食贵族，拿着一封书信，很快急冲冲的走上了墙头，低下头来，将手中的信递过，神态恭恭敬敬。
　　大食的贵族，一个个向来眼高于顶，很难想象会在艾布穆斯林这样的武夫面前如此低头恭敬，只是此时此刻，艾布穆斯林一点都高兴不起来。
　　曾经的他野心勃勃，势要带领大军前往东方，攻城略地开辟新的疆土，但是何曾想过，事移物易，现在却成了最后的大食总督，帝国的守门之臣。
　　整个帝国的安危，全部系于他一人的肩上，想想当初，大食号令诸国，那是何等的强盛，如今风雨飘摇，竟然沦落到了这种地步。
　　一刹那间，艾布穆斯林心中感慨不已。
　　他突然有些后悔，或许当初他真不该带领大军前往东方。
　　“帝国的处境现在如何了？”
　　艾布穆斯林看着那名大贵族突然开口道。
　　“帝国一切安好，大人不必挂念，只需安心对付敌人就好了。”
　　那名大贵族抬起头来，一脸正色道。
　　“都到了这种时候，还要瞒我吗？”
　　艾布穆斯林叹息一声，开口道。
　　“大人，我又何必……”
　　那名大食大贵族还想要否认，但是面对，艾布穆斯林深邃无比，洞若烛火般的眼眸，坚持了片刻，终于还是说了出来。
　　“大人，帝国现在的处境确实不妙，听到大圣宗战死，帝国战败，帝国周边的小国都蠢蠢欲动，许多之前征服的地方都开始闹起义，帝国现在应接不暇，陛下那里也没有丝毫办法！”
　　说到最后，那名大贵族低下头来，神情颓败不已。
　　强盛和衰败只在一念之间，现在的帝国烽烟四起，内忧外患，根本应接不暇。
　　而归根到底，所有的起源都起源于那一场战争，艾布穆斯林叹息，已经说不出任何话来。
　　哪怕他曾经号称帝国最顶尖的强力总督，面对如今的困境，也毫无办法。
　　“前方的情况如何？打探到大唐的情况了吗？”
　　艾布穆斯林深吸了一口气，转过头来，望向了身旁的一名副官。
　　“情况不妙，原本跟随我们征战的诸国大军，至少有四十多万大军降服了唐人，并且临阵倒戈，加入到了大唐的军队，向着呼罗珊而来。”
　　“从时间上来算，恐怕只有片刻就会赶到呼罗珊了。”
　　一脸黑须的副官，沉声道。
　　听到这番话，艾布穆斯林怔怔的久久说不出话来。
　　在这场唐与大食的战斗中，大食本来占据着绝对的优势，但现在大唐、萨珊人，再加上那些倒戈的诸国兵马，现在的大唐数量已经达到接近百万，在兵力上反而超过了艾布穆斯林，即便加上城中从大食各个行省赶来的民兵，也只不过堪堪相等而已。
　　轰隆！
　　说时迟那时快，就在心中沉甸甸的时候，远处地动天摇。
　　唳！一阵尖锐的厉啸从远处传来，只不过眨眼的时间，无数的鹰雀从远处的乌云中穿梭而出，有如奔涌的巨浪一般，在空中铺洒开来。而其中赫然还有不少大食的巨鸟。
　　轰隆隆，战马奔腾，鸟群下方，滚滚的烟尘中，只不过须臾的时间，成千上万的大军组成一道钢铁洪流，向着呼罗珊汹涌而来。
　　看到那铺天盖地，气势澎湃的大军，艾布穆斯林眼皮一跳，神情顿时紧张了许多。
　　强弱互易，经过一场激烈的大战，谁能想到，大唐一侧的兵力不但没有削减，反而比之之前更加的骇人可怕。
　　嗡！
　　不知不觉，呼罗珊城中，原本澎湃的喊杀声也瞬间消失，显然是所有大军，包括那些民兵都感觉到了城外的那些动静。
　　整个呼罗珊城顿时剑拔弩张，一片安静。
　　“大人！快看！”
　　就在这个时候，艾布穆斯林身旁的副官瞳孔一缩，突然指着前方的大军中一点道。
　　艾布穆斯林扭头望去一眼看到了一个熟悉的身影，黄金甲胄，剑眉星目，骏马如龙，正是艾布穆斯林死都不会忘记的九州大都护异域王，王冲！
　　“艾布穆斯林你还不投降吗？”
　　就在这个时候，一道冷峻的声音滚滚如雷，从远处传来，没等到艾布穆斯林开口，王冲骑着白蹄乌，跨过重重空间，几乎是一眼锁定了城墙上的艾布穆斯林。
　　“混蛋！”
　　仇人相见，分外眼红，听到这番话，城头上一名名大食武将，都是眼睛血红，王冲这番话，是用大食语说的。
　　显然他是想通过这番话，打压呼罗珊城中大军士气，动摇军心。
　　更不用说，王冲率领的大军杀了一百多万的大食铁骑，是整个大食帝国永生永世最大的仇人。
　　然而城墙上，艾布穆斯林只是打了个手势，很快令众人平息了下来。
　　“大都护，你已经赢了，何必再苦苦相逼，唐帝国与大食相隔遥远，这一次，是我们有错在先，但大食也为此付出了代价，如果异域王愿意退去，大食愿与大唐永世和好，并且签订协议永不相犯！”
　　艾布穆斯林面容沉毅，一边说着一边聚气成束，将能量蕴含到声音之中。
　　下一刻那洪亮的声音立即在整个大军中响起。
　　“呵呵，这个时候说不觉得太晚了吗？”
　　“西北之战，大食两百六十万大军兵临城下的时候，你为什么不说这番话？而且，现在的大食还有丝毫信誉可言吗？”
　　王冲语声洪亮，说到最后阵阵冷笑，声音中满是讥讽。
　　上一次呼罗珊之战，王冲在暴风雪中击杀了大食一百多万的大军，最后穆塔西姆三世不得不和王冲签订了和平协议，双方约定，永不交战，只是最后还是被大食人弃之不顾，随意撕毁。
　　大食号称修罗之国，以战为荣，那里还有丝毫信誉可言。
　　而远处城墙上，听到王冲这番话，尽管事前已经有所预料，艾布穆斯林心中还是不由一片沉重。
　　“异域王又何必苦苦相逼？”
　　“大食的精英已经在东方全部战死，现在的大食今非昔比，已经对大唐没有丝毫的威胁，异域王又何必继续苦追不放，不如挥军东去，时候我们也可以和以前一样，给予大唐大笔赔款补偿这次损失。”
　　“而且整个数目一定会让大唐满意！”
　　“但是如果异域王固执己见，大食也别无选择，就像中土说的一样，只能玉石俱焚，宁为玉碎不为瓦全！”
　　艾布穆斯林沉声道，还试图着最后的弥补。
　　唐人喜欢金银，哈里发那里放下话来，只要大唐同意，大食可以赔给大唐二十亿两黄金，比上次的数目还要多的多，相信大唐那边也一定会满意。
　　“哈哈哈，我挥军东去好让大食东山再起，卷土重来吗？艾布穆斯林，你还是不要枉费心机了！”
　　王冲摇了摇头，阵阵嗤笑。
　　声音未落，手臂一挥立即下达了进攻的命令。
　　“大军听令，全军前进！”
　　轰隆隆，大唐的军队，萨珊人的军队，再加上大食周边倒戈的诸国的军队，所有的大军浩浩荡荡，向着呼罗珊开进，根本不给艾布穆斯林分辨的机会。
　　“唉。”
　　艾布穆斯林长叹一声，知道这一战已经无可避免了，心中不由一叹，但很快，目光就变得坚定起来。
　　“传令下去，准备做战！”
　　他绝非什么怯战之战，如果大唐执意要进攻，他也一样会想尽办法，让他们在这里执戟沉沙。
　　“轰！”
　　就在艾布穆斯林下定决心死战的时候，一阵震天的嘶喊的喧哗，突然从身后相隔极远的地方传来。


第1913章 兵临大食帝都！
　　“报！——”
　　突然远处烟尘滚滚，一匹铁骑神色慌张，以极快的速度朝这里奔来：
　　“大人，不好了，城池西部三座城门全部受到攻击，呼罗珊人和周边诸国的人，伪装成支援的民兵，总计有十余万人马，正在朝着这里而来！”
　　“什么？！”
　　听到这番话，艾布穆斯林浑身剧震，如遭雷殛。
　　呼罗珊人？
　　周边诸国的人？
　　难道说，当帝国各处民兵朝着这里汇集的时候，呼罗珊人和那些违逆帝国的起义，还有诸国的兵力已经完成了联盟，布下了这一切，等到唐帝国大军到达的时候，再一起进攻？！！
　　“这些混蛋，真的以为十几万人就能撼动我们，我们城中还有三十万精锐铁骑和几十万民兵呢？敢背叛帝国，我们先杀光他们！”
　　艾布穆斯林身旁，那名驻呼罗珊的大食贵族双眼血红，杀机凛凛，怒声叫道。
　　就算大食战败，又岂能轮得到这些雕梁小丑来戏弄？！
　　“大人，我带人去把他们统统消灭！”
　　四周围，一名名武将同样是怒形于色。
　　艾布穆斯林还在沉思，就在这个时候——
　　“轰！”
　　突然之间，大地震动，一声雷霆般的钢铁轰鸣声从城门处传来，艾布穆斯林心中一紧，一群人纷纷扭过头来，正好看到一根硕大的，粗壮的钢铁弩箭，重重轰击呼罗珊巨大的城门上。
　　呼罗珊的城门全都是以最好的深海玄铁打造，并且还在里面附加了近百万大大小小的城门，完全就是朝着坚固堡垒的方向去加固的。
　　而且，再次占领呼罗珊后，为了防止再次被唐人攻破，大食已经对所有城门进行了大幅加固，正常情况，不管对方使用什么手段，都不可能攻破呼罗珊东侧的大门。
　　但是就在众人的目光，那一箭蕴含的恐怖力量，不但将巨大的钢铁城门射得凹陷，而且粗大的箭尖居然穿过城门，直接穿透到了另一侧。
　　“是乌兹钢铸造的巨型弩箭！”
　　一名大食武将远远眺望，看到箭身上那流水般的魔性花纹，心中一窒，顿时明白了什么。
　　在西北之战，所有人都见识唐帝国那种对付巨兽的巨型弩箭，但那种威力还没有这么恐怖，也没有这种特殊花纹，这是乌兹钢特有的自然魔纹。
　　深海玄铁虽然坚硬，但也绝不可能挡住这种乌兹钢铁巨型弩箭，哪怕附加了再多阵法也没有用。
　　“嗡！”
　　一刹那，艾布穆斯林连同周围的武将，以及那名大食贵族在内，全部顺着箭支的方向望向了远处。
　　只见那巨型的车弩，精致无比，在无数大唐甲士的护送下，正对着城门。
　　而不远处，无数的士兵和唐帝国工匠忙忙碌碌，正忙着将无数零件搬运到一起，组装第二架巨型车弩。
　　这一刹那，艾布穆斯林等人一颗心沉到了水底。
　　——那些恐怖的巨型车弩，到了最后，居然是可以拆卸组装的！
　　“他早就准备了这些特殊的弩箭，这一场战争，在开战之前，他就已经预见到了今日的场景，并且做了充足的准备！”
　　看着那匹四蹄如雪的神驹背上的少年，冥冥中，艾布穆斯林脑海中闪过一道念头，心中陡然沉重无比。
　　即生瑜，何生亮，这一刻，艾布穆斯林心中也五味陈杂，有种说不出的感觉。
　　“放！”
　　而远处，随着王冲的一声命令，轰，又是一只乌兹钢巨型弩箭，风驰电掣，重重的撞击在呼罗珊高大的城门上，随着一声轰鸣，城门再次大幅凹陷，同时再次被射出一个大洞。
　　这些乌兹钢武器每一个都价值连城，铸造乌兹钢巨型弩箭更是需要耗费大量乌兹钢材料。单支造价几乎达到了四千万两黄金之巨，王冲总共也铸造了四支而已。
　　这些乌兹钢巨型弩箭对付巨兽，作用不大，仅仅四根，最多也就是射杀四头而已，巨兽军团可远不止四头。
　　但是用来攻城，对付大食帝国那些高大的城门，却能发挥出最大的效果。
　　更重要的是，王冲准确的，可不止是四根乌兹钢巨型弩箭。
　　“吼！”
　　一声咆哮惊天动地，仅仅只是片刻的时间，一头山峰般巨大的身影立即从天而降，落在大阵前方，金刚巨猿浑身浓密的猿毛抖擞，两条粗壮的手臂拍打着胸膛，看起来狰狞无比。
　　听到那金刚巨猿的咆哮，整个呼罗珊一片震惊，高高的城头，所有大食武将的脸色更是难看不已。
　　这些巨兽原本是大食帝国对付大唐的，一旦战胜大唐军队就可以使用巨兽攻城，但是谁也没有想到，大食战败，这些巨兽落入唐人手中，反而成了对付大食的攻城利器。
　　“吼！”
　　片刻之后，随着金刚巨猿如山峰般的铁拳，狠狠砸在呼罗珊高大的城门上，四根乌兹钢巨型弩箭，配合金刚巨猿毁灭性的爆发力，轰隆，钢铁轰鸣，大地震动，滚滚的烟尘中，呼罗珊那矗立了近百年的庞大城门重重倒在地上。
　　那一霎，呼罗珊城中一片死寂，所有大臣几乎连呼吸都要停滞了。
　　“杀！——”
　　喊杀声惊天动地，仅仅只是片刻的时间，成千上万的大唐铁骑有如汹涌的潮水般，穿过倒下的城门，疯狂涌入呼罗珊城中。
　　一个，两个，三个，短短时间内，呼罗珊城三座庞大的城门，先后全部倒下，无数的大军，汹涌而入。
　　“为了大食！”
　　“大食永不投降！”
　　“消灭这些异教徒，杀！”
　　……
　　到了这一步，城门被破，腹背受敌，除了艾布穆斯林带领的那三十万残兵败将见识过唐人的恐怖，那几十万应召而来，赶来支援大食的民兵，反而激发出了心中的凶性，一个个嘶吼着，挥舞着弯刀，策马狂奔，毫无俱意，朝着那百万的大唐联军冲去。
　　这是修罗之国，同时也是全民皆兵的战斗之国。
　　不过不管他们如何“英勇无畏”，也不管艾布穆斯林和这些大食人有多么的不甘，多么的想要阻挡唐人，面对大唐压倒性的优势，也只是以卵击石，蚍蜉撼树。
　　从一开始，他们的结局就已经注定。
　　“放！”
　　苏寒山手臂一挥，带领着身后的弩车部队，分成一排又一排，用小车推着一架架车弩，不断推进，伴随一阵阵山崩海啸般的轰鸣，一排排弩箭呼啸而出。
　　对面，无数冲锋而来的大食民兵还没有靠近，立即犹如田间收割的稻麦，成批的纷纷倒下。
　　“杀！”
　　大军推进，迅速和大食人交战在一起，盾兵在前，枪兵在后，乌伤铁骑和同罗铁骑从两侧交叉冲锋而过，密密麻麻的大食人顿时被杀的一片溃败。
　　半个时辰后，面对大唐压倒性的优势，城池内，大食人彻底崩溃，留下横七竖八，满地的尸骸。
　　除了艾布穆斯林带领小部分大食精锐铁骑突出重围，通过呼罗珊西侧的城门，度过幼发拉底河支流，逃回了大食境内，其他的大食铁骑，包括民兵在内，要么投降，要么被彻底斩杀，整座城池终于再度落入了王冲手中。
　　当九龙血战旗出现在呼罗珊城内时，王冲这个名字再次震彻整个西方世界，撼动了整片陆地，整个大食帝国惶惶不安，恐惧不已。
　　而所有的呼罗珊人喜极而泣，在无数个日夜的煎熬之后，他们终于击败大食，在王冲和大唐的帮助下，再次收服了呼罗珊。
　　呼罗珊一战之后，大食损失了数十万兵马，成千上万支援民兵的尸体遍布城中，彻底失去了和大唐抗衡的能力。
　　王冲没有丝毫的犹豫，趁热打铁，带领大军越过呼罗珊，横渡幼发拉底河，直逼大食帝国巴格达而去。一路上，不断有大喊着口号，要为大圣宗，以及大祭司的复仇的民兵冲杀而来，但是最后，全部都倒在了大唐帝国的马蹄下。
　　大唐的军队，再加上各方闻讯赶来投靠的起义军，由巴赫拉姆居中联络，联军滚雪球一般越滚越多。
　　一路攻城掠地，所向无敌。
　　七天之后，王冲的大军一路攻破无数城池，最后终于抵达了大食帝国的帝都！
　　“这就是巴格达吗？”
　　天空乌云低垂，王冲一身黄金战甲，带领着已经超出百万的联军，矗立的大地上，眼前就是高耸入云的巴格达。
　　虽然上辈子对于这个西方最强帝国的帝国早有耳闻，“不夜之城”的名号更是如雷贯耳，但是两世为人，王冲还是第一次真正见识到这座大食帝国的帝国。
　　巴格达宏大、瑰丽，风格和中土截然不同，那一座座圆柱形的城楼，高耸入云，给人一种极为震撼的视觉冲击。
　　大唐长安以富庶繁荣名闻天下，一座城池之中，就聚集了接近百万之众的人口，这是所有诸国望尘莫及的。而放眼天下，在这方面能和唐帝国，能以京师相提并论的，也就只有眼前这座天下闻名的不夜城，巴格达。
　　在某种程度上，巴格达甚至比之唐帝国的国都还要富庶。


第1914章 大食公主的求情！
　　太宗皇帝还能够说出“水能载舟，亦能覆舟”这样的话来，中土的历朝历代也都有谏官这样的官位，但是大食帝国的历代君主，都是独断专横，生杀予夺，说一不二之辈，谏官这种官职更是听都没听到。
　　这种独断专横，使得帝国哈里发可以任意的将全国的人口迁往帝都。
　　再加上大食帝国数百年积累的财富，攻城掠地，占领诸国得来的庞大财富，才真正铸就了这座赫赫有名，举世瞩目的不夜之城。
　　不过此时此刻，号称聚集百万人口的不夜城中，却是一片死寂。
　　风声吹过，整座城池中针落可闻。
　　“多久时间了？”
　　王冲望着前方，微微眯了眯眼睛，突然开口道。
　　“按照约定的时间，一刻钟已经到了。”
　　身后，张雀传来声音。
　　“既然约定的时间已到，看起来穆塔西姆三世是不准备投降了。”
　　“准备大军攻城吧！”
　　伴随着一阵阵蹄哒哒的马蹄声，披风烈烈，章仇兼琼目光凛冽，骑着一匹高头大马，从后方走了上来。
　　他身上的血腥味浓郁无比，一路过来，不断征伐，章仇兼琼已经不记得杀过多少人，经历了多少大大小小的战役了，长时间下来，早已激发了心中的杀意。
　　不止是他，所有大唐军队身上都凝聚了一股浓郁得化不开的杀气。
　　巴格达是大食帝都，不投降也在情理之中，这一次西征，众人早就做好一路攻城掠地，最后强行攻破巴格达，占领这个西方帝国的准备。
　　“通知张寿之，巨型车弩准备，另外，等金刚巨猿出手后，所有大军准备攻入城池。”
　　王冲摆了摆手，神色冷酷。
　　“是！”
　　身后，张雀很快领命离去。
　　只不过片刻，一阵刺耳的钢铁轰鸣声立即从后方响起，同一时间，巨兽咆哮，金刚巨猿蹲伏在王冲身后，朝着巴格达城发出一声震天怒吼。
　　怛罗斯之战的时候，因为种种原因，王冲控制的第一头猿形巨兽没过多久就死了，但在击败大祭司之后，得到他身上庞大的知识储备，王冲对精神力的控制已经达到出神入化的地步，已经不会再出现之前那种后遗症了。
　　而有了金刚巨猿的帮助，现在的大唐联军如鱼得水，哪怕巴格达墙高城厚，比之呼罗珊城还要坚硬无数倍，王冲也毫无所惧。
　　“等一下！”
　　说时迟那时快，就在战鼓隆隆，王冲已经命令大军准备攻城的时候，一声焦急的声音突然从城门紧闭的巴格达城中传来。
　　也就是片刻的时间，就在众人的目光中，一杆白旗突然缓缓升起，出现在巴格达城高高的城墙上。
　　“异域王，请先别动手，我们哈里发愿意投降！”
　　轰隆！
　　声音未落，巴格达紧闭的巨大城门突然洞开。
　　就在众人的目光中，一群大食的大公、贵族举着白旗，苍白着脸色，从洞开的城门中走出。
　　这群大公、贵族虽然手无缚鸡之力，但在整个大食帝国中却是颐指气使，高高在上。平常的时候，哪怕帝国内部那些手握重兵的总督、副总督见到他们，也要敬畏三分。
　　只是此刻，面对兵临城下的大唐大军，这些大食大公、贵族再也没有以往的高傲，一个个头颅低垂，神色惴惴，惶恐不安。
　　巴格达城外一片寂静，王冲和王忠嗣、章仇兼琼等人看了一眼，都微微有些诧异。
　　本来他们都已经做好一场艰苦攻城战的准备，毕竟这一路过来，他们遭到太多抵抗了。虽然并没有对大军造成什么伤害，但是众人内心深处都认为穆塔西姆三世不会投降。
　　只是谁也没有想到，巴格达就这么降了。
　　“你是什么人？穆塔西姆呢？”
　　王冲目光一凝，望着为首的那名大食大公道。
　　“异域王息怒，在下图穆，是大食的王权大公，陛下就在后面，陛下说，只要异域王当着众人的面饶他不死，他愿意率领整个大食投靠大唐！”
　　图穆脸色苍白，颤抖着嘴唇道。
　　听到这句话，王冲不由失笑。
　　“放心吧，告诉穆塔西姆，我同意了他的请求！”
　　不久之前，他已经收到了圣皇的来信，西征过程中，圣皇已经将所有的权力交给他自由裁决。
　　大圣宗和大祭司战死，数百万的大食士兵战死，大食帝国早已今非昔比，一个穆塔西姆，根本不被他放在眼里。
　　“多谢异域王！”
　　听到这句话，图穆以及身后的大食大公和贵族，一个个如蒙大赦，长出了一口气。
　　“来人，快去告诉陛下，唐人已经答应了！”
　　也就片刻的时间，就在几名王宫侍卫官的拥簇下，穆塔西姆三世身上还穿着那身代表哈里发地位的王袍，急急的穿过大门，走了上来。
　　他的额头上冷汗淋淋，满脸的不安，刚一出现，立即匍匐在了地上，跪倒在了王冲的脚下。
　　“穆塔西姆，见过异域王！”
　　那一刻的穆塔西姆三世，神情虔诚无比。
　　四周围，大唐的几大巨头先是一愕，随即神情鄙夷，满是讥讽。
　　穆塔西姆三世野心勃勃，自称为大食帝国有史以来最伟大的君王，他主动发起了这场史无前例的浩大东征，但是到了最后，反倒是大唐兵临城下，打到了巴格达，令穆塔西姆三世出城投降，匍匐在了王冲身前。
　　这一切未免太过可笑和讽刺了。
　　而且穆塔西姆三世表现出来的气魄如此之大，如果他宁死不屈，战斗到死，众人最后或许还会敬他几分，只是没想到到了最后也是一个贪生怕死的主。
　　“哼，古太白和那个大祭司算是白死了！”
　　阿不思冷声道。
　　他很少说话，但是这个穆塔西姆实在令他鄙夷不已，有这样的君主，实在是令将士心寒。相比之下，阿不思反而对投靠大唐庆幸不已。
　　至少圣皇是绝对干不出这种事情的！
　　四周围，众人没有说话，只是微微点了点头，显然也和阿不思也拥有同样的想法。
　　“其实，他也算是不错了，大食帝国哈里发的位置是通过血统传承，而不是武力和气魄，他能发动东征，凭借的也是手下层出不穷的大将，和能征善战的战士，如今两者都没有了，自然也失去了所有的依仗！”
　　倒是安思顺难得的为他说了一句话。
　　“穆塔西姆，我皇有旨……”
　　王冲正要宣布对穆塔西姆的处置，就在这个时候，一个女子的声音突然传入王冲的耳中。
　　“王冲，住手！”
　　声音未落，一道俏丽的身影脸上蒙着白色的面纱，突然从人群后方扑了上来，一把抱住了穆塔西姆三世。
　　那一双灵动的眼眸盯着王冲，此刻却是悲愤欲绝。
　　“王冲，你和你的唐帝国已经胜了，父皇也答应投降，都已经这样了，你们还非要羞辱他吗？”
　　说罢，眼睛一眨不眨的盯着王冲。
　　四周围，众人面面相觑，大军一瞬间安静了下来，章仇兼琼等人看着眼前的女子，纷纷皱起了眉头。
　　对于眼前的女子，众人都毫无印象，她在这个时候突然扑出来，护住穆塔西姆，实在是有些突兀。
　　“王冲，你认识她吗？”
　　最后，还是章仇兼琼开口，望向了一旁的王冲。
　　对方直呼王冲的名字，应该和王冲有什么关系。
　　王冲没有说话，同样是眉头微锁，眼前的女子他也没有什么印象。
　　不过很快，王冲就想了起来。
　　“你是阿莉亚，大食帝国当初派往昆吾训练营的公主！”
　　当初西南之战，王冲凭借一千把乌兹钢剑建立功勋，改变了那场必败的战局，也因此引起了钢铁锻造业极其发达的大食的注意。
　　大食接连几次想要偷取王冲乌兹钢武器的秘密，但都失败了，最后就想出了这个办法，派出了这位阿莉亚公主，到昆吾训练营找机会接近自己，想要通过这种方式获取乌兹钢武器的秘密。
　　王冲早就知道了这些，所以刻意避过了她。
　　而且王冲也多少知道一些，大食帝国公主和皇子众多，这位阿莉亚也是身不由己，根本无法抗拒帝国给她的使命。
　　“原来是大食帝国的间谍，那就不必理会了！”
　　一旁，听到王冲的话，章仇兼琼摆了摆手，左右两侧就有两名武将上前，就要把阿莉亚押下去。
　　对于这种敌国的间谍，章仇兼琼可向来没什么好感。
　　而对面，看着两名武将龙虎一般朝着自己扑过来，阿莉亚却凛然无惧，目光依旧盯着对面的王冲。
　　“王冲，中土有句说法，君王自有死法，君王也自有其道，我父皇虽然战败，也依然是王，你虽然是得胜之将，也终归是臣，臣不可辱君，你不能羞辱他！”
　　阿莉亚挺直了胸膛，一脸正色道。
　　“咦！”
　　听到这番话，马背上，几位大唐的巨头纷纷侧目，就连太子少保王忠嗣都不由得看了她一眼。
　　谁也没有想到，在这片远离大唐的夷狄之国，还能听到这番大义之言，虽然说的有些不伦不类，但所有人都感觉的出来，这位大食的公主弃身于不顾，哪怕身陷囹圄，也一定要救出她的父亲。


第1915章 大食宝库！
　　“倒是个可敬的奇女子，退下吧！”
　　王忠嗣摆了摆手，挥退了两名武将。
　　不管是夷狄还是唐人，有这种气度的人，都值得尊敬。
　　“下去吧！”
　　王冲此时也是失笑：
　　“大唐不是大食这样的夷狄之国，陛下没有必要羞辱你的父皇，我也没有。”
　　“真的？”
　　阿莉亚陡的抬起头来。
　　“当然！”
　　王冲一边说着，一边走上前来：
　　“只是做出了这么多的事情之后，想要毫发无伤，不付出一点代价，也是不可能的！”
　　王冲说着手掌一伸，按在了穆塔西姆三世的身上。
　　“轰！”
　　王冲说这番话的时候，神色凛然，随即心念一动，一股磅礴的罡气破体而出，轰入穆塔西姆三世的体内，瞬间就破坏了他体内所有的经脉，顺势震碎了他的丹田。
　　穆塔西姆三世虽然实力也不弱，但是在入微境的王冲面前，还是差了不止一点半点。
　　穆塔西姆三世功力被废，一下子瘫软在地上，但是一旁的阿莉亚却常常的松了一口气，王冲愿意废他的功力，就意味着父皇是真的活下来了。
　　“穆塔西姆，我皇有令，已经封你为大食王，不过还是要委屈你一下了！”
　　王冲手掌一挥，身后几名高手立即上前，将穆塔西姆三世押到了一旁。
　　王冲虽然不是那种残暴无道的人，但也不是那种心慈手软，妇人之仁的人，大食帝国未平，穆塔西姆三世还是个定时炸弹，杀他有可能引发新一轮的叛乱，不杀他，也会被有心人利用，必须得控制在大唐的手中。
　　“阿莉亚公主，如果不放心，就一起陪着你父皇吧。有请了！”
　　安排妥当穆塔西姆三世，王冲大手一挥，一百多万的大唐联军浩浩荡荡，终于驶入了这座名闻天下的大食帝国之中。
　　左右，看到大唐的军队，所有大食帝国的大公贵族纷纷低下头来，神情畏惧，敬畏到了极点。
　　在漫长的时代以来，这还是第一个征服大食，开进巴格达的异族军队！
　　对于大食，这绝对是最黑暗的第一天，但对于大唐，这却是最辉煌的一天！
　　片刻之后，当王冲穿过半座城池，进入大食辉煌的王都，坐上那张穆塔西姆的王座，轰，刹那间，整个大唐军队爆发出一阵震天彻地的欢呼声。
　　整个西征行动，至此才算是真正的胜利了。
　　这是一次史无前例的军事行动，在中土神州的历史上，这是大唐的军队第一次超越西域，翻越葱岭，通过撒马尔罕和呼罗珊，第一次真正占领西方世界一个庞大的帝国。
　　不管是秦皇还是汉武，都不曾有过这样的功绩。
　　这是一次真正的，足以载入史册的巨大胜利！
　　“传我命令，犒赏三军！”
　　“轰！”
　　大军雷霆般的欢呼声响彻整座巴格达。
　　……
　　第二天，当大食投降，震撼周边所有诸国，几十万大唐军队占领巴格达，还在大肆欢庆的时候，一个意外的消息很快传来。
　　“大人，我们发现大食人的宝库了！”
　　巴格达的王宫之中，当王冲，王忠嗣，还有章仇兼琼等人正展开一张大食的地图，商讨接下来怎么接管整个大食帝国，以及兵力部署的时候，张雀形色匆匆，满脸兴奋的走了进来。
　　“嗡！”
　　听到张雀的话，大殿内突然一静，所有人纷纷看了过来。
　　“在哪里？”
　　王冲开口道，在众人面前毫不避讳。
　　这次西北之战，包括后续的西征，整个大唐耗费糜巨，各种物质，兵马，钱粮，损耗无数，再加上战后士兵的抚恤，涉及到几十万大军，这不是一个小数目。
　　就算大唐繁荣富庶，毕竟不是大食这样独裁的国家，对于财政来说，同样极其吃力。
　　而且王冲一向信奉以战养战，付出了这么大的代价，获得了这么大的成功，最后却颗粒无收，无功而返，这是王冲绝对不容许的。
　　大食兵强马壮，以战斗凶猛闻名诸国，不过对于王冲来说，它还有一个名字，叫做财宝之国。
　　大食崛起的过程中，一路攻城略地，不断征伐，不知道收藏了多少帝国的财富，那千百年积累的财富，全部进入到了大食的手中。
　　这是一笔庞大的，难以置信的财宝，当初呼罗珊之战，王冲向大食索要十亿两黄金，结果他们用马车轻轻松松，很快就送过来了。
　　那个时候王冲就知道，大食帝国的财富，比自己想象的还要多的多。
　　如果得到这笔宝藏，对于大唐来说，将是一笔难以想象的收获，不但可以弥补战争中的各种亏空，损耗，提供丰厚的抚恤金，充实国库，甚至反过来反哺到民间，让所有的百姓受益，进一步提升大唐的国力，也不是不可能的。
　　所以在占领巴格达之后，王冲第一时间安排的任务，就是要找到大食的隐藏宝库。
　　不过大食从上到下都矢口否认，只说所有的财富都被王冲搜刮掉了，现在的大食所剩无多，如果王冲愿意，他们会倾尽全力，凑出五亿两黄金左右，作为给大唐的赔款。
　　这番话骗骗别人还可以，王冲是决计不信的。
　　王冲也明白他们的心思，这个帝国近千年积累的财富，如果被人搜刮一空，让他们如何能够甘心。
　　如果可以藏下来，说不定日后还有东山再起，重现大食辉煌的机会。
　　只是王冲岂会给他们这种机会！
　　“回大人，就在王宫的地底，距离地面六七十米深的地方，那里施加了禁制，精神力探查不到，我们也是费了很大的功夫才找到！”
　　张雀躬身道。
　　“走吧！”
　　王冲二话不说，很快站起身来。
　　“轰！”
　　金黄色的大门打开，但众人进入到大食地下这座传奇的宝库之中，就连一向泰然自处的太子少保王忠嗣，这一刻都露出了惊容。
　　尽管之前听到宝库二字，众人心里早就有所准备，但是真正进入这座宝库之中，看到那琳琅满目，堆积如山，难以计数的财宝，众人还是感觉到了深深的震撼。
　　“不可思议！这是真正的富可敌国啊！”
　　“如果不是亲眼见到，我死都不敢相信，大食人居然有如此庞大的财富！”
　　“王冲，我终于明白你为什么坚持要攻入巴格达了！”
　　……
　　看着眼前这座宝藏世界，每个人都感觉到了前所未有的巨大冲击。
　　在唐帝国，扶桑以拥有大量的珍珠玛瑙，珊瑚翡翠而著称，然而眼前这样的宝物，全都是以堆来计算。
　　而且其中还夹杂着大量的，各种金光闪闪，黄金铸造的器皿，王冠，宝树，酒杯，权杖……许多东西上面都镌刻着古老的文字。
　　而一路往前，还有大量的黄金宝箱，一路堆叠，宝箱上面还有大量璀璨的各种宝石。
　　这些珍贵的宝石就如同米粒一般，随意的洒满宝库。
　　众人一路往前，脚下四周的宝物如同沙子一般。
　　就算是最有心理准备的王冲，这一刻也不得不承认，大食的这座宝库，比他想象中的还要丰富庞大的多。
　　突然之间，目光扫过宝库中的一角，王冲手掌一张，嗡，一个青铜状的古老酒杯立即落入王冲手中。
　　“是萨珊人的宝物！”
　　王冲看着上面熟悉的萨珊文字，立即辨认了出来。
　　数十年前，大食人击败萨珊王朝，攻破他们的王都，大军汹涌而入，烧杀抢掠，也同时带走了萨珊王朝的所有宝物。
　　很显然，那里的宝物全部被穆塔西姆收藏到了这里。
　　而遭到掠夺的还远不止是萨珊王朝，许多大大小小的国度已经被彻底的夷灭了，连存在的迹象都被抹去，他们的宝物也同样进了这里。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲心念一动，磅礴的精神力有如潮水一般汹涌而出，覆盖了整个宝库。
　　王冲眼睛一闭，片刻之后，终于睁开眼来。
　　“整个宝库，所有的宝物加起来，总计应该有两百亿到三百亿两黄金的价值，虽然珍珠玛玛瑙，珊瑚翡翠，以及古代宝物的价值无法换算，也很难兑现，但是除去这些，这里的黄金制品，包括储存的金锭，也有接近五十亿两左右。”
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，王忠嗣、章仇兼琼、高仙芝……几大帝国巨头眼中都露出惊喜的神色。珊瑚、玛瑙这些东西，用处不是太大，能够消化这些宝物的人，几乎不存在，但是黄金却是可以直接使用和充实国库的。
　　五十亿两黄金！
　　对于大唐来说，足以弥补这次的消耗，并且可以获得数倍的回报了。
　　相信就算是一向以“穷兵赎武”来贬低军队的儒家，包括民间百姓，都不会再对军方的行动，有任何的异议。
　　“太好了！王冲，我们这次行动，不止去掉了中土的一个大敌，足以彪柄史册，而且所得的收获，也可以反哺民生，这是真正利国利民，为后世所传诵了。王冲，跟随你这次行动，我们真的是死而无撼了！”
　　高仙芝脸色酡红，一脸兴奋，仿佛喝醉了酒一样。
　　眼前的一切，真的是他一辈子都不敢相信的成就！
　　但是跟着王冲，他真的做到了。
　　“张雀，准备一下，修书一封，回报圣皇，将这里的一切告诉圣皇。另外，安排大军，准备将这里的一切运回大唐，充实国库！”
　　王冲只是一笑，很快开口道。
　　和上次不同，大皇子主持朝政的时候，王冲还自己截留了不少黄金。但是现在，三王已平，圣皇也已经重新复出，主揽朝政，再留着这些财富已经没有任何的必要了。
　　而且，大食已灭，去掉了这个心腹之患，王冲也就没有必要截留财富，再去整军备战了。
　　那一刹那，王冲心中有一种长长松了一口气的感觉。
　　“嗯？”
　　就在这个时候，王冲心中一跳，陡的回过神来，扭头望向了宝库尽头，一个旮旯里的东西。


第1916章 未来神州之主？！
　　在这座宝库里，那件宝物看起来并不是很显眼，但是王冲还是一眼注意到了它，不是因为别的，而是因为这是一件中土的宝物，那种风格和大食截然不同。
　　“唰！”
　　王冲手掌一摄，那件旮旯里的宝物立即应声飞出，落入到了王冲手中。
　　“怎么了？”
　　注意到王冲的动作，其他人也纷纷聚拢了过来。
　　王冲的手中，握着的是一枚白玉瓷轴，展开来，上面是一副大唐以前，西汉时期的古画。
　　这种画价值连城，根本不是普通人能有的，更重要的是，大食帝国与中土文化迥异，王冲绝不认为，身为大食皇帝，一向高傲的穆塔西姆三世会有收藏中土字画的习惯。
　　“是幽洲的东西，怎么会出现在这里？”
　　就在这个时候，王忠嗣从后方走了上来，看着白玉瓷轴上的一点水滴形的标志，微微皱起了眉头。
　　中土神州的收藏界是有地域之分的，一些大收藏家为了表示自己收藏的珍贵书画有脉络可寻，是真品，而不是仿品。
　　同时也是为了防止偷盗，流传出去，会特意在字画上留一些微小的印记。
　　王忠嗣当年急流勇退之前，统御天下兵马，曾经去过东北幽州，也蒙那里一些豪门和大收藏家盛情款待过，因此有所认知。
　　听到王忠嗣的话，众人心中都是咯噔一跳，宝库内的气氛刹那间发生了微妙的变化。
　　“是张守珪大都护吗？”
　　阿不思从后方走了上来，开口道。
　　东北幽州是张守珪的地盘，那里的顶级字画出现在这里，很容易就能够让人联想到张守珪这三个字。
　　张守珪的性格和帝国其他的大都护、大将军都不同，根本无法揣测他的行事风格，虽然大唐和大食处于交战状态，但是私底下，就算张守珪和穆塔西姆三世有什么往来，也不会有人觉得奇怪。
　　“不，不可能的！”
　　“幽州和这里相距遥远，张守珪能从大食人手中求得什么东西？”
　　“而且大食人大军压境，就算张守珪再桀骜也应该明白，在这个时候和穆塔西姆三世往来意味着什么，我不信他会做这样的事情。”
　　高仙芝开口道，一脸的凝重。
　　张守珪的字画出现在穆塔西姆三世的宝库中，往小了说，可以说那是很久以前，大食和大唐冲突之前，张守珪和大食帝国贸易往来的东西。
　　但是往大了说，这就是通敌叛国，罪不容赦！
　　要是落入圣皇手中，恐怕直接摘去官帽沦为阶下囚也是可能的。
　　只是高仙芝绝不相信张守珪会做出这种事情，两人之间虽然来往极少，各自管辖的区域更是相隔了大半个神州，但是高仙芝相信，身为帝国大将，大唐重要的权臣，张守珪再怎么样也不会做出这种事情。
　　通敌叛国不是小事，一时之间众人都不说话了，大殿内气氛微妙。
　　“唰！”
　　就在这个时候，突然光芒一闪，一张两指宽的狭长纸条从白玉瓷轴中滑落出来。
　　这突然的变化，立即吸引了所有人的注意。
　　嗖！
　　王冲目光闪了一下，右手食中二指一伸，那张两尺宽的白色纸条，还没有落在地上，立即如有生命般倒飞而出，落入王冲手指之中。
　　那一刹众人看得清清楚楚，白色的纸条上，歪歪扭扭写了一行文字，居然不是中土的文字，反而更像是大食帝国的文字，这让大家都有些意外。
　　“上面写的什么？”
　　章仇兼琼微微皱起了眉头，开口问道。
　　对于大食的文字，他根本是一窍不通。
　　“未来神州之主致西方大食国主！”
　　在一片寂静中，最后还是高仙芝眉头紧蹙，念出了上面的内容。
　　一言毕，仿佛一颗巨石落下，大殿内众人都是浑身剧震，都不由露出愤怒的神色。
　　未来神州之主！
　　东方哪里来的神州之主？只有一个人所共知的圣皇陛下！
　　“混账！真是好大的胆子！”
　　章仇兼琼脸色铁青，双拳紧握，震怒无比。
　　在场的都是中土的大将军、大都护，是整个中土神州跺一跺脚都能震动八方的泰山北斗，但是在这里，居然有人敢以未来神州之主的名义向大食进献，简直胆大妄为，罪不可恕！
　　这已经是图谋不轨，意图造反了！
　　“这件事情必须严查！”
　　章仇兼琼怒声道。
　　中土神州已经很久没有出现过这种事情了，圣皇是千古一帝，是中土神州万民敬仰，人所爱戴的有为君王，圣皇还高居庙堂之上，就已经有人意图不轨，图谋造反了，简直是十恶不赦！
　　“王冲，你看出什么了？”
　　就在这个时候，一个声音响起，打断了章仇兼琼的话。
　　王忠嗣盯着不远处的王冲，突然开口道。
　　一句话顿时将众人的注意力全部吸引到了王冲身上。
　　也就在这个时候，众人才突然发现，这个西汉时期的白玉瓷轴画虽然是王冲发现的，但是从刚刚到现在，王冲就一直没怎么发过话。
　　他的双眉紧皱，微低着头，一副若有所思的样子。
　　“安大都护，这个尾末的印章，你认识吗？”
　　王冲突然抬起头来，开口第一句话就令众人错愕不已。
　　安思顺也是一脸惊讶，不过，安思顺也知道，当着这么多人的面，王冲这么问必有原因，下一刻，安思顺立即凝神望了过去。
　　之前的时候没有注意，这个时候细看，立即发现那张两指宽的白色纸条末尾，还有一个朱红色，姆指大小的细小印章。细细看去，那其实是一个山形的图案。
　　“没见过！”
　　安思顺仔细看了片刻，随即摇了摇头。
　　王冲仔细的看着安思顺，见他神色不似作伪，很快就收回了纸条。
　　“知道了。”
　　王冲淡淡道。
　　他的神色平静，没有丝波的异样，但是内心深处，王冲心中早已掀起万丈波澜。
　　安轧荦山！
　　那张纸条末尾的印章，安思顺或许不认识，但是王冲却认识，那是“轧荦山”，胡人的战神之山！
　　同时，也是后期安轧荦山最喜欢标志。
　　安轧荦山对那座山的形状做了一定的改变，但王冲还是一眼就认了出来。
　　这一场唐与大食，东西方之间的国运之战，王冲怎么都没有想到，会在这里发现他的印记。
　　“未来神州之主致西方大食国主”，别人不知道什么意思，但王冲却再清楚不过了。
　　王冲从不知道，安轧荦山的触手居然伸得这么远，没有意外，恐怕早在这场战争之前，安轧荦山就已经在试图联络大食帝国，试图与之结盟了。
　　王冲虽然不知道具体的详情，但从最后的情形来看，生性高傲，拥有百万铁骑，无数高手的穆塔西姆三世显然不太瞧得起那位自称的“未来神洲之主”，这估计是那位最一开始根本没有想到的。
　　“刚刚我在想一些事情，不过现在想来，恐怕是我想错了吧。”
　　王冲淡淡道，一句话将刚刚的事情轻描淡写的带过：
　　“在这里发现所谓的‘未来神洲之主’的东西的事也不能不查，张雀，你带上宝物，带人去审问一下穆塔西姆三世，问问这宝物到底是什么来历？和大食无关的事情，相信穆塔西姆三世不至于隐瞒。”
　　“是，大人！”
　　张雀毫不犹豫道。
　　“少保大人，你是陛下最亲近的人，这座宝库一会儿查封，后面，就拜托你清点一下，登记成册，让诸位都护大人过目，然后尽快运往京师！”
　　王冲道。
　　“嗯。”
　　王忠嗣犹豫了片刻，终于点了点头。
　　接近二百亿的财富不得小心，夜长梦多，当务之急还是尽快运往中土，有了这笔财富，未来，这将是利益中土未来千百年的大事！
　　众人继续往里行去，一切按步就班，很快进行下去。
　　然而就在转身的刹那，没有多少人看到，王冲的眉宇间闪过一丝深深的阴霾。
　　安轧荦山？
　　未来神洲之主？
　　他已经进行到什么地步了，还是说他已经羽翼渐丰，以张守珪的能力，也已经压不住他了？
　　无论如何，这绝不是什么好事。
　　“安轧荦山，我们迟早会再次见面的，有我在，这一次，你不会再有那样的机会！”
　　王冲眼眸微眯，瞳孔中掠过一丝惊人的杀机。
　　然而只是一瞬，所有的一切便都消失无踪了。
　　安轧荦山的事，等到回去之后再解决，当务之急，还是尽快解决另外两件事情。
　　……
　　几天之后，将大食帝国巴格达的事情安排妥当，大食圣城哈穆赫多前，王冲，王忠嗣，高仙芝，章仇兼琼等人在一名大食贵族的带领下，终于来到了那个隐藏着失落文明的巨大深井前。
　　“难道说，古太白就是在这里面发现并收服了那头灭世炎魔吗？”
　　高仙芝皱着眉头，看着前方七八米外一个直径足有一二十多米的，布满铭文和禁制的巨大深井，眼中若有所思。
　　西北之战，最后那头灭世炎魔给所有人都留下了极深的印象，如果不是王冲侥幸有对付炎魔的办法，后果不堪设想。
　　所以占领巴格达之后，王冲下达的第一个命令，就是封锁哈姆赫多，寻找那头炎魔的来源。
　　只是，高仙芝也没有想到，最后的线索却是指向了这处深井。
　　这并不是高仙芝第一次见到这种深坑了，先前在怛罗斯之战后，他和王冲也是在呼罗珊的地下，发现古埃兰王朝遗迹，并且得到了拜蒙之书，知道了许多七十二柱魔神的信息。
　　只是没想到，在大食帝国的圣城，哈穆赫多的地下，居然也隐藏着这样一个东西。
　　一个失落文明，还有那头灭世炎魔全部来自这里。


第1917章 枯井下的声音！
　　“确实是来自这里，当天，我们曾经随着陛下一起，在这里眼看到过。”
　　那名大食贵族低着头，恭恭敬敬道。
　　“嗡！”
　　那名大贵族声音刚落，一股庞大的精神力突然破空而出，猛的深入了这口巨大的深井之中，却是王冲出手了。
　　之前在萨珊王朝的遗迹之中，命运之石开启了支线任务“命运之谜”，但之后就再没有什么动静了。
　　王冲心中有种感觉，或许这一次也会有所收获。
　　不过仅仅是片刻的时间，王冲就皱起了眉头。
　　“怎么这怎么深？”
　　在吸收了大祭司的精神力后，他的精神力已经达到了一个极为恐怖的地步，几乎到达了这个世界的巅峰水准，但饶是如此，在这口深井面前，他的精神力探查了五千多米，居然还没有到尽头。
　　不止如止，越往前，遇到的阻力也越大，前进的速度也慢了下去。
　　“好强大的精神禁制！”
　　王冲微微皱起了眉头。
　　精神领域的法门在西方的发展，要比东方深远的多，至少，在这里诞生过一个精神术士的文明，王冲从大祭司那里得来的很多精神领域的知识，都是来自那个文明。
　　古井底下拥有这种强大的精神禁制并不让人惊讶，只是这样一来，王冲就无法探查到什么东西了。
　　“魇兽，你观察到什么了吗？”
　　王冲突然沟通到了命核中的魇兽。
　　“距离太远，不是太清楚。不过，我能感觉到，在这口古井里面，确实是有些东西。”
　　一阵死寂，片刻之后，王冲脑海中很快想起魇兽的声音。
　　经历大战之后，吸收了数十万人的精神力，魇兽现在已经非常强大，但看起来，就连它也一样受到了里面精神禁制的影响。
　　“下去看看吧！”
　　王冲眉头紧锁，沉思片刻，立即决定下去查看。
　　“等一下！”
　　就在此时，一个声音突然从身后传来，章仇兼琼手掌一伸，突然拦住了王冲：
　　“下面是什么情况，我们谁也不清楚，先别急着下去！至少也等探查明白了再说。你，先找几个人，下去探探路！”
　　最后一句话，章仇兼琼转过头来，看向了那名那名带路的大食的贵族。
　　众人闻言，顿时明白了过来。
　　身在异国，这些大食人到底怀的什么心思还很难说，是真的带路，还是想利用这里的陷阱对付他们都说不定。
　　而且，即便真的是这里，下面既然隐藏着炎魔这种恐怖的生物，恐怕绝不会是什么游山揽胜的洞天福地，里面只怕还有什么其他的凶险，先派几个人下去探路也是好的。
　　此时此刻已经由不得这些大食大贵族拒绝了。
　　“刷刷！”
　　仅仅是片刻的时间，两名大食的武将立即拖着长长的绳索，一个翻身，一路从井口降了下去。
　　绳索不断的拉长，而古井内则是静悄悄的，所有人都侧耳倾听，没有放过任何的声息。
　　“看来，没什么问题了！”
　　章仇兼琼回过头来，看了众人一眼。
　　按照王冲的吩咐，这两条绳索都已经超过了五千米的距离，精神禁制只能隔绝精神的窥探，对于下去的武将却没有什么影响。
　　两人进去这么久都没事，显然里面是安全的。
　　“啊！”
　　章仇兼琼的声音刚落，一阵凄厉的惨叫突然从古井下传来。
　　仅仅一眨眼的时间，那两根绳索一松，古井地下顿时便再无声息。
　　一刹那气氛僵滞，众人的神情都变得凝固起来。
　　大食派出来的那两名武将都有皇武境以上的修为，两人进入古井这么快就没有了声息，连一点反抗的余地都没有，显然古井下面比众人想象的还要危险。
　　“我先下去！”
　　王冲目光一闪，立即准备进入古井。
　　“王冲！”
　　“没有关系！时至今日，能够困住我的陷阱已经不多了，即便有什么危险，我也能够见机行事，及时脱身！”
　　王冲淡淡道。
　　这番话平平淡淡，但却自有一股霸气，王冲的修为已经达到了入微境，远远超越在场的帝国大将，甚至就连灭世炎魔最后都是死在了他的手中。
　　就像他说的，这个世界上能够威胁到他的东西，确实是不多了。
　　章仇兼琼沉默片刻，终于没有再阻止。
　　嗖！
　　王冲一个闪身，第一个翻越古井，迅速进入到了里面。
　　古井里面一片黑暗，基本上伸手不见五指，而且即便是现在，也没人知道下面到底有多深。
　　王冲将精神力散发出去，在古井壁上轻轻一点，然后在两侧的井壁上来回折返，迅速下降。
　　五百米，八百米，一千米！
　　王冲下降的速度很快，只不过片刻的时间，王冲就深入到了井下，两千多米的距离，在这里已经已经没有任何一点点的光源了。
　　王冲沉吟片刻很快从怀中取出一颗圆澄澄的夜明珠，拖在掌中，继续往下降去。
　　三千米。
　　“好热！”
　　王冲神色微凝，在这个距离他可以明显的感受到一股热浪，从地下深处传来。
　　四千米！
　　五千米！
　　王冲终于抵达两条绳索的末端，在这里热浪滚滚，空气中的温度已经飙升到了四十多度，而那两名之前下来探路的大食武将就是在这里消失的。
　　在这里，王冲已经可以明显感受到一股强大的精神禁制，在干扰自己的精神感知。
　　“是阵法的力量！”
　　王冲微微皱起了眉头，脑海中闪过一道念头。
　　这是最难处理的情况，要想解决这里的精神禁制，就必须把这一块地底完全破坏掉，这样一来，王冲也就无法继续往下探索了。
　　王冲用大阴阳天地造化功，接触井壁，将身体有如壁虎般固定在上面，一边警惕的感知四周，一边将精神力集中到两条绳索的末端。
　　尽管古井中一片黑暗，但是借助着夜明珠的光华，王冲还是看的清清楚楚。
　　两条粗大绳索的末端，原本卷在一起的绳束已经完全散开。
　　末端的地方，整整齐齐，仿佛被利刃切过一般。
　　嗡！
　　一刹那，王冲瞳孔一缩，心中涌起一股强烈的危险感，正常的情况，不管古井下面有什么怪物，有着炎魔这样的朱玉在前，王冲都不会有任何的奇怪。
　　但是从绳索末端的情况来看，那分明是兵器切过的结果。
　　“唳！”
　　就在这个时候，一声尖锐的厉啸刺得耳膜震颤，突然从古井深处传来，并且向着王冲所在的方向急速前进。
　　“主人小心！”
　　同一时间，魇兽的声音陡的从脑海中传来，声音中透出一丝紧张。
　　嗤！
　　说时迟那时快。
　　那尖锐的厉啸声还在远处，还没有靠近，但是距离王冲两三尺的地方，一道凄厉的寒芒，无声无息，却立即以惊人的速度朝着王冲闪电般斩来。
　　这一击的气势并不如何强大，但是给王冲的感觉却极其的危险，甚至还要超过了一名帝国大将。
　　因为王冲可以感觉得出来，对方使用了一种特殊的法门，将一身崩天裂地的恐怖力量全部收敛，然后集中到了刃尖之上。
　　如果这一击击中，哪怕王冲体内罡气浑厚，也一样抵挡不住，恐怕瞬间就会身首异处。
　　“大虚空遁！”
　　“没有丝毫的犹豫，王冲立即将身法施展到极致，一个闪烁立即消失不见。”
　　同一时间，王冲反手一掌，滚滚的罡气如钢似铁，同样朝着对方反过震了过去。
　　“轰！”
　　王冲一掌拍出，这么近的距离以王冲的修为居然也拍空了。那排山倒海的空气，重重的轰击到井壁上，震得整座井壁都嗡嗡震颤，无数的碎石都从上方掉落下来。
　　“好快的速度！”
　　王冲眼皮一跳，目光顿时凝重了不少。
　　修为达到王冲这种级别，对于自己每一丝每一毫的力量都达到了精细入微的地步，这么近的距离，想要闪过王冲的反击，并非做不到，但是对方的速度必须要比王冲还要快才行。
　　——王冲已经很久没有遇到过这么可怕的对手了。
　　嗡！
　　与此同时，地面上，感知到地底传来的震荡，章仇兼琼等人都是神色巨变。
　　“好强烈的震动！”
　　“王冲遇到强敌了！”
　　“我们下去一起帮他！”
　　……
　　众人神神色紧张道。
　　“先别急！”
　　就在这个时候，一个浑厚的声音从耳中传来，阻止了众人。
　　“只是震动而已，如果需要帮助异域王会发出信号的。而且我们所有人中，以异域王的修为最高，我相信，以他的能力完全注意应对下方的状况。”
　　“我们贸贸然下去，恐怕不但帮不了他，反而还会成为他的累赘影响他行动。”
　　王忠嗣沉声道。
　　众人闻言顿时沉默了。
　　不错，现在局势未明，地下空间狭小，这样贸贸然下去，恐怕帮助不了王冲，反而会给他添乱。
　　……
　　而此时此刻，古井底下，同样一片紧张。
　　嗤，火花四射，锋利的兵刃斩落在坚硬的井壁上，和井壁中的阵法能量冲突，留下一道狭长的刀痕。
　　吼！
　　一声嘶吼，一个闪烁，那道气息立即消失在王冲的感知中，速度快得不可思议。
　　“印记！……拿来……”
　　就在王冲底下深处，一阵沙哑、艰涩，仿佛很久没有开口说话的声音，突然在王冲耳中响起，不过一个眨眼，那道气息迅速消失不见。


第1918章 失落文明的守护者！
　　而王冲听到那阵嘶吼，心中一凛，陡的停了下来。
　　“人？”
　　在进入枯井之前，王冲曾经设想过很多情况，甚至在这古井底下遇到各种怪物，只是唯独没有想到守护在这里的会是一个人，或者，至少会说人类语言的生物。
　　从它开口说话的艰涩程度来看，对方显然已经被关在这里很长时间。
　　“印记……那是什么东西？”
　　王冲微微皱起眉头，若有所思，虽然有些突兀，但王冲还是很快想明白其中的关窍。
　　“这处古代遗迹应该是有某种进入的凭证，古太白正是凭借那个才能顺利进入其中，没有遭到这些攻击的。”
　　进入古井的凭证，王冲决计是拿不出来的。
　　先不说王冲压根没有见过这种东西，单单是古太白，就已经在西北炸得粉碎了，就算有那种凭证，恐怕也已经不复存在。
　　不过王冲并没有考虑太久，这处古代遗迹无论有没有凭证，他都是一定要去探查清楚的。
　　下一刻，王冲提高了几分戒备，罡气外松内紧，做好随时出手的准备，迅速向着底下而去。
　　一路往下，越来越幽深，那滚滚的热浪扑面而来，四周的温度也越来越高。
　　“人类，离开！”
　　不知道过了多久，那警告的声音再次传来，但是王冲并没有在底下发现那个生物的身影。
　　“快到尽头了吗？”
　　王冲脑海中快速闪过一道念头，心中一片了然。
　　空气中充斥着一股危险的气息，而且那股危险感也在不断增强，不过王冲却没有丝毫迟疑，依旧沿着井壁往下降去。
　　不过片刻，古井内部开始慢慢变化，由原本笔直的柱形通道，慢慢向外扩散，内部空间呈现锥形变化。
　　“嗡！”
　　就在王冲仔细打量周围的时候，一阵细微的空气震颤从耳中传来。同一时间，另一个截然不同的方向，一道利刃切开虚空，以惊人的速度朝着王冲袭来。
　　轰！
　　王冲手中的长剑一竖，金黄色的轩辕剑鞘在间不容发之际挡住了对方的攻击。
　　然而还没等王冲反击，一眨眼，对方再次消失无踪。
　　“嗤！”
　　没有丝毫空挡，那柄利刃去而复返，只不过这一次，却是在王冲背后的斜上方，那锋利的刃尖朝着王冲的后颈斩来。
　　“轰！”
　　长剑出鞘，耀眼的金黄色剑气闪耀虚空，电光石火间，王冲终于抽出那柄轩辕圣剑，一剑击中了对方的利刃，庞大的力量将对方反震出去。
　　虚空中隐隐传出一声低呼，没等到王冲招式用老，对方再次像之前一样消失了。
　　“好快！”
　　王冲心中微沉，他已经极力去追踪对方的轨迹了，但是那怪物就像没有实体一样，根本捉摸不定。
　　“那种身法，至少比我的大虚空遁快上一倍！”
　　王冲心中暗暗道。
　　大虚空遁是王冲学至黑衣人的功法，也是王冲目前所掌握的最快功法，正常情况施展到极致，肉眼根本跟不上。
　　但没想到，对方的速度居然比大虚空遁还要快，这种情况以前还从没有发生过。
　　仅凭这一点，对方就足以对王冲造成威胁。
　　不过尽管如此，王冲却并没有放弃，他的身躯一动，继续往下降去，同时引诱那未知生物继续攻击。
　　嘶！
　　果不其然，随着王冲深入，对方似乎被激怒了，口中发出一阵阵奇怪的声响，同时加大了对王冲的攻击。
　　嗤，虚空锐啸，那柄奇薄的奇形兵刃切开虚空，瞬间朝着王冲发起狂风骤雨般的攻击。
　　“轰！”
　　前后、左右、上下，对方的身形变换不定，每一次都会无声无息出现在另一个无人的位置，之前完全无脉络可寻。
　　那种攻击快、狠、准，且凌厉无匹，所有攻击全部朝着王冲大动脉、要穴招呼而去，出手的时候，云淡风轻，普普通通，只有在快接触的最后一刹那，才会爆发山崩地裂般的恐怖能量，震撼整个地下空间。
　　面对这种诡异莫测的攻击，王冲防不胜防，一时疲于应付，只有招架之功，而无“还手之力”。
　　“找到了！”
　　不知道过了多久，王冲眼中精芒一闪，对方的身形在“真实世界”的照射下无所遁形。
　　“轰！”
　　王冲手持轩辕圣剑，大虚空遁配合奔雷掣电，就在对方朝着自己脖颈攻来时，猛然一剑朝着对方狠狠斩去。
　　轰隆！
　　只听一声惊天动地的巨响，虚空震颤，在王冲庞大的攻击下，对方从虚空中被震出原型。
　　那是一个双眼空洞，皮肤苍白，长久不见天日的人形生物，它的身上披着一件破碎黑袍，而最引人注目的，却是它手中抓着的一柄接近两米余长的巨大镰形兵刃。
　　这种镰形兵刃凌厉、锋利，仅仅只是看了一眼，就感觉目光都要切开一般，心中阵阵发寒。
　　而之前攻击王冲的就是这奇异的镰形兵刃。
　　轰，只是一个眨眼，王冲的轩辕圣剑发力，那毁灭性的罡气铺天盖地，只是一招，就将那奇怪的人形生物有如陨石般，狠狠砸落，轰隆一声砸在下方，在空气中引发巨大回响。
　　之前的战斗中，王冲就已经使用了“真实世界”，只是对方的攻击非常诡异，攻击方位也时东时西，变化不定，完全有违正常武者的攻击方式。
　　王冲一直等捕捉到对方的攻击特点，掌握对方攻击循环的攻击点，才突然出手，一举击败对方。
　　这一次，王冲再没有保留，身形一晃，从空中落下，朝着地底而去。
　　一路往下，一阵阵火光扑面而来，放眼望去，一股暗红涌动，赫然已经挖到了岩浆。
　　涌动的岩浆之中，有一块块凝固的岩浆岩石，有如山峰般从地底穿出，而就在其中一块暗褐色岩石上，王冲发现了那名诡异的人形生物。
　　王冲身躯一晃，身形翩然，有如树叶般朝着下方落去，而就在这个时候，那砸落在地底的生物也有了动静。
　　它的身躯颤抖了两下，从地底爬起，一个闪烁，就在王冲落下的刹那，嘶吼一声，迅速落到另一块尖锐的暗褐色岩石上。
　　王冲轻轻飘落，单脚站立在其中一块岩石上，并没有继续追杀。
　　“这到底是什么东西？看装束和身体骨骼构造，和大食人并不相同，而且它们的皮肤惨白，长久不见天日，难道说它们是那些失落文明的守护者？可什么东西能够活这么久？”
　　王冲喃喃自语，对那些奇异的人形生物产生了很浓的兴趣。
　　“入侵者，死！”
　　就在这个时候，对面的人形怪物发出一声嘶哑的吼声，它的身躯佝偻，身上散发着浓厚的敌意。
　　王冲只是淡然一笑，神色毫无惊慌。
　　和这头怪物一番战斗下来，王冲也渐渐发现这头怪物灵智不高，基本上只会说一些简单的语言，比如“死”、“印记”……就好像这些东西事先烙印在它们的脑海中一样。
　　而且王冲还发现一个奇怪之处，这头怪物身上的生命气息非常微弱，几乎和虫豸差不多，某种程度上几乎等同于死人。
　　尽管那头人形怪物表现出很强的敌意，但王冲并不怎么放在心上，他已经基本掌握了对方的攻击特点和移动方式，这头生物已经威胁不到他了。
　　“嗡！”
　　王冲刚刚往前走了两步，突然之间感受到什么，脚下一顿，神色顿变。
　　就在王冲的四周，距离数十丈外的地方，伴随着一阵低低的嘶吼，不知道什么时候，四头一模一样的人形生物，手持巨型镰刀兵刃，将王冲围在中间，缓缓逼近。
　　嗡，就在王冲身前，那头受伤的人形怪物体内，一股股浓郁的黑雾如有生命般从它的体内渗透出来，黑雾涌动，迅速将它全身包裹，只不过眨眼间，那头人形怪物在王冲的感知中，再次变得若有若无，如同影子般。
　　而同样的变化，同时发生在四周其他的人形怪物身上。
　　不止如此，哗啦啦，四周岩浆翻滚，只不过数息间，一头头类似火人的巨大火蛇从滚烫的岩浆中游曳而出，出现在五头人形怪物的脚下。
　　“嘶！”
　　其中一头火蛇嘴巴一张，一股金黄色的火焰粗如海碗，立即喷吐而出，虚空中立即发出滋滋声响，冒出滚滚黑焰。
　　王冲心中一凛，就那么一会儿，在他的感知中，那头火蛇喷出的金黄色火焰至少达到了七八千度的高温，这种温度已经足以对王冲这种级别的强者造成威胁和伤害了！
　　五头怪异、恐怖的诡异人形怪物，再加上这里游曳的火舌，顿时，古井地底形成了一个危险的陷阱。
　　“王冲，怎么样了？”
　　就在这个时候，一阵声音从头顶传来。
　　而听到这个声音，王冲却是瞬间变了脸色，那是高仙芝他们的声音，毫无疑问，他在地底长久没有动静，高仙芝他们终于忍不住从上面攀沿而下了。
　　王冲拥有“真实世界”，还拥有大虚空遁，同时修为又达到了入微境，根本无所畏惧，但是高仙芝他们就未必了，碰上这些人形怪物，恐怕立即损失惨重，弄不好甚至直接影响大唐征服大食的行动。


第1919章 影魔！
　　“你们先上去，这里危险！”
　　电光石火间，来不及细想，王冲陡的仰头发出一声尖锐的厉啸。
　　而就在这个时候，嗡，四周空气震颤，五名人形怪物连同四周一头头巨大的火蛇，全部纵身而出，以惊人的速度朝着王冲扑了过来。
　　噗，数十头火蛇嘴巴一张，一股股金黄色的灼烈火焰，滚滚荡荡，铺天盖地，立即以惊人的速度朝着王冲卷来。
　　而比火蛇更快的，还是那五名人形怪物。
　　嗤，寒光闪耀，五柄两指宽的巨型镰形兵刃从虚空中伸出，剖开空间，以比闪电还快的速度，从五个不同的方向朝着王冲疾斩而来。
　　如果被击中，只怕王冲立即就要被切成五段。
　　“成功了，快！”
　　就在这个时候，魇兽的声音突然在王冲脑海中响起。
　　轰，王冲瞬间召出天命战甲，同时罡气爆发，整个人有如鹞子一般冲天而起。
　　锵锵，除了两柄利刃切割在王冲身上，被天命战甲挡下，其他的全部被王冲闪过。
　　而下方，就在王冲冲天而起之后，战斗却还没有停止，剌耳的金属撞击声中，一头头人形怪物在失去王冲这个目标后，不但没有追杀过来，反而迅速朝着对方反杀过去。
　　只听一阵阵剌耳的锐啸，以及刀与刀之间的锋利磨擦，一头头人形怪物疯狂的朝着对方斩杀、切割过去。
　　只不过眨眼的时间，扑通，扑通，一头头人形怪物身首异处，被对方的兵刃切成一断一断，倒在地上。
　　最后，余下一头，同样身受重伤，膝盖一软，倒在地上，而它身上浓郁的黑烟也迅速散去。
　　——魇兽庞大的精神力以及天赋神通，终于再次发挥了效果。
　　王冲之前战斗的时候，魇兽就一直在试图寻找这种人形怪物的破绽，终于，它成功了。
　　“别让它死了，我要看它的记忆！”
　　眼看着那头人形怪物就要倒进翻滚的岩浆里，王冲突然开口道。
　　“嗡！”
　　下一刻，原本身受重伤，快要跌进去的人形怪物身形一颤，突然僵住，缓缓的跪倒。
　　王冲从天空落下，很快落到了这头人形怪物的面前。
　　精神控制和阅读记忆是两种截然不同的能力，后者要比前者精深的多，也会对受施者造成更大的伤害。
　　“嗡！”
　　王冲手掌一伸，突然按在这头人形怪物的后脑勺上，眼睛里光芒一闪，随即一股精神力迅速轰入到了它的脑海中。
　　有了魇兽的前期突破，王冲几乎没有碰到什么阻碍，不过在这头人形怪物的核心深处，王冲却遇到了一丝阻碍。
　　这是一个细小的，只有芝麻粒大小的，和记忆相关的核心细胞，但是围绕着这块区域却有一圈强烈，如钢似铁的禁制能量。
　　“我之前的时候就探查到了这个标志，不过因为和控制身躯的神智无关，只是一些单纯的记忆，所以我就没有去理会了。”
　　就在此时，魇兽的声音在王冲脑海中响起。
　　魇兽吞噬记忆，完全凭借的是天赋神通，但是像这种由强大的精神术士施加了特殊的禁锢，反而并没有太好的办法，只能暴力获取，在这方面，反而不如王冲灵活。
　　“好古老的禁制！”
　　王冲眼眸微闭，很快感知到了那圈禁锢能量的性质，这是一种古老的精神术法，叫做“穆萨之环”，在现代已经失传，几乎无人知晓，不过最诡异的是，在大祭司的记忆中，王冲反而读到了一些“穆萨之环”的资料，包括破解的方法，虽然并不是很完整。
　　没有丝毫的犹豫，下一刻，王冲心念一动，无穷的精神力化为一道繁复的，有着特殊铭文的金黄色光环，光环陡的一颤，然后迅速缩小，轰入到了这头人形怪物的脑海之中。
　　砰，只是片刻的时间，王冲就从这圈“穆萨之环”上，撬出了一道缝隙，顺利的进入到了里面。
　　“是残识！”
　　王冲脑海中陡的闪过一丝念头。
　　穆萨之环中的记忆支零破碎的，并且也非常的混乱，都是关于这几个人的生活碎片。
　　王冲意识渗入，很快就接触到其中一块意识碎片。
　　“啊！”
　　突然一阵大叫声传来，下一刻王冲看到了无数的人影，其中一方穿着白色的长袍，他们的形体特征和大食人类似，但却也有很大的不同，说话的时候又快又急，而且也根本不是大食语，看起来更加古老。
　　至于另一方，显然就是王冲现在控制的那名人形怪物了。
　　“不！这并不是什么怪物，只是一个纯粹的人类而已！”
　　双方之间不知道发生了什么矛盾，看起来都非常的愤怒。
　　眼看着双方即将动手，就在这个时候，哗，人群突然分开，几名白袍人压着一名蒙着面纱的美丽女子突然出现在那人面前，女子眼中含泪，泫然欲泣，而男子心中则涌起一种深深的悲伤。
　　刹那间，王冲明白了什么。
　　“啊！”
　　下一刻，场景转化，王冲又看到了另外的意识碎片。
　　这是一间钢铁打造的密室，墙壁上插着一根根火把，地面上则是一具具白骨尸骸，王冲看到那名男子痛苦的嘶吼着，被粗大的锁链反锁着四肢，死死的压在一张巨大的深海铁床上。
　　其中一名巫师模样的人，手中拿着一柄特殊的利刃，一边在男子背上刻画着什么，一边念念有词，一股股黝黑的，蠕动着，仿佛拥有生命的粘稠物质从刀刃中渗出，不断的钻入男子体内，一丝丝滚滚的黑雾也跟着散发出来，慢慢的如同青纱一般，将他包裹。
　　影魔！
　　这一霎那，王冲突然知道了这种诡异的人形怪物的名称。
　　这是一种特殊的，锻造守护者的法门，而且从地上的白骨来看，失败率应该很高，这名男子只是其中的一名“幸运者”，或者说更加的不幸者。
　　再往后，便是各种支离破碎的记忆，而且越来越模糊。
　　不知道过了多久，王冲手掌一松，那头人形怪物立即双目无神的扑倒在地上，一动不动。
　　王冲破坏了门萨之环，也等于破坏了维持他生命的关键核心，在过了如此漫长的时间之后，这个远古的人类自然也就失去了生存的能力。
　　这头远古人类的记忆混乱，王冲能够得到的信息并不是很多，不过尽管如此，王冲还是发现了一些有用的线索。
　　“就让我们看看这地底到底藏着什么秘密吧！”
　　王冲说着，很快破空而出，向着地底岩浆的另一处地方飞纵而去，片刻之后，就在一处边缘地带，王冲气贯丹田，聚于脚下，然后对着一处滚烫的岩浆，重重的踏了下去。
　　“轰隆！”
　　这一脚踏下，最开始的时候只是激发出漫天的滚烫岩浆，不过下一刻，地动天摇，一阵剧烈的轰鸣从地底深处传来。
　　只不过片刻的时间，岩浆分开，一根直径足有半米多的金属圆柱缓缓的从地下伸出，不断的往上伸去。
　　这根金属巨柱表面有着十分精美的花纹，看起来美轮美奂，而且巨柱伸出的刹那，整个地下空间气氛顿变，似乎有一股无影无形的神秘力量在虚空中延伸，就连原本沸腾的岩浆也平静了许多。
　　王冲没有停留，如法炮制，在古井下面，锥形地底的另外三个角落如法施为，伴随着一阵惊天动地的巨响，四根风格类似，形状大小一样，却又有所不同的金属圆柱立即出现在了王冲眼前，而且分别占据东南，西南，东北，西北四个方位。
　　“砰！”
　　王冲在其中一根金属巨柱上一拍，伴随着一阵咔咔的机括声，下一刻大地轰鸣，一股股磅礴的能量犹如江海一般汹涌澎湃，冲入到了地底的四根金属巨柱之中。
　　很快，就在王冲的目光中，以四根金属巨柱为核心，一个庞大的火红色光罩迅速成型，光罩中的能量将四周的滚烫岩浆全部往周围排挤开来。
　　王冲的目光扫过整个地底，很快就在火红的光罩上发现了一道门户。
　　“禁制已经失效，这应该是古太白之前进入地底，留下的痕迹！”
　　王冲心中暗暗道。
　　这里虽然隐蔽，但很显然王冲并不是第一个抵达这里的访客。
　　击败了那些守护者，这次王冲再没有感觉到什么危险，他的身躯一纵，迅速向着火红光罩上的那道火红圆柱，进入到了里面。
　　枯井地底一片燥热，火焰更是无处不在，但是当王冲穿过光罩上的门户，进入到里面，却发现这里清清凉凉，一片干爽。
　　“是一处古代遗迹！这应该才是那个古代文明，真正留下来的东西！”
　　王冲心中暗暗道。
　　他一边从空中缓缓落下，一边手掌一张，将手中的夜明珠悬浮空中，照亮四周。
　　这是一处巨大的地下洞窟，四周通体都是一种似玉非玉的坚硬岩石锻造，岩石之中用一种特殊的阵法加固，使得它能够在漫长时间之后，依然能够留存。
　　王冲缓缓的落在地上，一眼就看到了这片空间中一个巨大的金属圆球，然后四周是无数的文字还有壁画。
　　这些文字已经无人知晓，但是壁画上的内容还是能够看得出来。


第1920章 克冈帝国！
　　“这是一个文明的纪录储存室，他们将自己的文明全部镌刻在了这处地下洞窟之中！”
　　王冲心中暗暗道。
　　不管文明多么的庞大发达，到了最后快要灭亡的时候，想要记录自己存在的证据，并且让后来者知晓，反而只能使用那种最简单原始的方式，过于复杂反而舍本逐末，欲求不得。
　　王冲仔细观看密室内的壁画内容，因为空间有限，壁画上的内容并不多，只是以极精简的方式记录了这个帝国曾经繁荣昌盛，到最后被炎魔毁灭的过程。
　　“主人，注意密室中间的金属圆球，我从上面感觉到一丝精神波动！”
　　就在这个时候，魇兽的声音突然从王冲的脑海中响起。
　　王冲也很快注意到了这个圆球。
　　整个地下遗迹内，留下的东西不多，真正有用的，估计基本都被古太白带走了，只有这颗金属圆球以及下方的金属方柱和整个密室连为一体，没有办法彻底带走。
　　王冲走了过去，一只手掌按在上面，触手之处一片冰凉，但是下一刻，金属圆柱内突然生出一种无形的力量，王冲的意识瞬间和金属圆球内部一股庞大的意识海连接在一起。
　　克冈帝国！
　　王冲终于知道了这个精神术士极为发达，和灭世炎魔息息相关帝国的名字了。
　　因为精神力发达，想象力丰富，克冈帝国的建筑比现在的大食还要宏伟，透过金属圆球，王冲看到了这个帝国由弱小到发达的全过程，也看到了他们无数奇形怪状，风格截然不同的伟大建筑。
　　按照克冈人的说法，他们一辈子世世代代都在和炎魔对抗，在对抗炎魔的过程中，他们也使尽了各种方法，但是即便如此，克冈人依旧没能挽回自己帝国毁灭的命运。
　　在一片绝望之中，为了不让自己的帝国印记完全毁灭掉，他们特别打造了这座密室，传承自己的文明，又制造了影魔作为文明的守护，同时也可以保护这片遗迹不被意外的灾害或者外来的侵袭说毁灭。
　　另外，尽管无法毁灭炎魔，但是整个帝国集中了所有人的力量，还是被他们想出了一个办法，在炎魔的诞生之地，将它封印在了这里。
　　“倒是一个强大而坚韧的帝国，至少是值得尊敬的，虽然没有轩辕圣剑这样可以毁灭炎魔的东西，但是也在最后时刻，给予了炎魔这头灭世级凶兽以最大的反击！”
　　王冲心中暗暗道。
　　这个金属圆球应该是克冈人采取的另外一种保存文明的方式，不过王冲也有一些意外的发现，按照克冈人最后所说的，他们其实收集了大量的资料，也发现了一些对付炎魔的方法，其中就提到了一样特殊的东西，叫做炎魔核心。
　　据称，只有这样东西才能克制炎魔，在无法杀死炎魔的情况下，将炎魔的威胁降到最低。
　　不过所有的克冈人穷极一生，也没有能够发现这个炎魔核心，所以最后也只能接受灭亡的命运。
　　“奇怪，如果古太白的炎魔核心不是从这里得到的，那么他又是从哪里得来的？”
　　王冲心中想着，微微皱起了眉头。
　　古太白所有的来历都清清楚楚，王冲不相信这个克冈帝国穷尽几代人都找不到的炎魔核心，能被他轻易得到。
　　而且古太白如果之前就得到了炎魔核心，恐怕早就把炎魔召唤出来了，又为什么等到现在？
　　“是大祭司！”
　　电光石火间，王冲脑海中掠过一道念头，立即想起了一个人。
　　整个大食帝国最神秘，而且寿命最长的，就是大祭司了，甚至就连大食人都无法判断他的准确年龄。
　　他在很多关键地方都会出现，古太白崛起的轨迹中，也有他的影子，而且他对于这个克冈帝国似乎也非常了解，如果说有一个人能够帮助古太白得到炎魔核心，恐怕就是大祭司了。
　　不过王冲唯一觉得有些奇怪的是，王冲击败了大祭司，掠夺了他整个禁忌术海，获得了他几乎所有精神领域的术法，但是唯独没有关于炎魔核心的信息。
　　“不对，我虽然击败了他，吸收了他大量的精神力，但却根本没有得到他的一丁点记忆！”
　　王冲眉心突突一跳，突然感觉到有些不对劲。
　　之前击败麦西尔和魇兽的时候，王冲都得到过一些他们的一些记忆，但是和大祭司战斗，明明是完胜，但是王冲却并没有得到大祭司的任何记忆，关于他的来历依旧是一片空白。
　　之前的时候还不觉得，但是现在回味过来，王冲越发觉得不妥。
　　这一霎那，王冲心中突然有种感觉，和大祭司之间的事情似乎还远没有结束！
　　不过很快，王冲就将这丝念头压了下去，不管怎么样，大祭司已死，而且是所有人亲眼看到的，这一点不会有假。
　　“咦？”
　　正在思忖的时候，突然一种奇异的震动，从金属圆球中传来，王冲心中一动，注意力集中到了眼前的金属圆球，心中大为惊讶：
　　“好强大的能量！”
　　王冲原本以为，这个颗金属圆球只是克冈文明留下的意识记录，但是读取完里面的信息，王冲赫然发现，这颗金属圆球还是某种控制核心，透过金属圆球，王冲可以感觉到地底深处，赫然蕴含着一股庞大，有如潮汐般涌动的巨大能量海。
　　这股能量似乎已经存在了极其古老的时间，并且以金属圆球为核心，维系着整个遗迹的存在。
　　“这是那个克冈帝国留下的力量！”
　　王冲心中暗暗，想起了火红的岩浆海中那四柱粗大的金属圆柱，以及保护这里的火红色光罩。
　　沧海桑田，龙蛇起陆，一个已经消失的文明，想要在漫长的时间后不被遗忘，留下自己的东西，没有庞大的能量支持是不可能的，克冈帝国的真正遗产恐怕就在地底。
　　克冈帝国留下的这笔遗产以阵法的形势运行于地下，一旦抽空里面的能量，势必会对这里，甚至古太白的哈穆赫多城造成破坏。而且宝物又在自己的地盘，以古太白的性格，倒不见得会为了吸收这股能量破坏地底。
　　但王冲却不一样，对于这位大食帝国最高的东征统帅，他统治的领域和王冲没有半点联系，既然感觉到了这股庞大的能量，王冲是不可能由它暴殄天物，就这么残留在地底。
　　“轰！”
　　没有丝毫犹豫，王冲浑身爆发出一股罡气，迅速轰入金属圆球中，顺着下方地底金属方柱，轰入地底。
　　下一刻，大阴阳天地造化功瞬间发动，地底深处，那股汹涌磅礴，有如汪洋般的火红色能量，立即如同喷泉般从地底迸发而出，涌向王冲体内。
　　地底深处的这片能量海，狂暴、混乱，充斥着一股自然的属性，而且在王冲的感知中，火红、耀眼，还带有岩浆的炽热气息，这种性质霸道、复杂，又有些驳杂的能量，对于帝国大将来说，恐怕也很难吸收。
　　不过王冲身负大阴阳天地造化功和大罗仙功两门旷世绝学，却是很轻易将这股能量转化成自己所需的能量。
　　而且对于王冲来说，即便用不了，也可以储存在聚气珠中。
　　无论如何，他都绝不可能留给大食人。
　　“轰！”
　　罡气汹涌，没有丝毫犹豫，王冲身后，光影绰动，虚空变换，一阴一阳，两轮日月幻象迅速浮现，王冲心念一动，就要将这股庞大的地底能量像往常般转化成自己所需的能量。
　　不过就在这个时候，异变突起——
　　“嗯？”
　　王冲心中一动，骤然停下了动作，心中大为惊讶：
　　“这是怎么回事？”
　　王冲的本意只想吸干这股地底能量，但就在能量入体的刹那，一种奇异的震颤感突然从体内传来。
　　“是金色种子！”
　　王冲心中一片愕然。
　　金色种子是大罗仙君赠给王冲的东西，按照大罗仙君的说法，这是日后拯救整个世界的关键。
　　尽管是自己的东西，但即便到现在为止，王冲都没有明白它是什么。
　　对于它什么时候会爆发反应，王冲也毫无所知。
　　而且自从上次战胜天府神君之后，它已经很久没有产生反应了。
　　王冲也没有想到，这颗金色种子会在这个时候，对地底古代遗迹的能量产生反应。
　　仅仅只是一刹那，王冲没有丝毫犹豫，立即将地底深处吸引过来的庞大古代遗迹能量，送入到了金色种子之中。
　　“轰！”
　　金色种子虽然细小无比，但里面却似乎蕴含了无穷空间，王冲输送过去的能量顿时有如泥牛入海，迅速消失无踪。
　　不止如此，就在接触地底能量的刹那，金色种子内部突然爆发出一股比之王冲大阴阳天地造化功还要庞大数倍的恐怖吸力。
　　下一刻，克冈帝国遗留在地底的能量海立即轰鸣着，以惊人的速度穿越重重空间，有如鲸吞一般涌入金色种子之中。
　　这样的变化就连王冲都惊住了。


第1921章 异域入侵者的尸骸！
　　轰！
　　下一刻，王冲没有丝毫的犹豫，瞬间将大阴阳天地造化功施展到极限，帮助金色种子最大速度的从地底深处汲取能量。
　　时间缓缓过去，无穷无尽的能量不断涌入金色种子中，地下的能量以惊人的速度衰减。只不过眨眼的时间，至少五分之一的地底能量就已经涌入到了金色种子中。
　　而吸收了如此海量的能量，金色种子却没有发生明显的变化，就仿佛它的吸收能力是无尽的一般。
　　五分之二！
　　五分之三！
　　地底能量的消失速度惊人。
　　嗡！
　　当地底的能量被吸收了五分之四的时候，王冲身体深处，那枚金色种子，终于发挥出了一丝细微的变化。
　　啪！
　　随着一丝细微的轻响，在王冲的感知中，金色种子的气息终于微微强大了一些。
　　尽管只是一点点的变化，但是对于王冲来说，却是这段时间以来最大的变化。
　　不止如此，王冲脑海深处，命运之石微微颤动了一下，同时那熟悉的声音再次响起。
　　“注意，观测到金色种子发生能量变化，能量收集百分之一十三，百分之一十四，百分之一十六……”
　　王冲神色一震，大为错愕。
　　命运之石能够侦测到金色种子的变化，王冲早就知道，但是王冲并没有想到，这处地底遗迹储存的能量居然能够刺激金色种子产生新的变化。
　　“太好了！”
　　对于王冲来说，只要能够促进金色种子成长，哪怕一丝一毫都是好的。
　　而且自从得到真实世界的能力之后，王冲就发现，这枚金色种子拥有的能力，恐怕比自己想象的还要强大。
　　唯一的问题是，这枚种子吸收能量的能力似乎是无止境的，地底那股能量如此庞大，吸收了五分之四，也仅仅只是让它的能量变化，增加到了百分之十七而已，换句话说即便是把地底的能量全部吸光，也不足以让金色种子开发出新的能力。
　　嗡！
　　说时迟那时快，王冲还在思考，金色种子的变化，下一刻异变突起，没有丝毫的征兆一股奇异的力量从金色种子中迸射而出，和王冲连为一体。
　　紧随其后，跨过重重空间，王冲突然感觉到了一些新的东西。
　　“这是什么？”
　　看着脑海深处呈现出来的东西，王冲心中震动不已。
　　就在这一霎那，透过金色种子的力量，就在地底深处，这片古代遗迹的下方，王冲还感知到了另一片空间。
　　那个空间被淡淡的灰色能量包裹，看起来极其隐晦，如果不是金色种子的力量，根本发现不了。
　　“在地底深处，居然还有一个空间。”
　　感到震撼的还远不止是王冲，就连魇兽都感觉错愕不已。
　　一人一兽刚刚进来的时候就探查过，除了这片克冈帝国的古代遗迹，其他什么都没有。
　　但是现在的情况是，克冈帝国遗迹的下方，看起来还别有洞天。
　　“是禁制！看起来比克冈帝国还要古老，而且还要更加强大！”
　　王冲神色微凝，开口道。
　　现在的情况非常微妙，是他最初根本没有想到的。
　　克冈地底的能量海已经越来越少，四周围包括整个地面都在微微颤抖，正常的情况，等到金色种子吸干这里的能量，阵法损毁，这里就要坍塌了。
　　王冲只要在那之前返回地面就可以了。
　　但是现在王冲不得不改变计划了。
　　没有丝毫的犹豫，王冲迅速能量的吸纳，然后思忖片刻，锵，王冲突然之间抽出轩辕圣剑，然后磅礴的力量凝聚到剑体内，爆发出了惊天一击。
　　“诛戮苍生！”
　　王冲入微境的罡气浩浩荡荡，全部转化成苏正臣的苍生鬼神诛灭剑气，然后一剑朝着地底插去。
　　轰隆，大地震动，原本坚硬的地面在失去能量之后，变得脆弱无比，被王冲一剑刺出一个大洞。
　　那磅礴的剑气余烬不歇，迅速穿透重重地底，然后迅速朝着感知中的那片灰暗空间而去。
　　以王冲现在入微境的实力，配合轩辕圣剑，威力何其强大，整个地底，不管是阵法还是坚硬的岩层，在王冲凌厉的剑气面前，纷纷粉碎化为齑粉。
　　轰隆！
　　伴随着一阵剧烈的颤抖，无数的碎石簌簌落下，连同岩浆都滚落下去，不过眨眼的时间，在王冲身前立即出现一个直径两米左右，笔直如柱，深不见底的骷颅。
　　王冲侧耳提听，最开始的时候还没有什么变化，但是下一刻，地底深处，伴随着一阵咔嚓声响，仿佛什么破碎了一般，随即王冲的意识海中发生了翻天覆地的变化。
　　原本在王冲的感知中，地底除了克冈遗迹其他什么都没有，但是现在这一刻，就仿佛失去了一直蒙着的面纱一样。
　　另一个庞大的空间有如魔方一般，突然出现在了王冲的感知中。
　　这一次王冲甚至都不用借用金色种子的力量，都能够感知到它的存在。
　　不止如此，在戳破了这层掩饰之后，王冲立即感觉到，地底深处有如狂风暴雨，有无穷的能量在地底咆哮、汹涌。
　　和那股隐藏起来的能量相比，克冈帝国遗迹中的能量根本微不足道。
　　两者的差距有如萤光之于皓月一般。
　　“不可思议！”
　　一人一兽面面相觑，都被惊呆了。
　　一人一兽都有一种感觉，那地底空间，流露出来的气息，还根本不是他真正的面貌。
　　——王冲仅仅只是用剑气在他表面上戳了一个破洞，让它显露出冰山一角而已。
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，王冲深吸了一口气，然后屏住呼吸，身剑合一，有如一条蛟龙般，腾空而起，在半空之中陡然一折。
　　然后沿着那道破开的道路，笔直的射向了地底深处。
　　七千米！
　　八千米！
　　九千米！
　　一万米！
　　只不过短短的时间，王冲再次体验到了当初进入大罗洞府的感觉。
　　四周围空气越来越稀薄，窒息感也越来越强烈。
　　“在那里！”
　　魇兽的声音突然在王冲脑海中响起，就在下方不远处，一个巨大的暗金色庞然大物，埋藏在地底深处，而在这个神秘的暗金色物体表面，赫然显露出一个直径两米左右的入口。
　　正是王冲的轩辕圣剑轰出来的缺口。
　　地底幽深，王冲一个闪身，穿过那道缺口迅速进入到了这片距离地表一万多米的神秘空间之中。
　　“嗡！”
　　进入这片神秘空间的刹那，王冲瞬间变了脸色。
　　整个空间之中，一片空旷，面积比克冈帝国还要大得多，而且，尽管在通道中空气稀薄，但是这片神秘空间之中，反而空气充足，这和当初的大罗洞府完全不同。
　　不过，让王冲在意的并不是这个，而是就在这片地底空间的地面，王冲看到了一具尸体。
　　这具尸体上面的血肉已经全部腐烂了，只余下白森森的骨架，看起来和人类很想像，但却又有巨大的差别。它的肋骨密密麻麻，足以二十对之多，而且在肩膀，后背，盆骨，大腿，以及各处骨关节，都有许许多多正常人类所没有的骨头。
　　而最醒目的，还是这具尸体脊椎骨节处长出的一根根尖锐的，仿佛刀剑般的细小骨节，看起来狰狞无比！
　　在王冲的记忆中，只有一种生物才有这种骨剌脊椎！
　　——异域入侵者！
　　那一刹那，王冲瞳也收缩，连呼吸几乎都要停滞了。
　　经历了一次生命，一次死亡，王冲怎么都没有想到，会在这种情况下，在遥远的西方，在距离地表一万多米的地下深处，会再次看到这些异域入侵者。
　　“怎么可能？！”
　　王冲心中震荡，瞬间掀起万丈波澜。
　　上辈子南征北战，和这些异域入侵者战斗一生，不知杀死了多少异域入侵者，对于它们的身体结构王冲再熟悉不过。
　　这些异域入侵者很难死亡，不过付出了那么大的代价，终究还是让王冲等人找到了一些对付了方法。
　　在费了九年二虎之力后，末世人类曾经捕获了一头异域入侵者，剖开了它的身体，仔细研究了它的结构，王冲那时也是参与者之一。
　　异域入侵者和人类相似，却又截然不同，正常人类拥有206块骨头，但异域入侵者却有300多块，生长规律和人类完全不同。
　　它们是类人生物，却绝不是人类！
　　一霎那间，王冲全身气息激荡，眼睛都红了。
　　“该死！”
　　王冲血红着双眼，猛的一脚把身旁的异域入侵者骨骸，踏成粉碎，那咔嚓的声音，经久不绝，在地底回荡不休。
　　尽管经历了漫长的时间，王冲还是无法控制心中那股浓郁的杀机。
　　没有经历那种尸山血海的末世浩劫，是绝对无法理解那种感情的。
　　地底深处，一片寂静，只余下王冲紊乱的呼吸声，不知道过了多久，王冲终于平静下来。
　　在最初的愤怒之后，冷静下来，重重的疑惑立即涌上心来。
　　这个地方太诡异，太神秘了！
　　按照王冲的记忆，那场浩劫至少还要过一段时间之后才会呈现早期的异兆，但是现在，还没到发生的时候，为什么会在这里出现一具异域入侵者的骨骸？
　　这实在是太不符合常理！


第1922章 神秘的炎魔雕像！
　　想到这里，王冲眉头微皱，仔细打量四周，很快发现了更多诡异的地方。
　　在这四周围，王冲发现了更多的异域入侵者的尸骸，还有人类的尸骸，白森森的骨骸下，许许多多的黄色虫子，以极快的速度在地面穿行。它们有着锋利的尖鄂，背部扁平的甲壳边缘也像刀剑般，非常锋利。
　　这是末日虫！
　　异域入侵者死后尸体中爬出的东西，王冲再熟悉不过了。末日虫极具攻击性，当初最开始发现的时候，人类都非常的惊惶，但经历了尸山血海，对于现在的王冲来说，这也只是一些虫豸而已。
　　啪，一只末日虫向着王冲冲过来，被他随意的一脚踏碎，其他的末日虫立即喳喳锐叫，惊惶的分散开来。
　　末日虫对危险有很烈的感知，并且能够分辨攻击对象的实力，这也是它的一种特性。
　　目光从末日虫移开，王冲很快看到了更多的东西，在空旷的地底空间，星罗棋布的矗立着一座座奇怪的阵法，或者祭台，而在每一座祭台的中央几乎都有一具异域入侵者的尸骸，全部都有镣铐铐着。
　　“这是一处研究室，这些祭台就是用来囚禁，分析异域入侵者的，而地上的人类，就是研究它们的人类！”
　　冥冥中，王冲脑海中闪过一道念头，突然明白了什么。
　　但是尽管如此，王冲心中却反而越发的疑惑。
　　这些异域入侵者到底从哪里来？
　　浩劫还没发生，为什么会出现在这里？
　　还有，这个地下空间到底是什么，为什么会出现在这种极西之地，他们和异域入侵者又是什么关系。
　　所有的一切，都仿佛笼罩着一重谜雾般，王冲看到的越多，心中的疑惑就越多。
　　无论如何，这些都是他最开始压根没有预见过的。
　　“咔嚓！”
　　突然之间，一声脆响从脚下传来，王冲身躯一滞，顿时停下脚步。
　　这是一具人类的骸骨，似乎也是研究这些异域入侵者的人类之一。不过下一刻，目光掠过那名人类腰间的一样东西，王冲目光一凝，突的变了脸色。
　　“唰！”
　　王冲手掌一招，那枚腰牌一样的东西，立即从地上腾空而起，落入他的手掌中。
　　腰牌一面镌刻着一些古老的文字，而它的另一面，则是——一条真龙！
　　一条东方世界的真龙！
　　一条绝不应该出现在西方，出现在这里的真龙！！！
　　而令牌另一面的文字，也赫然是类似甲骨文一般的文字！
　　两者都不是西方世界的东西！
　　“这到底是怎么回事？！！”
　　王冲怔怔的站在那里，看着手中的腰牌，感觉到了一股前所未有的强烈冲击。
　　东方和西方，远古的文明，还有异域入侵者，在这里交织在了一起，这个地方实在是隐藏着太多的神秘了。
　　那一霎那，无数的念头掠过脑海，王冲仿佛想到了什么，却又仿佛什么都没有明白。
　　继续往前，王冲很快发现了一些新的东西：
　　那是一柄巨大的，足有十余米高的金属巨剑！
　　巨剑上面有着一行行凹下去的古老文字。
　　而在巨剑内部，王冲还感觉到了一股庞大的能量。
　　王冲走过去，把手按在上面，很快动用了“命运之谜”的能力，读出了上面的文字。
　　“兰德圣尔世界之墓！”
　　“致未来的光明：
　　这是希望之地！”
　　……
　　王冲站在巨剑面前，眉头紧皱，若有所思。
　　一个文明会留下自己的遗迹，留下自己存在印记，这并不奇怪，萨珊王朝地底记录的国度，克冈帝国都是如此，但一般祭奠自己用的都是“文明”或者是“帝国”，很少会使用“世界”这个词。
　　而且巨剑上的“希望之地”似乎也意有所指，若有深意。
　　王冲绕过巨剑继续往前走去。
　　“主人，不好！这里的威压好强烈，有种力量非常克制我！”
　　就在这个时候，魇兽的声音突然在王冲耳中响起，声音中透出一丝惶恐和不安。
　　哒，脚步声戛然而止，王冲神色微凝顿时后退一步，仔细观察。
　　立即发现，脚下的地面和之前的地方截然不同，坚硬的地面上，刻满了无数蝌蚪般的细小铭文。
　　这些铭文一圈又一圈，以某处为中心，构成一个巨大的圆形阵列。
　　“是特殊的禁制，似乎对无实体的生物拥有很强烈的克制作用。”
　　王冲冷静的分析，心中很快就有了主意。
　　“魇兽，你先缩回命核之中，接下来的我来处理！”
　　王冲心念一动，一股罡气包裹住魇兽命核，将它和外界完全隔绝。
　　一路往里走去，片刻之后，呼，异变突起，王冲前方的地面开始出现一个个弧形的暗格，这些细小的暗格中，喷出一股股火焰般的红光。
　　那股力量并不霸道，反而非常柔和，只是那股力量之中蕴含了一些东西，让王冲感到了一丝熟悉。
　　炎魔！
　　地面喷涌的这些诡异红光，虽然不具威胁，但却和炎魔给王冲的感觉一模一样。
　　一刹那，王冲感觉这个地方越来越诡异了。
　　“到底是怎么回事？这绝不可能只是一个巧合！”
　　王冲心中暗暗道。
　　炎魔是天地自然诞生的古老存在，它所具备的本源力量并不是那么容易出现，王冲并不相信这一切只是巧合。
　　一路往前，那些红光和地上的铭文不断融合，分布也越来越密集。
　　在王冲的感知中，所有红光在这片神秘的地底空间中错落有致，也构成一个巨大的圆形，而且越往圆心，地底喷出的红光也就越强烈。
　　王冲放慢脚步，意识散发出去，越发紧密。
　　魇兽的感知没错，在这片区域，精神力会受到干扰，而且精神力越强，受到的干扰则越强，以王冲的实力，居然也只能维持十到二十米的感知，这简直不可思议！
　　“这个兰德圣尔到底是什么来历？居然制造出了如此大范围的铭文阵法。不止可以压制魇兽这种生物，而且连入微境的强者也会受到强大干扰！”
　　王冲心中泛起了阵阵波澜。
　　入微境强者傲立于整个世界的武者之巅，能达到这种地步的武者少之又少，达到这个级别的几乎每一个人都是传奇。
　　很显然，这个文明恐怕比他之前遇到的克冈帝国还要强大得多！
　　王冲心中的疑惑越来越深，沉吟片刻，继续往前行去。
　　地下空间一片黝暗，只有地面上柔和的红光在黑暗中拓展出一片片昏暗的光芒。
　　“嗡！”
　　不知道过了多久，一种奇异的感觉涌上心头，王冲心中微颤，陡的停下脚步。
　　“炎魔！”
　　王冲目光眨了一下，就在他前方十几米处，一头火红的炎魔雕像赫然矗立在这片神秘的地下空间。
　　这头炎魔通体以不知名的水晶打造，火光猎猎，如果不是体内没有任何生命气息，几乎就和真的炎魔一模一样。
　　在这片黑暗的地下，这头水晶炎魔雕像看起来神秘而诡异。
　　在一个完全不同的文明之中，炎魔再次出现了，但是和上方克冈帝国文明中暴虐的形象不同，出现在这里的炎魔，形象要柔和得多，而且外形上也有一些细微的变化。
　　那一刹那，王冲心中突然有一种感觉，在这里恐怕隐藏着关于炎魔的真正秘密，而且，或许和之前众人所知的截然不同。
　　炎魔雕像中只有纯粹的能量，王冲观察片刻，继续往前行去。
　　王冲有一种感觉，前面还有更多的东西等着自己，而且王冲感觉得到，自己应该快要抵达整个阵法的核心了。
　　“嗡！”
　　也就是片刻，王冲终于看到整片空间最核心的隐秘地带，那是一个足有数十米高的巨大金属高台。
　　金属高台散发着蒙蒙的光芒，仔细看去，金属的表面布满了无数细小的文字，所有的文字都冒出暗红色的光芒。
　　通过最瞩目的高台，看到一柄巨大的铁锤，那柄铁锤大如山峰。
　　锤头部分色呈金黄，而且通体透明，散发出皎洁的光芒，至于锤柄部分，则有二十多米高，而且隐隐闪耀着雷光。
　　最特殊的是，这铁锤足有上万斤，沉重无比，却悬浮在半空之中，锤头瞄准高台的顶部，就仿佛在进行一场激烈的锻造。
　　一股无形的波纹，以高台为中心，向着四周扩散，王冲能够感受到，那里面蕴含着无穷的力量。
　　王冲走过去沿着金属台阶一路往上，就在金属高台的顶端，矗立着一张宝座，上面尸体已经腐烂，只剩下一具白森森的骨头。
　　哒，王冲踏上去，一阵轻微的震荡扩散开来，哗啦一声，金属高台上的尸骸，立即四分五裂，散落一地。
　　“时间太长，已经无法留下任何信息了吗？”
　　王冲心中暗暗道，很快将注意力转移到了高台上的一颗金属圆球。
　　金属圆球，和上方的金黄巨锤一样，悬浮在半空之中，而且最让人诧异的是这一枚金属圆球给王冲的感觉，和克冈帝国的金属球一一模一样，两者同样散发隐晦的精神波动。


第1923章 兰德圣尔文明之墓！
　　“奇怪，难道说克冈帝国，记录历史的那颗圆球，并不是自己锻造的。”
　　王冲眉头微皱，心中自语。
　　尽管心中疑惑，但是王冲的反应却很快，他的手掌一伸，立即按住半空中的金属球。
　　就在王冲手按上去的时候，一股刺眼的红光迸发而出，同时一股庞大的精神力冲入到了王冲的脑海中。
　　“未来者，如果你能来到这里，希望这里的东西对你有所帮助！”
　　一道陌生的声音突然在王冲的脑海响起，声音庄严肃穆，下一刻，红光一闪，王冲的精神立即被拖入了金属圆球之中。
　　眼前，一个陌生的世界慢慢在王冲的面前展开，这是一个陌生的房间，地面布满了各种祭坛和大阵，许许多多的陌生人类，正在其中忙碌着，视乎在实验着什么。
　　而其他一些人，则在不停的敲打，锻造着一些奇异的金属物件，叮当，叮当的声音不绝于耳。
　　王冲看到一股股和炎魔力量相似的红光，在整个地下空间按照某种规律运行流淌，并且最后在大阵的力量下，汇集到那些陌生人类的手中。
　　“我们的世界将要崩溃，我们正在试图用尽所有的力量，创造一种新的东西，去应对毁灭世界的危机。”
　　那声音再次在王冲的脑海里响起，像是为王冲解释这里发生的一切。
　　“是宝座上的那具白骨。”
　　王冲的脑海闪过一道念头，突然明白了这里的主人是谁。
　　危机！
　　什么危机？
　　那声音提到面对危机，却没有说是什么危机。
　　“嗡！”
　　似乎知道王冲的想法，王冲眼前的场景再次变化。
　　哗啦。
　　海浪汹涌，王冲的眼前看到了一片浑浊的海水，沿着海岸线不断的涌来。
　　和印象中的不同，那涌动的海水不但浑浊，并且有股腐臭的气味，令人心神触动。
　　而仅仅只是片刻的时间，镜头变化，往上拉去，王冲终于看到了这片大海的全貌，就在广袤的海洋之中，无穷无尽的尸体，密密麻麻，在浑浊的海洋中栽沉载浮。
　　哪怕王冲心中有了准备，看到这一幕，也不由感到了强烈的冲击和震撼。
　　大海广阔无边，那绝不是几十万，近百万人就可以填满的。
　　“呼！”
　　到底是什么样的战斗，才能造成这样的伤亡，王冲眼中的画面还在不断变化，终于王冲看到兰德胜文明最初的样子。浓烟、火焰，还有无数倒下的城郭，只有残破的废墟，隐隐可以看出这个文明曾经极度发达的样子。
　　“轰！”
　　画面切换，狂风呼啸，一只腐烂的马蹄，重重的踏了下来，震动大地，下一刻，王冲终于看到了这个世界的入侵者：
　　骑着异世界的死亡战马，浑身披着铁腐斑斑的腐烂铠甲，目光空洞，脸上一块块腐烂的血肉垂挂下来，浑身上散发着浓郁的死亡气息，这是死亡的使者，也是万物的毁灭者！
　　异域入侵者！
　　王冲的心中一窒，心脏陡的收缩了一下，即便隔了一个轮回，王冲依然一眼就辨认了出去。
　　“轰隆隆！”
　　大地震颤，浓烟滚滚，就在那头异域入侵者身后，王冲看到整片大地，整个世界都在不断沦陷，坍塌。
　　“……这种东西应该拥有不灭的性质，能够代替我们消灭这些入侵者，将他们彻底的毁灭，而最终我们终于找到了方法，炎魔就是为了摧毁这些入侵者应运而生的！”
　　那个庄严肃穆的声音再次在王冲脑海中响起。
　　耳中叮叮当当的声音不绝于耳，王冲看到无数的兰德圣尔人聚集在一起，使用那种特殊的黄金铁锤不停的敲打，无数的暗红色火花从他们的锻造台上迸发而出，火星四射，那些火焰如有生命般跳跃着，并且散发出一股王冲很熟悉的气息。
　　那是炎魔的力量！
　　“轰！”
　　眼前光芒一闪，王冲看到这些兰德圣尔人创造出一把巨大的金黄色铁锤，就和这座金属高台上空悬浮的那把巨锤一模一样，只是这把巨锤中蕴含的能量比王冲现在看到的还要强大无数倍。
　　无数的雷霆从锤柄迸射，而金黄透亮的锤头上，则有无数的火焰在燃烧，看起来绚烂无比。
　　而就在巨锤下方，王冲也看到了那座金属高台。
　　轰，巨锤落下，冒出无穷的光焰，而就在炽烈的高温中，吼，巨兽咆哮，一头王冲见过的不完全状态的炎魔拔地而起，看起来骇人无比。
　　“……新生命的创造极其艰难，我们失败了无数次，又重新创造了无数次，终于慢慢的接近成功！”
　　那庄严肃穆的声音继续在王冲脑海中响起。
　　王冲看到他们无数次的失败，看到一头头不完全体的炎魔从高台上站起，在磅礴的能量中沐浴而生，但是下一刻又因为某种缺陷彻底的毁灭。
　　“不过最终我们还是失败了，我们设想了无数种创造炎魔的方法，促使这一最终兵器的成型，但是唯独没有料到这些我们所创造的生命会失去控制。”
　　“我们的本意是创造拯救这个世界的强大兵器，但是最终却创造出了一种暴虐疯狂，充满毁灭欲望，失去控制的怪兽，这绝非我们的本意！”
　　……
　　王冲听到这里，心中震动不已，他一直认为炎魔是在天地规则中诞生的，是极为古老的自然造物。
　　但是王冲从来都没有想过，这种生物居然是人类创造的结晶，而且还是一个失控的作品！
　　“炎魔是为了对付异域入侵者应运而生的，它的生命中天然就蕴含了毁灭的本能，所以才会在失控之后，摧毁一个又一个的文明。从古太白控制的那头炎魔来看，那头炎魔显然已经忘记了它最初始的使命。”
　　王冲心中喃喃自语。
　　真相来的如此突然，令人始料不及，人类创造的救世主，最后却反倒成了人类的毁灭者。
　　“魇兽曾经说过，炎魔是和它一样性质的生命，如果炎魔是那些已经消失的久远闻名创造的生物，那么魇兽有没有可能同样是人类的造物？”
　　王冲脑海中突然不由自主的闪过这道念头，虽然有些突兀，但是从炎魔的来历来看，未必没有这种可能。
　　接下来，无数的信息纷至沓来，纷纷涌入脑海，透过兰德圣尔人留下的信息，王冲了解了许许多多关于这个失落文明的东西。
　　“为了纠正我们所犯下的错误，在最后的时刻，我们兰德圣尔人倾尽了最后的力量，终于创造出了制造炎魔之王的方法。这是最完美的生物，可以完成我们最开始的初衷，也能纠正我们所犯下的错误，克制那几头逃出去的炎魔。”
　　“……只可惜，世界的本源已经消耗殆尽，我们文明残留的力量已经不足以完成制造终究的炎魔之王，这是我们最大的遗憾。”
　　那庄严肃穆的声音说着，长长的叹息一声，声音中透出无尽的惋惜。
　　“未来者，我们所有的文明结晶都遗留于此，希望能对你们有所帮助，逃过这个世界一次又一次轮回般的毁灭宿命！”
　　那声音说到此处便再无声息，圆球中的画面也就此结束了。
　　“嗡！”
　　王冲睁开眼来，眼前又恢复了光明，那熟悉的金属高台和金黄色巨锤再次映入眼底，只是看着这片空间，此时此刻，王冲心中的感觉却截然不同。
　　“唉！”
　　王冲深深叹息一声，对于兰德圣尔人的命运也叹息不已。
　　能够创造出炎魔这种东西，这个兰德圣尔恐怕也超出了大部分的文明。
　　不过继续探查金属圆球，王冲又有了一些意外的收获。
　　就在金属圆球中，王冲发现了另外两团遗留的信息。
　　“这，就是炎魔之王吗？”
　　透过金属圆球，王冲感觉到就在自己脚下的金属高台的底部深处，距离大约四五十米的地方，赫然还埋藏着一个巴掌大小，上半部分半焦黑的钢铁方盒。
　　尽管钢铁方盒似乎拥有极强的能量隔绝作用，但是王冲透过金属圆球依旧能够感觉到钢铁方盒中蕴含着磅礴的，难以置信的力量，那股磅礴的力量有如一片汪洋在方盒中涌动。
　　嗡！
　　当王冲尝试通过金属圆球控制地底的钢铁方盒升起来，突然之间，钢铁方盒下方的更深处，大地震动，一股山崩海啸般的能量反应从地底深处传来。下一刻，王冲立即感觉到了一股磅礴的有如火山熔岩一般，并且比之之前克冈帝国文明遗留能量还要庞大十余倍的能量汪洋。
　　这股力量在地底深处不知道沉睡了多少万年，但是当王冲触动钢铁方盒的时候，引发的震动立即唤醒了这股庞大的，被遗忘的力量。
　　在这股能量面前，王冲之前吸收的能量顿时显得微不足道。
　　“嗡！”
　　几乎是同一时间，王冲的脑海深处，金色种子再次颤动，和那股能量生出了感应。
　　“原来金色种子之前就是感觉到了这股力量！”
　　王冲心中若有所思。
　　金色种子对于这种失落文明的力量似乎极度饥渴，这股地底深处的能量，王冲都没有发现，但金色种子却冲破了重重禁制，感应到了它们的存在。
　　“没有意外，这应该就是兰德圣尔人锻造炎魔最后的力量了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　一股残余的力量，在数万年之后经历沧海桑田，陆地变化，依然拥有如此庞大的力量，可想而知，在巅峰时期，兰德圣尔人在地底聚集的这股力量有多么的庞大！
　　王冲沉吟片刻，并没有急于吸收地底的那股能量，而是察看了一番兰德圣尔人在金属圆球中留下的信息。
　　片刻之后，王冲在金属圆球中接连输入了三股罡气，然后迅速往后退去。


第1924章 本源空间！
　　轰！
　　大地震动，整个地底空间立即发生了翻天覆地的变化，就在金属高台的上方，那柄悬浮半空，足有二十多米长的金属巨锤，突然缓缓抬起，就好像有一只无形的巨手抓起了这把巨锤一般。
　　滋滋！
　　巨锤内部的能量仿佛被激发了一般，锤柄上电花四射，无穷无尽的雷霆力量从虚空中诞生，并且不停的轰打在长长的锤柄上，而金黄色的锤头也迸发出太阳般炽亮的能量。
　　不止如此，整个地下空间，所有的祭坛和阵法都迅速充能，爆发出一股股炙烈的红光，所有的能量最后都汇聚到了巨大的金属高台。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，气流涌动，整座金属高台也迸发出一股股蒙蒙的光亮，在无数个漫长的时代之后，兰德圣尔人创造的力量似乎又要在这个世界再次重现。
　　王冲已经退出了高台，他的眼睛微眯，全神贯注的注视着眼前的巨锤和高台。
　　轰！
　　说时迟那时快，只不过眨眼的时间，那柄山峰般的金黄巨锤立即消失在了半空之中，瞬息间以雷霆万钧之速狠狠的砸落在了金属高台上方，只听一阵惊天动地的巨响，整个大地震动，金属高台上方，电光四射，无穷的光热有如飓风般迸发而出，席卷整个空间。
　　砰，一股能量撞击在王冲身上，就连王冲在这股力量面前也被撞得倒退了数步。
　　而金属高台上方，仿佛经历了最剧烈的化学变化一样，咔嚓嚓，高台裂开，分出两道细小的缝隙，而下一刻，地底深处的钢铁方盒却仿佛受到某种无形的吸引一般，从地底深处，连带牵引着那片磅礴的兰德圣尔能量海，朝着地面喷涌而出。
　　终于，光芒一闪，那个神秘的钢铁方盒穿过重重空间，瞬间出现在了金属高台的上方。
　　那柄金色巨锤迸发出的雷电和太阳般炽烈的金光，如有生命般全部汇聚到了钢铁方盒之中，咔嚓，仅仅是片刻的时间，钢铁方盒表面裂开，瞬间化为无数的钢铁碎片，坠落下去。
　　而分解的钢铁方盒内部，一团火红的，比之太阳还要炽烈无数倍的物体悬浮在半空之中，缓缓地旋转。
　　“不可思议！这就是炎魔之王吗！”
　　王冲看着空中，心中赞叹不已。他能够感觉的出来，那半空中悬浮的东西，和古太白控制的那头灭世炎魔的本源气息非常相像，但是却比后者强大数十倍不止。
　　只是令人惋惜的是，尽管兰德圣尔人创造出了锻造炎魔之王的方法，但就算是他们也只完成了一半，并没有能够真正创造出所谓的炎魔之王。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快就无暇去深思了，因为王冲很快就发现召唤出地底的炎魔之王后，那股兰德圣尔人沉睡数万年的力量在激活之后开始不断的散逸，并且散逸的速度极其惊人。
　　照这样下去，恐怕要不了半个时辰，这股珍贵的力量就会彻底的消失了。
　　“来不及了！”
　　王冲身形一晃，不及细想，瞬间穿过狂暴的能量洪流，出现在金属高台前，他的双手迅速按在两半裂开的金属高台上，然后迅速发动大阴阳天地造化功，吸收这股浩瀚的，比之克冈帝国文明还要珍贵无数倍的能量。
　　轰隆！
　　就在发动的刹那，难以想象的磅礴力量汹涌澎湃，居然第一次呈现出一种超越王冲承受上限的方式，冲入王冲体内，那种感觉就好像一个人嘴巴里塞入了太多食物一样，一口气根本吞不下去。
　　“太多了，太多了……”
　　王冲毫不犹豫，瞬间发动了金色种子的力量，那澎湃的，兰德圣尔人的力量根本没有在王冲体内驻留，直接涌进了金色种子内。
　　“注意，观测到金色种子能量变化，能量储存19%，21%，23%，25%……”
　　命运之石的声音再次响起，金色种子内部吸收的能量以惊人的速度变化。
　　之前吸收克冈帝国文明的力量，金色种子也仅仅增加了17%的能量而已，但是就这么片刻的时间，金色种子内的能量就已经增加到了29%，并且还在以惊人的速度增长，变化。
　　狂风呼啸，王冲伫立在金属高台前一动不动，虽然两世为人，王冲也从没有体验过如此酣畅淋漓，疯狂吸收的感觉。
　　金色种子吸收能量的能力几乎是无穷无尽的，30%，31%，33%……而金色种子表面散发的光芒也越来越强烈。
　　“38%，39%，40%……”
　　王冲已经将大阴阳天地造化功施展到了极限。
　　“57%，59%，61%，64%……”
　　金色种子内部的能量越来越强，这些能量仅仅是从王冲体内通过而已，但是这一霎那，王冲感觉自己的力量也增加了不少。
　　“72%，73%，74%……”
　　命运之石的声音不断在王冲耳中响起，金色种子的能量越强，散发出来的能量就越发的庞大，而面对金色种子如此鲸吞海吸的能力，地底深处，那股兰德圣尔文明的能量也慢慢的衰弱，能量增长的速度，也慢慢降了下来。
　　时间缓缓过去，王冲感觉到地底的能量越来越稀薄，而金色种子吸收的能量似乎也达到了尽头。
　　“85%……86%……87%……”
　　在达到87%之后，地底的能量终于干涸，而金色种子的能量变化也停了下来。
　　和之前相比，金色种子散发出来的气息已经强大了许多，如果说吸收能量之前的金色种子如同夜色中的一缕萤火的话，那么现在金色种子散发出来的气息至少已经相当于一盏明灯了。
　　“可惜了，还是差了一点！”
　　王冲心中暗暗道，遗憾不已。
　　虽然金色种子的变化很大，就连王冲的力量都增加了不少，但是金色种子的能量变化截止在了87%，并没有能够激发出新的能力。
　　“不对，还有办法！”
　　王冲扫了一眼空中，突然微微一笑，迅速消失在了原地。
　　王冲单掌一按，半空中金色巨锤中的能量立即有如江河一般，破锤而出，涌入王冲体内。
　　“88%，89%，90%，91%！”
　　啪的一声，金黄色的兰德圣尔巨锤破裂开来，瞬间失去所有光泽，化成无数的碎片，坠落在地。
　　“还差了9%！”
　　王冲的目光一转，很快锁定在了半空中悬浮的那枚炎魔之王的火种上。
　　炎魔之王是不可能直接吸干里面的能量的，没有丝毫犹豫，王冲将整枚炎魔之王都送入到了金色种子之中。
　　“100%！”
　　就像一块复杂的拼图，终于填上了最后一块，王冲的脑海深处，那枚金色种子陡然散发出一圈全新的，炽亮的白光，同时内部也由量变而质变，发生了天翻地覆的变化。
　　这枚金色种子原本在王冲的脑海中，但是下一刻，就仿佛受到某种吸引，由上而下，穿越重重经脉，最后移到了王冲左胸的心脏之中。
　　而金色种子表面也咔的一声，裂开一丝缝隙，仿佛有什么东西要从里面生长出来一般。
　　而同一时间，命运之石的声音在王冲的脑海响起：
　　“获得足够能量，金色种子新的能力解封中！55%……87%……100%！”
　　“恭喜宿主获得进阶能力，本源空间！”
　　“说明：由于宿主提供了大量的自然和混乱之力，其中蕴含了不少世界本源的力量，激发出了种子新的能力。”
　　“本源空间，这是由本源之力形成的特殊空间，宿主可以使用本源空间获得一些特殊的能力！”
　　“注意，发现本源生物，炎魔之王（半成品），使用本源空间能够温养本源生物，帮助锻造真正的炎魔之王，请问是否开启本源空间，锻造完全体的炎魔之王？”
　　短短时间内，一连串的声音在王冲脑海中响起，特别是最后一条，有如一颗巨石落下，在王冲心中掀起万丈波澜。
　　“什么？金色种子能够锻造炎魔之王！”
　　这一刻，就连王冲都震撼不已。
　　兰德圣尔文明耗尽了所有力量，都没能完成炎魔之王的锻造，隔了数万年的时空，就连王冲都没想到，借助金色种子的力量居然能够完成兰德圣尔文明未完成的遗愿。
　　“命运之石，多久能够锻造出真正的炎魔之王？”
　　王冲问道。
　　“正在计算中……大约需要一年的时间！”
　　命运之石道。
　　听到这个声音，王冲顿时冷静了不少，灭世炎魔的能力已经很强大了，如果兰德圣尔人所言非虚，这个炎魔之王的力量应该比灭世炎魔还要强大的多，不过越是强大的力量，孕育的过程便越是艰难，哪怕是拥有了本源空间，也难以在短时间内完成。
　　“希望兰德圣尔人创造的炎魔之王，未来真的能够在那场大战中发挥作用！”
　　王冲心中暗暗道。
　　炎魔之王至少一年之内是不可能出现的，这已经是无可改变，不过对于王冲来说，只要他们真的能像兰德圣尔人说的那样，可以对付异域入侵者，那就足够了。
　　“咔嚓嚓！”
　　就在这个时候，天摇地动，一阵籁籁的土石撞击在这个兰德圣尔文明的金属外壳上，爆发出一阵阵密集的脆响，同时脚下的地面也剧烈的颠簸起来。
　　“克冈帝国的法阵支持不住了，这里很快就要坍塌！”
　　王冲抬起头来，深邃的目光似乎穿透了重重空间，看到了上方的克冈帝国文明遗迹。
　　金色种子吸收了克冈帝国遗迹的能量后，王冲还在里面残留了十分之一不到的能量，到现在显然已经消耗殆尽了，没有阵法的支持，整个地下即将崩塌。


第1925章 巨兽锻造术！
　　“该离开了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　克冈文明和兰德圣尔文明的力量已经被金色种子吸收殆尽，整个地底也没什么东西了，可以离开了。
　　“只剩下最后一样了！”
　　王冲心中暗暗道，突然望了一眼不远处，跌落在地上的金属圆球。
　　这个金属圆球不知道是什么材料锻造而成，在刚刚的能量剧变中，这个金属圆球可以说是唯一丝毫无伤的东西，不过最重要的是，王冲记得那名兰德圣尔人说过，里面除了“炎魔之王”，还遗留了一样信息。
　　王冲走过去，迅速拾起了地上的金属圆球，同时一股庞大的精神力量轰入到了金属圆球内部，查看剩下的那道信息。
　　“嗡！”
　　只是查看了一眼，王冲立即脸色微变，神情慢慢变得铁青。
　　“想不到，居然是这样！”
　　抓着手中的金属圆球，王冲一个闪身，迅速从地下一晃而过，然后穿过那道苍生鬼神破灭剑轰出来的洞窟，迅速返回到了上层的克冈帝国遗迹。
　　四周井壁籁籁，无数的灰尘和碎石跌落下来，地底已经变得越来越不稳定了。
　　“王冲，你怎么了？”
　　“太好了，你终于出来了！”
　　就在这个时候，一阵熟悉的声音从耳中传来，看到王冲，章仇兼琼、高仙芝、安思顺等人纷纷迎了上来。
　　众人在上面等了一会儿，发现地底的动静越来越大，却始终不见王冲出来，心中焦急，终于忍不住进入地下寻找，此时看到王冲平静无事，一个个都欣喜不已。
　　“底下的事，我们上去再说，这里快要崩塌了，快走！”
　　王冲神情凝重，来不及细想，轰隆，空气轰鸣，一股磅礴的罡气有如巨浪般从他体内汹涌而出，迅速卷住众人，然后有如一发炮弹般，直接冲天而起，沿着笔直，光滑的古井通道一路往上，只不过数息的时间，立即穿过近万米的距离，出现在了地面上。
　　也就在一行人到达地面的同时，轰隆隆，一阵阵的巨浪撞击般的巨响从地底深处传来，滚滚的烟尘从地下喷薄而出，整个古井终于开始崩塌了。
　　感知到地底的动静，那名大食贵族神色惊疑不定。
　　然而这个时候王冲根本没有理会他，地底的声响还仅仅只是开始两个庞大的古代文明崩毁，必然会引发更大范围的连锁反应。
　　“走！”
　　王冲发出一股罡气，卷住那名大食贵族，一起往外跃去，也就在这个时候，天摇地动。
　　以那口巨大的古井为中心，周围的地面也跟着坍塌了。
　　只听一阵连绵不断的巨响，大片大片的地面坠落下去。
　　只不过片刻的时间，等到坍塌停止，哈穆赫多城的中心地带烟尘滚滚，那座巨大的古井消失，取而代之的是一个四五百米的巨大坑洞，哈穆赫多城中的许多城楼也受到了牵连，纷纷崩塌。
　　看到这一幕，所有跟随过来的大食人都是惊魂不定。
　　哈穆赫多城是大食帝国的圣城，是大圣宗古太白居住的地方，在此之前，这样的破坏掉对于大食人来说是不可想象的，不过连古太白都死在了这位东方异域王手中，众人又哪里敢说什么。
　　王冲也没理会他们，看向众人都纷纷看向自己，就把克冈帝国文明的事情简单的说了一遍。唯独兰德圣尔和异域入侵者的事，被王冲瞒下了。
　　浩劫还没有发生，此时和他们说这些东西，恐怕会引起不必要的恐慌，这并不是王冲想看到的。
　　“原来如此！”
　　众人点点头，倒也没有多问。
　　灭世炎魔是出自这座哈穆赫多城，对于众人来说，只要没有其他的威胁也就足够了。
　　哗啦啦！
　　正在说话的时候，一阵羽翅的震动声传入耳中，王冲心中一动，抬起头来，只见一只信鸽正从天空飞掠而下，朝着自己而来。
　　王冲手掌一伸，抓住信鸽，很快取下上面的信笺看了起来。
　　“怎么了？”
　　章仇兼琼开口道。
　　“张雀发来消息，他们问过穆塔西姆三世，对于宝库中那张纸条上提到的中土神州之主，穆塔西姆三世并没有太深的印象，只说是东方某个势力送来的，对方自称有很强大的能力，希望与大食联盟，被穆塔西姆三世耻笑了一番，束之高阁。”
　　王冲淡淡道，一边说着一边将手中的信笺递给了章仇兼琼。
　　一切和他预料的差不多，穆塔西姆三世坐拥百万大军，兵强马壮，正是国力强盛的时候，而且穆塔西姆三世眼高于顶，一心只想征服东方世界，统一整个陆地，成为整个陆地世界最伟大的君王，那里又会对一个自封的东方的未来神州之主感兴趣。
　　“这样一来，线索岂非就这样断了？”
　　高仙芝微微皱起了眉头。
　　“未来的神州之主。”
　　这件事情说大不大，说小不小，但是对方跑到大食来，想和大食帝国联盟一起对付大唐，这件事情的性质就完全不一样了。
　　“有没有可能找到他身边的近侍官，穆塔西姆三世不记得，但是其他人，未必不知道一些信息。”
　　高仙芝道。
　　“恐怕很难，这些大食的大贵族不学无术，而且高傲程度和穆塔西姆三世相比有过之而无不及，东方世界并不在他们的视野范围！”
　　王冲淡淡道。
　　像艾布穆斯林这些大食总督，多少还会对东方，至少对大唐有所了解，但是现在从未涉足过战场的大贵族就不一样了，基本是目空一切，对于东方的一切完全一无所知。
　　这一点，王冲这点已经有了深深的感触。
　　“报！”
　　正在众人说话的时候，一阵急促的马蹄声突然从远处传来，只不过须臾的时间，一名将领模样的铁骑，风驰电掣，从哈穆赫多城门的方向电射而来。
　　“大人，您让我们查的事情有消息了。”
　　就在王冲等人身前，那名将领猛然勒马，一个翻身迅速下马跪伏在地上。
　　“带我去！”
　　王冲眼中闪过一丝凌厉的光芒很快开口道。
　　……
　　大食帝国至高无上的神庙地底，火光昏暗，如果仔细看去，就会发现，这里蕴含着一个巨大的秘密空间。
　　四周的墙壁上，是一块块胎动的血肉，上面布满青筋，有些上面还生长着长长的毛发，仿佛呼吸般的一张一缩。
　　而就在这些血肉的包围之中，王冲还看到了许许多多奇奇怪怪的阵法、祭坛、高台，和金属器械。
　　房间里，一名名身披重甲的大唐武将已经完全控制了这里。
　　一些人把守着四周，严防其他人进来，另一些人在查封机器，还有一些人则负责将那些进行试验的僧侣绑起来，一一看押。
　　这里就是大食帝国最神秘的地方，也是最强大的巨兽军团创造和孕育的地方。
　　大人，按照您的吩咐，刚一进入大食，我们就四处查找，巨兽诞生的地方，特别是神庙，更是重中之重。
　　这些僧侣最开始的时候还死不承认，我们最后还是找到了线索，一路查到这里。
　　王冲身旁，那名报信的武将沉声道。
　　“我们赶到的时候，这些人已经在收拾东西，准备撤离，还有一些人发现我们，准备销毁机器。”
　　“不过还好，因为王爷的命令我们提前了一步，除了少部分人逃跑，大部分人都被我们堵住，一一扣押在这里。”
　　“只是这里的东西看起来都太过诡异，我们不敢轻举妄动，只是将这里查封起来，一切静候王爷处置。”
　　大食帝都巴格达的宝物，古太白的哈穆赫多城，还有大祭司的神庙，这些是王冲在踏足大食之前，就已经制定计划，发布命令，必须找到三个最重要的目标，这是这次行动的重中之重！
　　而且在此之前，王冲就已经做了详细的部署，安排了相应执行任务的队伍，三个命令同时进行，并行不悖。
　　而这支队伍就是其中之一。
　　王冲没有说话，只是仔细打量着四周，而在他身旁，高仙芝章仇兼琼等人同样在打量这里。
　　整个地下显得异常的诡异和恐怖，某种程度上，对于众人来说，这里所呈现的一切都和他们对世界的认知截然不同。
　　“不可思议！”
　　“这个大祭司到底是什么来历？他到底是从哪里获得这些东西，来制造巨兽军团。”
　　高仙芝走到一处金属高台旁，看着那座处金属高台，光芒闪烁，中间的凹陷处，还在不断的往外喷吐刺鼻的幽绿色烟雾，神情震动不已。
　　大食帝国的巨兽军团毁城灭国，不知道攻破了多少坚固的城池。帮助大食人击败了多少对手，就连巴赫拉姆所属的萨珊王朝都是毁在了巨兽军团手中。
　　大唐如果不是有王冲，以及他发明的那些巨型车弩，还有手持乌兹钢巨剑的巨兽屠戮者，下场不一定比他们好到哪里。
　　而无论从哪方面看，巨兽军团都是绝不应该出现在这个世界上的神话生物。
　　“大祭司已死，这方面已经无从探查！”
　　就在这个时候，一个声音从耳中传来，一向没怎么开口的太子少保王忠嗣也从后方走了上来。
　　“这些巨兽和巨型车弩，他们完全违背了常理，我现在担心的是，如果这种技术泛滥开来，恐怕会被有心人利用，对整个帝国造成巨大的伤害。”
　　王忠嗣眉头紧皱，神情中流露出深深的忧虑。


第1926章 归入王冲的新技术！
　　巨兽的力量太过庞大，一头巨兽就足以对整座城池造成威胁，一支成建制的军队在山峦般的面前，也如蝼蚁一般，微不足道。
　　想象一下，这样的巨兽被有心人利用，出现在三王之乱中，对整个帝国造成的伤害，恐怕难以估量。
　　并不见得，帝国的每个时期，都能够出现一个“王冲”，也不见得所有人，都能够创造出对付巨兽的巨型车弩，这种技术一旦流落出去，仅仅只需要一个人，就可以制造出骇人的杀劫，令天下苍生深受荼毒。
　　这也是王忠嗣一直在担心的。
　　“少保大人说的有理，这件事情确实需要慎重！”
　　其他众人也是神色凝重，在这件事情，显然他们也有同样的忧虑。
　　“要想避免被有心人利用，最好的方法是毁掉，没有人知道，自然不会对大唐以及中土造成威胁，太过强大的武器并一定是好事。”
　　就在这个时候，安思顺开口了，他的神色坚定，对于创造巨兽的方法，他的态度非常明确，只要毁掉就好了。
　　“我们大唐的车弩在太宗时代就被创造出来了，到了本朝圣皇的时候，数量更是达到了近十万架之多，但却并没有赋予各大都护，反而严加把控，储存在碛西的军械库中，如果不是这样，现在大唐恐怕就已经一片混乱了，三王之乱更是不知要死伤多少，甚至就连大食人都有可能偷学过去。”
　　“如果真的如此，恐怕怛罗斯之战以及这次帝国与大食之间的战争结果就会截然不同！”
　　大食有巨兽，而大唐的“巨兽”就是车弩军团。
　　这次大战，对大食人杀伤力最大，威慑也最大的就是苏寒山率领的车弩军团，安思顺和苏寒山之前有过接触和合作，对于这一点印象非常深刻。
　　“不行！不能就这么简单的摧毁！”
　　章仇兼琼眉头深锁，微低着头，一脸若有所思的样子。
　　“水能载舟亦能覆舟，造福天下还是为祸苍生，全在一念之间，在于人而不在于物。这些创造巨兽的东西，是我们大唐无数将士通过性命搏来的，是我们好不容易得来的战利品，如果就这么摧毁，太可惜了。”
　　“而且你也说了，陛下制造出十万车弩后，并不是摧毁，而是储存在了碛西的军械库中，如果没有这些车弩，这一场大战，你们以为我们还能赢吗？”
　　众人顿时一片沉默，就连安思顺也是嘴唇张了张，但又止住了。
　　章仇兼琼说的没错，车弩的功劳是所有人都无法否认的，但是要让他就这么赞同章仇兼琼很难做到。
　　一时间气氛有些僵滞，谁也没有想到，在处理大食的巨兽融合术上，众人居然出现了难以弥合的分歧。
　　“如果不想摧毁这些创造巨兽的东西，同时又不能让这种方法流传出去，被有心人利用，那么剩下的就只有一个方法了。——找一个信得过的人，而且对大唐忠心耿耿，绝对不会叛乱的人，由他全权掌握这种巨兽融合术，在小范围内流传。使得这种方法在未来必要的时候，被大唐所用，而且又将危险降低在最小。”
　　就在这个时候，高仙芝开口了。
　　“嗡！”
　　听到这句话，地下空间内的气氛陡然一变，立即发生了微妙的变化。几乎不约而同，所有人的目光全部汇集到了一个人身上。
　　“嗯？”
　　王冲本来还在思考怎么解决这件事，突然发现所有人都不约而同望向自己，神色一愕，顿时怔住了：
　　“怎么了？为什么都看着我？”
　　但是这一次，众人罕见的没有理会王冲，一脸若有所思。
　　“不错，论忠心，我相信在场没有一个人能够超过异域王！”
　　章仇兼琼点了点头，首先开口道。
　　“虽然我还是觉得有些不妥，但如果是异域王的话，还是可以考虑的。”
　　安思顺沉默片刻，也开口了。
　　“这……除了守护中土之外的事情，其他事情，我们同罗人一向不参与！”
　　同罗大将军阿不思道，沉吟片刻，又补充道：
　　“不过陛下对异域王一向宠信，我相信陛下看人的眼光不会有错。如果是异域王的话，我没有意见。”
　　下一刻，所有人都望向太子少保王忠嗣。
　　王忠嗣是圣皇陛下的义子，对圣皇忠心耿耿，唯一还没有发表态度的，就只有他了。
　　而且王忠嗣是上一代大唐战神，资历极高，论身份、地位以及影响力，都在众人之上，所以他的态度至关重要。
　　“如果是异域王的话，自然可以。”
　　王忠嗣说出来的第一句话，却令众人大为意外：
　　“前期所有一切都可以照你们说的办，而且知道的人越少越好，不过兹事体大，等到回京之后，还必须请示陛下。”
　　“这是自然！”
　　“自然该如此！”
　　对于王忠嗣的话，众人纷纷附和。
　　如果彻底摧毁也就罢了，如果保留下来，这么重要的东西，自然不可能绕过圣皇。
　　就这么三言两语间，众人就决定了这些巨兽融合术的归属，随即，所有人的目光再次落到王冲身上。
　　王冲心中虽然意外，但此时也反应过来。
　　巨兽融合术是其次，倒是众人对于王冲的信任，让他有些感动。
　　“多谢大家对王冲如此信赖，这件事情我会妥善处理的。”
　　王冲很快镇定下来，开口道：
　　“神州正值嬗变之时，王冲的私心也不想销毁这些创造巨兽的东西。未来，在某个特定的时候，这些巨兽或许会对大唐大有裨益，成为守护神州的重要力量。另外，这次回京之后，我也会向陛下力荐，将这项巨兽融合术保留下来。”
　　王冲神色坚定，目光锐利。
　　既不会遮遮掩掩，也不会谦虚退让，对于自己想做的事情，王冲一直坚定，一以贯之。
　　但是众人对于王冲说的话，倒是大为意外。
　　击败大食之后，众人本来以为已经再没有任何外部危险，但是听王冲的意思，似乎远不是如此。
　　难道未来还有什么危机吗？
　　众人面面相觑。不过这一次，王冲却没有过多解释。
　　王冲一声令下，立即指挥四周的武将将房间内的各种器械、高台、阵法，一一标记，然后再分别拆分，全部运走。
　　而在这个过程中，王忠嗣等人全部自动回避。
　　从这一刻起，这项大食帝国震古烁今的技术，便全权归属王冲管辖，从此除了王冲，再没有人能够知道它们的去处。
　　……
　　神庙的事情暂时告一段落，众人的注意力很快就集中到了另一件事情上。
　　尽管杀掉了古太白和大祭司，击溃大食帝国数百万军队，但是遗留下的大食帝国依然是个人口庞大，面积达到一千多万平方公里，甚至还超过大唐的庞大帝国，想要击败他们，征服容易，但是想要将他们帝国真正纳入大唐统治却远不是那么容易的事。
　　即便王冲已经派出大量军队去各个地方镇守，却依然捉襟见肘。
　　仅仅依靠五十万大军，想要镇压这个庞大的帝国是远远不够的，在这个过程中，巴赫拉姆和他率领的萨珊人立即发挥了重大作用。
　　在萨珊人以及大食周边诸国联军的帮助下，大唐终于真正控制了这个西方的大国。
　　时间缓缓过去，最开始的时候，大食的各国行省还不时发生起义，还有一些组织的大食民兵埋伏在街巷之中，袭击大唐军队。
　　但是随着王冲派出大军，强力镇压几次，再加上萨珊人和大食周边诸国的人帮忙，不断找出那些大食人的聚集点，一波又一波的剿灭过去，大食终于彻底安静下来了。
　　而王冲“杀戮之王”的名号也响彻大食，令所有大食人谈虎色变。
　　不知不觉，距离王冲等人征服大食也有三月有余的时间，所有一切都已经踏上了正规。
　　将一切安排妥当之后，京师终于传来诏令，到了王冲该离开的时候了。
　　终于到了那一天！
　　大食帝都，巴格达。
　　“希吉拉王国拜见异域王，特献上国书一份，希吉拉愿永远降服大唐，为大唐藩属国！”
　　“麦地那王朝参见异域王，特奉上国书一份，薄礼一份，黄金一箱，愿永世与大唐交好，为大唐藩属国！”
　　“萨曼王朝拜见异域王，愿永远臣服大唐，为大唐藩属国！”
　　“伽色尼王朝拜见异域王，献上国书一份，珠宝三箱，愿永远与大唐睦邻友好，为大唐藩属国！”
　　“布韦希王朝拜见异域王，特献上国书一份，愿永远服从大唐！”
　　“塞尔柱王朝拜见异域王，奉上国书一份，愿永远降服大唐，为大唐藩属国！”
　　“阿尤布王朝拜见异域王，特献上国书一份，愿永远臣服大唐，为大唐藩属国！”
　　……
　　到了王冲离开这一天，巴格达中热热闹闹，熙熙攘攘，挤满了人群，大食周边大大小小无数的王朝国度纷纷派来使者，借着王冲回京的机会，献上国书、礼物，希望与大唐永世交好。


第1927章 离别，凯旋！
　　东西方之间距离遥远，在此之前，周边诸国对于大唐所知有限，很多人甚至连名字都没有听说过，而其中不少势力更是跟随大食参加了西北大战。
　　但就是这一场大战，让大食周边所有诸国深深感受到了大唐的强大。
　　大唐只用了很少的军队，便以一种摧枯拉朽的压倒性力量击溃大食，在诸国眼中声名赫赫，战力强大，不可一世的大食帝国在东方世界伏尸百万，尸横遍野，有如修罗地狱一般，让所有西域诸国都感受到了深深震撼。
　　特别是王冲作为东方世界的大统帅，在击杀古太白和大祭司之后，更是如日中天，成为整个东方世界神话般的存在。
　　更重要的是，尽管击败了大食，占领巴格达，但是唐人的作风和大食截然不同，远没有大食人残暴不仁。
　　至少唐人并没有屠城！
　　相比之下，诸国显然愿意跟随大唐这样强大、强悍，但却怀柔得多的帝国。
　　王冲以九州大都护的身份接见诸国，接收了诸国的国书，很快到达了后殿之中。
　　“朝廷官吏都到了吗？”
　　后殿之中，王冲卸下了大红朝服，换回了一身便装，望向一旁的张雀道。
　　“回王爷，已经全部抵达！这一次，是由吏部拟定，圣皇钦点，所有人都是精挑细选，都是治理的好手。而且，基本都学会了一些大食语。另外，朝廷也派了许多懂大食语的翻译，包括儒门的博儒，一起前来大食。”
　　张雀道。
　　武将征伐沙场，攻城掠地，是一把好手，但是城池管理，地域治理需要极好的耐心，而且需要长时间的付出，所以很早之前，王冲就请求朝廷派出文官辅助治理。
　　到了现在，在王冲回京之前，所有的文官终于全部抵达。
　　“大人，我们一会儿就出发了，需要通知章仇大人他们吗？”
　　张雀道。
　　“不必了。我已经知会过他们了。”
　　王冲淡淡道。
　　王冲回京之前，六大巨头已经商量妥当，由高仙芝和安思顺两位帝国大将驻守，统治整个大食，同罗大将军阿不思带领二万罗同罗精骑从旁辅助，主要对付那些起义，不死心的大食民兵。
　　王冲第一个回京，而等到大食一切安定，慢慢臣服大唐之后，章仇兼琼等人再后续离开。
　　但是高仙芝和安思顺两位帝国大将是一定要留大食坐镇的。
　　“报！大人，少章参事李君羡在外求见。”
　　正在两人说话的时候，突然，一名王冲身边的近侍突然走了进来，单膝跪地道。
　　一句话，两人齐齐看了过来。
　　“让他进来！”
　　王冲开口道。
　　自从攻破大食，李君羡和儒门众人就非常低调，就连王冲都很少见到他，再加上许多俗物缠身，王冲一时之间也无暇去理会。
　　只是没想到，就在自己要回京的时候，他会首先来拜访自己。
　　只不过片刻，李君羡一身儒服，从外面走了进来。
　　经历了连番大战，李君羡早已没有了当初那个儒雅、俊秀、不羁，翩翩佳公子的模样，整个人清瘦了许多，憔悴了许多，却也精神了许多。
　　“李兄！”
　　王冲第一个开口道。
　　“王爷！”
　　李君羡恭恭敬敬回了一礼，躬身道：
　　“在下这次来，是特意恭送王爷回京的。感谢王爷不弃，给了李君羡和儒门一个弥补错误的机会。”
　　李君羡说这番话的时候，言辞恳切，似乎若有深意。
　　“怎么？你不回京师吗？”
　　王冲眉头一皱，立即感觉到什么。
　　李君羡这段时间消失，王冲本来以为他是准备重建那些被大食摧毁的学堂，等一切完成之后，再和自己一起返回京师。
　　但是现在看来，李君羡似乎完全没有返回中土的意思。
　　“不了。”
　　李君羡摇了摇头，哂然一笑，笑容中有些复杂。
　　“我们儒门犯了这么大的错误，差点连累天下的亿万苍生，已经没有面目回到中土了。”
　　李君羡说着，微微有些苦涩。
　　“知错能改，善莫大焉，李兄如果是因为这件事情，大可不必。人生无常，谁又能够不犯错误？而且，儒门也以自己的行动弥补了犯下的错误。西北一战，如果不是你们儒门中人舍生忘死，全力阻拦，恐怕已经中军溃散，让古太白得逞了。”
　　王冲道。
　　西北之战最激烈的时候，王冲被大祭司困在禁忌术海中，而战场上却已经是危机万分，九龙军团所在的中军差一点点就要被左右包抄，被大食人彻底击溃，如果没有儒门和李君羡的舍生忘死，拼死战斗，后果不堪设想。
　　“而且最重要的是，这一战我们赢了，相信所有知道那一战细节的人，都会以欢迎英雄的姿态欢迎儒门。”
　　王冲开口道。
　　“呵呵，王爷不必安慰我了，即使我们儒门以英雄的姿态回去，即使我们获得所有人的崇敬、敬佩，但在我的内心深处，我自己还是无法原谅我自己。”
　　“错误犯了就是犯了，这是无法更改的。边陲事件那些无辜的人，还有被大食所杀的诸位师伯和尊长，一切都是因为我的错误，这是不可原谅的。”
　　“至于这一战，之所以能够获得最后的胜利，不是因为我们儒门，而是因为王爷您！如果不是有王爷，我们犯下的错，早已无法挽回。”
　　“对于我和儒门来说，从离开京师的那一刻起，我们就没有准备再回去了，这是我们的赎罪之旅，而一切才刚刚开始。”
　　“王爷也不必担心，只要大唐有难，儒门必定再次出现。而若王爷有难，我李君羡也一定会再回来！”
　　李君羡郑重道。
　　王冲看着李君羡眼中的坚定，感受到他和儒门心中的决心，心中感慨不已，知道无论说什么，都是不可能让他们改变心意的。
　　“李兄，保重！”
　　千言万语，最后都化为寥寥四个字。
　　李君羡很快离开了。
　　王冲目送着他离开，缓缓收回目光，然后望着远处，看着这片陌生的世界和国度，怔怔的，久久的，一动不动，谁也不知道他在想什么。
　　很快——
　　“回京！”
　　随着王冲的一声令下，整个巴格达城也随之转动起来。
　　只是片刻，王冲便登上了马车，带领着十余万大军浩浩荡荡，离开大食，一路朝着京师而去。
　　……
　　半个月后，大唐京师。
　　轰！
　　随着一声钢铁轰鸣，巨大的城门轰然洞开，同一时间，一个声音响彻京师。
　　“异域王！”
　　“异域王凯旋了！”
　　随着那个激动的声音，有如一块巨石落下，轰的一声，顿时在整个京师掀起万丈波澜。
　　京师中，无数百姓汹涌而出，从各个酒楼、茶肆、房屋之中涌出，全部赶往了西侧城门。
　　整个城门附近，摩肩接踵，人山人海。
　　“异域王在哪里？在哪里？”
　　“我们大唐的英雄们终于要回来了！”
　　“这么久，终于等到了！儿子，爹爹带你看大英雄！”
　　“哈哈，异域王，老子早就说过，王爷一定会赢的，怎么样？老子说对了吧！大家都把烟花拿好了，等到老子下令，立即放烟花！”
　　“哈哈哈，前面的让一让，别挡着我看异域王！”
　　……
　　人群热热闹闹，简直比过节还要兴奋，妇人，老人，小孩，一个个满脸笑容，发自内心的喜悦。而除此之外，人群之中还有不少待字闺中的少女。
　　“异域王在哪里？让我看看！”
　　一名名情窦初开的少女又是羞涩，又是喜悦。
　　所有人都知道，异域王至今未娶，这样的盖世大英雄，偏偏又年纪轻轻，俊美英武，哪个少女不喜欢？
　　“铛！”
　　而与此同时，京师之中，随着一声清越的大钟敲响，无数的文官武将目光雪亮，也纷纷朝着城西涌了过去。
　　“走！快走！异域王就快到了！”
　　“什么？等等我，我靴子掉了！我们一起去！”
　　“终于到了，好快！不过，哈哈，我们大唐的功勋们终于要回来了！”
　　……
　　无数官吏纷纷乘着马车，朝着城西而去。
　　文武之争，兵儒之争，早已在西北之战中化为乌有，从葱岭以西回来的，全部都是大唐的英雄。而王冲更是所有人心中当之无愧的大英雄。
　　他带领着大唐的军队，又一次拯救了大唐。
　　而之前的兵儒之争，王冲所受尽的那些屈辱，事后来看，也只是让众人对他越发的敬重。
　　在这个时代，有这样一个人，无论帝国哪里有危险，他总是身先士卒，第一个出现在前线，并且力挽狂澜，为这个帝国化解危险，这是这个时代所有人的幸运。
　　而且，这个人也成功改写了战争在所有人心中的印象。
　　历朝历代，不管是多么英明的君主，只要有战争，便是天下苍生的灾难。战争不但会造成巨大的伤害，而且还会劳民伤钱，成为天下百姓的赋役和重赋。
　　但是在王冲统领下的战争却完全不同。
　　五十亿黄金早已运回京师，这件事情当时轰动了京师，也轰动了整个天下。


第1928章 恭迎异域王回京！
　　五十亿两黄金！
　　这恐怕是整个大唐几十年的税赋都无法达到的，更不用说，后续还有众多珍珠玛瑙，以及种种宝物。
　　在大唐的历史，这种情况从未有过。
　　不但所有战死的百姓得到了丰富的抚恤，所有在战争中贡献的世家，百姓，工匠，得到了重重的赏赐，弥补，所有战争中的消耗，全部都由这笔战争赔款中支出。
　　不止如此，朝廷也早就发布公文，要将这笔巨款用于民生，修建道路，修缮农田、水利，资助流离失所的老人，儿童，并且每户家庭都能得到一笔不菲的善款，用于生产生活。
　　而早期的资金，早已分发到了各州各府。
　　后期更会有大量的资金，帮助整个大唐的百姓生活、发展。
　　战争不但没有对百姓造成伤害，反倒使得所有百姓受益，也为整个中土的发展提供了资源和资金，这都是以前的朝代从未发生过的。
　　既然如此，兵儒之间哪里还有那么多的矛盾？
　　儒家反对兵家，就是因为劳民伤财，但是如果每一次对外战争都能够大幅的促进帝国的发展，并且带来那么多的财富，众人哪里又有哪么多的怨言？恐怕朝堂上下早就是全力支持了。
　　当然最主要的是，这一次，王冲等人拯救了整个中土。
　　“走！大家都去迎接去！”
　　文官百姓纷纷乘上马车，争先恐后的向着城西而去。
　　整个京师一片热闹，文武百官，黎民百姓，几乎整个京师的人纷纷去迎接一个人，这种盛况以前还从未有过。
　　时间缓缓过去，就在所有人望眼欲穿的时候，突然一个声音在众人耳边响起：
　　“快看，异域王的马车来了！”
　　“在哪里？在哪里？”
　　一瞬间，人群躁动，纷纷朝着西方望向去。当远处那辆华丽的王侯马车以及大唐战旗，出现在众人视野之中的时候——
　　轰！
　　霎那间，人群一片沸腾，城门附近，远远近近，猛的爆发出一阵山崩地裂般的欢呼。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　……
　　所有人神色兴奋，脸孔通红，几乎拼尽全力的般的嘶吼，呐喊起来，那声音惊天动地，声达数十里！
　　而也就在众人的欢呼声中，从大食返回的十余万大军，黑压压的，在隆隆的大地震颤声中，也慢慢出现在了众人的视野之中。
　　京师是帝国权力是中心，核心腹地，这十几万军队正常情况是绝不能允许进入京师的，但是这一次不同，大军入京是圣皇亲自下达的命令，为的就是京师民众亲眼看看这些英雄之师，同时也是对那些浴血奋战，砥砺沙场的将士的认可。
　　“轰！”
　　而震彻云霄的欢呼声中，几乎是同时，马车里，王冲也注意到了这边的动静。
　　“大人，我们抵达京师了！”
　　张雀骑着战马，声音从马车外传来。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，撩开帘子，一眼就看到了远处城墙处，黑压压的人群，即便隔了很远的距离，王冲也能感觉到那种欢庆，热烈欢迎的气氛。
　　这一场大战，一去一回，还不到半年的时间，但是在王冲的感知之中，却有如数载那么漫长。
　　去的时候，兵儒之争，让王冲经历了许许多多，但是现在，王冲感觉到的却是一面倒的拥簇、支持，有如英雄般的凯旋仪式，这令王冲心中感慨不已。
　　然而最重要的是，这一次战争，让整个帝国受到了洗礼，让所有人心团结在了一起，这才是最重要的，也是王冲一直想看到的！
　　轰隆隆，随着马车驶近，人群越来越激烈，欢呼声也越来越热烈。
　　无数的人群目光雪亮，踮起了脚尖，脖子伸长往前看，就为了在王冲回京师的第一次看到他。
　　“停！”
　　就在城门口附近，王冲举起一只手臂，下一刻，大军突然停了下来。王冲沉吟片刻，很快推开车门，从马车内走了出去。
　　“轰！”
　　看到马车内走出，一身衮袍，英武非凡，有如神祇降临般的王冲，一霎那，原本就激动的人群顿时爆炸开来，惊天动地的欢呼声，直接拨升了数倍，连百里之外都能清晰可闻。
　　而人群更是完全疯狂了！
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王，我喜欢你！”
　　……
　　一阵阵欢呼声震天动地，而其中还夹杂了不少美丽少女娇羞、激动的尖叫声。
　　人群中，王冲只是淡然一笑，往前走去。
　　城门口，有禁军维护秩序。
　　而王冲刚刚往前走了两步，突然一愣，只见人群分开，文武百官，众多大臣，一身朝服，排着整齐的队列往前走来，就在距离王冲还有七八步的地方，所有人低下头来，恭恭敬敬的弯腰行了一礼。
　　“恭迎异域王回京！”
　　“开府仪同三司赵泌参见异域王，异域王击溃大食，扬我大唐国威，赵泌心生景仰，特备薄礼一份，庆祝大人凯旋！”
　　“京兆府牧韩三远见过异域王，异域王击溃大食，是我大唐的英雄，韩某特备薄礼一份，希望大人不弃！”
　　“御史大夫邓有隆为异域王爷，恭祝异域王凯旋，并备薄礼一份！”
　　“十六卫大将军卫无焘为异域王庆，恭祝大人凯旋！”
　　“太常卿蒋游签见过大人，特备薄礼一特，请大人笑纳！”
　　“虢国公府送上大礼一份，贺我大唐的英雄凯旋！”
　　“郯国公府送上大礼一份，贺我大唐的英雄凯旋！”
　　“德亲王送上大礼一份，贺我大唐的英雄凯旋！”
　　“寿亲王送上大礼一份，贺我大唐的英雄凯旋！”
　　“京城张家，贺我大唐的英雄凯旋！”
　　“京城韦家，贺我大唐的英雄凯旋！”
　　“京城楚家，贺我大唐的英雄凯旋！”
　　……
　　整个西城门前，庆贺的声音一阵接一阵，络绎不绝，经久不歇。
　　而城门口附近，听着这些文武百官给王冲送礼物，男女老幼，所有的百姓都是一脸的喜悦。官吏明目张胆的送礼，这本来是大忌，但是所有京师百姓没有人觉得这有什么不妥。
　　异域王可是拯救了大唐，拯救了中土神洲所有的黎民百姓，就算百官给他送礼又何尝，众人只会替王冲感到高兴。
　　想想王冲在兵儒之争受的委屈，众人只会觉得太少！
　　而城门口，王冲看着一排又一排，大大小小，给自己躬身道贺的身影，听着那一声又一声“贺我大唐的英雄凯旋”的声音，心中也是感动不已。
　　“诸公请起，王冲只是做了该做的事情，诸公言重了！”
　　王冲一边说着，一边也躬身回了一礼。
　　和众人一一见礼，王冲吩附身后的张雀收下众人的礼物。
　　“异域王，我们还是先出去皇宫面圣吧，陛下还在等着。”
　　最后还是一名官吏出面主动开口道。
　　从城西大门出发，王冲重新登上马车，就在众人的拥簇之中，一路朝着皇宫而去。
　　周围，人群越聚越多，一路如影随形。
　　而就在皇城门口，所有的人群全部停了下来。
　　就在皇城的城门上，一道伟岸的身影穿着金黄色的五爪龙袍，威严浩荡，矗立在那里。
　　虽然仅仅只是随意的一站，那人身上却自然而然的散发出一种，君临天地，傲视苍生的味道。
　　所有的一切，包括天地万物在那人面前都显得微不足道。
　　仿佛只要那人出现的地方，就自然而然的成为了天地的中心！
　　“陛下！”
　　王冲坐在马车里，远远地，感觉到那股熟悉的气息，天地间能拥有如此气息的，也只有当朝的圣皇陛下了！
　　哗，王冲打开马车门，走出来，一眼就看到了城门上的圣皇。
　　和王冲记忆中的一样，圣皇身上的气息永远都是那么的威严、尊贵，只是和往常不同，在那威严的脸庞上，隐隐透出一丝向往。
　　——就连王冲都没有想到，圣皇会亲自出面，在皇城门就迎接他。
　　“微臣王冲，参见陛下！”
　　面朝着皇城上的圣皇，王冲恭恭敬敬，躬身行了一礼。
　　而同一时间，四面八方，所有的京师百姓包括文武百官，纷纷跪伏下来。
　　“五皇万岁万岁万万岁！”
　　一阵阵发自内心的山呼声响彻城门。
　　圣皇治世数十年，一手把大唐带到了前所未有的太平盛世，甚至就连王冲都是圣皇一手提拔起来的，圣皇在民众心中拥有至高无上的地位。
　　“平身！”
　　圣皇居高临下，淡然一笑，那洪亮的声音响彻整个京师。
　　“谢陛下！”
　　四周围人群纷纷站起身来，而高高的皇城上，圣皇目光一转，很快落在了王冲身上。
　　“王冲，你终于来了，朕果然没有看错你！”
　　那一眼中有赞赏、信赖，也有欣慰和喜悦，千言万语尽数汇于一言之中。
　　那一刹那，王冲心中也感动不已。
　　西北一战，圣皇将举国上下所有的兵力，以及中土神州的命运交到了自己的手中，这份信任和信赖非同小可。
　　而且君王坐高堂，整个大唐一朝或前隋在内，还从来没有君王亲自到皇城门口迎接归京大将的，这份殊荣纵观历朝历代还只有王冲享受到过。
　　更不用说，圣皇还是所有人公认的千古明帝，中土明君，这种礼遇就越发难得了。
　　“多谢陛下！微臣幸不辱命，没有辜负陛下所托！”
　　王冲低下头来，恭恭敬敬道。
　　……


第1929章 名封凌烟阁！
　　片刻之后，太和殿中，当着文武百官的面，高力士高公公亲自宣读了对王冲的封赏。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，异域王于朝廷有宫，于社稷有功。西北一役，击溃大食两百六十万大军，征服大食，扬我国威，故赏赐异域王龙纹玉佩一枚，黄金五千万两，珊瑚五十箱，珍珠翡翠二十箱，加封护国大将军，并将葱岭以西，呼罗珊包括整个大食帝国在内，交由异域王全权管辖，代大唐镇守！”
　　“异域王母亲，赵氏，教子有方，加封一品诰命夫人，赏黄金五十万两，布匹绸缎三万匹，凤翎霞衣一件！”
　　“异域王父，王严，教子有功，加封一品忠勇公，赏黄金一百万两！”
　　那洪亮的声音在整个大殿里回响，就连王冲听到了这封赏都陡的睁大了眼睛。
　　自古对功臣封赏有加，优厚相待，这都是有的。
　　但是很少有荫及父母，给予如此丰厚赏赐的，王冲的母亲加封一品诰命夫人不说，就连王冲的父亲都被加封为一品忠勇公。
　　正常的情况，王冲的父亲想要达到国公级别，至少还需要数十年，而且还要一级一级的晋升。
　　这样的封赏和恩宠简直前所未有，更不用说大食刚刚打下，这么大的帝国，圣皇居然直接交给了王冲管辖。
　　这样的赏赐恐怕是很多人都不敢想象的，换了以往，听到这样的封赏，恐怕早就有很多官吏跳出来大肆阻止和弹劾了。
　　但是这一次满朝文武不但没有阻止，反而面带微笑，一副本该如此的样子。
　　王冲的心性能力、品德，经过一次次的事件，早已经受住了磨练，也向所有人证明他是一个有担当、能信赖，同时对帝国忠贞不二的人。
　　朝堂上，圣皇对王冲的奖赏还远没有结束。
　　“……另，西南一战，怛罗斯之战，再加上三王之乱和大食之间的战争，异域王舍生忘死，为大唐立下赫赫功劳，圣皇上体天心，明察秋毫，特赐皇龙锏一根！可先斩后奏，代朕行事！”
　　“西北一战，数十万将士浴血奋战、奋不顾身，才获得中土周全，所有将士皆为忠义之士，特命尚书省及太史令颜文彰记录此事，载入史册，并将西北的事迹传颂天下，令天下民知晓。”
　　“异域王为九州大都护，兵马大元帅，指挥有方，功在诸将之上，特命宫廷御用画师阎本处画影图形，载入凌烟阁，受后世敬仰，万世传颂！”
　　轰！
　　听到最后一条，大殿上，顿时一片沸腾，站在班列最前方的宰相李林甫更是猛地睁大了眼睛。
　　这次封赏，由圣皇亲自拟定，李林甫虽然身为宰相，但是诏书的内容事先也无缘一观。
　　凌烟阁！
　　大唐立国几百年，自从凌烟阁确立之初，有众多的开国功勋立下不世功劳，众人已经记不清有多久没有人登上凌烟阁了。
　　在大唐甚至传出“封王易，入凌烟阁难”的说法。
　　圣皇对王冲所有的封赏都比不上画影图形，供入凌烟阁这一条。
　　“陛下！”
　　别说其他人，就连王冲这个时候都是浑身一震，看着大殿上的圣皇，感受到了巨大的震惊。
　　他虽然对凌烟阁知道的不是太多，却也知道要进入那里在本朝几乎要比登天还要难。
　　大唐帝国那么多的功臣，那么多能征善战的猛将，封武侯的也有之，封国公的有之，封王的也有之，但是能够进入凌烟阁的却少之又少。
　　太子少保王忠嗣，南征北战所向披靡，被誉为大唐的战神，立下了那么多的功劳也一样没能进入凌烟阁。
　　安东大都护张守珪，野心勃勃，以一己之力镇压东突厥、奚、契丹和高句丽帝国，功劳几乎不在太子少保王忠嗣之下，但也一样没能载入凌烟阁。
　　仅凭这一条，王冲恐怕就足以让天下所有武将，包括各地的大都护、大将军心生嫉妒了。
　　大殿上也是一片死寂，但仅仅只是片刻，轰，一阵欢呼声立即在大殿上响起。
　　“陛下英明！”
　　文臣武将、所有百官，这一霎那纷纷躬身行礼。
　　“诸公！”
　　王冲看着面带微笑的文武百官，怔怔的，久久说不出话来。
　　这样大的封赏，王冲原本以为，按照以往的情况，不用他出面，其他官吏就会出面阻止，没想到众人没有阻止，反而极力促成此事，这让王冲心中又是意外，又是感动。
　　“异域王，不必谦虚了，君命不可违，本朝如果连你都不配进入凌烟阁，就再没有人配进入凌烟阁了！圣上对你的封赏名副其实。”
　　“不错，异域王赶快接受吧。若是你进入凌烟阁，日后说出去，与凌烟阁功臣曾经同殿为臣，也值得我等告慰平生，炫耀一番。”
　　……
　　众人面带微笑，压低声音，纷纷开口道。
　　“微臣领旨！五皇万岁万岁万万岁！”
　　王冲沉默片刻，终于上前，就在众人的目光中，恭恭敬敬的领旨谢恩。
　　“恭喜宿主，获得成就‘名封凌烟阁’，成为大唐传奇人物，奖励10万命运能量点！”
　　“恭喜宿主斩杀大祭司（未完），奖励20万命运能点！”
　　“恭喜宿主斩杀重要人物‘大圣宗古太白’（已死），奖励命运能量50万点！”
　　“恭喜宿主斩杀二百万大食铁骑，获得特殊成就‘大食毁灭者’，累计奖励80万命运能量点！”
　　“恭喜宿主，获得‘唐与大食，东、西方的国运之战’的彻底胜利，奖励命运能量点150万点，由于此战彻底的改变整个大陆地的历史，额外奖励宿主的60万命运能量点！”
　　“恭喜宿主，由于宿主的一系列的突出成就和表现，特别是此战的巨大胜利，奠定了整个大陆地的新格局，开创了新的局面，额外提升宿主为‘命运执政官’！”
　　“恭喜宿主，正式成为‘命运执政官’，新的能量解封，预计解封需要时间三个月！”
　　……
　　就在时候，一连窜的信息有如瀑布般从王冲的脑海中冲涮而过，命运熟悉的声音在这个时候，突然再次在王冲脑海中响起。圣皇的封赏就像某种契机，彻底的宣告了唐与大食之间，这场旷世大战的正式终结。
　　西北一战，为了支持大范围的沙尘暴天气，王冲的百万命运能量点以惊人的速度消耗，几乎完全消耗一空，但是现在，终于等到战后“奖赏”，只不过短短时间，王冲就至少积累了370万的命运能量点。
　　这是王冲自重生以来，获得的最大数量的奖赏，甚至比之战前还要多了数倍。
　　这一刹那，王冲心中感受到了一种由衷的喜悦。
　　……
　　轰！
　　而片刻之后，太和殿中，圣皇对王冲的封赏，有如插了翅膀一般，迅速传遍整个九州。
　　凌烟阁上再填一位功臣，轰动了整个天下。
　　然而知道了整个消息，没有非议，只有一阵阵喜悦的，发自内心的欢呼。
　　而九州各地，听到消息的那一刻起，无数的百姓走到街头欢庆，一阵阵烟花爆竹更是冲上云霄。
　　这一刻的王冲真正成为了，万人敬仰的大英雄。
　　……
　　轱辘辘，从皇宫出发，在百姓的夹道欢迎中，王冲乘坐马车，回到了家中。
　　朝会之后良久，皇宫深处，太极殿前。
　　两道身影矗立殿前，一动不动。
　　“砰！”
　　一束烟花冲上天空，然后在高空中猛烈的爆炸开来，然后便是伴随着一阵阵震天的欢呼声，整个京师之中陷入节日般的海洋，到处都是为王冲凯旋庆祝的声音。
　　圣皇站在台阶上，负手而立，嘴角露出一丝淡淡的，若有若无的笑容。
　　“王冲，朕果然没有看错你。”
　　圣皇自言自语般淡淡道。
　　“还是陛下教导有方！”
　　一个声音从旁边传来，高力士高公公站在圣皇身后，微躬着开口道。
　　圣皇只是淡然一笑，气氛一片和谐。
　　今天，王冲是绝对的主角，甚至还要超过了圣皇这位大唐的天子，但是圣皇看起来不但毫不介意，反而为此由衷的喜悦。
　　“铛！”
　　突然，一声细微的钟响从太极殿中传来，霎那间，气氛陡变，太极殿周围，所有人侍卫、宫女，包括天子龙卫，全部都远远退了出去，而太极殿周围除了圣皇和高力士之外，便再无他人。
　　“陛下，该进去了！”
　　高力士低下头来道。
　　圣皇微微皱了皱眉，嘴角的笑容渐渐敛去，但却什么也没说，衣袖轻轻一挥，很快转身进入了太极殿中。
　　砰！宫门剧震。
　　感受到这一切，高公公瞳孔一缩，神色中透出一份担忧，犹豫几分，很快端着一个药罐，走入了太极殿中。
　　天色渐暗，这一切，却无人知晓。
　　……
　　另一侧，马车隆隆，从皇宫出来，王冲并没有回到自己的异域王府，而是马车一拐，首先进入了王家府邸。
　　王冲凯旋，从大食帝都巴格达班师回京，整个王家张灯结彩，一片热闹。
　　“冲儿，你终于回来了！”
　　王家大门，王冲的母亲赵氏带领满府的丫鬟、仆人，站在台阶上，早早的迎接等待，看到王冲，王夫人眼眶通红，满是喜悦。
　　“娘亲！”
　　王冲也是内心阵阵暖流，一把抱住了自己的母亲。
　　在外人面前，他虽然是高高在上，威严无比的异域王，战无不胜的大将军，九洲大都护，但是在自己的母亲面前，却永远都只是一个孩子。


第1930章 人无近忧，必有远虑！
　　“娘，你看，我为你挣了一品诰命夫人！”
　　王冲心中激动，将早已拿在手中的那张金黄的册封卷轴递了出去。
　　听见王冲的话，赵氏心中一怔，顿时湿了眼眶。
　　她并不指望王冲能为她带来什么荣耀，只要他能够保全自己，无论是在官场上，还是战场上。
　　男儿志在四方，她没想到，这孩子在外拼搏也会顾念着自己，心中顿时又是感动，又是感慨。
　　“好！好！我的好儿子！娘为你感到骄傲！”
　　赵氏接过那张卷轴，哽咽道。
　　“快，娘为你准备了一桌好菜，为你庆功！”
　　抹掉眼泪，赵氏连忙带着王冲往里行去。
　　而看着赵氏欢喜的模样，王冲心中更加温暖，很快也步入了家中。
　　这一夜，整个王家热热闹闹，一片喜庆。
　　……
　　时间缓缓过去，就在九洲大地，一片喜庆，所有人依旧沉浸在一片喜悦气氛的时候，夜深时分，王冲却独自一个人走出了房间。
　　王家府邸里，静悄悄的，此时此刻，所有人都已经美美入睡，西北一战，大食战败，从此四海八荒，大唐再无敌手，再无威胁，所有周边诸国，无一对手，而大唐又有异域王以及数十万精锐大军坐镇，确实值得高枕无忧。
　　只是……
　　王冲驻足院中，抬头望了一眼天空，眼中却渐渐的流露出一丝忧虑。
　　人无近忧，必有远虑，对于王冲来说，繁华之下，远非表面看到的那样，有许许多多的东西，王冲根本就无法向人提及。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，砰，王冲推开房门，很快踏入了自己的书房。
　　而此时此刻，原本应该是空荡荡的书房，却是人头攒头，老鹰、张雀、许科仪、青阳公子、剑龙、薛千军、郭子仪……王冲麾下，除了还留守在大食，帮助镇守的之外，其他人几乎尽集于此。
　　房间里气氛凝重，所有人都是提前接到召令，出现在这里的。
　　“大人！”
　　看到王冲，所有人纷纷躬身行礼，静候王冲的命令。
　　“我让你办的事情怎么样了？”
　　王冲背负双手，神情肃穆，望了一眼不远处的张雀开口道。
　　“回大人，回京的路上，我已经去了一封信到交趾，询问杂交水稻的情况，到现在为止，一年三熟、四熟，已经积累了大量粮食，另外，按照大人的吩咐，交趾的杂交水稻，已经推广到了暹罗等地，目前积累足有五百多万石粮食！”
　　张雀恭声道，声音掷地有声，颇为骄傲。
　　五百多万石粮食足可以养活大唐一百二十余万人，供他们什么也不干，吃上一年的时间！
　　王爷以一己之力，再没有消耗国家财力，没有消耗帝国什么资源的情况下，就达到这一目标，简直不可思议！
　　要知道，大唐每年税赋，除了百姓自己留下的口粮之外，全国各地的仓库中储存的粮食也仅仅只有一千二百万石而已，王爷以一己之力，就达到国库一半的粮食，简直相当于奇迹，这绝不是普通人可以做到的。
　　而前前后后，从试验到现在，王爷也只花了两年的时间而已。
　　而另一侧，听到张雀的话，王冲却微微皱起了眉头。
　　五百多万石粮食可能看起来很多，可以养活一百万人吃一年，但是大唐可远不止一百万人啊！
　　而且，如果一切按自己记忆中的样子发生，大冰河期之后，便是那场浩劫，中土神洲已经没有足够的时间去储存粮食了。即浩劫之后，大地崩地，万物不生，已经不适合种植作用，即便想种植作物也不可能了。
　　“不够啊，时间远远不够啊！”
　　王冲抬起头，心中沉甸甸的。
　　当年南征北战，受制于后勤，大军粮食短缺而败，难道重来一遍，还是饿殍满地，要受制于此吗？想起神洲大地，哀鸿遍野，饥骨如山的样子，王冲心中便阵阵滴血。
　　怛罗斯之战，大军行进到呼罗珊的时候，天地间就已经现出种种异象，那一场暴雪风，百万大军冻死就是最明显的征兆。
　　“应许之地怎么样了？”
　　王冲突然开口道。
　　应许之地与中土远隔大洋，是王冲让堂兄王亮远渡重洋发现的，大洋中的无主之地，也是王冲为人类准备的最后避难所和希望之地。
　　如果中土神洲来不及，只能是在那里想办法。
　　“身毒那边，我送往应许之地的船只一直都没有停过。身毒大祭司那边也是全力支持，而我们在海边的人也在全力打造楼船，到目前为止，我们已经将至少八十多万的身毒人运送到了那里。另外，中土神洲，只要是愿意去那里的，不管哪个行业的匠业，我们都许诺给予高薪，到现在也有二十万工匠到达那里。”
　　“不过，应许之地远隔重洋，和陆地之间相隔太远，消息往来不畅，短时间，我们还不知道那边的情况。不过，因为是无主之地，相信一切都不会有太大问题。”
　　许科仪突然开口道。
　　身毒那边，运送劳动力到应许之地，一直都是由许科仪来负责的，这方面，他比张雀更清楚。
　　“我给你资金，加快速度，让所有世家参与到其中，建造楼船！另外，将我们储存的粮食，分出五十万石，运送到应许之地去，告诉张慕年，我要以最短的时间，最快的速度，将杂交水稻在应许之地全面种植开来。”
　　王冲沉声道。
　　中土神洲只有两熟，一年三熟四熟的，除了交趾，就只有应许之地了。那里处于阳光直射的地带，如果换做另一个时空，或许应该叫做“赤道”，想要大面积的种植，一年多熟，获得最多的粮食，恐怕也只有那里才能做得到了。
　　而且，应许之地至少达到中土神洲陆地面积的八成，是最好的种植水稻之地。
　　唯一的值得担心的就是淡水资源。
　　但是王冲曾经问过堂兄王亮和张慕年，或许因为时空和时代的原因，早了一千多年，应许之地的气候和地形有很大的变化，淡水资源远比想像中的好得多。
　　“是！”
　　许科仪低下头来，毫不犹豫道。
　　“另外，通知蒙舍诏国主凤迦异，告诉他，他的请求我答应了。杂交水稻，可以给他们！”
　　王冲眼中光芒一闪，突然开口道。
　　“轰！”
　　听到王冲的话，书房内，众人身躯剧震，猛的抬起头来。
　　“这……王爷，这样是否不太妥当。西南之战，蒙舍诏是大唐的敌人，凤伽异的父亲阁罗凤也是死于王爷手中，自从杂交水稻的消息传出，并且推广到暹罗，凤伽异觊觎那里也不是一天两天了，私底下派出的探子也被我们抓了几拨。”
　　“蒙舍诏现在是敌是友还难说，现在这个时候把杂交水稻给他们，是否不太妥当？而且，一旦处理不好，还会引起朝廷的非议。”
　　青阳公子沉默片刻道，一句话也说出了众人心中的担忧。
　　凤伽异的父亲是因王冲而死，更有数十万大军死在王冲手里，这一点，蒙舍诏上上下下，表面上不说，但是所有人都知道，凤伽异和蒙舍诏必定对王冲恨之入骨。
　　杂交水稻是改变这个世界的东西，极为重要，给予大唐这种潜在的敌人，就相当于资敌，怎么看都不是太妥当。
　　“此一时，彼一时！”
　　王冲只是淡然一笑，摇了摇头，神情自信无比：
　　“凤伽异和他的父亲差得不是一点两点，空有滔天雄心，没有搏浪之力，便没有任何用处。而且，只要有我在一日，蒙舍诏便永远都是大唐的藩国，凤伽异也掀不起什么大浪。告诉凤伽异，杂草水稻给他，但我要他前面两年的八成收成！”
　　“另外，替我写一封信给凤伽异，他所有私底下做的事情，我都清清楚楚。告诉他，他收敛一点，又或者，明年什么时候，我与他一起会猎太和城苍山佛顶！”
　　王冲淡淡道。
　　听到王冲的话，众人都是会心一笑。王冲“会猎”的事，早已传遍天下，为各国所忌惮。当初边陲事件，王冲派出部队击溃了西突厥八千多人的边陲部队，沙钵罗可汗怒发冲冠，威胁要召集数十万大军对付中土，结果王冲一封“会猎三弥山”的信，使得沙钵罗可汗瞬间冷静下来，所有的大军也全部散去。
　　如今，西北一役，王冲率领大军击败更加强大的大食，恐怕放眼四海，都没人敢承受王冲的“会猎”。
　　“是！”
　　青阳公子躬身行了一礼，不再多说。
　　确实，现在的大唐如日中天，异域王这三个字更是如雷贯耳，恐怕四海八荒没有不惧怕的。凤伽异虽然也不是凡鸟，但和王冲这种翱翔九天的金翅大鹏相比，相差却不是一点半点。
　　“另外，从现在开始，从周边各个帝国包括大食在内，尽可能的购买大量的牛羊，组织熟手尽快的制成肉脯，肉干。”
　　王冲道。
　　仅仅是水稻是远远不够的，肉类，果脯各种东西准备的越多越好。


第1931章 嫉妒的毒蛇！
　　“是，大人！”
　　张雀躬身道。
　　王冲见状，点了点头，神情这才舒缓了许多。
　　“薛千军，我让你准备的那支部队怎么样了？”
　　王冲目光一转，望向了人群中的薛千军。
　　经历了海外瀛洲十岛的杀伐，包括西北的一系列大战，现在的薛千军宛如脱胎换骨一般，气质精干无比，完全具备了独当一面的能力。
　　“回王爷，按照您之前的吩咐，我已经从大军之中挑选出了三百名身手最利落的探子，共分成三十个队伍，每队都有一个经验丰富的队长，随时可以听候王爷的命令。”
　　薛千军低着头，恭恭敬敬道。
　　“很好！从现在开始，我要你们深入北方，穿透东西突厥大草原，一路到达东西突厥汗国以北更远的地方。我需要知道整个突厥汗国以北，所有的气候变化，包括那里的地理图形，所有的冻土，森林，全部给我一一记载清楚。”
　　王冲沉声道。
　　呼罗珊之战，那场突然爆发的冰雪，只是一个小前兆而已，王冲需要知道那场注定的大冰河期已经进行到了哪一步，以及达到了何种烈度。
　　大冰河期到现在为止都还没有爆发，但王冲有一种感觉，不会太远了，他需要知道所有相关的信息，这些信息只能自己去搜集。
　　“明白！”
　　虽然有些惊讶，但薛千军毫不犹豫道。
　　大食已平，周边诸国全部不是大唐的对手，没有人知道为什么王冲还要派军队前往这么遥远的地方，收集这些东西，但是长久以来的信赖与追随，使得众人早已明白，王冲的目光之远，是他们难以比拟的。
　　王冲这么做自然有其缘由，这一点永远不会有错！
　　“现在还有最后一件事！”
　　王冲微微吸了一口气，神情陡然凝重了许多，这细微的变化立即吸引了众人的注意，书房内的气氛也顿时变得凝重了许多。
　　刚刚击败大食，正是士气最高昂的时候，谁也不知道还有什么事情，能让王冲如此慎重。
　　“郭子仪，从现在开始，我要你全权负责东北幽州的所有事宜，你们其他所有人，包括张雀，全力去辅佐他！”
　　王冲一脸严肃道：
　　“我要你们去调查一个人，搜集他所有的资料，事无巨细，全部汇报到我这里来！”
　　这番话令书房内众人大为惊讶，以大唐今日的威望，包括侯爷现在的地位，东北幽州一带还有什么人能够值得王爷如此大张旗鼓的调查？
　　“不知王爷说的是谁？”
　　郭子仪抬起头道。他的神色平静，但是双眸深处也流露出一丝压抑不住的惊讶。
　　“安轧荦山！”
　　王冲开口道，在众人惊讶的目光中，吐出了四个字。
　　荡平大食之后，穆塔西姆三世宝库中的一根白玉瓷轴让王冲再次注意到了东北幽州那位蛰伏起来上辈子最大的敌人。
　　当王冲南征北战，疲于奔命，忙着扑灭对大唐的各方威胁的时候，那一位悄无声息，同样在执行着自己的“大业”。
　　一张窄窄的纸条，上面写着的“未来神州之主”六个字，将那一位心中的野心暴露无遗。
　　大冰河期带来的寒潮固然危险，但比这种天灾更凶险的还是人祸，王冲永远不会忘记这位东北扮猪吃老虎的胡人叛将，将来会对大唐犯下怎样累累的罪行，也永远不会忘记他在未来的那场浩劫中，扮演了怎样重要的角色！
　　“安轧荦山，不管你在图谋着什么，我都绝不会让你成功的！这辈子，有我在，你就休想越雷池一步！”
　　那一刹那，王冲的目光闪烁了一下，那锋利的目光似乎穿透了重重空间，投放到了遥远的幽州。
　　……
　　目光掠过重重空间，一路定格到遥远的东北幽州。
　　当神州大地一片欢庆，当王冲召集着麾下所有的精锐将领，商讨着怎么对付安轧荦山时，没有多少人知道，就在东北幽州一座人迹罕至的山峦上，就在接近破晓的时分，几道身影矗立在那里，傲立于山巅之上，眺望着整个西南。
　　像这样的山峦，在东北幽州还有很多，也并不见得有什么特别，但是没有多少人知道，对于山顶的那几道人影来说，只有在这里才能俯瞰，眺望整个神州。
　　“真是一群废物，空有数百万大军，到了最后还是输给了大唐！”
　　接近破晓时分，暮色之中，山顶隐隐传出一阵人声，就在最前方，一道微胖的身影目光雪亮，背负双手，望着神州的方向，神色满是恼恨。
　　如果王冲在这里，便一眼就能辨认出来，这个人正是上次京师之时，他想杀却没有杀掉的安轧荦山，也是整个中土未来最大的敌人。
　　短短数年的时间，安轧荦山的身形还是没有改变，但是整个人的气质却发生了翻天覆地的变化，目光开阖之间精芒四射，隐隐显露出一股野心勃勃的枭雄之相。
　　而在他身旁，崔乾佑，田承嗣，两员安轧荦山麾下的大将陪伴左右，气质同样发生了翻天覆地的变化，一股股浑厚的罡气如有生命般从两人浑身的毛孔中喷薄而出，吞吐不定，罡气流动的时候，隐隐有钢铁轰鸣之声发出。
　　如此强大的修为，放在军中早已可以独当一面，名震天下了，但是两人如同身畔的安轧荦山一样，收起了所有的锋芒，只在无人注意的地方，只在某个夜深的时分，才隐隐展露出自己峥嵘的面庞。
　　“……枉我还给他送了这么多礼物，想要和他联合，帮他一起打败大唐，结果这家伙对我不屑一顾，才招致今日的溃败，真是个没用的废物！”
　　安轧荦山咬牙切齿，神色恨恨，如果不是相隔遥远，而且大食已经落入王冲手中，安轧荦山真是恨不得亲手杀掉那个穆塔西姆三世。
　　两百六十万庞大的精锐铁骑，这是多么巨大的资本啊，如果落在他的手中，说不定早已统一了整个世界，但是现在，就这么被穆塔西姆三世硬生生的挥霍掉了。
　　只要想一想，安轧荦山心中便阵阵生疼。
　　“这也是没有办法的事，谁能想到那个王冲身边居然会有这么多的奇人异士，硬生生的掀起了一场沙尘暴，将大食人在军队数量的优势化为乌有。更何况，那一战还有王忠嗣，章仇兼琼，高仙芝，安思顺等帝国的大都护相助，这种规模的兵力，在以前是从未有过的！”
　　一个声音从旁边传来，田承嗣手中握着一柄和人身等高的宝刀，开口道。
　　西北一战不只是周边诸国，就连他们在东北幽州同样在关注着这场大战，战争期间，每时每刻都有大量的探子从西北碛西一带发回消息。
　　“只可惜，西北一战，圣皇将我们留在了幽州镇守，要不然的话，那一战我们倒是可以临阵倒戈，配合大食人，将大唐一举击溃！”
　　安轧荦山右侧，另一个声音传来，崔乾佑望着神州的方向，目光锋利的有如刀剑一般，而他话语中透露出来的信息，更是令人不寒而栗。
　　西北一战，只是因为安东都护军坐镇幽州，距离遥远，而且那里同时有着高句丽帝国，奚，契丹，和东突厥帝国四股势力威胁，各方势力错综复杂，出于威慑诸国的原因，才没有调动，谁又能想到错有错招，居然无形之中避过了一场危机。
　　如果唐与大食战争最激烈的时候，安轧荦山等人带领大军临阵倒戈，配合大食进攻大唐，后果简直不敢想象。
　　“算他走运，即便没有穆塔西姆三世那个蠢货的帮助，我也一定会拿到我想要的东西，一定会！”
　　安轧荦山狠狠握着自己的拳头，狠狠道。
　　左右两旁，两位幽州的大将一言不发，对于安轧荦山所说的，他们从不怀疑。
　　“哗啦啦！”
　　就在这个时候，夜色之中，突然一阵羽翅破空声传来，只不过须臾的时间，一只夜鹰从天空飞扑而下，向着山顶的几道人影飞去。
　　几人的目光都集中到了这只夜鹰身上，很快便有一道身影绕过安轧荦山，上前接住了那只夜鹰。
　　“主公，京师方向刚刚传来消息，那个王冲加封护国大将军，赐皇龙锏，同时画影图形，供入凌烟阁！”
　　田承嗣只是看了一眼，立即抬起头来，望向了身旁的安轧荦山。
　　“嗡！”
　　一刹那间，气氛陡变，安轧荦山和崔乾佑等人瞬间变了脸色，神情难看无比。
　　“凌烟阁！圣皇居然对那个家伙如此厚爱，居然破例将他供入了凌烟阁！”
　　安轧荦山神色狰狞，连声音都在颤抖。
　　虽然知道王冲击败大食，这次回来必然会受到重赏，但是安轧荦山也没有想到当今天子居然对他如此恩宠。
　　凌烟阁啊！
　　大唐已经多少年没有人供入凌烟阁了，那是无数能征惯战的猛将名将包括一个个大将军，大都护想要但却根本无法得到的待遇。
　　即便是对于王忠嗣，张守珪这样戎马一生，立下汗马功劳的名将来说，这也是无法得到的奢望，但是现在，却破例给了一个只有十八岁的王冲。
　　这一霎那，就连安轧荦山自己都能感觉得到，内心深处，仿佛有一条毒蛇一般，蚕食着他的心脏。
　　这条毒蛇叫做嫉妒！


第1932章 高尚的推演！
　　别说是安禄山，就连田承嗣和崔乾佑两人，尽管内心中早就决定了和大唐为敌，这个时候也不由得感觉到了一股深深的嫉妒。
　　王冲受到的封赏，只要是武将就没有不嫉妒的。
　　不过对于众人来说，一切还远不止是如此，所有人都深深记得，那个雷霆暴雨之夜，正是那位异域王王冲带领着大军，突然闯了进来，不由分说，就要将众人斩杀殆尽。
　　安氏四兄弟中，最出挑的安孝节，安文贞，王冲不去理会，却偏偏针对四兄弟中最低调，最收敛的自己。
　　京师之行，正是安轧荦山羽翼未丰，最弱小的时候，所以整个京师之行安轧荦山极其低调，根本没有做出任何出格之事，然而王冲这位将相之子，刚一出现，便仿佛有深仇大恨一般，直奔他而来，一副要杀之而后快的架势。
　　这其中的缘由，即便到现在为止，安轧荦山和崔乾佑等人都不明白，这也是个未解的谜团，除了那位异域王自己，恐怕没有人知道。
　　而最令安轧荦山和幽州众人最无法接受的是，如果仅仅如此也就罢了，众人也就把那次事件当成一次京师里的纨绔子弟肆意妄为的举动，但是偏偏在此之后，王冲一路走高，不但官封少年侯，封了一字并肩异域王，如今又加封护国公，赐皇龙锏，供入凌烟阁，在大唐简直权势滔天。
　　这么一来，无形中整个九州都变成了安轧荦山以及幽州众人的禁地，安轧荦山现在根本不敢踏足京师一步。
　　王冲的权势越大，幽州众人就越是感觉如芒在背。
　　“主公不必在意，大唐已经持续不了太久，这次来见主公之前，我早就算到中土神州龙蛇起陆，天象异变，这是天下要易主的征兆，而真正的真龙就在幽州的方向。”
　　“……天下龙脉，每千年一次大更替，数百年一次小迁移，这就是天下朝代更迭，国祚有长有错，长如八百年大周，短如各个浮萍一般的小国。而从大汉朝算起，到现在正是千年的时间，这是天下将有雄主出现，建立新的更强大国度的征兆，而主公就是那位命中注定的天子！”
　　就在这个时候，三人身后，一个文质彬彬的声音传来，只不过须臾的时间，就看到一名穿着青衣的中年文士手中拿着一把折扇，跺着步子，从后面慢慢走了上来。
　　“主公，你现在是潜龙，未来就是真正的天下雄主，是万民敬仰的天子，一个小小的凌烟阁又算得了什么，到时候主公自己建一个，想要谁进去，就让谁进去，这还不是全凭主公的心意，又何必在意一个小小的异域王！”
　　高尚摇头晃脑，哂然一笑道。
　　王冲如果在，必定会震动不已，这名看起来毫不起眼的中年文士，赫然正是他当初派出大量人力物力想要搜查，却始终没有得到他下落的那名腐儒。
　　一路兜兜转转，到了最后，他还是来到了东北幽州，成为了安轧荦山身边的一名谋士军师。
　　安轧荦山虽然野心勃勃，但一直生活在东北边陲一带，对于中土内陆并不了解，这一点崔乾佑，田承嗣也是如此。
　　但是高尚不同，这一位真正在内陆土生土长，并且游历过许多地方，对于中土了如指掌。
　　他虽然手无缚鸡之力，但因为平生不得志，心中愤懑，并且将这种愤懑转移到了大唐身上。
　　安轧荦山得到他，才算是真正的如虎添翼，具备了反叛之相。
　　而一侧，安轧荦山原本满心的嫉妒和愤怒，但是听到高尚一番话，果然整个人顿时心情大好。
　　“哈哈，好，说的好！高尚，你身具将相之才，绝不是什么穷酸腐儒的命，未来我要是能够拥有天下，必定要封你一个文相的职位！”
　　安轧荦山开怀大笑道。
　　“多谢主公！”
　　高尚满脸通红，手中执着折扇，立即躬身一礼。
　　女为悦己者容，士为知己者死，他一生不得志，只有眼前这位看出了他的将相之才，这也是高尚舍生忘死，愿意追随他的原因。
　　“不过还有一个问题。”
　　安轧荦山笑声一止，眉宇间掠过一丝深深的阴霾；
　　“之前派遣使者前去联系大食皇帝的时候，送去的宝物里有一件我收藏的大汉朝的白玉瓷轴画，里面还有一张我留的纸条，听说穆塔西姆三世的宝库不久前被大唐的军队查抄了，我担心那张纸条会落到那个人的手里”
　　一瞬间，气氛顿变，就连身后的高尚都皱起了眉头。
　　谁都知道安轧荦山口中的那个人是谁。
　　和大食联络，众人已经非常小心了，送给穆塔西姆三世的文书全部都是以大食语所写，但是在场谁都知道，京师中的那位异域王博览群书，涉猎极多，精通数国语言，就连大食语他都知道。
　　如果众人写给大食哈里发的信落入他的手中，后果不堪设想。
　　“……而且我在那副白玉瓷轴画里的纸条上，留下了神州之主几个字。”
　　安轧荦山沉声道。
　　王冲这两个字就像一座大山一样，始终压在他的头顶，沉重的令他喘不过气来。
　　“神州之主”这几个字不是小事，以王冲现在的地位，这就是一个定时炸弹。
　　事实上，从听说圣皇下令，王冲班师回朝起，安轧荦山就一直感觉很强烈的不安。
　　左右两旁，崔乾佑、田承嗣，包括高尚三人，也是眉头紧皱，沉默不语。
　　这件事情，他们三人都知道，在大事成就之前留下“未来神州之主”的把柄，这绝非明智之举，至少现在来看，留下了很大的隐患。
　　但是三人谁也说不出指责的话来。
　　主公是“放肆”了一些，但是谁又能在战前想到，二百六十万大食军队，又是派出的大圣宗古太白，同时还有巨兽军团这样的庞大战力，最后居然会输给大唐，最后连国家都被大唐灭了。
　　而且，主公虽然有些冒失，但终究还是留了一点心思，“未来神州之主”几个字用的是大食语，并没有留下确凿的证据。
　　“主公不必担心，穆塔西姆三世的宝库中，各种珍藏不知凡几，有如恒河沙数一般。主公送的宝物放在那里，有如明珠置于星海，未必就能够注意得到。”
　　高尚沉吟片刻，突然开口道：
　　“而且，没有确凿的证据，仅凭一个神州之主并不能说明什么。即便异域王那边有所猜测，甚至联想到主公，也一样不可能奈何得了主公。”
　　“可是，那个白玉瓷轴上有我幽州的印记。”
　　安轧荦山沉声道，终于说出了心中的担忧。
　　穆塔西姆三世或许不认识大唐幽州的印记，但是大唐那几个巨头毫无疑问是认识的，安轧荦山现在担心，知道那几个字的恐怕还不止一个王冲。
　　白玉瓷轴不是凡品，幽州地界能够送出这种东西的，都不是凡俗人物，很容易就能查得出来。
　　“主公不必太过焦虑，如果真的担心这件事情，这段时间，主公只需要在东北大肆散布兵马，如果异域王真的怀疑，并且注意到了主公，必定会有所动作，在这段时间派出探子探查主公，主公那时候再采取对策也不迟。”
　　高尚思忖片刻，突然开口道。
　　如果在京师之中，王冲听到这番话必定会心中一凛，只凭这短短一句话，这个叫“高尚”的，就绝不是易与之辈。
　　“恩，就按你说的办吧。”
　　安轧荦山点了点头，整个人镇定了许多：
　　“好了，你们下去吧。”
　　“是！”
　　三人恭身一礼，准备离去。所有人都知道，自家主公平常最喜欢登上这座山顶，一个人静静的眺望中土。
　　“等一下，高尚，你留下。”
　　安轧荦山突然道。
　　“是，大人。”
　　高尚神色一愕，连忙低下头来。
　　只是片刻，崔乾佑和田承嗣离开，山顶上只剩下安轧荦山和高尚，一武一文二人。
　　太阳还未升起，只有东方渐亮，山顶上一片寂静，高尚若有所思，心中狐疑，他也不知道安轧荦山单独留下他，到底想要做什么。
　　“高尚！”
　　不知道过了多久，安轧荦山背对高尚，打破寂静，突然开口了：
　　“我问你，你真的觉得我是中土神州未来的天子，真正的真龙吗？”
　　这番话力愈千钧，就连四周的夜色也随之震荡起来。
　　“当然，属下确认无疑！”
　　高尚闻言，神色一震，连忙低下头，毫不犹豫道：
　　“一年多前，在下找到主公的时候，就已经当着众将的面说过，主公是未来的神州之主。属下略通天机衍算之法，一年前，属下感觉到危机，提前逃脱，躲过一动，而从事后来看，那位异域王确实在派人抓我，从一点来说，属下的推算并没有错。”
　　“属下与主公，缘悭一面，之前从未见过，而且主公深通潜龙之道，属下不远千里，依旧真龙推算之法找到主公，本身就足以说明问题。”
　　高尚神色凛凛，振振有词。


第1933章 安轧荦山的忌惮！
　　和一般的腐儒不同，高尚涉猎极广，除了儒家经藉，高尚还自学了众多杂学，包括易经卜算，也正因为如此，被视为异端，这也是高尚游学，被其他儒生排挤的原因。
　　在幽州地带，安轧荦山属下虽然部将众多，但是从无人将安轧荦山与“真龙天子”几个字联系在一起，毕竟圣皇当道，没有人可以超越圣皇，而且又是大唐最为强盛之时。
　　只有高尚到来之后，第一次当着众将的面称呼安轧荦山“未来的中土神州之主”，这才真正激发了安轧荦山心中潜藏的野心。
　　——白玉瓷轴里那张纸条上的几个字，其根源，正是出自高尚之口！
　　见到安轧荦山还是无动于衷，高尚沉默片刻，接着道：
　　“主公若还是不信，只看崔乾佑、田承嗣几位大将军便知。自主公从京师归来，龙气觉醒，主公周围所有部将，包括主公自己，修为全部突飞猛进，完全超越了常理，这正是真龙天子才有的征兆。”
　　“主公是真龙天子，所以才有如此表现。而崔乾佑、田承嗣几位大将军作为主公的近臣，沾染了龙气，所以修为才会有违常理的大幅提升！这些不都是明证吗？”
　　高尚道。
　　前方，听到这番话，安轧荦山脸上终于泛起了道道涟漪。
　　不错！
　　自那次从京师归来，他和东北幽州所有部将，包括崔乾佑、田承嗣、田乾真等人都发现，他们一身实力开始不合常理的大幅提升。
　　只要有他们在的地方，天地灵气都会大幅凝聚，有时候甚至会凝如实质，形成旋涡一般，那种情况，就好像冥冥中有一股无形的力量给他们大幅贯注功力一样。
　　崔乾佑等人还不是太明显，但一旦靠近安轧荦山，这种情形就会明显提升。
　　这也是幽州众将经常跟随着安轧荦山左右，贴身不离的原因。
　　最开始的时候，众人也想过，是否有可能是因为资质的原因，众人天赋异禀，才有如此快速的修为变化。
　　不过这种猜测很快就被众人否决了，因为当众人停止修炼后，这种灵气灌体的现象同样存在，这绝对不是天赋过人就可以解释的。
　　“但是我乃胡人，中土神州绵延数千年，从未有过胡人天子，我真的能够成为未来的神州之主吗？”
　　安轧荦山说道。
　　高尚这几年虽然极受重视，在安轧荦山身边的地位突飞猛进，短时间就成为他身边最重要的谋士之一，就连他“未来神州之主”的说法也被安轧荦山所接受。
　　但是在内心深处，安轧荦山远不像表面上那样坚定。
　　胡人是胡人，汉人是汉人，中土神州数千年，即便是在最虚弱的时候，都没有出现过胡人天子，他真的能成为未来神州之主吗？
　　只是这些疑惑，安轧荦山绝不会在众人面前说，只有在私底下的时候，才会开口问出。
　　这也是他事先摒退田承嗣和崔乾佑的原因。
　　“正是因为中土神州没有过胡人天子，所以主公才是整个东方世界的雄主，未来主公统治的将不止是中土神州，还有周边所有诸国，那时，将远远超越现在的大唐。这也是上天选择主公的原因，这一点，绝不是历代汉人天子能做到的。”
　　另一侧，其他人如果听到安轧荦山这般话，绝对会大吃一惊，但高尚却是立即匍匐于地，声音诚恳，毫不犹豫：
　　“做前人所未做，开天地之大局面，万象更新，再造乾坤，这也是属下不远千里来到幽州，投效主公的原因。”
　　“主公就是未来的真龙天子，这一点不必怀疑！”
　　高尚的声音掷地有声。
　　听到这番话，安轧荦山紧皱的眉头顿时舒展了许多。
　　“不必怀疑，你就是‘世界之子’，比所谓的真龙天子高贵了不知多少倍。”
　　就在这个时候，还没等安轧荦山开口，一个诡异的声音，阴冷无比，突然在天地间响起。
　　此时此刻，天色渐明，安轧荦山站立在山顶，放眼望去，四面八方，空无一人，但是那诡异的声音，竟然就好像在众人耳边说话一样。
　　“嗡！”
　　地面上，高尚匍匐于地，听到这突兀的声音，浑身一颤，那张脸孔中显出极大的忌惮，尽管如此，高尚却匍匐在那里，什么没有说，什么也没有做，也没有意外的神色，很显然对于高尚来说，这种情况已经不是第一次发生了。
　　“高尚你先退下吧，我想一个人待会。”
　　就在这个时候，安轧荦山大手一挥。
　　“是，主公！”
　　高尚二话不说，迅速往后退七八步，转身离开。
　　就在高尚离开后不久，距离安轧荦山数步外的地方，虚空扭曲，黑暗浓稠如水，变化成看得见的浓雾一般，汇聚在一起，很快变化成一尊模糊的人形。
　　“你来了？”
　　安轧荦山开口说道，神情没有丝毫的意外。
　　“真是愚蠢，想不到你现在居然还在怀疑自己的身份。”
　　那神秘的黑影人形朝前走了两步，立即毫不客气道。
　　“不是我怀疑自己。”
　　听到对方这般呵斥，安轧荦山毫不在意。
　　“我比任何人都想要成为中土的主宰，但是现在大唐的锋芒实在太盛，连西方世界最强的大食都被他们‘击退征服’，而且三王之乱，你们也看到了，圣皇那一剑，纵贯九州，连天空和大地都劈裂了，我虽然实力不弱，但是在那个人的面前，恐怕也绝对扛不住这一剑。”
　　安轧荦山沉声道，一副心有余悸的样子。
　　不止是唐与大食之间的战争，中土神州的风吹草动，一举一动，安轧荦山都派出了大量的探子，事无巨细的收集。
　　在所有消息中，最令安轧荦山震撼的就是三王之乱。
　　安轧荦山虽然不在京师，但是圣皇那一剑，连他远在幽州都感到了余威。
　　自那个时候起，安轧荦山就感到了极大的不安，甚至有时候做噩梦，心惊胆颤，夜不能寐。
　　但是这些，安轧荦山从不向人提起，他之所以在高尚面前有此一问，也是源于这个原因。
　　“只要那个人还在一日，我根本不敢起兵造反！”
　　安轧荦山终于说出了最后一句。
　　只要大唐京师坐镇的还是那位千古一帝，安轧荦山就只能收敛自己的爪牙，战战兢兢，不敢有任何出格的举动！
　　“原来如此！”
　　听到安轧荦山的话，那道神秘黑影的声音突然缓和了许多：
　　“如果你是因为这个原因，那倒大可不必。击败大食是唐帝国的巅峰，而日月乾坤，阴极而阳，盛极而衰，这是千古不变的道理，很快，这一切都将不复存在，至于你担心的那位大唐圣皇……也坚持不了多久了！”
　　听到这句话，安轧荦山浑身剧震，猛地回头，睁大眼睛。
　　很快就坚持不了？
　　这是什么意思！
　　难道说大唐的那一位要驾崩了？但是这怎么可能？！
　　安轧荦山心中顿时掀起万丈波澜！
　　当今圣皇正值鼎盛，怎么可能会突然驾崩？
　　况且以圣皇的武功，不说长生不死，绵延百年绝对没有什么问题！
　　身为天下第一人，谁又能够杀得死他？！
　　“如果那个人不死，你又哪里来的机会，而且天地异象，龙气变化，你手下的那位谋士不是已经观测到了吗。”
　　那诡异的黑影似乎知道安轧荦山在想什么，阵阵冷笑道。
　　山顶上静悄悄的，安轧荦山伫立在那一动不动，他的胸膛起伏，眼眸中瞬息划过无数的念头。
　　那诡异黑影透漏的信息对于安轧荦山来说，绝对是一个极大的冲击。
　　“还有多久？”
　　终于，安轧荦山很快镇定下来，开口道，那一双炽热的眼眸中再次迸发出勃勃的野心。
　　圣皇是中土的支柱，是整个大唐人心凝聚，长治久安的根本，如果圣皇驾崩，中土大乱，那么一切就完全不同。
　　他安轧荦山真正的机会就来临了。
　　即便是京师中那位如日中天的异域王，他也毫不畏惧！
　　“要不了多久了！”
　　那神秘的黑影道。
　　“另外，到了那时候，还有事情需要你去做。”
　　那神秘黑影很快离开了，而就在黑影离开之后不久，一道铁骑飞奔而来。
　　“主公，都护大人有令，让你现在过去！”
　　“知道了。”
　　安轧荦山深吸一口气，淡淡道。
　　咔嚓嚓，声音未落，安轧荦山浑身突然发出一阵连绵爆响，只不过眨眼的时间，安轧荦山那枭雄般的气质以及眼中勃勃的野心全部收敛不见，就连身高都压低了几分，显得越发矮胖了。
　　“告诉义父，我马上过去。”
　　这般说着，安轧荦山嘴角迅速显露出一丝憨憨的笑容，就好像一个毫无心机的普通胖子，完全看不出之前的任何迹像。脚下一动，安轧荦山迅速向着山下走去，消失在了茫茫的原野之中。
　　而身后，东方迅速见白。
　　……
　　且不提东北幽州的事情，遥远的京师中。
　　一切安排妥当之后，王冲麾下，一支又一支千挑万选的精锐迅速离开京师，由许科仪、张雀、郭子仪、薛千军等人指挥，迅速消失在北面以及东北方向。


第1934章 影魔神速！
　　整个大唐一片欢庆，但在热闹和欢庆之下，以王冲为中心，一架庞大的无形机器缓缓转动起来。
　　在王冲的授意下，杂交水稻很快运到了蒙舍诏，而王冲的私信，也和预料的一样，让凤伽异以及蒙舍诏群臣极为不安，很快，凤伽异亲自写了一封信，答应了王冲的所有要求，并且表明对大唐忠心耿耿，绝无二心，用辞更是极为谦卑。
　　而身毒那边，在王冲的干预下，也加快了速度，将那些身处苦难、饥饿的身毒人，加快运往“应许之地”。
　　只是，借用季风前往应许之地还是过于原始，王冲已经让张寿之那边加快研制“航海仪”，同时考虑制作一些锅炉、蒸气类的东西，辅助配合。
　　至少幽州那边，暂时还没有那么快。
　　一切都在按照王冲的意图，有条不紊的进行。
　　异域王府，戒备森严。
　　见过母亲之后，王冲就回到了自己的府邸。
　　“嗡！”
　　大殿之中，红光闪烁，王冲盘坐在大殿上方，左边是金色的烈日，右边是红色的血月，而滚滚的罡气从他的体内汹涌而出，如同潮水般汹涌浩荡，在整个大殿中来回穿梭，几乎充斥了每一个角落。
　　王冲盘坐不动，头顶白色的腾腾蒸气，将整张脸也都笼罩在其中，若隐若现。
　　王冲后脑，一轮日冕般的光环，若隐若现，散发出来的气息和入微境空间的气息几乎一模一样。
　　王冲的气息涌动，呼吸之间，隐隐和那个空间不断呼应，互相交换着某种东西。
　　在一种无形规则的作用下，王冲浑身的气息有如潮水般隐隐变化，推动着王冲体内的气机不断提升。
　　西北一战，尸横遍野，有如修罗地狱，惨烈程度震撼了所有诸国。
　　对于王冲来说，这场战争击杀大圣宗和大祭司，除了获得了禁忌术海，王冲也还有一些其他的收获。
　　王冲如今越来越感觉，在无数人仰望的“入微境”之前，还有一层更高的境界，西北之战就足以说明这一点。
　　古太白和王冲同是入微境界，但表现出来的战斗力却远超想像。
　　王忠嗣、王冲、章仇兼琼……这么多人一起围攻，都差点不是他的对手，金刚巨猿这么强大的巅峰巨兽，都差点被他折断骨头，更不用说，在围攻古太白的时候，王冲还动用了“轩辕圣剑”这种神话级的神兵。
　　正常情况，同是入微境，不应该有这么大的差距。
　　王冲有一种感觉，古太白超脱了入微境，在西北一战中，已经触摸到了一重在入微境之上的更高境界。只可惜，古太白在那个时侯选择了东征，最后功亏一篑，身死道消。
　　“入微境之上一定还有更高的境界，但到底是什么？怎么样才能达到那更高的境界！”
　　王冲双眸紧闭，一动不动，心中却转过许许多多的念头。
　　天下间所有的武道境界，只详细介绍到了圣武境巅峰，帝国大将的境界，再往后，便再无记载。王冲能达到这重境界，还完全是因为师父邪帝老人凭借一辈子数十载的积累，触摸到了这重境界，才能够顺利突破。
　　而在此之前，中土神州甚至连“入微境”的记载都没有。
　　虽然也有过各种传说，但全部都是以讹传讹，根本不足取信。
　　“入微境往上，虚无缥缈，无从追逐，至今为止，对上面境界最了解的，恐怕也只有圣皇了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　圣皇无限逼近神武境的事情，在后世经过那些老前辈之口，通过种种蛛丝蚂迹推断出来，虽然已经被末世很多人接受，但是在此之前，知道“神武境”这几个字的，现在反而根本不多。
　　没有人知道圣皇是怎么达到那么高境界的，只能把一切归咎于圣皇的旷世天赋，以及皇权的特殊。
　　真龙天子，高高在上，贵不可言！
　　而大唐等级森严，君归君，臣归臣！想要从圣皇那里了解入微境之上的境界，看似可行，其实根本没有操作性，至少现在还不行。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快回过神来。
　　“嗡！”
　　下一刻，虚空震动，王冲脚下，那道投下的阴影如有生命般突然拉长，然后迅速反卷，包裹住王冲全身，只不过一个眨眼，轰，王冲迅速消失在原地。
　　而就在大殿门口，一个和王冲身形一模一样的黑影突然出现，紧随其后，数步远的地方，又是一道黑影出现，接着是第三道，第四道……
　　整个异域王府的大殿之中，各个角落，各个位置，连半空之中都是那种黑影。
　　所有的黑影一动不动，好像时间静止，一切都定格在了那里一般。
　　这是速度快到极点，突破了某个极限所留下的影子。
　　而最为诡异的是，尽管如此，王府大殿之中却是一片宁静，连气流的涌动都没有，就好像一副静止的画卷一般。
　　影魔神速！
　　这正是哈姆赫多城中央那口古井下，克冈帝国那些影魔所使用的独特身法。
　　它们的身法速度快到极限，不但超越了黑衣人的《大虚空遁》，而且还无声无息，有如幽灵一般，根本察觉不到它的气息，甚至连气流的扰动都没有，就好像它们本身就是气流一般。
　　魇兽控制了它们，王冲入侵了它们的脑海，获得了它们的记忆，也同样知道了这门超凡俗脱，传奇级别的“影魔神速”。
　　由于“影魔神速”本身就是影魔的一部分，就算克冈帝国的人想要控制它们忘记都做不到，这也算是王冲的意外收获。
　　“嗡！”
　　大殿之中，王冲的“分身”密密麻麻，越来越多，到了最后，几乎无处安身。
　　唰，光芒一闪，黑影散去，王冲又到了王座之上，重新显露出身形。
　　“进来吧！”
　　同一时间，王冲睁开眼来，对着殿外道。
　　“吱哑！”
　　大门打开，露出一丝缝隙，阳光透过缝隙射入，在地上拉出一条长长的光影，门外静悄悄的。
　　“属下参见主人！”
　　而大殿内，一个木然，了无生气的声音响起，就在距离王冲四五步的地方，一道高大的身影穿着黑袍，脸上戴着一张冰冷的铁面具，对着王冲躬身行了一礼。
　　当这道人影出现的刹那，整个大殿内都仿佛陷入了寒冰地狱。
　　剑阁太守，张虔陀！
　　或者，现在应该叫做无面人。
　　自从覆上铁面，发下血誓，穷尽毕生之力都要找到那些黑衣人之后，无面人就消失在了众人的视野之中，跟随在了王冲的阴影之中。
　　王冲从不限制他的行动，也从不让他轻易露面，那些关系重大的事件和战争，不管是兵儒之争，还是西北的国运之战，无面人从来都没有出现过。
　　无面人只为追索“黑衣人”而存在，除此之外，所有的一切都与他无关。
　　王冲从没有从无面人身上索取什么，恰恰相反，王冲反而给予了他很多功法和资源，各种丹药、法器、功法，无限的供应，甚至就连大阴阳天地造化功，王冲也一样给了他。
　　这是王冲唯一一次破例！
　　无面人已经舍弃了所有的一切，权力、名誉、财富、地位，甚至身份，和所有的一切过往，在某种程度上，他已经是个死人了。
　　“大阴阳天地造化功”这样的邪道绝学，落在别人手中或许可能为祸世间，但王冲知道，落在无面人手中绝对不会。
　　而且，也只有“大阴阳天地造化功”才能帮助他尽快成长，拥有对付、追踪黑衣人，或者说“天神组织”的机会和能力。
　　“不错，你的大阴阳天地造化功已经达到了八成火候，大虚空遁也有七成火侯，就凭这两样，你已经拥有在天神组织面前生存的实力了。”
　　王冲目光如电，只是扫了一眼，立即看出了无面人的修为。
　　王冲暗中给了无面人无数的资源和功法，最终，他并没有让自己失望，现在，他至少有王冲八成的修为。
　　“只是，你有些操之过急了，修炼太过激进，在体内留下许多暗疾，这些未来都会对你产生很大的影响。”
　　王冲开口道。
　　无面人的实力是不正常的，即便有王冲的大阴阳天地造化功，这种修为进境也太快了，王冲可以感觉出，无面人使用了某些极为偏激的方法，完全不顾后果盲目修炼，已经走入了歧途。
　　“我本来就是个死人，能活多久，留下什么暗疾，又有什么重要的？只要抓到那些人，报了我的血海深仇，一切就都值得！”
　　无面人嘴唇嚅动，声音淡漠，没有丝毫波澜起伏，仿佛谈论的是别人的事情一般。
　　王冲沉默片刻，知道仅凭自己，是无论如何都说服不了他的。
　　“轰！”
　　大殿上，光芒一闪，王冲没有多说，身后空气轰鸣，三十三天瞬间浮现，那一层层散发金黄色光芒的琼楼玉宇，威严高耸，散发出无尽的奥秘。
　　只是一眨眼，金黄色的大罗罡气有如江海一般浩浩荡荡，破空而出，瞬间击中了无面人，轰入到了他的体内。


第1935章 无面人的使命！
　　须臾间，王冲手腕一收，大罗仙功的罡气立即流回王冲体内。
　　“我已经尽全力帮你治疗那些暗疾了，但是这种方式持续不了太久，最多还有八次，你的身躯就会支撑不住，彻底崩溃。”
　　王冲沉声道。
　　无面人就是张虔陀，他修炼的时间实在是太晚，在十几二十岁的时候没有达到很高的成就，四十多岁才开始修炼那些旷世绝学。
　　这种年龄上的先天缺陷，是无面人无论如何都弥补不了的。
　　“无面人无关紧要，主人不必担心，主人还是告诉我，召唤我来的目的吧！”
　　无面人身躯笔挺，漠然道。
　　“嗯！”
　　王冲沉吟片刻，很快开口：
　　“我有一件任务交给你，我希望你拿着这个东西，去追寻一些线索。”
　　王冲说着，手掌一张，啪，就在他身后，一处暗格打开，眨眼间，一个硕大的金属圆球破空而出，在王冲身前，悬浮于半空之中，赫然正是哈穆赫多城地下深处，兰德圣尔人留下的那个控制核心。
　　“什么任务？”
　　出乎预料，无面人既没有答应，也没有上前从王冲手中接过金属圆球，反而是伫立原地，一动不动：
　　“如果主人所说的任务是去对付东西突厥汗国，或者对付某个人，请恕无面人难以答应。我记得很久之前就和主人说过，我此生存在只有一个目的，凡是和那些人无关的事情，我一概不会插手！”
　　如果许科仪等人看到这一幕，必定会相当震骇。整个异域王府上上下下，还没有人敢这样和王冲说话，更不用说无面人那条性命还是王冲救下的。
　　不过王座上，王冲只是点了点头，毫不在意。
　　没有人比他更明白，无面人这绝非什么不敬，因为这本来就是他的性格。
　　“放心吧，我给你安排的任务，和你要找的人有关。”
　　王冲说着，伸出右手食指，在悬浮半空的金属圆球上轻轻一点，咔，一声脆响传来，金属圆球裂开，分成四块，而里面则显露出另一个拳头大小的方形铁盒。
　　王冲又是一指，在方形铁盒上一个隐秘的机括上轻轻一按，铁盒打开，顿时露出一个更小的沉甸甸金属铁球。
　　金属铁球漆黑如墨，朴实无华，只有表面的一条条神秘花纹，看起来极为特殊。
　　大殿内静悄悄的，这一刻，就连无面人都不自觉的被吸引了目光，望向半空中那个金属铁球。
　　王冲拿出来的东西一层又一层，就连无面人都能感觉出来，那个看起来黑漆漆的金属铁球绝对不简单。
　　“这个金属铁球你带走，它能指引你找到一些特殊的东西，只有找到那些东西，你就能找到黑衣人。但是记住，无论如何都不要和他们交手，找到地点，立即汇报给我，其他一切便与你无关。”
　　王冲沉声道，他的手腕一甩，那个金色铁球立即呼啸而出，飞向无面人。
　　“明白！”
　　无面人二话不说，接过金属铁球，一个闪身，迅速消失在大殿内，就好像从来没有出现过。
　　无面人离开之后，大殿内很快就只剩下王冲一人。
　　他伫立在王座上，一动不动，目光却陡的恍惚了一下，仿佛陷入某种沉思。
　　王冲在哈穆赫多城的古井地底，最大的收获不是那颗炎魔之王的种子，也不是金色种子开辟了新的能力，而恰恰就是兰德圣尔在金属圆球内留下的那个黑色铁球。
　　——那是兰德圣尔人留下的第二个信息，也是最后一个信息。
　　“……未来者，如果你听到这番话，一定要记住，那些异域入侵者要进入人类世界，必定要开辟六个大基点，同时，那也是他们进入这个世界的契机。”
　　“金属圆球内的东西，是我们东西方世界研究了大量的异域入侵者，花费巨大代价而创造的最高结晶。在一定范围内，它能感应到那六个大基点的存在，未来也必然会帮助你们的世界，提前发现端倪，避免和我们世界同样的命运！”
　　冥冥中，古井之中，地底深处，那个兰德圣尔人在金属圆球内留下的声音，再次在王冲脑海内回响。
　　“无论如何，不管付出什么代价，我都绝不会让你们成功的！”
　　王冲望着殿顶，喃喃自语，他的手掌一翻，不知何时，手中出现了一块巴掌大小，奇异的黑色琉璃水晶，但只是一眨眼，王冲就将它收了起来。
　　黑色水晶是兰德圣尔人留下的另一件东西，但是现在，还不是它出现的时候。
　　“报！”
　　正在王冲沉思的时候，突然一阵急匆匆的脚步声从殿外传来，很快，那脚步声在大殿门口戛然而止，一名王府侍卫弯下腰身，在门外恭恭敬敬道：
　　“王爷，太府卿杨钊杨大人求见！”
　　“哦？”
　　王冲眉头一挑，回过神来，心中大为意外。
　　杨钊做了太府卿之后，就不再是自由之身，财政上没有小事，再加上许许多多的琐碎事情，根本抽不开身。
　　更何况，除了金元券和各地钱庄的问题，自己最近从大食运回了五十亿两黄金，还有各种珠宝之类，这些都需要分门别类的处理，杨钊短时间内应该抽不开身才对。
　　而且，王冲也听说杨钊连堂妹太真妹那里都没时间去，怎么今天反而有时间来拜访自己？
　　“请他进来！”
　　不过心中虽然这般想着，但王冲却毫不犹豫道。
　　哒哒哒！
　　仅仅只是片刻，随着一阵清脆的脚步声，杨钊一身便服，戴着幞头，推开门，一脸笑容，从外面大步走了进来。
　　“哈哈哈，贤弟，我的好贤弟！你在西北大胜，大哥我在京师跟着也有面子啊！”
　　远远的，杨钊双手抱拳，向王冲道喜。
　　“难得大哥驾临，请坐！”
　　王冲一笑，连忙起身迎接。
　　时事物移，尽管在另一个时空，自己这位义兄多有骂名，但是在王冲看来，他虽然有些不太好的陋习小恶，比如好赌，懒散，好逸恶劳，但却还称不上什么大奸大恶，也没有干过什么强抢民女，横行霸道的事情，相反，即便是赌，他也很有赌品，这一点比之很多人恐怕还要强上许多。
　　而且，杨钊在数学方面极有天赋，担任太府卿之后也极为负责，干得比之前的历任太府卿都还要好，大唐国库分门别类，管理得井井有条，所有宝物都清点得清清楚楚，没有任何混乱。
　　当然，私底下，杨钊也还是有些贪墨的小毛病，甚至偷偷从国库拿点钱，放到钱庄收利，这些事王冲都知道。
　　但是杨钊从来不出格，贪墨的也只是些上不了台面的小数，王冲也就睁一只眼闭一只眼了。
　　——就像东汉那位班大人所说，水至清则无鱼，瑕不掩瑜就可以了。
　　两人落座，很快便有王府中的丫鬟呈上糕点和香茶。
　　“大哥，金元券的事情怎么样了？”
　　王冲轻呷了一口茶，首先问道。
　　他还记得上次，杨钊为这个事来找自己的时候伤透了脑筋。
　　“呵呵，托你的福，金元券危机早已经解决，现在，金元券不止流通到了周边各国，连暹罗、奚与契丹，还有大小孛律都在使用。”
　　“特别是你击败大食后，各国原本还多多少少有些阻拦，但现在都不怎么阻拦了。下一步，我要把金元券弄到呼罗珊等西方诸国去！让整个陆地世界都使用金元券！”
　　杨钊说起这个，不由眉飞色舞。
　　自己这个义弟真是天才，不止打仗是如此，经济也是如此，要知道，这金元券还是他十六岁在牢里面想出来的办法！
　　果然，有些人是人才，而有些人，是人下面加个王字，“全才”！
　　王冲闻言不由一笑，“让整个陆地世界都使用金元券”，自己这位义兄还真是天马行空，不过，这也恰恰是王冲当初设想出“金元券”，并且上折子给圣皇的真正目的。
　　“金元券”、“金元券”，就是要把天下的黄金一网打尽，让天下的财富尽入大唐的囊中！
　　从这一点来说，太府卿这个管理财政的职位，还真是适合自己这位大哥！
　　“大哥想让金元券流通整个世界，也不是不可能。许多国家现在还对金元券有疑虑，不敢用，就是因为金元券没有足够的东西作为依托，仅仅依靠大唐的信誉是不够的。但是现在不同，我已经从大食帝国运来五十亿两黄金，再加上大食前期给大唐的赔款，以及大唐自有的黄金，这已经是一笔很庞大的数字了。这些黄金都可以作为金元券的依托。”
　　“接下来，大哥只需要到各国大肆购买，并且让诸国知道，只要有金元券，就可以自由的到大唐来兑换黄金，金元券就等于黄金，并且在各个边陲设立多个兑换点，诸国心中可以接受，自然也就会大范围的接受、流通了。”
　　“诸国不能接受金元券，却并非不能接受黄金，只要跨过这一道槛，日后，金元券自然就能成为真正的世界货币！”
　　王冲沉声道。


第1936章 杨钊的担忧！
　　上一世，在另一个世界，凭借庞大的武力以及数万吨黄金，大洋之外的另一个帝国就使得自己的货币成为了世界货币。
　　现在大唐论武力，已经完全具备镇压诸国的实力，而黄金方面，二十五万吨的黄金，甚至比记忆中，那个帝国的黄金储备还要庞大，无论从哪个方面看，大唐都具备发行世界货币的能力！
　　“世界货币……”
　　对面，听到王冲口中的那四个字，杨钊眼中镫的一亮，心中一片通透：
　　“贤弟说得好，说得好！就是世界货币，就是世界货币……”
　　杨钊喃喃自语。
　　他之前只知道要让金元券流通各国，这是一种本能的愿望，但到底怎么形容这样的金元券，杨钊也是心中一片迷糊。而当王冲说出“世界货币”的时候，杨钊就好像醍醐灌顶，被人说到心坎里了一样，整个人一下子就明白了。
　　王冲闻言，只是一笑，他帮助杨钊也有自己的私心。
　　大灾来临，浩劫将生，在这种情况下，杨钊想要将金元券推行世界恐怕是不行的，至少时间上就不充裕。但是以此为契机，说不定，未来可以真正建立一个以大唐为核心，统辖整个陆地世界的新世界政权！
　　而金元券就是一个开端，一个楔子，为人类的未来世界打下基础。
　　当然，这些只是王冲深埋内心的想法，从不曾向人提及。
　　“对了，大哥平常也难得到我这里来，而且，最近大哥也应该事务繁忙，这一次，可是发生了什么事情吗？”
　　王冲呷了一口香茗，突然开口问道，一边说着，一边瞥了杨钊一眼。
　　嗡！
　　果然，听到王冲的话，杨钊表面平静，但身躯却不由自主的微微颤动了一下。王冲顿时心中镗亮，知道自己的感觉并没有错。
　　杨钊刚进门的时候，一副心事重重的样子，而后来和王冲虽然谈笑风声，但始终有一簇眉头微微皱起，显然是有事而来。
　　“唉，贤弟，你心思敏捷，目如明镜，愚兄真是什么都瞒不过你。”
　　杨钊迟疑片刻，知道在王冲面前什么也瞒不过，索性承认：
　　“愚兄这次来，确实是有事相求。”
　　杨钊说着，满面愁容，一边说着，一边拿起桌上的茶盅喝了一口。
　　杨钊坦承的这么爽快，反倒让王冲有些讶异。
　　“现在四海升平，大唐正是隆盛之时，大哥在太府卿的任上做得也是有声有色，国库这些年和往年相比，反而厚实了不少，这些连我都有所耳闻，难道还有什么能让大哥操心的吗？”
　　王冲好奇问道。
　　看杨钊的反应，不像是小事，但是三王已平，齐王已倒，大食也被攻克，杨钊又是受到圣皇宠信的时候，有太真妃在后宫照应，基本上朝野都没有任何的对手，真正可以高枕无忧，还有什么事情，能让他这样的心神不宁？
　　“这……太府卿这个位置，我恐怕是待不久了。”
　　杨钊叹息一声，一脸愁虑道。
　　“怎么可能？！”
　　王冲眉头一挑，这回轮到他惊讶了。
　　杨钊虽然在和他相遇之前不太检点，但是入了宫之后，倒也是兢兢业业，绝对是没什么毛病，难道是后宫之争？又或者杨钊以前在宫中和宫女、太监组的那些赌局被皇上知道了？
　　还是他挪用了一小部分银钱在民间钱庄放贷的事情被人告发了？
　　“没有，和那些无关！”
　　杨钊一看王冲的表情，就知道他在想什么，连忙摇头，矢口否认：
　　“如果真是这样，那倒还好，至少，我也‘死’个明白。”
　　“你是说圣皇……到底怎么回事？”
　　王冲皱起眉头，开口道。
　　他领军西征，前后六个月左右，这段时间，大唐应该是一片平和才对，难道说，自己不在的这段时间，发生了什么自己不知道的事情？
　　而且，什么叫“死个明白”？
　　杨钊这话到底是什么意思？
　　王冲现在也有些云里雾里了。
　　“唉，这件事……我也不知道该如何去说。”
　　杨钊满面愁容，在王冲这个足智多谋的义弟面前，也不再掩饰，事实上，他出现在这里，本来就是希望从王冲这里得到帮助：
　　“我做太府卿两年多，自问兢兢业业，虽然小事糊涂，但大事却从不糊涂。这些，贤弟你也是看得见的，陛下那里也从来没说过我什么，但是这几个月来，却有些不对劲。”
　　“真的是和陛下有关。”
　　王冲眉头微皱，脑海中闪过一道念头，但却并没有打断杨钊的话。
　　“……我做太府卿，陛下以前是从不过问的。但是从几个月前开始，突然有些不对劲。有一次，没有丝毫征兆，陛下突然开始问我大唐库存的事。你知道，这种事情以前从没有发生过。”
　　杨钊没有注意到王冲的神情，依旧自顾自的说着：
　　“我以为陛下只是一时兴起，所以也没有太在意，但是后来就有些不对劲了。当着满朝文武的面，陛下后来又问了我几次。”
　　王冲听到这里，心中陡的震动了一下。当着朝廷文武官员的面，询问杨钊国库的事情，在某种程度上，就代表着不信任，也难怪杨钊会感到不安了。
　　“或许只是你想多了吧。陛下很少过问，不代表就从不过问，而且战争消耗，需要大量的国帑，正好我在西边又发现大食宝库，陛下心有触动，偶尔心血来潮问起此事，也不代表什么吧。”
　　王冲开口道。
　　“根本不是这样！这些事情在你们发现大食宝库前就发生了。另外，就在几个月前，没有丝毫征兆，陛下事先也没让人通知，突然就出现在我的府邸上，让我打开国库，查看国库中的金银。”
　　“贤弟，你知道的，就像君子远庖厨，大唐历朝历代的君王从来没有进入国库亲自查看的，我虽然心中惊讶，但君命不可违，只能打开国库，带陛下前去查看。”
　　“但是才刚刚进入国库，还没走几步，陛下突然改变主意，说不想看了，然后便拂袖而去，独留我一人在那里，根本不知道发生了什么。”
　　杨钊沉声道，眉头越皱越紧：
　　“如果一次也就罢了，但是这种情况，这几个月内至少发生了三次。陛下接连三次让我打开国库大门，但都在半路改弦易辙，突然离去。”
　　“贤弟，你比我聪明，你告诉我，陛下是不是已经对我不满，想要撤掉我的太府卿了？”
　　王冲没有说话，那一刹，他隐隐想起了什么，但是短时间内，却又捕捉不住。
　　杨钊对于太府卿的看重，他是知道的，接连发生这种事情，杨钊感觉到心神不安，也就在情理之中了。
　　但是不知道为什么，王冲总感觉这件事情没那么简单。
　　“陛下对你不满，那倒不至于，你在太府卿这个位置上还是做得不错的，至少在朝堂上，暂时还没有人比你更胜任这个位置，而且，我也没有听到这方面的风声。陛下识人善用，不会无缘无故撤换你。”
　　王冲安慰道。
　　“贤弟，不是我心思敏感，胡思乱想，自己吓自己，如果仅仅只是这样也就罢了，我也不会立即就认为陛下对我不满，但是，陛下对娘娘的宠爱你是知道的，之前甚至不惜跟满朝文武作对，以前三王之乱，陛下退隐幕后也就罢了，但现在已经是陛下主持朝堂，亲自上朝听政，但是太真妃那里，除了之前的几次，这几个月来，陛下竟然一次也没有去过。”
　　“我倒是从净事房那几个平时一起喝酒的老太监打听过，有一次，陛下摆驾前往玉真宫，但是在半路突然改变主意，返回太极殿。”
　　“贤弟，在你面前我也不遮遮掩掩，大哥我这个太府卿的位置是怎么来的，满朝文武恐怕没有人不明白。我是兄凭妹贵，能有今日，完全是因为娘娘在陛下那里受宠，但是没有什么是永恒不变的，男人喜新厌旧，君王更是如此，你说陛下是不是已经对娘娘厌烦了？”
　　杨钊说着，忧心忡忡，满面愁容，下意识望向王冲，已经完全没了主意。
　　从抵达京师的那一刻起，杨钊就是奔着功名和富贵来的。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　这是太宗皇帝说过的话，所以杨钊从来不觉得自己追求功名利禄，想要保住自己太府卿的位置有什么错，但是相比而言，杨钊最担心的就是他妹妹太真妃失宠。
　　太府卿没了，他能东山再起，获得其他的官职，但若是妹妹失宠，就真的是万事休矣。
　　就为了这个，杨钊这几天几乎是夜不能寐，想了很久，还是找到王冲来求助。
　　“贤弟，你刚刚加封护国公，赐了皇龙锏，又册封凌烟阁，正是最受陛下器重的时候，无论如何，你都要想办法帮帮愚兄和娘娘啊！”
　　杨钊说到最后，目中满是希冀，几乎是将所有的希望都放到了王冲身上。
　　另一侧，王冲开始的时候还不由觉得杨钊有些小题大做，自己吓自己，但是听到后来就越发的觉得有些不对劲了。
　　“大哥，连娘娘都有这种感觉吗？”
　　王冲皱起了眉头，开口道。
　　太真妃的事情非同小可，杨钊在他面前谈天论地，说古论今，但惟独太真妃的事情很少提及，杨钊在这时候找上自己，恐怕不只是他自己的担忧了，只怕那位玉真宫的娘娘也有同样的担忧，所以才有杨钊出现在这里的一幕吧！


第1937章 册封太子！
　　杨钊感觉圣皇对他有所不满，想要撤掉他的太府卿，这件事情真假姑且不论，但是女子的心思极细，特别是枕边人，感觉更是敏锐，只要有一丁点的变化，绝对瞒不过她们的耳目。
　　如果连太真妃都感觉有些不妥，那整件事情的性质就完全不一样了。
　　“贤弟，你……还真是什么都瞒不过你！”
　　杨钊神色一怔，也没有料到王冲居然这么厉害，竟然寥寥数语就料到了是太真妃派他过来的。
　　从杨钊那里得到肯定的答案，王冲缓缓放下茶盅，神色也变得凝重起来。
　　唰！
　　就在杨钊惊讶的目光中，王冲衣袖一拂，突然站起身来，在大殿中缓缓来回踱起了步子，一副陷入思考的样子。
　　“那件事情还是发生了吗？”
　　王冲喃喃自语，心中似乎遇到了极大的困惑和不解。
　　圣皇视察国库，这件事情，上辈子在王冲的记忆中是发生过的，但是那时候，西南战败，怛罗斯战败，一切和现在都完全不同。
　　在末世的时候，民间以讹传讹谈论起圣皇，这都是一个重要的事件。
　　按照那种说法，破例踏入国库，打开大门之后，看到如山如海一般，一眼望不到尽头的金银财宝，心中感慨不已。
　　第一次，意识到大唐居然如此的强盛和富有，也就是从那时候起，圣皇的态度大变，觉得自己没有必要再积极进取了，开始由积极对外用兵改为一心享乐。
　　王冲虽然不太相信这种说法，但是在末世，这种说法一直有很大的受众，更重要的是，圣皇之后所做的事情，确实和民间谈论的一样。
　　“西南我已经击败了蒙舍诏和乌斯藏的联军，改变了帝国的命运。怛罗斯之战，虽然未尽全功，但是，大食已被我彻底的征服。三王之乱将朝中的大臣屠戮一空，这件事情也并没有发生。”
　　“相反，陛下重新上朝，总理朝政，所有的一切都已经改变了，为什么这件事情还是发生了？到底是偶然，还是说有什么特殊的联系？”
　　王冲脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　“贤弟，怎么样，你想到什么了吗？”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来。
　　杨钊坐在紫檀椅上，开口道。
　　王冲眨了眨眼睛，很快回过头来。
　　“大哥不必多虑，你尽可以回去告诉娘娘，陛下对娘娘的恩宠从来都不曾衰减，过去不会，现在不会，未来也不会，在陛下心中，娘娘有着特殊的地位，陛下去得少，只怕是这段时间朝政缠身，过段时间自然会去看娘娘的。”
　　王冲沉声道。
　　不管历史如何改变，也不管国库的事情是怎么回事，至少有一件事情王冲可以肯定，那就是不管任何时空，也不是上一世还是现在，太真妃都是圣皇最爱的女人。
　　圣皇对太真妃绝不会有什么喜新厌旧，色衰爱弛的说法，这是天下所有人公认的，太真妃的担忧完全是杞人忧天。
　　“真的？”
　　杨钊闻言顿时眼睛一亮，喜悦无比。
　　后宫宫闱之事，王冲这种前线征伐的大将军按道理是根本没有什么发言权的，说出来的话也根本不足为信，但是杨钊对王冲却有一种盲目的信任，只要王冲说过的话，做过的事，事后都会被证明，正确无比。
　　不管是军事、经济、朝堂政治，包括宫闱之事，王冲都有一种一针见血，隼利无比的目光，总是能够准确的判断出事物的本质以及未来的走向。
　　“太真妃事件”，当时就连太真妃自己都很难度过群臣这一关，但是当时只有十六岁的王冲却一眼看出了圣皇的决心，说服宋王，让他改变立场，转而支持太真妃，最后太真妃也如愿以偿，顺利入住玉真宫受封娘娘。
　　——这些事情都流传了出来。
　　王冲一手左右了整个事件的发展，并且从事后来看，他也完全把握住了圣皇的心意，这也是太真妃会在这件事上请教王冲的重要原因。
　　“贤弟，我相信你！只要你这么说，绝对错不了！一会我就回报娘娘，让她放宽心思不必担忧。”
　　杨钊站起身，喜不自禁道。
　　这一刹那，他仿佛卸下了千斤重担，整个人都轻松了不少。
　　虽然还不知道未来的变化，但是有了王冲这句话，娘娘那边至少可以吃下一颗定心丸了。
　　说时迟那时快，就在这个时候，突然之间，一阵急促的脚步声传来，就在众人思忖的时候，张雀突然匆匆的走了进来，单膝跪地，急促道：
　　“王爷，刚刚收到消息，陛下刚刚颁布圣旨，册封五皇子李亨为太子！”
　　“轰！”
　　听到这句话，王冲和杨钊都是浑身剧震，猛地扭头看了过来。
　　“什么？！”
　　杨钊猛地睁大了眼睛，随即抚掌大笑。
　　“太好了！圣皇终于册封五殿下了！贤弟，我先回去回禀娘娘，然后好好准备！”
　　三王之乱后，五皇子李亨已经成为第一顺位继承人，而他在三王之乱中的表现，也深得圣皇器重，已经让他参与朝政，朝野上下都在猜测陛下迟早会册封他为太子，但是谁也没有想到居然会来得如此之快。
　　五皇子李亨和王冲的关系密切，而杨钊和王冲又是拜把兄弟，几人早就是一体，李亨登上太子之位，太真妃在后宫的地位就更加稳如泰山了，杨钊哪里还有什么要担心的。
　　就在一阵大笑声中，杨钊很快离开了。
　　而大殿里，在杨钊离开之后，王冲的眉宇间掠过一丝不易觉察的阴霾，但是很快，这丝阴霾就被李亨登上太子之位的喜悦冲淡了。
　　“终于等到这一天了！”
　　王冲感慨道，嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　大唐帝国，经历一次次的党争，皇子之争，终于拨开重重迷雾，迎来了第一位真正的储君，也迎来了未来的新皇。
　　储君一定，整个帝国的未来也就定了，这是整个帝国最重要的大事！
　　李亨或许有种种缺点，但是他没有大皇子那么深的城府，也没有雪阳宫事件中四皇子那么残忍。他心性忠正、仁厚，是忠心之君。
　　末世之时，李亨以那种方式吐血而死，不得不说是极大的遗憾，也是整个大唐的损失和悲哀，现在能够平稳过渡，在圣皇正值鼎盛的时候平稳交接，这也恰恰是王冲一直以来所期盼的。
　　“张雀，给我好好准备一份厚礼，这一次我要亲自见证五皇子入主东宫！”
　　王冲沉声道。
　　“是！”
　　……
　　“轰！”
　　圣皇册封李亨为太子，这件事就像一个重磅炸弹，震撼了整个帝国，也振奋了整个九州大地。
　　圣皇英明神武，号称千古一帝，但是唯独在册立储君这件事情上，迟迟没有做出决定，大皇子李瑛，做了几十年的嫡长子，早就入主东宫参与朝政，甚至后来还册封了摄政王，什么都和太子差不多，但是惟独缺了那层名分，没有被正式册封为太子。
　　圣皇做了几十年的皇帝，而太子的位置就一直空悬了几十年。
　　对于圣皇的这种做法，朝廷上虽然也有非议，不少群臣主动上奏，请求册封太子，但是私底下，众人亦不觉得圣皇做法有什么问题。
　　储君是未来的天子，关系重大，一旦册立就不容轻易更改，这关系到九州大地亿万百姓以及大唐帝国未来的国运，圣皇就算再怎么小心也不为过。
　　但是现在终于尘埃落定，册立了太子，对于众人来说，绝对是一个值得庆贺的消息。
　　“太好了！陛下终于册立太子了！”
　　朝野上下一片振奋。
　　时间如梭，眨眼间就到了李亨册封的日子。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，自朕奉高宗遗诏登基以来，凡朝野重务，所有诸事，尽心而为，未至倦勤，不敢自满。然而族中嗣业，不可间断，太子重位，国祚之本，不可久置空悬！”
　　“五皇子李亨性情忠厚，事君以忠，事臣以正，为诸子典范，天意所属，德配其位，兹恪遵初诏，载稽典礼，俯顺舆情，谨告天地，宗庙，社稷，授以册宝，立为皇太子，正位东宫，以重万年之统，以繁四海之心！”
　　“今布告天下，咸使闻知。”
　　……
　　就在高耸云霄的太极殿前，圣皇高坐上方，身旁高力士高公公宣读圣旨，而再往下，白玉台阶上，五皇子李亨身着太子衮服，躬身肃立，聆听圣旨，而再往下，高高的数千层的台阶上，文武百官分列两旁，仰望着太极殿的方向。
　　王冲则站在当日齐王所站立的平台上，一同观礼。
　　看着上方已经初具气象的李亨，王冲嘴角露出一丝欣慰的笑容。
　　“儿臣领旨，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　就在众人的目光中，五皇子李亨神色肃穆，面朝着圣皇的方向，双膝跪下，恭恭敬敬的连行了几个大礼，然后从高力士的手上接过了圣旨、文书还有太子玉印。
　　轰！
　　那一刹那，整个皇宫之中爆发出一阵惊天动地的欢呼，先是文武百官，接着是数以万计的禁军，到了最后，听到皇宫中的欢呼声，京师百姓也跟着欢呼起来。
　　无数的烟花炮竹飞上云霄，整个京师一片喜庆！
　　典礼结束，拿过了玉印正式成为了大唐的太子，李亨很快穿过人群，来到了王冲面前。
　　“恭喜殿下！现在我应该称你为太子了！”
　　王冲一脸笑容道，心中透出阵阵的喜悦。
　　“谢谢你，王冲，若不是有你，我也走不到今日！”
　　李亨看着眼前的王冲由衷道。


第1938章 圣皇的异常！
　　那一刹那，无数的往事涌上心头，他还记得在昆吾训练营的山林中，当自己的性格还是唯唯诺诺，王冲为他呵斥李静忠，替他换血的时候；
　　记得当他被杜芷祺所骗，差点被大皇子所害，王冲委婉为他点破的时候；
　　记得他刚刚学会武功，被大皇子、二皇子、三皇子识破，告到圣皇那里，诬告他欺君之罪，最后王冲出面，帮助当时六神无主的他躲过一劫的时候；
　　也记得三王之乱，王冲临危不乱，带兵救他的时候。
　　一次又一次，如果没有王冲，在凶险无比的权力斗争中，他恐怕早就死了无数次，根本就活不到今天，更加不可能登上太子的位置，成为大唐储君！
　　对于王冲，李亨发自内心的深深感激。
　　“呵，殿下不必把一切都归咎于我，王冲只是从旁辅佐，殿下能够走到今日，被陛下器重，册封太子，一切都是自己努力的结果。”
　　“木不扶而直，是因为它的本性就是直的，与外力无关，我当日帮助殿下早就看出殿下心性忠厚，注定是未来的储君之选。”
　　王冲微笑道。
　　李亨闻言也笑了起来，他并没有在这件事情上纠缠，而是开口道：“你对我的帮助，李亨心中一直铭记，未来无论如何变化，你都是我永远的朋友！”
　　“就像陛下和九公一样，未来无论如何我都会相信你，信任你，也希望未来我们能够和父皇和九公一样，为大唐铸就另一断辉煌和传奇！”
　　王冲闻言也不由为之动容，他可以感觉出来李亨这番话至诚至真，发自肺腑。
　　“殿下所愿，亦我之所愿！”
　　王冲看着对面的李亨，淡然一笑，只说了一句话。
　　那一刹，一切无言。
　　太子李亨的册封典礼在一片热热闹闹中结束了。
　　西北大胜，国储册立，圣皇亲朝，兵儒之争也已经结束了，对于大唐的百姓来说，这是前所未有的鼎盛局面，未来一片欣欣向荣，呈现出长治久安的趋势。
　　而按照之前六部商议的结果，包括王冲的提议，和大食之战所得的金银至少有十多亿两划拨了出来，按家按护分发到了整个九州大地的百姓手中。
　　使得这场战争中的收益汇聚到了中土所有的百姓，同时，户部又拨出了五亿两黄金，修桥、铺路、兴修水利，大范围的铺设水泥路，提振全国的经济，一切都欣欣向荣。
　　但就在这一切繁华的背后，却也同样是危机暗伏。
　　三天之后，一道身影悄无声息的进入了王冲的王府大殿之中。
　　“怎么样？”
　　王冲高坐上方，眼眸微闭，头也没抬，开口问道。
　　他在这里已经等了一会儿了，似乎早就知道这个人会出现。事实上，整个王府的守卫早就为此人打开了通道。
　　“王爷。”
　　那人浑身笼罩着黑袍，也没有多说，只是单膝跪下，同时从袖中取出一封信笺，高高举起，然后一动不动。
　　“唰！”
　　只不过一眨眼，那封薄薄的信笺顿时有如利箭般飞出，自动没入王冲手中。拆开来，只是看了一眼，王冲眉宇间顿时掠过一丝深深的隐忧。
　　“知道了，你退下吧。记住，这件事情不得向任何人提起。”
　　王冲很快将信笺折起，沉声道。
　　“小人明白。”
　　那人小心翼翼，似乎自己也明白这件事情的严重性，只是一会儿便退出了大殿，消失无踪。
　　“啪！”
　　王冲手指一弹，手中信笺便化为了齑粉，再没有留下任何的痕迹。
　　“陛下，你到底怎么样了？”
　　王冲仰头，内心中满是忧虑，那一刹，他心中有种很不好的感觉：
　　“诶，希望不是我想的那样！”
　　大殿内很快就恢复了安静。
　　接下来的时间里，京师一切如常，但气氛却隐隐发生了一些微妙的变化。
　　三天后，一件令群臣错愕的消息传出，在没有任何通知的情况下，圣皇突然缺席了一天的早朝，虽然事后朝廷内监那里很快出了召书，并且第二天，一切就恢复了正常，圣皇也正常的临朝，但是史官还是录下了这件事情。
　　这一切，仿佛仅仅只是开始。
　　很快宫中就传出消息，圣皇突然恢复了宫中自圣德三年，就已经禁止的百戏班子，并且在一天夜里，突然召见了一支戏班，虽然仅仅半个时辰，就由高力士高公公出面，斥退了这支戏班，而且第二天，圣皇正常临常，如常的处理各种事务，但这件事情还是让众臣感觉到了一些说不出的怪异。
　　几位内臣上书，询问圣皇是否要在后宫重开戏园，毕竟，真要如此，戏园也不算什么太大的过失，但圣皇却又矢口否认。
　　这让所有的大臣都有些无所适从。
　　而紧随其后，又有一件消息传出。
　　圣皇在后宫，不知道为什么，突然想吃岭南的荔枝，临时发布一道命令，让岭南布政司八百里加急，送一箱荔枝到京师来。虽然圣皇要得不多，但这件事还是让岭南布政司忙乱了一阵，花费了数天，跑死了两匹马，日夜兼职，终于将一箱新鲜的岭南荔枝送到宫中来。
　　圣皇似乎只是一时突然兴起的想法，仅仅只要了一箱荔枝，也没说让岭南大举进贡，之后也没有下达其他的类似的命令，但是此事还是让宫中的御史大为不满，朝中的几位御史直接就写了奏折，弹劾圣皇此举劳民伤财，给地方百姓带来不便。
　　圣皇倒也坦率，直接承认了错误，并且从宫中拨出银两，补偿那些在此事中受累的百姓，和运送荔枝的兵吏！
　　所有这些事情，都是些微不足道的小事，但是对于朝廷的文武百官来说，所有人都感觉到有些不安。
　　圣皇执政数十年，君仁臣直，像这种事情，以往从来没有发生过。
　　谁也不知道这到底是怎么回事，但是对于朝堂上的老臣来说，都能够感觉得出来，圣皇和以往似乎有些不太一样。
　　只是，圣皇依旧勤于政务，所有章程，都和以往一样，并无二致，让众臣也不好过深的去追查。
　　不过虽然朝堂上如此，但是朝堂之外，没有多少人知道，所有的这些消息却又全部汇总，然后送到了王冲的手中。
　　“王爷，宫中的事情属下不敢妄议，但是陛下的这些举动实在是有些反常，让人百思不得其解！”
　　王府大殿中，张雀单膝跪地，皱着眉头一脸恭敬道。
　　所有的消息几乎都是通过张雀最后传到王冲这里，圣皇号称千古一帝，英明神武，但是近期的这些表现，就连张雀都感觉有些匪夷所思了。
　　“闭嘴，宫中的事情不是你我可以妄议的！”
　　王冲沉声道。
　　王冲现在所做的事情，包括让张雀收集的信息都是大忌，臣子是不可以非议君王的，张雀这番话，如果流传到他人耳中，恐怕会带来很大的麻烦，别的暂且不论，张雀就极有可能被抓捕下狱。
　　“是！”
　　张雀也自知失言，心中一凛，知道王冲也是为自己好，连忙低下头来，低头不语。
　　王冲只是摆了摆手，张雀很快就退下离开了，而大殿里很快就安静下来。
　　王冲握着手中一封封信笺，慢慢的皱起了眉头，眼中闪过一抹忧虑。
　　这段时间，朝堂上表面平静，但因为圣皇的事情，私底下大臣早有非议，也有好几位大臣来找过王冲了。
　　自从兵儒之争后，王冲就卸去了兵部尚书的职位，特别是现在四海升平，兵部空闲，几乎无事可做，王冲参不参与朝会都没有太大的差别。
　　不过尽管如此，作为大唐的功臣，本朝第一位册封凌烟阁的人，王冲在大臣之中，依然拥有极高的地位。
　　圣皇的事情不是小事，那些大臣找到王冲，也是希望从王冲得到帮助，调查这件事，确定圣皇那里没事，以安朝廷之心。
　　“上次三王之乱，我已经给圣皇喂过大罗仙丹，难道圣皇的病情，还没有好吗？”
　　四周无人，王冲皱着眉头，喃喃自语，突然说出一番话来。
　　三王之乱，王冲悄悄潜入内宫之中，给圣皇服用了一颗极其珍贵，几乎可以媲拟神丹的“大罗仙丹”。这种大罗仙丹拥有无上妙用，是大罗仙君花费无数心血炼制而成的，总共只有三颗，可以治愈一切内疾。
　　王冲本来以为，自己当日治好了圣皇，至少圣皇能够发出令天地鬼神失色的一剑，终结那场混乱，就足以证明他的情况确实好了，但是现在看来，似乎又不是那么简单。
　　“难道说，神武境冲击失败，是完全不可逆的吗？可是，冲击失败，也最多会导致功力下降，又怎么会导致性格发生那么大的变化？这又如何解释？”
　　王冲的眉头越皱越眉。
　　从目前宫里传来的消息来看，圣皇的变化已经不是功力衰退可以解释的了。
　　“老鹰！”
　　王冲光芒一闪，突然开口道。
　　“属下在！”
　　大殿里静悄悄的，但是很快，老鹰的声音便从耳边响起，就在王冲身后的阴影，老鹰从偏殿中现出身来，单膝跪伏在地上。


第1939章 圣皇与“天”！
　　“联系卢大学士，各大世家，以及所有宗派武者，我需要寻找所有关于神武境的消息，另外，动用我的令牌，寻找宗派界中的所有神医，找寻所有和神武境相关的丹药以及治愈的消息！”
　　王冲神色肃穆，头也不回道。
　　“神武境？”
　　老鹰愕然，下意识的抬起头来，望向了王冲的背影。
　　“不用多问，按我说的办就是了。”
　　王冲沉声道。
　　圣皇的事情知道的越少越好，在找到有用的信息之前，透露得太多并不是好事。
　　“是！”
　　老鹰很快应道，身躯一纵，闪身离开。
　　“希望能够多少找到一些有用的线索！”
　　王冲仰起头，长叹一声，心中暗暗道。
　　卢廷之精通古文，之前的鸟篆，就是他想办法找出的，再加上各个世家大族的帮助，在寻找古藉线索方面，众人已经比较有经验了，只是即便如此，王冲心中也没有太大的把握。
　　圣皇贵为天子，资源和能力远在自己之上，当初神武境失败，以圣皇的能力必定动用过不少的资源，也找寻过许多办法，如果能够轻易找到解决“神武境冲击失败引发后果”的办法，只怕以圣皇的能力，早就已经解决了。
　　而且论功力，圣皇只怕比现在的自己，还要强大了许多倍。
　　“只能想尽办法，试上一试了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　……
　　就在王冲想尽一切办法，寻找神武境冲击失败的治疗方法时，大内皇宫中，一道身影威严无比，有如虎踞龙盘，高坐上方，而他身上的五爪龙袍，清楚显示了他的身份，正是大唐天子，当今圣皇。
　　太极殿中，大门紧闭，除了圣皇之外，就只有高公公高力士侍奉一旁。
　　“怎么样了？”
　　圣皇龙眸微闭，那隆隆的声音在大殿内响起。
　　“有些不妙，那些事情已经在朝臣中引发很大争议，而且已经有不少人上折子询问，甚至就连异域王也递了一封折子。不过尽管如此，大体上，一切还在控制范围内，并没有引发很大惊慌。”
　　高公公弯着腰身，沉声道。
　　尽管这么说着，但是高公公偷偷瞥了一眼大殿上的圣皇，眉宇间不由掠过一丝不易察觉的忧虑。
　　“呵呵，这一切不都是我们早已预料到的事情吗？”
　　圣皇淡淡道，声音中没有任何波澜。
　　“可是……难道真的没有任何办法吗？”
　　高公公欲言又止，终于还是问了出来。
　　声音一落，整个大殿一片死寂，就连圣皇都安静了许多，沉默不语。
　　那种气息，令人窒息。
　　“唉！”
　　圣皇摇了摇头：
　　“其实你早就知道了答案，不是吗？”
　　高力士闻言，神色顿时黯淡了不少。
　　“对了，你说王冲也上了折子？”
　　圣皇微微一笑，突然开口问道。
　　“是，据我所知，应该有不少朝臣找过他了，不过按照陛下吩咐，所有的折子都留中不发，只是对外宣布，陛下一切无恙！”
　　高力士恭声道：
　　“陛下，异域王心思机敏，这件事只怕瞒不了他太久！”
　　“呵呵，由他去吧，有些事情，到了最后，他终究会知道的！”
　　圣皇淡淡道，神色不仅不以为忤，反倒还有几分赞赏的意思。
　　“可是……”
　　高力士欲言又止。
　　“不必担心，真到了那一天，朕会亲自向他说明。”
　　圣皇摆了摆手，阻止了高力士。
　　后者闻言，终于沉默下来，不再多说。
　　“叮！”
　　不知道过了多久，突然，一阵轻微的铃声从耳中传来，声音极小，几乎微不可察，但是听到这声音，高力士却是神色一动，直起身来，望向上方。
　　“陛下，时间到了！”
　　高力士道。
　　上方，圣皇微不可察的点了点头。
　　只不过片刻，高力士便去而复返，端着一个褐色的古老药罐，走了进来。
　　那药罐貌不起眼，但却散发出一股浓郁的灵气波动，里面热气腾腾，散发出一股浓郁的药香。
　　如果朝中大臣在此，看到这一幕，必定震惊无比，这些药明显是为圣皇准备的，换句话说，朝堂上的担心并非空穴来风。只是此时此刻，除了高力士和圣皇二人，再无其他人知晓。
　　而且从高力士的表现来看，所有一切都是他亲自接手，根本不假于人。
　　大殿中静悄悄的，高力士很快取出一只药碗，将药罐内浓稠、黑褐色，一看就苦涩无比的药汁倒入其内。
　　这药汁和普通药汁不同，高力士倒入其中，浓稠的药汁微微震荡，竟然有一股微弱的精神力波动散发。
　　“陛下！”
　　高力士登上台阶，单膝跪下，将灰褐色药碗高高举起，捧到圣皇面前。
　　圣皇一言不发，熟练的从高力士手中接过药碗，显然这已经不是第一次了。
　　药碗缓缓举起，眼看圣皇就要服下，下一刻，异变突起——
　　“哐当！”
　　没有丝毫征兆，只听一声瓷碗砸在地上的崩裂声，那只灰褐色的药碗立即被重重的砸成粉碎。
　　“老奴才，你敢！”
　　一个暴怒的声音突然从大殿上响起。
　　一瞬间，大殿上剑拨弩张，气氛陡变。
　　大殿上方，罡气涌动，就在高力士的感知中，那个帝国最至高无上的身影，气息突然发生了天翻地覆的变化，甚至连声音都变得和原来不同。
　　“陛下！”
　　高力士浑身一颤，猛地跪伏在地，头颅低垂，脸色苍白无比。
　　而大殿中，一股股磅礴的气息有如怒涛般，一层又一层，将高力士层层包裹，虚空暗影浮动，隐隐有一股股若有若无，刀剑般的杀机掠过。
　　但是所有的杀气和罡气，都滞留在高力士身周数尺外，仿佛遇到一重无形的阻碍一般，又收了回去。
　　良久良久……
　　有如潮水褪去，所有涌动的气息和杀机，全部消失无踪，那股紧张的气息也突然散去，大殿里静悄悄的，一切又恢复了正常。
　　“你先退下去吧！”
　　良久，龙椅上，那道身影往后靠去，圣皇双眸微闭，声音中隐隐透出一股疲惫。
　　高力士抬头望了一眼，神情中流露出一股深深的担忧，欲言又止，但终究还是应了一声，领命而去，退出了大殿。
　　这样的事情已经不是第一次发生了，他知道该如何处理。
　　只是，高力士心中有些担心，陛下……似乎越来越严重了。
　　高力士很快就消失了。
　　时间缓缓过去，整个大殿中针落可闻，除了圣皇在大殿内若有若无的呼吸，再无其他。
　　“吱呀！”
　　不知道过了多久，大门无风而动，突然被一股无形的力量推开，露出了一丝缝隙。
　　龙椅上，圣皇眉头微皱，似乎感应到了什么，抬起头来，望向了门外。
　　大殿外静悄悄的，什么也没有。
　　但是下一刻，伴随着一阵清越的铃铛声，一名看起来普普通通，貌不起眼的小宫女，端着的银盘上，放着蜜饯、糕点，跨过门槛，从外面走了进来。
　　那小宫女低着头，看不清她的面容。
　　看到那名小宫女，圣皇眼中微微动了一下，但却什么也没有说。
　　“陛下，御膳房让我送来糕点。”
　　那小宫女颤巍巍道，连身体都在颤抖。
　　“‘天’，这么多年了，在朕的面前，你还要耍这种小手段吗？你不会以为瞒得过我吧？”
　　大殿上，圣皇声音淡漠，突然开口了，那宏大的声音高高在上，流露出一股令人颤栗的气息，似乎早已看透了一切。
　　“嗡！”
　　随着圣皇的声音，大殿内的气息突然变得极其微妙。
　　而太极殿洞开的大门口，原本还害怕得颤抖的小宫女，突然之间安静了下来，身体也停止了颤动。
　　“呵呵，不愧是大唐的‘圣明天子’，数千年来，你是唯一能将‘朕’逼到这种地步的人！”
　　大殿下，那小宫女终于抬起头来，目光直视着圣皇。
　　那一双秀丽的眼眸，迸射出与身份不符，比之太阳还要雪亮、炽烈的光芒，如同高悬的皓日，令人几乎无法逼视。
　　而且，“她”的自称和圣皇一样，竟然也是自称为“朕”！
　　然而只是一瞬，那慑人的光芒散去，小宫女微微一笑，透出一丝讥讽：
　　“只可惜，人终究胜不过‘天’，和朕之间的这场争斗，你终究还是输了！”
　　“朕从来都不会输，更不会输给你，我们之间的棋局还没有结束，现在说胜，还太早了！”
　　圣皇背靠龙椅，微闭眼眸，神色淡漠，没有丝毫波动。
　　如果王冲看到这一幕，必定震惊无比。
　　从两人的对话来看，圣皇对面的小宫女，赫然正是黑衣人背后的最高首领，一手指挥黄龙真君参与到三王之乱的“天”！
　　大殿内的气氛顿时变得诡异起来。
　　两个人，一个是高高在上，手握无上权柄的大唐圣皇，另一个则是地位卑微，无足轻重的小宫女，但是谁都知道，藏在那个小宫女体内的神秘存在，论身份，绝不在圣皇之下。
　　一个黄龙真君就已经存活了数千年，甚至更久，而作为首领，“天”的寿命已经无人敢去揣度。


第1940章 趁虚而入！
　　“呵呵，是吗？都已经到了这种地步，你还不认输吗？”
　　一个声音在大殿内响起，但却并不是那名小宫女发出的。
　　一道气流涌过，大殿内，就在距离小宫女七八步外的地方，一名手持拂尘的青衣小太监，不知什么时候凭空出现。
　　而原本的小宫女失去了“天”的力量，顿时昏厥，晕倒在地。
　　青衣小太监的目光讥诮，瞥了一眼圣皇，冷笑：
　　“如果当年，你不是一心想和朕作对，贸贸然冲击神武境，或许现在还可以苟延残喘，压制得住他，但是现在……这就是你和朕作对的代价！我已经迫不及待看到那一场大戏上演了。”
　　青衣小太监，或者说“天”，哈哈笑道。
　　圣皇神色淡漠，只是冷然的看着他。
　　“几十年前，朕就说过，没有人可以在朕的面前自称为‘天’，就算你是真正的天，朕也一样要将你揪下来，摔在地上。朕不是任何人，朕的命也不是你可以操控得了的！棋盘已经转动，朕已经为你准备好了一场盛大的棋局，终有一天，你会跌落尘埃，跪倒在朕的面前！”
　　“哈哈哈，你是说那个毁灭之子吗？”
　　“天”闻言大笑起来，青衣小太监迅速萎靡在地上，而大殿外，一名青年侍卫腰挎长刀，大步走了进来，虽然换了面貌，却是一样的气息：
　　“你不会以为，你的计划瞒得我吧？你真的是老了，连看人的眼光也变差了，一个毁灭之子而已，你护得了他多久？连你都不是朕的对手，他又算得了什么？——你不会真的以为，他能代你守护得了大唐吧？”
　　“天”冷笑道。
　　“呵，你真的是这么认为的吗？”
　　圣皇只是淡然一笑，目光居高临下，似乎早已看透了一切：
　　“另外，你出现在这里，就是为了和朕说这些吗？”
　　“当然不是！”
　　“天”冷冷笑道，下一刻，目光陡然变得森冷无比：
　　“朕，是来助‘他’一臂之力的！！”
　　“轰！”
　　下一刻，狂风呼啸，太极殿的大门突然洞开，一股恐怖的气息有如江海洪流，铺天盖地，冲涮而进，而就在这股洪流之中，一点寒光闪过，就看到大门外，一道身影身剑合一，跟随着那股汹涌洪流，踏“浪”而入，一个眨眼，就是数十丈的距离，瞬息间穿过重重空间，向着大殿上方的圣皇驰去。
　　那一刹，仔细看去，只见那人一声铠甲，面容肃穆，左胸口一条黑色团龙醒目无比。
　　天子龙卫！
　　谁也没有想到，那名破门而入，攻向圣皇的赫然正是一名忠心耿耿，负责守卫太极殿的天子龙卫！
　　所有的天子龙卫都是圣皇精心细选，亲自培养的，不但实力过人，而且忠心耿耿，哪怕是死，也绝对不会背叛圣皇！
　　守卫圣皇的天子龙卫，居然会剌杀圣皇，这恐怕足以让任何看到这一幕的人震撼无比。
　　只是，如果仔细看去就会发现，那名“天子龙卫”的双眸空洞，显然已经被人控制了！
　　而且他身上爆发出来的气息，毁天灭地，滔天吞海，已经完全超越了“天子龙卫”的级别，并且迅速达到入微境，一路不断提升，只不过动念间，就达到了一个不可思议的地步。
　　“没有人可以和天作对！”
　　“天罚！”
　　“天”冷酷的声音在大殿内响起，那“天子龙卫”体外的罡气迅速化成了金黄色罡气，如同火焰一般燃烧，连空间都仿佛焚烧般扭曲起来。
　　这一霎那的“天”，控制“天子龙卫”爆发出来的气息，已经达到了一股骇人的地步，足以让任何入微境强者都为之黯然失色。
　　那一瞬间，甚至连时间和空间都变得缓慢了不少。
　　“轰！”
　　那滚滚的金黄色火焰，包裹住长剑，却是速度不减，如同天坠陨石一般，直接朝着龙椅上的圣皇轰去。
　　这一刹那，气息崩紧到了极点，也危险到了极点。
　　然而大殿上方，圣皇一动不动，似乎早已料到了这一幕，面对“天”的攻击，圣皇眼中光芒一闪，随即伸出了一只手掌。那只如玉般通透、白皙的手掌笔直的竖起，简简单单的向前推出。
　　“轰隆！”
　　那一刹那，天摇地动，连整个空间都波动了起来。
　　两股恐怖的气息重重的撞击在一起，只听一声惊天动地的巨响，“天”恐怖的攻击便在圣皇身前数尺外，被完全阻挡了下来。
　　不止如此，两人之间的撞击无弗及远，在震动整个皇宫之后，向外扩散，波及整个京师，但是下一刻，圣皇猛的一脚踏下，那磅礴的冲击波便被强行镇压，在皇城处便轰入地底。
　　轰，也就在这个时候，光芒一闪，一道黑色的影子从“天”金黄色的火焰中暴射而出，丝毫不受阻碍的暴射入龙椅上的圣皇体内。
　　一霎那，圣皇的脸色迅速变得苍白了许多。
　　“你上当了！”
　　“天”幽冷的声音，突然在圣皇的耳中响起。
　　轰，发出这一击之后，“天子龙卫”仿佛失去了所有的力量，有如断线风筝般，被远远的震飞，昏厥过去，而他体内那股属于“天”的气息，仿佛完成了任务一般迅速消散，最后彻底的消失了。
　　大殿中一片死寂。
　　这场战争来的快，去的也快，只不过眨眼时间，当今世界两位最顶尖的强者便结束了战斗，所有一切都恢复了平静，只有那一刹那，整个皇城剧烈震动，证明着两人之间的交手。
　　“哼，凡人终究是凡人，李太乙，你和朕斗了一辈子，终究还是输了。挨了朕这一掌，那一位也应该出来了，接下来……朕还真是有些迫不及待啊！”
　　就在皇宫中的战斗结束之后不久，另一处肉眼看不见的地方，一双金黄色有如神灵般的眼眸睁开，冷哼了一声，很快消失无踪。
　　而此时此刻，天并不知道，皇宫之中，太极殿中，受了天一掌，圣皇脸色苍白，看起来明显受创。
　　但是下一刻，望着眼前空荡荡的大殿，圣皇的脸上突然露出一丝淡淡的笑容。
　　“‘天’，等了数十年的时间，你终究还是露出了破绽，你在等朕，又怎知朕不是在等你？”
　　圣皇微笑着喃喃自语，下一刻，他紧握的右手张开，就在拇指和食指之间，一点梭形的，有如纺锤般的橙色光芒浓郁无比，凝如实质，浮现在半空之中。
　　仔细看去，就会发现那道梭形光芒之中透出的气息和“天”的气息居然一模一样。
　　“啊！”
　　而就在这个时候，一阵声音从耳中传来，大殿中，那几名宫女，太监，还有震飞的天子龙卫终于从昏迷之中苏醒过来，几人一脸茫然，完全不知道发生了什么。
　　但是下一刻，几人抬起头来，看到上方的圣皇，都是浑身一颤，猛的低下头来：
　　“陛下！”
　　“起来吧，恕你们无罪，都出去吧。”
　　圣皇淡淡道。
　　“谢陛下！”
　　几人诚惶诚恐，连忙离开了。
　　太极殿很快就恢复了平静。
　　而仅仅只是片刻，异域王府中。
　　“这是？”
　　王冲本来正在观看从塞北和东北寄来的消息，但是下一刻仿佛感觉到了什么，王冲猛的抬起头来，望向了皇宫的方向。就在那一刹那，王冲隐隐感觉到了两股极其强大的气息。
　　那两股气息消失的很快，只是一眨眼就消失了，快的让人误以为是错觉。
　　“到底是怎么回事？”
　　王冲皱眉，疑惑不已。
　　皇宫大内是圣皇所居，按道理不会有这么大的动静，不过，不管发生了什么，以圣皇的能力都足以应对。
　　不过这般想着，王冲心中还是觉得有些不安。
　　“许科仪！”
　　王冲突然开口道：
　　“给我联系宫中的李静忠，问问他宫中到底发生了什么！”
　　王冲开口道。
　　“是，王爷！”
　　许科仪闻言心中一怔，但还是很快领命离去。
　　时间缓缓过去，李静忠那边很快传来消息，宫中一片平静，除了不久前宫中修复地底法阵，引发一场震动外，其他什么也没有发生。
　　收到消息，王冲虽然有些疑惑，但也只能作罢。
　　眨眼就是数天的时间，就在王冲几乎将整这件事情淡忘的时候，另一件事情却在朝堂上下引起了轩然大波。
　　“什么？太子在东宫读书，被圣皇掌掴，引得圣皇龙颜大怒？！”
　　王府大殿之中，王冲坐在上方，看着李静忠一脸震动。
　　李亨继承太子之位并没有多久，而且他的性情敦厚，克俭养德，按道理根本不会有什么大错，怎么会引得圣皇如此大怒。
　　“不止如此，圣皇勃然大怒，还说要废掉太子！王爷你深得陛下宠幸，一定要想办法帮帮殿下啊！”
　　李静忠苍白着脸色，匍匐于地，整个人仿佛受到巨大的惊吓。
　　现在的李静忠苦尽甘来，在李亨册封太子之后，也跟着顺利的封上了东宫总管，一般的消息根本用不着他出面，但是这一次却非同小可。
　　“到底是怎么回事，你把事情经过仔细说出来！”
　　王冲沉声道。


第1941章 圣皇剧变！
　　“具体情况我们到现在都还没有明白。”
　　李静忠将当时发生的情况娓娓道来。
　　“昨天清晨，太子像往常一样在东宫读书，突然圣皇驾到，说是要考究太子的功课，王爷你知道的，在这方面，殿下他一向勤奋，所有的功课从不落下，当时陛下为了考究太子，就所以挑了一段文章，让太子背诵。”
　　“太子没背出来吗？”
　　王冲皱着眉头问道。
　　“不是，太子一字不落，将所有的内容全部背诵出来。”
　　李静忠立即明白王冲的意思，连连摇头。
　　“当时一切正常，圣皇似乎看起来也比较满意，但是，就在太子抬头看向圣皇的时候，圣皇突然勃然大怒，说太子目无君父，忤逆犯上，当场就给了太子一个重重的耳光。”
　　“这一幕突如其来，当时所有人都吓住了！”
　　回忆起当时的情形，李静忠到现在都惊魂不定。
　　圣皇是天下明君，李静忠在宫中几十年，还从来没有见过圣皇如此震怒，别说是见过，连听都没有听过。
　　“当时没有人知道发生了什么事，后来没多久，又传出圣皇要废了太子的消息，现在朝堂上早已是一片震动。王爷，你一定要帮帮太子啊！”
　　说到最后李静忠一把上前紧紧抓住了王冲的衣角，那神情就像溺水的人抓住最后一根稻草般。
　　王冲没有说话，心中也是一片起伏，圣皇前脚才刚刚册立太子，举行了盛大的册封仪式，后脚就要废掉太子，实在是太突然了，完全让人措手不及。
　　太子的废立不是小事，断然没有如此唐突和随意的。
　　更重要的是，陛下的决定实在是太反常了，相信现在所有的朝臣都和他一样错愕不已。
　　“李公公，你先别急，太子确立不是小事，即便陛下想要废掉太子也必须经过朝臣的同意，还有转圜的余地。”
　　王冲沉吟片刻很快冷静下来，安抚道。
　　“另外，陛下册立太子，公告天下必然是对太子极为满意，认为殿下具备成为太子的品德，断然没有因为一两件小事就废除的道理，我会联系其他的朝臣，一起上书，全力阻止。”
　　不管真相如何，李亨的品性在后世是经历过考验的，现在的大唐绝对没有比李亨更适合这个位置的，无论如何都必须阻止此事。
　　“多谢王爷！”
　　李静忠神情激动，深深行了一礼，很快就离开了。
　　就在李静忠离开后不久，王冲突然开口了。
　　“许科仪！”
　　只是片刻的时间，一道人影走了进来，许科仪低下头恭恭敬敬的行了一礼。
　　“朝廷上的事情怎么样了？”
　　王冲开口道。
　　“陛下要废除太子是在朝会上提出的，王爷会见李公公的时候至少已经有数十名大臣发来信息，提到此事，希望王爷能够和他们一起上书劝阻陛下！”
　　许科仪沉声道。
　　王冲虽然不在朝堂之上，也不参与朝政事务，但是在朝野内外却拥有莫大的影响，不只是武臣，就连文臣都对王冲敬佩不已。
　　单论地位，王冲现在已经不在太傅之下，某种程度甚至还由有过之而无不及。
　　王冲沉吟不语，这件事情实在是太奇怪了，陛下勃然大怒，并不奇怪，掌掴太子也不奇怪，但是因此就要废除太子，实在不合常理。
　　这一霎那他又想起了杨钊说过的事情，以及之前收集到的情报。
　　“许科仪！”
　　“属下在！”
　　“立即替我准备一辆马车，我要入宫面圣！”
　　王冲突然开口道。
　　王冲现在是凌烟阁大臣，手握圣皇御赐的“皇龙锏”，同时还是大唐地位最高的“九洲大都护”、“护国大将军”，拥有无需禀告，随时入宫面圣的权利。
　　这是其他大臣所没有的。
　　朝中大臣接连写信，积极联络王冲，和这也有莫大的关系。
　　王冲乘坐马车，从王府出发，很快抵达宫门。
　　“站住！前面可是异域王！”
　　就在王冲抵达宫门的时候，一名禁军统领突然拦住了王冲的马车，他先是一脸尊敬的行了一礼，随即一脸正色：
　　“王爷海涵，陛下有令，这段时间，所有朝堂众臣一概不见，包括王爷！”
　　马车里，王冲闻言顿时怔住了。
　　“什么时候的事？”
　　王冲推开车门，走了出去。
　　“就在上午早朝时候的事，但是关于王爷，陛下，很早之前就提过，即便是王爷，没有召书……也不得入宫。”
　　那名禁军统领低下头道。
　　“什么？！”
　　王冲闻言顿时呆住了。
　　……
　　太子的事情闹得满城风雨，在满朝文武大臣，加上王冲，以及太师太傅的全力反对下，圣皇虽然没有出面，但却终于下了一道圣旨，放弃废除太子的事情，太子的事情也暂时告一段落。
　　但是就像某个转折点一样，皇宫的事情却还远没有结束。
　　就在太子的事情之后不久，接连三天，圣皇都缺席了例行的早朝，文武大臣从清晨等到了傍晚，也没有见到圣皇的身影，而且宫中也没有任何的太监出面，传递圣皇的旨意。
　　这件事情在朝堂上引起了轩然大波。
　　如果说圣皇接连三天没有参加早朝让群臣不满的话，那么接下来圣皇花费百万，要在宫中兴建太平楼，则引发了群臣的强烈反对，御史弹劾的奏章一封又一封，不断的送往宫内。
　　但是这一切完全没能阻止圣皇的兴致，紧随其后爆发的一件事情，则在朝野引发了更大的波澜。
　　圣皇诏令百官，准备重启选秀，从九州各地挑选德才兼备的女子，纳入后宫。
　　消息传出，别说文武百官，就连待在府邸之中的王冲都震撼无比。
　　“王爷，此事实在是太反常了，虽然诏令九州各地，选秀纳妃，历朝历代都有，本朝也有过先例，但是在本朝，还从没有这么做过。圣皇年轻的时候，尚且没有这么做，如今数十年过去，连宫中的皇子皇女都这么大了，反而要开启选秀纳妃，实在是太不正常了。”
　　王冲的府邸之中，太子李亨，从西方世界和王冲一同返回的宋王，后期返回的兵部尚书章仇兼琼，烽烟将军蒋元让，卢廷之，老管家，吏部侍郎张俭，兵部侍郎朝乾宗，杨钊，德亲王，寿王，谭国公，虢国公，还有朝中的几位刺史，全部都聚集在王冲的府邸之中。
　　冥冥中，王冲的异域王府，俨然已经成为了朝堂之外的另一个中心。
　　“父皇的性格太古怪了，虽然宫中规矩森严，我和几位皇兄对父皇也向来敬畏，但是那天那样的事情从来都没有发生过，即便是犯下再大的过错，父皇不会亲自动手。”
　　大殿中，太子李亨低头思忖，也开口了。
　　三王之乱，大皇子李瑛犯下谋逆的大罪，圣皇虽然心中愤怒，但也只是命人将他关入天牢，并没有动手，东宫事件，李亨背诵功课，一字不落，而且诸皇子中他也一向勤勉，结果却因为抬头看圣皇，挨了一巴掌，还差点被废掉太子之位，简直不可思议。
　　“而且，不知道为什么，这段时间我总感觉父皇有些怪怪的……”
　　说到最后，李亨欲言又止。
　　“外臣无诏令，不得入后宫，后宫之中我们无法进入，所以也不知道其中的具体情况，但是算上之前的几天，陛下已经至少有七天没有上过早朝了，而且也没有任何的消息昭告群臣，朝廷政务，国之大事，关系天下亿万生民，所谓国不可一日无君，没有任何的缘由，接连罢朝七日，本朝还没有这样的先例，如果陛下再不上朝，只怕人心惶惶，妄加猜测，朝堂上就一片混乱了。”
　　吏部侍郎张俭也开口说话了。
　　如果圣皇身体微恙，或者直接吩咐群臣由宰相代理朝政，朝堂上都不会像现在这么混乱，但是现在的情况是，圣皇既没有上早朝，也没有指明该由谁来处理朝政，没有命令，哪怕宰相都不敢擅自暨越。
　　“不错！国不可一日无君，朝堂上的奏折现在堆积如山，都等着圣皇裁决，决不能再这么下去了！”
　　其他几名大臣也跟着附和道。
　　“昏君！这就是昏君！我们已经得到消息，这七日的时间，陛下深居宫中，罢朝不出，其实并没有什么重大的事情耽搁，而是在后宫召集宫女，肆意享乐，简直是岂有此理！”
　　相比于太子和吏部侍郎张俭等人，几名朝中的新老御史就没那么好说话了，他们的神情激动，愤慨不已。
　　自古言官就有监察君王以及文武百官的职责，特别是在本朝太宗时期，更是立下了“御史赦免”的政策。
　　按照御史政策的规矩，无论御史犯下怎样的过错，只要是在履行监察百官，鞭策君王的职责，哪怕行为过激，犯下忤逆君王的过错，或者更偏激的行动，都可以赦免无罪。
　　圣皇接连罢朝七日，并且沉迷女色，对于御史们来说，这已经是君王最大的过错，更重要的是，众多的御史接连上书，累积的折子足有数百封之多，但是全部被圣皇挡了回来。
　　御史们闹着要入宫面圣，但是全部被禁军侍卫阻挡在外，整个朝堂，所有御史心中都憋了一把火。
　　而大殿之中，感受到一众御史的愤怒，众人都是神色尴尬，皱眉不已。


第1942章 密会！
　　御史们口无遮拦，而且身负监察整个天下之责，他们可以这么说，但是其他人就不行了。
　　而且，陛下励精图治，不管文治武功，在中土神州历代君王之中都只出类拔萃的，几位御史说圣皇是昏君，那倒远没有到这种地步。
　　“诸位，最近确实出了不少的事情，不过陛下毕竟是大唐天子，不管是选秀还是新建太平楼，其实都是陛下的权力，而且以大唐的财力，应该也足以负担太平楼的建设，至于罢朝一事……我相信只是一时的事情，陛下毕竟是任君，等过段时间，朝中内外自然也就恢复正常了！”
　　宋王此时站起身来，不得不出言安抚道。
　　几位御史性子刚烈，但是毕竟当着这么多的群臣，还是要给陛下留些面子，而且御史是御史，众人也不可能学着御史一口一个“昏君”。
　　“王冲，我思来想去，最近这段时间发生的事情，实在是太过不同寻常，纵观以往，陛下绝非沉湎女色之辈，为什么会在这个时候突然大举选秀，纳妃，而且以陛下的风格，即便无法上朝，也会留下口谕，指明宰相以及朝中大臣总理事务，绝不会像现在这样接连罢朝不说，还没有任何的消息传出，我总感觉这件事情有什么古怪，或者其中还另有原委。”
　　“而且此事在朝廷和民间都已经引起了动乱，现在还好，一切也还刚刚开始，但是如果长此以往，只怕人心惶惶，徒生动乱。无论如何，我们都要想办法解决此时，避免出现这种状况。”
　　宋王此时回过头来，望向身侧的王冲道。
　　整个大殿之中，文武百官，以王冲的年纪最小，但是单论地位，除了太子之外，反而以王冲为最高。
　　而且王冲是圣皇亲封的异域王，论身份地位，绝不在宋王之下，反而因为立下的一系列军功，远在宋王之上。
　　论恩宠，和受到圣皇的器重程度，在场没有人能够超过王冲，这也是众人今日聚集在这里的原因。
　　“不错，王冲，你是父皇最器重的人，也是最能洞悉父皇心意的，这件事情，无论如何都不能继续下去了！”
　　李亨也跟着道。
　　随着太子的一番话，众人的目光纷纷聚集到了王冲身上，整座大殿也随之安静下来。
　　大殿的角落里，许科仪，苏世玄等人都是心中震动，不知不觉，王爷已经成了朝中的权臣，眼前这一幕已经足以说明一切。
　　王冲没有说话，他的脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　不知不觉，绕了一圈，整个世界似乎又回到了原来的轨道。
　　击败了蒙舍诏和乌斯藏的联军，剿灭了大食，重挫了乌斯藏，改变了朝堂和中土百姓的命运，但是看起来，自己唯独没有改变圣皇的“命运”，沉湎女色，修建宫殿，不上早朝……自己记忆深处，大唐末期和圣皇相关的那些曾经发生过的事情，以另外一种方式再次出现了。
　　尽管这些事情和自己记忆中的有些出入，但是两者的本质相同是毋庸置疑的。
　　“这件事情，诸位不必着急！”
　　王冲思忖良久，终于开口了：
　　“圣皇接连罢朝只是一时的事情，用不了多久，圣皇就会再次上朝的，这一点诸位不必担心。”
　　说这番话的时候，王冲神色从容，十分笃定，给人一种强大的感染力。
　　听到王冲这番话，众人都是神色一怔，大为意外。
　　“王爷，你说的是真的吗？”
　　众人忍不住开口道。
　　相比起圣皇选秀以及众多的事情，现在的圣皇深居后宫，不上早朝，才是众人最担心的。
　　做臣子的，见不到君王，堵塞了言路，就算有通天的能耐也施展不开来，御史要弹劾，折子抵不上去，一样没办法。但是如果圣皇亲自临朝，那一切就完全不同。
　　王冲没有说话，只是微微点了点头。
　　虽然现在圣皇的种种行径都看起来非常的古怪，但是从夏商到大唐，历朝历代，就算最备受诟骂的昏君，都不存在长久不上朝的情况，更重要的是，王冲清楚的记得，就算按照记忆来看，圣皇不上朝这件事，在早期，也只持续了极短的一段时间。
　　“太好了！”
　　看到王冲的反应，众人一个个振奋不已。
　　虽然不知道王冲哪里来这么大的把握，但是王冲的那种笃定，给了众人以极大的信心。而且众人深知王冲一贯的言行，他绝不会无的放矢，既然开口这么说了，那么必定有把握！
　　只有宋王看着王冲，微微皱了下眉头。
　　接下来，众人又讨论了一番朝堂上的事情，很快便散去了。
　　“王冲，你真的笃定陛下近期就一定会出现？”
　　等到众臣离开，宋王特意放慢了脚步，留在后面。
　　而一旁，太子李亨也一起看了过来，这其实也是他心中的疑惑。
　　李亨虽然身在宫中，但是自那次事件之后，也很难见到圣皇，连他也无法确定，圣皇最近就会出现在朝堂。
　　“这件事情说来话长，但是，没有意外，陛下这几天应该就会上朝了。另外，如果到了那时候，章仇大人，麻烦你派人及时通知我。”
　　前一句，王冲还是对宋王说的，但是后一句却是望向了右侧的章仇兼琼。
　　两人本来就西南之战的情谊，再加上一起并肩作战，征战大食，关系就更加亲近。
　　“嗯。”
　　章仇兼琼点了点头，现在这种情况，他也无所适从，反倒是王冲，总能给众人以希望，俨然已经成了帝国的定海神针。
　　“另外，殿下，你能联系到高公公吗，有些事情我想当面问一下高公公。”
　　王冲声音一落，顿了顿，又望向一旁的太子。
　　圣皇最近的举动实在是太过反常，身为局外人，不知道其中的内情，只能是胡乱猜测一通，但如果说整个大唐帝国，有人熟知所有的内情，能给出一个解释的话，恐怕也就只有一个高公公了。
　　作为圣皇身边的老臣，以及家臣，高公公从十几岁就跟在圣皇身边，而且作为大唐的第一忠宦，王冲相信，他应该比自己更关心圣皇现在的状况。
　　“嗡！”
　　王冲只是一问，太子李亨却是浑身一震，微微变了脸色。
　　“怎么了，难道高公公出什么事了？”
　　王冲察言观色道，心中陡的跳动了一下。
　　“这……其实之前我也想过去找高公公一探究竟，但是我发现根本就找不到高公公。”
　　太子李亨苦笑道。
　　“什么？！”
　　听到这句话，王冲陡的变了脸色。
　　高公公是大内总管，总理内外一切太监宫女，而且，高公公对圣皇忠心耿耿，一向不离左右，怎么可能会找不到高公公呢？
　　那一刹那大殿内一片死寂，除了章仇兼琼和自己一样，露出震惊的神色之外，宋王和太子李亨却是一脸平静，很显然，这件事情宋王恐怕早就已经知道了。
　　“东宫事件之后，其实我就已经开始寻找高公公了，因为那件事情发生的时候，我发现跟在父皇身边的竟然不是高公公，而是一名我以前从没见过的太监，要知道东宫不是普通地方，父皇驾临东宫，绝对不会带高公公以外的人。”
　　“当时我也只是以为是父皇临时给高力士指派了其他的任务，但是后来就感觉有些不对劲了。高公公既没有出宫，也不再圣皇身边，整个宫中竟然完全找不到他的身影。”
　　太子李亨说到最后，眉头紧皱，满是愁云。
　　“不过这还不是我最担心的，在寻找高公公的过程中，我发现父皇身边的人竟然完全换了一拨，这种情况我从未想过，也不敢去妄自揣测！”
　　大殿里一片死寂，气氛压抑，就连章仇兼琼这一刻也神色凝重。
　　这一霎那，他突然明白，太子李亨为什么要特意出宫了。也明白了王冲为什么要在最后特意留下太子。
　　看起来，这场会议王冲早就看出了什么，特意留到这个时候才发问。
　　高公公不见，圣皇身边的人突然换了一拨，这绝对不是小事，如果传出去，恐怕就要在朝廷上引起轩然大波！
　　大殿中一片沉默，气氛顿时变得有些诡异，如果在这件事情发生在三王之乱前，众人这一刻就要认为是大皇子做了什么，发动了宫变，只是现在三王以定，太子李亨也绝对不是那种目无君上，居心叵测之人，但就是如此才越发令人费解。
　　“殿下！”
　　王冲扭过头来，下意识的望向了一旁的宋王，在场说有人，以宋王，和圣皇接触的时间最长，资历也最深，而且宫中的事情，除了太子之外，宋王应该也是第一个知道的。
　　君臣相知，在这件事情上，王冲很想听一下宋王的意见。
　　“高公公现在应该暂时无恙！”
　　宋王明白王冲的意思，沉吟片刻终于开口了。
　　圣皇的反常也就是最近的事情，而且高公公实力不凡，如果宫中真的出了什么事情，不可能没有丝毫的动静，而且宫中到现在为止也没有发生什么大的动乱。
　　“选秀和大肆修建宫室，对于国体并没有太大的影响，从这一点，我判断，高公公应该还安然无恙！”
　　此言一出，王冲和章仇兼琼都皱起了眉头，如果高力士安然无恙，但却又不在圣皇身边，这反而比高力士出事更加让人感到不安和疑惑。


第1943章 预料之中的朝会！
　　“涉及到圣皇和高公公，事情非同小可，这也是我让太子封锁消息的原因，这件事情知道的人越少越好。”
　　宋王顿了顿，望着王冲道。
　　“不管真相如何，圣皇再次上朝，那么一切自见分晓！”
　　太子李亨、宋王等人很快离开了，而大殿里，王冲却陷入了沉思。
　　“许科仪联系边令诚，让他尽快找出高公公的下落！”
　　现在东宫和王冲的关系，包括王冲和杨钊结为义兄弟的事情，在大定之后，在整个朝廷几乎无人不知，无人不晓。
　　反倒是作为监门将军的边令诚，还没有多少人注意到。
　　高公公、李静忠、边令诚，再加上一个交友广阔，不是太监的杨钊，这是宫中四个消息灵通，神通广大最有权力的人。
　　整个宫中，恐怕没有什么消息能够同时瞒过这四个人。
　　如今高公公失踪，如果其他三人也查不出消息，恐怕就没有人能查出高公公的下落。
　　“是！”
　　许科仪得令很快转身离去。
　　……
　　时间如梭，眨眼之间数天过去，圣皇再次上朝的消息，比所有人想象的都要快得多。边令诚那边还没有做找出高公公的消息，王冲就已经收到早朝召开的消息。
　　“给我准备朝服！”
　　清晨就在得到消息的刹那，王冲目光一闪，立即下达命令准备上朝。
　　虽然王冲已经退出了朝堂，但是作为护国将军，大唐异域王，九州大都护，再加上手握皇龙锏，王冲有随时出入，参与朝会的资格。
　　王冲穿上一身金丝祥云衮袍，头戴紫金玉冠，乘坐青铜蛟蟒马车，迅速朝着宫中而去。
　　等王冲赶到太和殿，里面早已是人头攒动，挤满了文武大臣。
　　皇上朝的消息早已在朝野引起极大的波澜，这一次朝会能参加的，几乎都参加了，就连许多闲赋在家的老臣，都匆匆的穿上了朝服，进入了大殿之中。
　　众多的大臣交头接耳，议论纷纷，而许多的御史也是摩拳擦掌，为了这一天他们已经等待很久了。
　　而另一侧，王冲和宋王并肩站在一起，心中同样充满期待，就像宋王说的，只要圣皇出现，那么一切自见分晓。
　　“圣皇到！”
　　只是片刻的时间，静鞭一响，就在众人的目光中，一名名宫女太监，包括天子侍卫从侧殿鱼贯而入。
　　而就在后面，一道熟悉的身影，身着龙袍，威严尊贵，龙骧虎视，缓缓的踏步而出。
　　一刹那间，仿佛有一股无形的力量覆压而下，整个大殿一片寂静。
　　尽管最近“风雨飘摇”，发生了那么多的事情，但是作为大唐江山的真龙天子，圣皇在众人心中依旧拥有至高无上的地位。
　　不过，就在众人的目光全部汇集到圣皇身上的同时，王冲掠过后方的一道身影，身躯陡的震动了一下。
　　“高公公！”
　　王冲心中低呼一声，眼角陡的跳动。
　　数天之前，王冲、宋王，和太子李亨还在讨论高公公的去向，商量着怎么找到他，甚至王冲都联系到了边令诚，内心之中，众人都以为，恐怕需要花费一翻功夫，才能找到他。
　　然而王冲万万没有想到，“失踪”的高公公，居然以这种方式，再次出现在了众人身前。
　　王冲下意识的瞥了一眼左侧的宋王，那一霎那，王冲看得清清楚楚，宋王睁大了眼睛，显然也和他同样吃惊。
　　大殿上，高公公一身云纹锦衣，跟在圣皇身后，他的神色如常，看不出丝毫的异样。
　　但是王冲仔细观察，和印象中的相比，高公公脸上早已没了以往红润，相反，微微显出一些苍白，而且本来弥勒佛般胖乎乎的身形，看起来也瘦了一圈，那双总是含笑的眼眸，也晦涩了许多，多了一些呆滞的味道。
　　那一霎那，王冲微微皱了一下眉头，眉宇间掠过一丝阴霾。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　也就在这个时候，一阵洪亮的声音传入耳中，原来圣皇落座，大殿之中，文武百官纷纷躬身行礼，王冲回过神来，也躬下身来。
　　“诸卿有事早奏，无事退朝！”
　　就在这个时候，一名锦衣太监拂尘一摆，走上前来，高声唱道，但却并不是高公公，却是另一个三十四岁，王冲根本没有什么印象的宫内太监。
　　“陛下，臣有本奏，历朝历代，君王上朝，处理政务，乃是君王的本份！陛下接连七天不出，又无任何的旨意，简直史无前例，此事万不可兴！”
　　“老臣要弹劾陛下，荒淫无道，沉迷女色，选秀一事，波及九洲四海，所有百姓，此乃昏君所为！”
　　“微臣要弹劾陛下，大兴土木，修建宫室！君王是龙气所钟，天下楷模，一举一动，都会引起民间关注和效仿，陛下修建宫室，乃是重兴骄奢之风，对于天下绝非好事，更何况，皇城之中，所有宫室一应俱全，早已成形，如何还需修造太平楼？请陛下收回成命！”
　　“微臣要弹劾……”
　　“微臣要弹劾！”
　　……
　　圣皇不上朝，一群言官御史憋了近十天的时间，这个时候终于“逮”到时机，哪里会放过这个机会，没等其他大臣开始，所有的御史情绪激动，一个个手执笏板，几乎是立刻走出班列，一个个情绪高昂的弹劾起来。
　　那声音此起彼伏，连成一片！
　　王冲站在班列之中，一语不发。
　　眼前的情况，早已在他的预料之中，但是相比朝堂上的事件，王冲更关心的还是圣皇本身。
　　所有的一切都是因圣皇而起，这才是一切的根源。
　　王冲抬头看着上方，仔细的观察。
　　当大臣们情绪激动，纷纷上奏的时候，圣皇一身龙袍，安坐在华丽、尊贵的九龙宝座上方，巍然不动。
　　他的神色平静，古井不波，听着满殿群臣激烈的弹劾，脸上没有丝毫的波澜，仿佛这个世界没有什么能够洞察他的心境一般。
　　这不是王冲第一次见到圣皇，但是给王冲的感觉……却和以往有很大的不同。
　　虽然依旧那样的威严尊贵，如同神祇俯瞰世间，但是对于王冲来说，却从圣皇身上明显感觉到了一丝和以往截然不同的气息。
　　那种感觉就好像清澈的泉水之中，扬起了浑浊的污泥一般，又仿佛清风之中，散入了许多的枯叶，某种程度上，表面上看着一致，但王冲的感觉就仿佛另一个人一般。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲耳中已经完全听不到朝堂上的声音，他的神色平静，但内心之中早已掀起阵阵波澜。
　　嗡！
　　下一刻，王冲心念一动，双眸之中光芒变换，瞬间跳过了“气之本源”直接施展出了真实世界。
　　大殿之中一切如常，但是在王冲眼中，瞬息之间已经起了天翻地覆的变化。
　　所有的景物、色彩纷纷退去，王冲的眼中只余下这个世界最真实的样子。
　　没有丝毫犹豫，王冲的注意力瞬间集中到了九龙宝座上的圣皇身上。
　　但是下一刻——
　　“轰！”
　　没等王冲看清楚圣皇身上的“真实”王冲就感觉到自己仿佛撞上了一层巨大的屏障，他的浑身一震，脑海之中顿时一片眩晕。
　　不止如此，王冲的真实世界可以返本归元，透过所有的幻象直至本质，不管多么庞大的能力在王冲面前都无所遁形，哪怕强如天府神君，当初在王冲面前，也被看破行藏，最后狼狈而逃。
　　但是当王冲用真实世界看向圣皇的时候立即受到了一股强烈的反噬，王冲的双眸之中也是一片混乱，真实世界的能力完全没有发挥作用。
　　这还是第一次，真实世界没有发挥出应有的作用。
　　“！！！”
　　这一霎那，王冲的心中掀起了万丈波澜。
　　真实世界是来自于命运之石的能力，并不是真实攻击，正常的情况应该根本不受干扰，但是这一次以王冲的实力却失败了。
　　眼中黑白的真实世界迅速淡去，眼前的太和殿百官罗列，再次显现于王冲的视野当中。
　　而睁开眼，王冲一样就看到了九龙宝座上的圣皇。
　　之前的时候，圣皇面向群臣一动不动，但这一刻，却不知什么时候望向了自己，那一双眼眸，盯着王冲似乎看透了王冲身上所有的秘密，令王冲产生一种无所遁形的感觉。
　　“陛下！微臣恳请陛下收回成命！”
　　就在这个时候，一声洪亮的声音，掷地有声，突然从斜刹那传来。
　　老御史邓昌，手持笏板跪倒在地上。
　　一句话立即吸引了众人的注意，而大殿上方，圣皇最后瞥了一眼王冲，目中颇有深意，也很快转过头来望向了老御史。
　　“朕知道了！”
　　圣皇的声音洪亮无比在大殿中响起。
　　“太平楼的事，一切照旧，所有用度一概由内库所出，至于朝廷事务，以及选秀一事，一概由宰相、太师太傅，一起裁决！”
　　“军务则有异域王、宋王、兵部尚书章仇兼琼一起裁决！”
　　“选秀一事，暂且搁置，留待日后再议！”
　　圣皇声音一落，大袖一拂，立即站起身来，起身而去。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　……
　　大殿里，众人目瞪口呆，谁也没有想到圣皇居然这么干脆，罢朝、选秀、太平楼的事，圣皇一个都没有答应。而且颁布决议之后，起身离去，根本不给众人辩解和挽回的机会。


第1944章 圣皇的嘱托！
　　这和众人之前预料的完全不同！
　　而只不过片刻的时间，圣皇就已经离开了偏殿。
　　“岂有此理！”
　　一名名御史在殿下气得胡子发抖，他们怎么都没有想到，说了这么多，到了最后，居然一个愿望都没有达成，众人的进谏没有产生任何的效果。
　　而大殿上方，王冲和宋王都皱起了眉头。
　　电光石火间，两人飞速的交换了一个眼睛，都点了点头。如果今日的朝会没能得到答案，那么说不得，只能径直闯进去了。
　　这也是只前的会议，两人商定的。
　　王冲手持皇龙锏，相当于“免死金券”，皇宫那边，正常途径王冲无法进去，那只能从太和殿去了。
　　君王是社稷重器，无论如何，都要这件事情都必须有个答案。
　　“哒！”
　　异变突起，就在王冲下定决心，准备不惜代价，跟入后殿的时候，一阵脚步声突然从大殿上方响起，就在众人诧异的目光中，一名锦衣云纹的太监突然手持拂尘，从后方走出。
　　他的目光转了一圈，迅速定格在了王冲的身上。
　　“异域王，陛下有旨，请跟我来！”
　　那声音平平淡淡，不高不低，但是听到这声音，原本沸腾的大殿骤然之间一片寂静，所有人的目光纷纷聚集到了王冲的身上，一个个神色错愕不已。
　　朝会已经经束，谁也没有想到，圣皇会在这个时候在后殿召见异域王。
　　就连一旁的宋王也诧异不已。
　　“是！”
　　王冲心中同样惊诧，但没有太多犹豫，只不过一眨眼，王冲衣袖一拂，便在众人的目光中，跟着那名云纹锦衣太监，迅速进入了后宫。
　　“轰！”
　　直到王冲消失，太和殿中，所有群臣这才反应过来，人群一片轰然。
　　“现在只能看异域王的了。”
　　……
　　后殿之中，一片昏暗，只有大殿顶上镶嵌一颗小儿拳头大小的夜明，散发出明亮的光芒。
　　王冲跟进去，发现前方一道山峦般伟岸的身影，高山仰止，如同九天神祇般，背对着自己一动不动。
　　不过，当王冲看到四周围的情况时，却是不由一怔。
　　只见四周围大门紧闭，原本服侍在左右的宫女、太监、侍卫，包括领自己进来的那名锦衣太监，不知道什么时候全部都消失不见了。
　　只有高力士高公公神色如常，依旧如往常一样，服侍在圣皇身旁。
　　——除了他们三人，这里再无他人。
　　整个大殿一片死寂。
　　“微臣参见陛下！”
　　心中虽然诧异，但是王冲的反应却不慢，就在圣皇身后不远处，王冲躬下身来，深深行了一礼。
　　“平身吧！”
　　听到身后的声音，圣皇终于转过身来，那张英武的脸庞上，威严如昔，一双龙目，更是深邃无比，仿佛看透了所有的一切。
　　王冲微微一凛，低下头来，不知道为什么，这一刻的圣皇给他的感觉，似乎又回来原来的样子。
　　就在王冲揣测，圣皇在后殿召见他，到底是什么事情的时候，耳中立即传来一个声音：
　　“来！陪朕下一局！”
　　圣皇的声音不高不低，王冲心中一怔，顺着圣皇的目光，这才发现，就在圣皇的身前，赫然早早的就摆着一张金色的棋盘。只是刚进来的时候，注意力都在圣皇身上，并没有注意到。
　　“这——”
　　王冲心中大为诧异。
　　进来之前，他心中此起彼伏，想了许许多多，但是独唯没有想到，圣皇约他进来，居然下棋。
　　“是！”
　　虽然心中惊异，但是王冲还是很快反应过来，衣袖一拂，轻轻一撩下摆，很快在圣皇对面坐下来。
　　即来之，则安之，王冲相信，圣皇在这个时候召见他，必有深意。
　　“听说你和苏正臣下过棋，一子就获得他的承诺，如今，就陪朕来下一局吧！”
　　圣皇从旁边两面有着金龙的棋罐中，捏出一枚棋子，他的神色如常，淡淡道：
　　“事事如棋，不管国家、战场，皆是如此，而人生就是棋盘上的棋子。”
　　哒，圣皇口中说着，手中的棋子也轻轻落在棋盘上。
　　“王冲，到你了！”
　　王冲沉默，犹豫片刻，从旁边的棋罐中拿出一枚黑子，跟着落在棋盘。
　　看着眼前目光清明的圣皇，王冲心中不由有丝疑惑。
　　前一刻，圣皇还在东宫掌掴太子，宠幸宫女，大朝不出，修建工事，还大举选秀，令九州各府进献秀女。
　　但是下一刻，圣皇出现在他的面前，英明睿智，和他侃侃而谈，纵论国事棋局。
　　两者之间天差地别，给人的感觉完全不是一个人。
　　经历过那么多尸山血海，修罗地狱般的战斗，王冲这一刻心中也有些迷茫，有些分辨不清了。
　　只是心中这般想着，王冲落子却不慢。
　　哒，哒，哒，随着一声声清脆的声音，王冲的黑子不断落在棋盘上。
　　大殿里，圣皇说完那几句话，便不再言语，只剩一颗颗棋子落在棋盘上的声音。
　　圣皇不说话，王冲便也难以开口，只能陪着圣皇一步步下棋。
　　白子黑子，兔起鹘落，在棋盘上纵横交错。
　　时间慢慢流逝，不知道过了多久——
　　“啪！”
　　王冲又是一颗棋子，像往常一样落在棋盘上，但是这一次，圣皇手执棋子，却停了下来。
　　“人生是一盘棋，战争也是一盘棋，你身为九州大都护，天下公认的最强战神，兵法和棋力都是天下公认最强，但今日这盘棋，还没有结束，你的心就已经乱了！”
　　“心乱了，自然也就输了！”
　　圣皇摇了摇头道。
　　啪，圣皇声音一落，手中的棋子落下，哗啦啦，随着圣皇的动作，棋盘上，王冲大片的黑子被圣皇的白子包围。
　　圣皇只是一拂，便将这大片的黑子拂起，纳入另一个棋罐中，顿时，棋盘上留下大片空白。
　　而放眼望去，棋盘上的白子已经占据绝对优势，至于黑子，则溃不能支，一片凌乱，完全失去翻盘的机会。
　　——这一局，王冲完全没有发挥出应有的水平。
　　“陛下恕罪，微臣心系一事，久决不下，所以无法和陛下专心对弈。”
　　王冲放下棋子，站起身来，连忙躬身行礼。
　　而对面，圣皇端坐不动，微微一笑，看着眼前的王冲，似乎早就料到他会有此一说。
　　“朕知道你在想什么，今日，若是朕不招你进来，也会想尽办法来见朕。朕下令城门的禁军统领，让你无诏令不得入宫，以你的性格，必定会想出其他办法，强行入宫，甚至夜闯太极殿。”
　　圣皇淡淡道。
　　“微臣不敢！”
　　王冲闻言，顿时浑身一震，连忙否认。但在内心深处，王冲冷汗涔涔。
　　圣皇说的不错，这次如果还是见不到圣皇，无法解决心中疑惑，他确实想过要夜探皇宫。
　　圣皇只是一笑，并没有追问此事。
　　“是与不是，会与不会，都不重要，知道朕为何不招其他人，而唯独招你进来，连宋王和太子都不得入内吗？”
　　圣皇问道。
　　王冲闻言，浑身一震。他知道圣皇招自己入内，必定有所吩咐，但王冲根本没有想过这一层。
　　相比朝中大臣，王冲身为九州大都护，确实更受陛下器重。但是要说完全超过宋王这位超过几十年的皇亲贵胄，和太子这位未来的储君，那倒还远未如此。
　　“还请陛下明示！”
　　王冲沉声道。
　　大殿内寂静若死，就连一旁肃立的高力士高公公的神情也微微有了一些变化。
　　“不必紧张，朕没有其他的意思。”
　　看到王冲的反应，圣皇淡然一笑：
　　“朕只是要问你一个问题……”
　　“王冲，朕可以相信你吗？朕可以相信你未来某一天，可以代朕守护这江山社稷，中土万民吗？”
　　说这番话的时候，圣皇脸上的笑意骤然敛去，神色突然变得严肃无比。
　　“轰！”
　　听着圣皇的话，看着眼前那张威严无比，同时也凝重无比的君王面孔，王冲心中陡然掀起万丈波澜。
　　进入内殿之前，王冲设想过种种情况，也想象过圣皇可能会和自己谈论东宫事件，太平楼事件，以及选秀诸事，但是唯独没有想到，圣皇会神色严肃，跟自己说出这番话来。
　　王冲心中毫无准备，这番话完全让他始料不及。
　　而且，什么叫做“未来某一天，可以代朕守护这江山社稷，中土万民”？
　　圣皇这番话到底是什么意思！
　　这一刹，王冲心中宛如狂风过境，一片凌乱。
　　那一刹，隐隐有无数的念头从他的脑海中飞掠而过，但匆忙之间，却又什么都想不清楚。
　　“陛下！”
　　王冲沉声道，感觉自己的声音都微微有些颤抖。不知道为什么，他心中有种非常不好的感觉。
　　“你不必多想，朕只需要你告诉我，可以，还是不可以。”
　　似乎知道王冲要说什么，圣皇伸出一只手掌，阻止了王冲即将说出口的一大串疑惑，直接开口道。
　　大殿内静悄悄的，针落可闻，圣皇注视着王冲，那一双龙目有如星辰般耀眼，仿佛看透了王冲的心灵深处。


第1945章 双鱼玉佩！
　　王冲没有说话，他的脑海中嗡嗡震动，这一刻，他的心中实在有太多太多疑惑了，但是到了最后，看到圣皇那期待的目光，仿佛心中的疑惑，以及千言万语，全部汇成了一句话——
　　“无论任何时候，无论在任何情况下，只要臣还有一息尚存，就会倾尽全力，守护中土神州，亿万生灵！”
　　王冲神色坚定，毫不犹豫道。
　　那一刹，他的声音振聋发聩，掷地有声。
　　大殿内一片寂静，当王冲说出这番话的时候，连地面都在颤抖，仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，看着对面的王冲，圣皇脸上严肃的神情慢慢敛去，如同寒冰融化般，转而荡漾出一丝丝会心的笑容。
　　这一刹，就连王冲都怔了一下。
　　见过圣皇这么多次，这还是他第一次见到圣皇如此开心、高兴的样子。
　　是的，就是开心！
　　一种仿佛卸下千斤重担般，轻松无比，绝对不应该出现在君王身上的神情。
　　“王冲，朕没有看错你，无论任何时候，你都没有让朕失望。”
　　啪！
　　还没等王冲反应过来，圣皇突然伸手一摘，便从腰身上摘下一件东西，放在棋盘上，推了过去。
　　“这是朕保存数十年的一件东西，朕知道你心中有很多疑惑，等时机到来，这块玉佩便会告诉你所有答案。”
　　说完这番话，圣皇终于站起身来，衣袖一震，立即大踏步离开，离开大殿。
　　“高公公，你送他出宫吧！”
　　远远的，传来圣皇的声音。
　　王冲站在那里，脑海中一片混乱。
　　从始至终，除了和圣皇下了一盘糊里糊涂的棋，整个过程，王冲根本不明白发生了什么事，圣皇也是话里有话，若有所指。
　　那一刹那，王冲脑海中想了很多很多，但是最后，所有的思绪散去，王冲低下头来，目光很快集中在棋盘上，圣皇留下的那件东西。
　　“这是……双鱼玉佩！”
　　王冲心中暗暗道。
　　圣皇留在桌上的是一枚小儿拳臂大小的玉佩，玉佩由一黑一白，两条栩栩如生的鱼，首尾相连，构造而成。
　　玉佩做工极其精巧，上面的鱼鳞、鱼目、鱼尾，全部惟妙惟俏，而且玉佩的光泽极其细腻，一看就是上等美玉。
　　从光泽度上来看，玉佩的持有者显然经常把玩，以至于玉佩的边缘极其光滑。
　　“这块双鱼玉佩……到底是什么意思？”
　　王冲微微皱起眉头，心中暗暗道。
　　“异域王，走吧，我送你出宫！”
　　就在王冲拿起玉佩，准备一探究竟的时候，耳中突然传来高力士高公公的声音。
　　王冲沉默片刻，点了点头，将圣皇留下的那块双鱼玉佩纳入怀中，和高公公一起离开大殿。
　　而就在离开大殿后不久，四面八方，一名名陌生的锦衣太监不知什么时候走了进来，走到高公公身旁，和他并肩而立。
　　“王爷，时间不早，让我们一起送您出宫吧！”
　　其中一名太监，王冲看得清清楚楚，正是早朝之时，代替高公公主持朝政，宣读圣旨的那名陌生太监。
　　那一刹，王冲眉宇间掠过一丝深深阴霾。
　　他瞥了一眼高公公，只见高公公神色如常，王冲便什么也没有说，就在众人的护送下，走出大殿。
　　“公公，就到这里吧！”
　　就在皇宫内城门口处，王冲停了下来，回过身来，往前走了两步，对着高力士道。
　　然而就是这么一个小小的动作（往前走了两步），似乎立即引起了左右几名锦衣太监的注意，两人神色冷峻，立即上前几乎，拦在高力士身前：
　　“王爷，请吧！”
　　“放肆！”
　　王冲神色微冷，终于忍不住涌起一丝怒意，轰，衣袖一振，一股磅礴的劲气立即呼啸而出，将几名锦衣太监震得连连后退开来。刹那间，几人神色苍白，顿时不由得露出了一丝畏惧的神色。
　　他们虽然也有不凡的修为，但是和王冲这位大唐战神比，还差得不是一点半点。而且，王冲手握皇龙锏，还真不见得怕了他们。
　　“王爷！”
　　就在这个时候，一个声音从耳中传来，高力士看着王冲，冲着他摇了摇头，眼中闪过一丝无奈的神色。
　　王冲神色微滞，原本握紧的拳头，蓄势待发的罡气，顿时不由得全部散去。
　　“哼！”
　　王冲冷哼一声，狠狠的瞪了几人一眼，对着高力士高公公躬身一礼。：
　　“高公公，那王冲先告辞了。”
　　说完这句话，王冲很快乘坐马车离开了。
　　……
　　皇城外，王冲刚一出现，无数大臣立即涌了上来。
　　尽管朝会已经结束，王冲陪圣皇下棋也过去了一段时间，但是文武百官却并没有散去。
　　圣皇将王冲召入内殿，这是所有人都看到了的。
　　“异域王，怎么样？陛下说了什么？”
　　“你有没有劝谏陛下，让他改变注意？”
　　“选秀一事万万不可啊！”
　　……
　　无数朝臣的声音从四面八方汹涌而来，一张张热切的脸庞，全部望向了马车里的王冲。也怪不得众人如此，这么多的大臣，甚至包括宰相李林甫在内，全部都不得入内，圣皇却唯独在最后召见王冲。
　　众人心中不好奇，没有疑惑才怪了。
　　马车内，王冲微微皱了皱眉，这件事情他还真不知道该如何去说。
　　“怎么样？”
　　而就在众人议论纷纷的时候，突然之间，光芒一闪，不知道什么时候，马车门打开，一缕轻风吹过，宋王一身衮袍，和兵部尚书章仇兼琼，一起进入了马车之中，双双在王冲的对面坐了下来。
　　而就在两人进入的同时，外面立即安静了下来。
　　宋王和章仇兼琼，某种程度上显然代表了众臣的意见。
　　“此事一言难尽，圣皇并没有跟我说太多，暂且等过上一段时间，一切自见分晓，到时候，我再跟你们细说。”
　　王冲腰背挺直，沉吟片刻，终于开口。
　　“嗯。”
　　听到王冲的话，两人也没有细问，只是点了点头。
　　两人上来只是要个答案，只要王冲心中有计划，一切就足够。圣皇的事情不是小事，无论如何，一定要有个了解，让一切回到正轨。
　　……
　　时间如梭，眨眼之间，夜幕降临。
　　异域王府的后院之中，轻风吹拂，王冲束手而立，站在那里一动不动。
　　“陛下，你到底是什么意思？”
　　王冲低下头，看着手中那块“双鱼玉佩”，喃喃自语。
　　从宫中回来，他就在一直在钻研这块玉佩，但是玉佩之中有着一股强大的，难以置信的禁制，哪怕王冲已经达到了入微境，并且击败了古太白，精神力更是强大的无以复加，也无法打开里面的禁制。
　　和曾经冲击神武境，号称天下第一的圣皇相比，王冲的修为依然微不足道，难以匹敌。
　　很显然，圣皇虽然给了他“双鱼玉佩”，但并没有准备，现在就让他打开，知道里面的秘密。只是，“坐以待毙”，“坐等消息”也从来不是王冲的风格。
　　而且，相比起“双鱼玉佩”，王冲更在意的，是在圣皇将自己召入内殿，说的那翻话。
　　两人之间的那翻对话，自散朝之后，一直在王冲脑海中盘旋。
　　不知道为什么，王冲心中始终有种很强烈的不安感，而这种不安感也使得他无法坐视事情的发展，被动的等待。
　　“无论如何，我一定要阻止这一切，找出其中的真相！”
　　王冲心中暗暗道。
　　上辈子，现在的一切就发生过，那时候，王冲只以为圣皇骄奢纵欲，改变了初衷，再加上一系列的战败，后期才会变得如此“昏庸”，但是现在，身涉其中，亲身经历，王冲恍然，所有的一切似乎远不像后世传说的那么简单。
　　王冲有一种感觉，自己似乎已经慢慢接近到了某种真相的核心。
　　未来的浩劫，圣皇的“昏庸”……所有的一切都似乎有着某种答案在里面。
　　“无论如何，我都不会让这一切再来一遍的。”
　　王冲心中暗暗。
　　“能不能有效，就看明天看到他了。”
　　抬起头，望着天空深沉的夜幕，王冲目光转动，脑海中瞬息间转过无数的念头，冥冥中，一道影像划过脑海，正是高力士高公公。
　　……
　　而此时此刻，皇宫大内，夜色之中，站在大殿之外，头望夜空，眉宇间满是忧虑。
　　“唉！”
　　高力士换了一身便衣，望着不远处的太极殿，眉宇间阴云重重。
　　那一刻，高力士心中思绪万千，跟着了圣皇几十年，就连他，都不知道未来会如何发展。
　　“难道真的应该去见见他吗？”
　　高力士心中叹息一声，低下头来，望向了掌心。虽然夜色深沉，但是透过夜色，可以清楚看到高力士掌心的一张纸条。
　　白天，就在从宫城门口离开的同时，王冲对着高力士躬身行了一礼，那时候，两人之间相差只有数厘的距离，然而两人，没有多少人看到，就在那一瞬间，一件东西从王冲袖中，进入到了高力士袖中。


第1946章 春雨湖之约！
　　正是王冲留下的纸条。
　　王冲做得很隐秘，左右，虽然有几名锦衣太监一直跟着，却也没有人看到这一幕。
　　这张纸条在高力士手中已经握了很久了，但是他却迟迟没有下定决心。
　　“唉！”
　　随着一声长长的叹息，高力士手腕一动，那张纸条就在他的掌中被震成粉碎，无数的纸屑透过纸缝，纷纷洒洒的飞了出去。
　　良久良久，高力士的声音终于在夜色中响起：
　　“小李子，替我去一趟异域王府。”
　　……
　　而仅仅只是片刻之后，异域王府中，收到高公公的回信，王冲的嘴角终于露出一丝笑容。
　　京师城外，相距十七里，春雨湖，山水亭。
　　偌大的湖面，光滑清澈，有如一面镜子，上面零星点翠着青荷，荷叶上一朵朵红莲摇曳生姿，如同一尊尊妙曼的仕女般。
　　清风徐来，青荷摇摆，那一朵朵的莲花也跟着摇曳起舞。
　　就在湖面的中央，一座古香古色鎏金亭台，傲然矗立，看起来十分显眼。
　　亭台和湖岸之间以长廊相连，远看如长龙一般，别具特色。
　　这里就是京师城外，一处有名的景点，再过几个月，佛陀诞辰的时候，这里就会游客如林，京师中无数的游客，就会拿着莲灯，从上游的溪流处放下莲灯，跟着溪流一道飘流到这春雨湖中。
　　成千上万的莲灯无所畏惧来到此地，场景壮观。
　　只是现在还未到时节，这春雨湖中流人稀少，几乎踪迹难见。
　　不过此时此刻，湖面中间的山水亭中却迎来最重要的两个客人。
　　一张古桌，一盏黄酒，两个茶盅，几碟小菜，王冲就坐在古桌的对面，看着高公公，脸上透着一丝微笑。
　　高力士是大内总管，圣皇的心腹，平时山珍海味，美味佳肴，什么东西没有见过，按道理王冲应该在这里，摆上一大桌的珍馐。
　　不过王冲却知道，高公公最喜欢的反而是那种普通人吃的黄酒小菜。
　　对于高公公这样身处高位的人来说，某些时候一人独处，内心深处向往的却只是普通人平平淡淡的生活。
　　至于这处春雨湖，也是高公公，一年之中难得闲暇时，喜欢来的地方。
　　让很多人惊讶的是，高力士竟然信奉佛教，并且每年佛诞之日，都会出宫，来这里主持佛诞放灯的仪式。
　　“近日在皇宫闷的紧，来到这春雨湖山水亭上真是心旷神怡了。”
　　一阵微风袭来，高力士微微闭上眼睛，感受着水中荷花的芬香。
　　“那公公更应该到这里来多走走才是。”
　　王冲开口道。
　　高力士只是微微一笑，并没有在这个话题上继续，他的目光一转，很快望向了桌上的哪壶黄酒：
　　“异域王有心了！”
　　高力士似笑非笑，而王冲则笑而不答。
　　像高力士这种大人物，其实平时不乏许多高官显贵以及王公大臣给他送上各种礼物，希望高力士在圣皇身边，美言几句，谋个一官半职，即便不行，能在高力士这个红人面前混个脸熟，对于日后也大有益义。
　　高力士虽然号称大唐“弥勒”，对于这些人送的礼物却是来者不拒，但随后就束之高阁或交给了内务府。
　　久而久之，朝中大臣知道后，都觉得高力士清廉，品性高洁，便不再有人送礼。
　　不过很少有人知道，高力士不是不喜欢礼物，只是那些人送的礼物，都不合高力士的心意。
　　“哗啦啦！”
　　高力士说着，抓起桌上的酒壶，拿过一旁的小酒盅，替自己满满的倒上了一杯黄酒，放下酒壶，端起酒盅，高力士细细的品尝着，他的眼睛微眯，一副沉醉其中的神色，和寻常的时候相比，截然不同。
　　那神情仿佛杯中的不是素淡的黄酒，而是某种琼浆玉液一般。
　　“好酒！好菜！”
　　喝一口黄酒，加一筷子卤牛肉，高力士的神情细腻而满足，不像那个地位显赫，人人敬畏的大内总管，反倒看起来和普通人没什么两样。
　　看着这一幕，王冲心中也是感慨不已，谁能想到，堂堂的高力士所要的，所想的，竟然是如此简单。
　　“说吧，王爷今天请我来，应该不会仅仅为了请我喝酒吧。”
　　一杯毕，高力士放下酒杯，看向眼前的王冲，直入主题道。
　　“公公，恕王冲唐突了，王冲确实有一事不明，想要请教公公！”
　　王冲嘴角的笑意敛去，神色一肃，开口道。
　　“是为了昨天圣皇召见的事吗？”
　　高力士淡淡道，目光却并没有盯着王冲。
　　“正是！恕王冲愚钝，昨日圣皇召见，对弈之时，圣皇说的那番话，在下到现在都没能明白，还请公公指点迷津！”
　　王冲一脸尊敬道。
　　君心难测，圣皇的心意放眼朝野，恐怕没几个人能猜到，但是高力士则不同，朝堂的种种，包括昨天的对弈，如果说有一个人能够指点迷津，指出其中的关窍，恐怕也就只有高力士高公公了。
　　这位服侍圣皇几十年的大内总管，恐怕是唯一一个解答满朝文武心中疑惑的人。
　　“你想知道什么？”
　　高力士沉默了许多，开口道。
　　“圣皇可是圣皇？”
　　王冲盯着高公公，直接开口道。
　　听到这番话，高力士顿时深深皱起了眉头：
　　“你怎么会有如此一问？”
　　“公公，一个人不会无缘无故的变化，圣皇的形象在文武百官心中早有定论，一个人突然发生这么大的变化，只有两种解释，一种就是受到某种刺激，另有隐情，还有一种就是……貌同而人不同！”
　　说到最后一句，王冲死死的盯着高公公，眼神没有放过他任何一个细微的变化。
　　东宫事件，选秀事件，以及太平楼事件，包括圣皇命令杨钊，开启国库的事件，这些在朝野早已不是秘密，私底下早已有人怀疑圣皇是否还是那个圣皇。
　　只是因为这种猜想太过大逆不道，所以没有人敢说出来罢了。而且，朝野内外的这种猜想还只是小众，但不管是在现在，还是在上一辈子，这一类的猜测，一直都有过。
　　——早在大秦帝国时代就有过狸猫换太子的事情，谁又敢说现在就不会有？
　　“那异域王，你觉得呢？”
　　就在这个时候，一个声音从耳中传来，高力士盯着王冲，反问道。
　　王冲默然，他当然不相信。一个假圣皇怎么可能挡得住他的真实世界，又怎么可能让高公公这种千古忠宦跟随在身边？
　　假圣皇之说，在后世之所以没有流行起来，高公公的存在也是一个关键因素。
　　“在下自然不信！”
　　王冲很快回过神来，摇了摇头：
　　“只是如果圣皇依旧是圣皇，何以前后会有如此大的变化，还请公公教我！”
　　高力士沉默，原本凌厉的目光，也渐渐失去了原本的锋芒，慢慢变得柔和起来。那一双睿智的眼眸中，瞬息间闪过无数的念头，没有人知道他在想些什么。
　　“这个问题，我也无法回答你。”
　　沉默良久，高公公终于开口道。
　　王冲闻言眼中难掩失望，这绝不是他期待的答案，如果连高公公都闭口不说，恐怕就更加没有人能够知道答案了。
　　不过就在这个时候，高力士的声音继续从耳中传来：
　　“……您只需要知道，陛下依然是那个陛下，所有的一切都事出有因，这就足够了！”
　　高公公正色道。
　　王冲神色微怔，随即长长的松了一口气。
　　高公公虽然依旧没有说出什么实质性的答案，但是能够亲耳听他说出“陛下依旧是那个陛下”这几个字，就已经足够了。
　　至少对于外界心中惶惶的群臣来说，无异于吃下了一颗定心丸！
　　只是对于王冲来说，这番解释反而让他心中越发的疑惑。
　　“公公不说，在下也不便勉强，不过内殿之时，陛下似乎意有所指，只是王冲到现在都没能想明白，还请公公指点。”
　　王冲沉吟片刻，接着道。
　　除了朝堂上的事，王冲最关心的，就是昨日对弈之时，圣皇说的那番话了。
　　从昨天到现在，王冲一直感觉到深深地不安，如果像高力士所说，圣皇便是圣皇，并非虚假，那反倒越发的让人不安了。
　　“陛下正值壮年，何以有此托付一说，而且即便圣皇百年，也有东宫太子以及文武百官代为守护天下万民，何以陛下会独独对王冲说起此事？另外——”
　　王冲顿了顿，从怀中取出了那枚仔细保存的双鱼玉佩，放在了桌上：
　　“圣皇送了这块玉佩给我，并且言明时机到来，玉佩便会给出所有的答案，圣皇所谓的时机到底是什么？这块玉佩又是什么？我查遍了所有的典籍，都没有关于这块玉佩的任何记载！”
　　从昨日之后，王冲便动用了手下庞大的力量，包括卢廷之，以及和王冲关系最紧密的那些世家大族，全部出动，动用所有的人力物力，搜寻典籍，查找资料，但却统统没有关于这块双鱼玉佩的记载。
　　青莲摇曳，一阵阵清风吹过亭台，亭子内顿时安静了许多。


第1947章 许绮琴的分析！
　　高力士看着王冲放到桌上的那块双鱼玉佩，神色沉默了不少，慢慢的，那一双眸子中泛起了道道波澜，似乎想到了什么，隐隐有些哀伤，但只是一瞬间，所有的波澜都全部敛去了。
　　“能告诉你的，圣皇都已经告诉你了，既然陛下都已经说了时机未到，我也不可能在那之前告诉你什么，这有违陛下的本意！”
　　这一次，高力士却拒绝的相当干脆。
　　做臣子的不可违逆君王，圣皇特意在后殿言明，那他就绝计不可能在此之前泄露圣皇的秘密。
　　王冲如果以为这样就能够从他口中轻易得到答案，那真的多想了。
　　王冲闻言，顿时心中一沉，微微皱起了眉头。
　　现在朝野内外，整个大唐，最关心的就那几件事情，而对于王冲来说，只是多增加了一件后殿的事情。
　　王冲本来以为高公公既然答应，愿意出宫赴约，那么自己至少也能够从他那里得到一些答案，然而让他没有料到的是，两件事情高公公全部都避而不谈。
　　这和王冲的期望相差极远。
　　这让王冲心中难掩失望，至少内心深处王冲依旧有些不甘。
　　“公公，并非王冲多虑，如果只是王冲个人的私事，即便公公避而不答，王冲也能够完全理解，但是宫中上下人心惶惶，而昨日的朝会，陛下惊鸿一现，不但没有解决问题，反而将众臣的折子悉数驳回，只会令众臣更为不安。”
　　“国不可一日无君，君王是国之重器，如今君王未定，国体未安，难道公公要坐视不理，任由这一切继续下去，进一步的恶化吗？”
　　“而且自昨天的会面之后，王冲心中就有一种很强的不安感，我不相信公公就没有这种感觉，如果真是如此，公公又何必赴今日之会？”
　　王冲疾声道。
　　前几句高公公依旧不为所动，但是听到王冲最后几句话，高公公眼中终于露出了一丝触动的神色。
　　王冲说的不错，如果真的打定主意，什么都不说，他又哪里会赴今日之会？
　　正是因为心中有着不安，他才会在思虑良久之后，打定主意，出现在这里，并且希冀着冥冥中能够改变什么。
　　“唉！”
　　高力士长叹一声，望着王冲，眼中闪过一抹复杂的神色：
　　“王冲，你的心思我明白，但是有些事情，我不能说，也无法说，我只能告诉你，陛下是仁义之君，无论什么时候你都要相信陛下，信任陛下！”
　　“不管他做什么，都必定有其缘由，有些事情是无法避免的，我知道你在担心什么，我只能告诉你，这一切还远没有结束，未来恐怕会有更多我们不愿意看到的事情，而有些事情并非起于圣皇！”
　　嗡，听到高力士的最后一句话，感觉他的话中意有所指，王冲浑身一震，陡的睁大了眼睛，望了过去。
　　“差不多了，我该走了。”
　　高力士一阵唏嘘，却并没有给王冲继续发问的机会，他坐在亭台之中，抓起面前的酒盅一饮而尽，然后抬起头来，望向空中，只见京师的方向，一只大鸟扑棱着翅膀，疾飞而来。
　　高力士手掌一伸，便接住了那只大鸟，拆下上面的信笺，只是看了一眼，手指一弹，便将那张信笺震成粉碎。
　　“多谢王爷的招待！”
　　高力士说罢这句话，站起身来，很快就离开了，留下王冲独自坐在亭子之中，陷入沉思。
　　春雨湖中，一片寂静，但王冲心中却是片片杂乱，这场会面，他本来以为能从高力士身上得到某些答案，但是到了最后，原先的疑惑非但没有解决，反而越发的令人迷惑了。
　　“未来恐怕会有更多我们不愿意看到的事情……”
　　王冲喃喃自语，想起了高力士离去前说的那番话：
　　“那番话到底是什么意思？究竟是意有所指，还是其他的什么？还有要‘相信圣皇’又指的是什么？高力士到底到底想要暗示，或者告诉自己什么？又或者在隐藏着什么？”
　　那一刹那，王冲只觉得眼前无穷的迷雾汹涌而来，让人完全看不清前路和方向。
　　这一刻，望着空荡荡的山水亭，王冲的目中也不知不觉的透出一丝迷茫。
　　“哗啦啦！”
　　不知道过了多久，就在王冲陷入沉思的时候，一阵船橹拨动水浪的声音传入耳中，将王冲惊醒过来。
　　回过头，只见一道妙曼的身姿带着斗笠，边缘垂下白色的青纱，正拨动着小船靠到了山水亭旁。
　　那小船中散落着一些莲花和荷叶，看起来似乎是一名采摘青荷的女子。
　　在春雨湖中，这样的季节这样的女子并不罕见。
　　只是看到那名头戴斗笠青纱的女子，王冲却是眼中微亮，嘴角露出了一丝笑容。
　　“绮琴！”
　　王冲叫了一声，很快站起身来，几个快步走到亭台边缘，抓住少女伸出的手臂，轻轻将她带到了山水亭中。
　　“怎么，我们家大人遇到什么疑难，需要小女子效劳吗？”
　　一阵轻笑声从白色的轻纱下传出，少女轻笑着，伸出细藕一般的手臂，轻轻摘下头上的青纱斗笠，立即露出了一张年轻的绝色脸庞，正是后勤女王许绮琴。
　　“都听到了？”
　　王冲拉着许绮琴，在山水庭坐下，轻声道。
　　“当然！”
　　许绮琴微微一笑，高傲的扬起了雪白的脖颈，微笑道。
　　“虽然我的修为比不上你，但也有皇武境，在一个小小的春雨湖中，想要听两个人的谈话，还是没什么问题。而且，那位高公公不是也没有避讳我吗？”
　　说到最后，许绮琴俏皮的眨了眨眼睛，颇有几分俏皮的味道。
　　王冲约见高力士高公公，整个春雨湖周围全部戒严，但许绮琴却没有关系，她早早的打扮成了采莲女，棹一只小舟，飘在了这春雨湖中。
　　王冲和高力士之间的谈话几乎一字不落，被她全部听了进去。
　　“呵呵，你是打定了注意，看准了高公公不会防你！”
　　王冲摇头失笑。
　　许绮琴只是狡黠一笑，颇有几分洋洋自得的味道。
　　高力士至少是圣武境巅峰的修为，甚至半步入微，或者达到了更高的境界，这种级别的高手，方圆数千米的方位内，一只蚊子落下，一道水花波荡，一只虫子在地底爬动全部都逃不过他的耳目。
　　许绮琴顶一个斗笠，坐在小船里，当然瞒不过他的感知，既然没有隔绝两人的谈话，自然也就没有阻挡许绮琴的意思。
　　“听出了什么？”
　　许绮琴恐怕是他身周所有人中最聪慧的女子，这次会见高力士，关系重大，正好遇到许绮琴，王冲便索性请了他过来帮自己参考。
　　“高力士是圣皇身边的心腹，圣皇既然没有明说，那么高公公自然不好僭越，很多事情也不敢诉之于口，这一点你不是早就已经料到了吗？”
　　许绮琴拿过一旁精致的茶壶，接过王冲递来的杯子，给自己倒了杯香茗，轻轻呷了一口开口道。
　　这次会面之前，两人之间早就有过一番对话，高公公说的话，早就在两人的预料之中。
　　“可是这样，我们就毫无所获，对于现在的局势也没有丝毫的帮在助。”
　　王冲闻言微微皱起了眉头。
　　虽然早就预估到了高公公会说什么的，但内心深处王冲还是有一丝希冀，希望能够通过高公公，得到一些当前局势的答案，但是显然王冲失败了。
　　“呵呵，谁说王爷失败了，何况，高公公不是已经说了吗？”
　　许绮琴轻轻笑道，将手中精致的茶杯放回了桌面。
　　王冲闻言浑身一震，望着对面的许绮琴露出了专注倾听的神色。
　　入局者迷，旁观者清。
　　他就知道以许绮琴的聪慧，从两人的谈话中必定能够有所收获。
　　“高公公其实说了三点。第一，有些事情他不能说，也不会说。换句话说，现在朝中所有的情况，高公公都是知情的，包括圣皇为什么前后有这么大的变化，他全部都知道得一清二楚。”
　　许绮琴微笑着，在王冲面前伸出了三根玉葱般的手指，娓娓道：
　　“第二，高公公说让我们如论任何时候都要相信陛下。也就是说，圣皇对于自己目前的情况非常清楚，并且也很有可能做下了一些布置，陛下英明神武，号称千古一帝，正常的情况他应该避免出现这种情况。而出现这种情况，只能说明眼前这种情况，有一定的必然性，陛下也无能为力。”
　　“嗡！”
　　如同狂风过境，有如雷霆掠空，许绮琴的一番话在王冲的心湖之中，荡起了道道涟漪，如同一盏明灯点亮黑暗，迅速在眼前混乱的局势中理出一条条清晰的线索。
　　王冲原本只觉得眼前迷雾重重，但是在这一刻随着许绮琴的一番话，陡然变得清晰了不少。
　　许绮琴自信一笑：“其实真正让我担心的还是第三点，在我看来，高公公这次之所以会出宫赴会，其实主要是为了第三点！”
　　“什么！”
　　王冲心中一震，脱口问道。


第1948章 看望九公！
　　“高公公说这一切还远没有结束，未来还有更多我们不愿意看到的事情。这句话就是在暗示我们，未来的局势恐怕会变得比现在更糟！”
　　许绮琴沉声道。
　　“你的意思，高公公其实是来警告我们的？”
　　王冲开口道，突然也想到了什么。
　　“不错！”
　　许绮琴目光清澈，神情笃定无比。
　　有些事情，仓促之间，她也很难思索明白，但是一边诉说，一边思索，很多东西也变得越发的清晰。
　　高公公不是来回答王冲问题的，他是来警告王冲的，在内心深处，他和王冲一样，他感觉到了强烈的不安。
　　这些都是毋庸置疑的！
　　王冲没有说话，的表面平静，但心中早已掀起万丈波澜。
　　高公公出宫，是为了特地警告自己，这是王冲之前压根没有想过的。
　　然而仔细回想，高公公的神情表现，以及他不断避而不答，相反，不断提醒自己的样子，所有种种无一不是在暗示王冲这一点。
　　有时候入局者迷，只有在事情结束之后慢慢回想，才能慢慢发现其中许多“疑点”
　　“可是即便明白了这一点，得不到答案，对于现在的局势依然没有丝毫的帮助，千头万绪，如果连高公公都不愿意说，我们也无从着手。”
　　王冲摇摇头，叹息道。
　　“谁说的？”
　　听到王冲的话，许绮琴目露狡黠，笑着瞥了他一眼。
　　“高公公曾经暗示，所有的一切都有其缘由，从另一个方面，现在所发生的一切起始于很久以前，而不是现在。甚至某种程度上比我们想象得还要更早，因为如果是最近发生的事情，满朝文武包括我们没有道理不知道。”
　　“高公公能知道一切的真相，一方面是因为他和圣皇的关系最近，最贴近圣皇，另一方面，则是因为他跟随圣皇的时间最久。”
　　许绮琴缓缓地伸出两根玉指，目光清澈，有如烛火一般，仿佛洞察了所有的一切。
　　“如果是前者的话，我们恐怕没有任何方法，但如果是后者的话，那就不一定了。”
　　“至少我觉得，我们还要再问过两个人才能定下基调！”
　　整个山水亭中静悄悄的，只有清风吹过的声音，慢慢的，王冲的嘴角也浮现出了一丝笑容：
　　“哈哈，绮琴你真不愧是京师公认的第一才女，这一次带你过来，我就知道你不会让我失望！”
　　“哪有！”
　　许绮琴闻言，脸上一红，撇过头去，难得露出一丝羞赧的神色。
　　在心爱的男人面前，哪怕许绮琴这位才女也不由露出小女儿态。
　　“对了，王爷已经想到了吗？”
　　许绮琴道。
　　“来，我们都把心中所想的那两个人写出来，看我们是不是想到一块了！”
　　王冲微笑着道。
　　两人提起笔，蘸了蘸茶水，分别在掌心写了几个字，片刻之后，两人展开掌心，看到对方所写的字，都不由露出一丝会心的笑容。
　　不错，除了高公公意外，整个大唐还有两个人，陪伴圣皇的时间最久，和圣皇的关系也最亲近，正是王冲的爷爷，大唐的前相九公，和姚家的老爷子，姚崇。
　　两人自进入四方馆之后，几乎就淡出朝政，不管朝中发生什么事，即便是西北之战，两位老爷子也没有出面。
　　时间久了很多人其实都忘了，两位老爷子，曾经都是帝国最接近权力中心，举足轻重的重臣。
　　就连圣皇，都曾经视他们为肱骨，君臣相知，成就一段天下皆知的佳话。
　　有些事情，高公公碍于身份，无法说也不能说，但是两位老爷子就不一定了。
　　王冲心中打定主意，离开山水庭，立即驱车前往四方馆。
　　一座巨大的庭院，巍然矗立，四周守卫的一名名禁军和金吾卫，以及门口那张御题的“四方馆”牌匾，都清楚的显示着这里的不凡。
　　王冲驱车赶到这里，透过马车，一眼就看到了庭院里伸出墙头的竹林，和以前相比，这些竹林越发的茂盛了。
　　这不是王冲第一次到这里，但是每一次的感受都不一样。
　　整座四方馆，素净淡雅，但其实以两位老爷子的地位，完全可以把这里建造的富丽堂皇的。
　　四方馆的这种风格，其实某种程度上，也代表着两位老爷子内心中的某种追求。
　　人生经历达到一定程度，富贵、名誉、权利达到一定程度，返本归源，便会向往内心深往的平静，以及一些恬淡的东西。
　　心中这般感慨着，王冲很快推开马车门，走了出去。
　　“王爷！”
　　门口，看到王冲，两名金吾卫连忙低下头来，根本不敢阻挡。
　　此一时彼一时，当时进来这里的王冲还只是一个孩子，但现在早已是位高权重。
　　他手中的皇龙锏所代表的权利，就足以使得王冲可以自由出入四方馆，根本无人敢于阻挡。
　　“王爷，需要我们通报吗？”
　　其中一名金吾卫道，说话的时候低着头，弯着腰，不敢碰触王冲的目光。
　　“不必了。”
　　王冲衣袖轻摆，就在众人的目光中，很快踏入了四方馆内。
　　四方馆内假山水池，一片平和，一片片的竹林，长得郁郁葱葱。
　　绕过一片片假山，竹林，王冲很快就看到了那座熟悉的府邸。
　　“小少爷，小少爷来了！”
　　王冲刚刚出现，府邸门口，一名原本无精打彩的老管家立即眼睛一亮，霍的站了起来，神色激动，一路飞奔了进去。
　　而四方馆内，也轰的一声，一下子炸开了锅，一名名禁军纷纷从里面出来，而暗处，一名名守护的禁卫也跟着涌处。
　　“什么，冲儿那孩子来了？！”
　　而所有人中，一个老太太的声音显得极为醒目，只不过片刻的时间，就看到一名眉目慈祥的银发老妪从里面走了出来，她的目光在外面扫了一圈，很快就落在王冲身前，露出一丝温暖的笑容。
　　“奶奶！”
　　王冲叫了一声，心中阵阵暖意，也是快步迎了上去，高兴的一把抱住了自己的奶奶。
　　大家族有大家族的规矩，门风禁严，这也是为了家族长久的传承。
　　自从老爷子和老太太进入四方馆，不只是王冲，整个王家包括王冲的大伯王亘，父亲王严在内，轻易根本不能进入四方馆。
　　王冲要不是获得了皇龙锏，名封凌烟阁，也不可能像现在这样，随意进出四方馆。
　　不只是王家，隔壁的姚家也是如此。
　　“呵呵，你终于来看奶奶了，来，让奶奶看看，咱们王家的大英雄，凌烟阁的大功臣！”
　　老太太松开手，仔细打量着小孙子，神情喜不自禁，连脸色都红润了许多，说起王冲，更是一脸的自豪。
　　老爷子是大唐的贤相，天下尊敬的九公，一辈子英雄的人物，但是到了王亘、王严这一代就不行了，王家并没有什么杰出的人物。本来以为王家这一脉，能够守成，守着老爷子留下的这份家业和影响就不错了。
　　只是没想到了，到了王冲的手中，居然异军突起，不但超出了父辈，就连老爷子光彩都被掩盖下去了。
　　当年的老爷子虽然也能征善战，击败了众多的对手，连东西突厥、乌斯藏也被击败，但是也不像王冲一样，直接覆灭拥有数百万铁骑的大食，直接征服了整个西方世界。
　　将大唐的版图，从碎叶城，一路往西，延伸到了葱岭、怛罗斯、撒马尔罕、呼罗珊……一直到达巴格达！
　　整个大唐的版图庞大的无以复加，成为整个大陆地上，真正的，最强的帝国！
　　甚至王冲还成了异域王，佑大的西方世界，都归属到了他的统治之下，成为他的封地。
　　即便后世的子孙不肖，也有佑大的一份家产继承，怎么也败不光，更不用说，王冲现在在朝野内外的地方，虽然没有封相，但也已经俨然超过了宰相！
　　自家的老爷子虽然风光了一辈子，被天下人景仰，也上过战场，主持过朝堂，但是论战功显赫，和自家这个小孙子差的还真不是一点半点。
　　王家后续有人，青出于蓝而胜于蓝，这让她这个做奶奶的，如何不高兴？！
　　“来，快跟我进屋里，你爷爷已经等了你很久了。”
　　老太太拉着王冲的手，喜不自禁道。
　　“爷爷等了我很久？”
　　王冲神色一怔，来不及多想，便跟着奶奶进入了内屋。
　　房间里，一张太师椅摆着，椅子旁边，是一张木桌，上面放着一盆虬梅，旁边是一把大剪刀，王家的老爷子就穿着一身单衣，在旁边的椅子上正襟危坐。
　　看起来在王冲进来之前，老爷子正在修剪这盆虬梅。
　　老爷子和王冲印象中的差不多，依旧是那副威严的脸庞，只是看起来苍老了不少，也清瘦了一些。
　　“爷爷！”
　　看到老爷子，王冲连忙上前弯腰行了一礼。
　　“这里没有外人，自家人见面就不必太客气了，快过来，让我看看！”
　　看到王冲，老爷子的神情就有如坚冰融化，完全没有了往日的威严，倒是多了几分亲近的味道。


第1949章 神秘的玉佩！
　　“爷爷，奶奶，这次从大食回来，我带了一些大食的特产，里面有一些大食的珍珠、药材，将珍珠碾成粉末和那些药材混合能够延年益寿，有益身体。另外孙儿还带了菠萝和榴莲过来，这都是中土没有的水果，特地献给爷爷和奶奶品尝。”
　　“此外孙儿还带了一些高句丽的黄金人参送给爷爷奶奶，还有东西突厥汗国以北极寒地带的白熊和白狐，孙儿也命人做了不少衣服和毯子，一并带了过来。”
　　王冲躬身道。
　　“呵呵，好孩子有心了！”
　　老太太在一旁笑得合不拢嘴。
　　什么珍馐宝物，到了他们这个年纪都不在意了，倒是王冲这份心意，十分难得。
　　另一侧，九公虽然没有说什么，但看向王冲的眼神也是赞赏无比。
　　他虽然身在四方馆中，早已不理朝政，但是关于王冲的所有消息，他都知道得清清楚楚，也一直在关注。
　　“不错，爷爷没有看错你！经历住了这些磨难，你现在越发的成熟稳重了，成为了大唐的肱股之臣。”
　　老爷子开口道。
　　儿孙自有儿孙福，不管是王亘、王严，还是王冲这个孙子，老爷子其实都已经很少插足，包括王冲，在兵儒之争中受到的挫折，老爷子都是知道的，他也没有太多的去介入。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。而王冲也没有让他失望，经历了一次次的磨难，王冲有如脱胎换骨，终于名动天下，成为人人敬仰的异域王，大唐的英雄。
　　并且被大唐册封，供入凌烟阁，成为百年来的第一人，获得了前所未有的成就！
　　整个王家也因为他，步入了一个新的高度，从这方面来说，王家已经彻底的超越了姚家，将姚家的老爷子姚崇，以及姚广异等人远远地甩在了身后。
　　当然对于老爷子来说，最看重的还是王冲并没有让自己失望。他成为了大唐地天立地，真正的忠烈之臣，没有辱没王家的门风。
　　“谢谢爷爷夸奖，孙儿只是做了自己该做的事情！”
　　王冲谦逊道。
　　虽然经历过许许多多的阵仗，更经历过封侯、封王大典和凌烟阁册封这样万人瞩目的盛世，不过所有的一切都比不上爷爷简简单单的几句肯定。
　　这一霎那，王冲心中一片轻松，有一些喜悦，有一些温暖，也有一些骄傲和自豪。
　　作为天下皆知的九公血脉，将相子弟，自己终于没有辱没王家的门风。
　　“坐吧！”
　　九公伸出一根手指，指了指身前，一旁早有一名金吾卫搬了凳子放到那里。
　　“你现在是国之重臣一举一动都天下瞩目，朝廷依仗着你，边陲也依仗着你，一举一动都关系重大，所谓将不轻出，你这次来四方馆，除了看爷爷应该还有其他的事吧！”
　　看着王冲在面前坐下之后，老爷子目光洞察，直接开口道。
　　“孙儿最近确实遇到了一些疑难。”
　　王冲沉默片刻，开始直入主题：
　　“近日，朝廷上纷纷扰扰，发生了很多事情，孙儿思索许久，依旧没有答案，希望能够从爷爷这里得到指点。”
　　老爷子和老太太一从一站，互相看了一眼，一副早有所料的样子。
　　从王冲出现的那刻起，两人就知道，王冲是有事而来。
　　王冲也没有多想，沉吟片刻，就将如今朝堂上的种种事情，东宫事件、太平楼事件、选秀事件、后殿事件……以及三王之乱前，圣皇的种种异常，包括自己心中一些隐隐的猜测，全部说了出来。
　　整个过程，老爷子和老太太专心听着，谁也没有打扰，良久，等到王冲说完，整个房间里一片死寂，二老目露沉思，很久都没有说话。
　　“已经到这种地步了吗？”
　　良久，老爷子突然开口道。
　　“嗡！”
　　听到这句话，王冲浑身一振，陡的抬头望了过去。
　　这次到四方馆拜见爷爷，王冲也只是碰碰运气，并没有真的指望能够得到什么答案。但是爷爷这番话一出口，那种神态、语气，意有所指，让王冲立即感觉这一次，绝对没有找错。
　　爷爷似乎真的知道不少内情！
　　“爷爷，这件事情关系重大，现在满朝文武都在关注，而且圣皇的性格变化巨大，也引起了很大猜测。”
　　王冲沉声道。
　　“冲儿，你现在是国之重臣，应该知道君王之事，不得妄加猜议。有些事情，既然圣皇和高公公都不说，那么自然有不能说的原因和道理，也有不得不这么做的苦衷。”
　　“而且，相比起你现在探寻的东西，为臣者，更应稳固国家之本，保天下万民之安危！其他事情，只要不危害到国本，便勿需太过在意。”
　　老爷子开口道。
　　王冲闻言一愕，他根本没有料到，把所有的事情告诉爷爷之后，爷爷居然是让他不要插手。
　　这绝不是一个正常的反应！
　　爷爷和圣皇之间，相知几十年，两人的关系天下皆知，正常情况，从自己口中得知关于圣皇的这些事情，爷爷是该去关注圣皇的情况，担忧他的安慰，而不是劝自己，为臣者应稳固国家根本为先，不要去查这件事。
　　“绮琴说的没错，爷爷和高公公一样，都知道其中的内情。”
　　王冲心中咯噔一跳，立即本能的感觉到一些微妙的东西。
　　那一刹，一种说不清的感觉涌上心来。
　　王冲实在难以想象，到底是什么内情，使得高力士和爷爷都明明知道真相，但对于圣皇的变化却都缄口不语，视而不见，始终保守秘密的做法。
　　而且，高力士不说也就罢了，但是为什么爷爷明明知道一切，也不愿意和自己说？
　　并且现在没有什么外人，只有王家的人在场，又或者说，那件事情关系重大，已经严重到了连自己这个孙子也不能说的地步。
　　这一霎，王冲只觉得眼前越发扑朔迷离。
　　他心中此起彼伏，瞬息间，脑海中闪过了无数的念头。
　　这世上，就连知道内情的高公公和爷爷都不能说，还有谁能够知道其中的真相？
　　如果真的像自己和绮琴分析的那样，大唐的事态进一步严重、恶化，到时候该如何处置？
　　难道真的要坐视到事情发展到那个地步吗？
　　“爷爷，现在不是国本和天下万民的事，也不是孙儿硬要插手，而是事情已经非常严重。陛下是天下万民敬仰，人人恭敬的千古一帝，孙儿相信，不管是您还是孙儿，都对圣皇非常尊敬。”
　　“但是现在，因为圣皇的一系列作为，已经在朝野引起很大非议。而且御史们的反应非常激烈，甚至私底下已经有声音称呼陛下为‘昏君’了！”
　　王冲开口道。
　　“嗡！”
　　前面几句话，老爷子的脸色还没有太大变化，但是听到“昏君”二字，老爷子的眼睛眨了一下，霍的变了脸色。
　　“荒唐！陛下励精图治，呕心沥血，正是有了圣皇，大唐才有今日的局面，什么时候连陛下都能算是昏君了？！”
　　老爷子再也忍不住，脸上罕见的露出一丝怒色。
　　“老爷子，消消气，这孩子也只是说说而已。”
　　一旁的老太太连忙扶住九公，安慰道。
　　“爷爷，现在当然不会，即便有，也只是少数人，不足以代表天下万民。但是如果什么都不做，继续放任，孙儿担心，终有一天，这些都会成为现实。”
　　“爷爷，孙儿和您一样，都想维护圣皇的名声，让陛下善始善终！”
　　王冲沉声道。
　　没有人比王冲更明白未来的事态发展了。
　　按照前世的记忆，圣皇耽于享乐，沉迷女色，做出一系列的荒唐事，很快就引起了天下非议，真正赢得一个“昏君”的骂名。
　　如果是以前也就罢了，自己只是一片随波逐流的浮萍而已，但是现在，王冲深入其中，真正投身于这片大漩涡中。
　　而且，王冲对圣皇越是了解，就越不希望圣皇走到那一步。
　　这也是王冲一直想要探查，始终不愿放弃的一个重要原因。
　　望着王冲的眼睛，老爷子似乎感受到了什么，心中震动不已。
　　“还有……”
　　王冲沉吟片刻，终于从怀中取出那枚双鱼玉佩：
　　“在后殿的时候，圣皇还给了我这块玉佩。”
　　王冲本来只是试上一试，但是没有想到，拿出那块玉佩，老爷子和老太太浑身剧震，那神情居然看起来比王冲之前说的那番话还要触动。
　　“唉！”
　　老爷子从王冲手中接过那块双鱼玉佩，突然长长叹息一声，神色复杂，看起来和之前截然不同。
　　“真想不到，陛下居然会将这块玉佩都传给你。”
　　老爷子苍老的手指轻轻抚摸，就好像那块双鱼玉佩拥有某种特殊的含义和意义。
　　看到这一幕，王冲心中大为意外。
　　他原本以为圣皇给自己的这块玉佩有某种特殊能力，又或者，像当初苏正臣苏老爷子在广场上传给自己的白色棋子般，里面蕴含了某些极为重要的信息，但是这一刻，看到爷爷的反应，王冲立即意识到，这块玉佩恐怕远不像自己想象的那么简单。
　　从老爷子的反应来看，这块玉佩恐怕有着极其久远的历史，很有可能对于圣皇、老爷子，以及高公公都有着某种特殊的含义。
　　如果是这样的话，圣皇为什么要将它独独传给自己？
　　这块玉佩到底隐含着什么秘密？
　　王冲心中越发迷惑了。


第1950章 姚崇的邀请！
　　“冲儿，有些事情不是爷爷不愿意告诉你，而是因为事情关系太大，无法告诉你，或者说，现在还不是告诉你的时候！”
　　老爷子叹息一声，神情复杂，那一双浑浊的眼眸中，露出一丝回忆的神色，但是很快，就一闪而逝了。
　　“爷爷！”
　　王冲眉心跳动了一下，今天的会面已经完全超出他的预想。
　　——圣皇身上发生的事情，爷爷竟然是知道的！
　　这是王冲今日唯一的收获。
　　“咳咳！”
　　正在思忖的时候，突然，一阵咳嗽声传入耳中。
　　王冲神色微变，陡的抬起头来，只见身前，原本腰背挺直，神色威严的爷爷，突然剧烈的咳嗽，连脸孔都苍白了许多。
　　而一旁，老太太则连忙拍着他的后背。
　　“爷爷！”
　　王冲心中一惊，来不及多问，连忙起身，抓着老爷子削瘦的手指，同时，一股浑厚的罡气渡了过去。
　　“我没事，只是偶感风寒，一会儿就好，不要紧！”
　　感受到王冲的担忧，老爷子连连摆手，示意自己没事。
　　他一边说着，一边接过老太太从一旁递过的茶，喝了一口，才缓回神色。
　　王冲看着爷爷，目中却流露出一丝深深的担忧。
　　爷爷虽然是文道中人，但也修炼过武功，有着不俗的修为。若不是后来暗疾重重，功力退步，也不至于会像普通人一样，轻易感染风寒，如此剧烈的咳嗽。
　　更何况，自上次爷爷大寿后，王冲便一直有意识给爷爷送些丹药，强身健体。
　　这一霎那，王冲心中涌过一丝深深的不安和担忧。
　　“冲儿，你记着，圣皇给你的那块玉佩，无论在什么情况下，你都要妥善保管。这块玉佩比你想象的还要重要！”
　　老爷子推开老太太的搀扶，看着眼前的王冲，一脸正色道。
　　“好了，冲儿，今天就到这里吧，你爷爷的身体不太好，就让他好好休息。”
　　老太太在一旁道。
　　王冲欲言又止，但是看着爷爷似乎又要咳嗽起来，心中阵阵不忍。
　　“奶奶，我这里有颗丹药，你先给爷爷服下，等过几天我再想办法搜集一些丹药过来！”
　　王冲见状，站起身来，知道再也问不出什么东西了，弯腰行了一礼，王冲很快走出了房子。
　　而房间里，看到王冲消失，老爷子慢慢的直起身来，和老太太互相看了一眼，两人神色复杂，深深的叹息一声。
　　“老爷子，我们什么都不告诉他，真的好吗？”
　　老太太忍不住道。刚刚那一刹，她都忍不住要开口说话，但是最后都忍住了。
　　“有些事不是我们不愿意告诉他，而是根本不能说。并不是所有事情都有答案，有些真相过早的知道，并不是好事！”
　　老爷子叹息道，眼中流露出一丝无奈：
　　“某种程度上，这既是为了保护他，也是为了保护整个帝国！”
　　老爷子说着，似乎感觉又有些不舒服，在老太太的搀扶下，朝着内屋走去。
　　王冲很快就走出了四方馆，穿过假山竹林，走出了大门口的时候，望着阴霾密布的天空，王冲深吸了一口气，神色复杂不已。
　　这一趟四方馆之行，得到了一些答案，但心中最初的那个问题，始终没有得到解决。
　　“走吧！”
　　王冲登上马车，很快驱车走开了。
　　“前面可是九州大都护王冲大人？”
　　说时迟那时快，就在王冲乘车经过四方馆东侧的时候，一个声音突然从耳边传来。
　　希聿聿，一阵马嘶，马车陡的停了下来，而马车里，王冲神色一沉，微微皱起了眉头。
　　“什么人？”
　　“王爷，奉我家老太爷之令，在此恭候多时！老太爷有言，王爷若是想要知道某些答案，为何不到馆中一坐？”
　　道路旁，那名侍卫模样的中年人，说着深深一礼。
　　“老太爷？”
　　马车里，王冲剑眉一挑，陡的伸手拨开了马车帘子，只是看了一眼，见到那名侍卫左胸口的一个祥云黑戟的家徽，王冲心中陡的跳动了一下。
　　姚家！
　　电光石火间，一道念头闪过脑海，王冲浑身猛地震动了一下。
　　整个京师，以祥云黑戟作为家徽的，也就只有姚家了，而能被这名姚家侍卫称为老太公的，整个姚家恐怕也就只有一位姚崇姚老爷子了！
　　这一霎那，哪怕王冲久经考验，经历过无数尸山血海的战斗，泰山崩于眼前而不色变，也不由心中震动，露出了一丝极度意外的神色。
　　王爷和姚家那是世仇，王家老爷子和姚家老爷子从前朝就开始斗气，而且斗了一辈子。
　　而姚家的姚广异也辅佐齐王，给王家设下了许许多多的绊子，广鹤楼一事，如果不是王冲及时出现，阻止了姚家的阴谋，恐怕现在王家早已中计，家道中落，变得支离破碎，那就是另外一番命运了。
　　王冲和姚广异斗过，和姚家的孙子辈姚风斗过，但惟独没有和这位姚家的老太爷斗过，在政治上，无论从哪一方面看，姚家的老爷子，都是一个难缠的对手。
　　一朝又一朝，那位老爷子历经风雨，但却始终屹立不倒。
　　本朝圣皇登基之时，宫廷内乱，爷爷九公凭借着从龙之功，在大厦将倾之时，力挽狂澜，其后又立下种种功劳，最后才能登顶相位，成为天下人人敬仰的九公。
　　而姚家的姚老爷子，没有寸功，既没有参与叛乱，也没有从龙拨乱反正之功，却一样坐上了大唐的相位，而姚家也成为了大唐朝廷里一股不可忽视的庞大势力。
　　最为神奇的是，三王之乱，齐王倒了，但是作为齐王的重要幕僚，姚广异和姚家却安然无恙，始终屹立不倒，从这一方面说，姚老爷子绝对功不可没。
　　整个大唐，只要这位姚老爷子还有一息尚存，恐怕就能庇护整个姚家安然无事，谁也奈何不了。
　　只是王冲怎么都没有想到，在自己调查宫中真相的时候，那位姚老爷子竟然会主动派人在这里等候自己。
　　“带路！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲毫不犹豫，很快开口道。
　　圣皇修建四方馆之初，本意是将两位大唐的贤相请到一处，一起为自己参考，解忧答惑，只可惜，两位老爷子的关系实在太差，以至于圣皇也不得不将四方馆一分为二，一方是王家的九公，一方则是姚家的姚老爷子。
　　王冲虽然每次进出四方馆的时候，都会从东侧经过，但这里面，王冲还一次都没有去过。
　　和爷爷九公不同，爷爷并没有像姚崇一样，在院子里种上大批的竹子，他的院子里很杂，东一拨西一拨，什么树都有，什么花都有，但可以看得出来，姚家的老爷子对这些东西并没有多喜欢。
　　所有的树都没有修葺，所有的花也长的很杂乱，东一拨西一拨，看不出什么规律。
　　不过真正吸引王冲的，却是那些树枝上挂着的一个个鸟笼，那些鸟笼全部都打造的非常精致，表面也擦拭的非常干净，连一点点灰尘都没有，虽然是养鸟，但是笼子里鸟的粪便却不多，看起来非常干净，显然有人定期的细心打扫。
　　鹦鹉、黄鹂、夜莺、画眉、百灵……所有的鸟雀在里面跳跃着，发出一阵阵有如乐曲般清脆悦耳的声音。
　　相比起花草树木，这些鸟雀显然得到更加精心的照料。
　　姚家老爷子喜欢养鸟，这是整个京师很多人都知道的。
　　“王爷，前面请！”
　　就在这个时候，那名姚家护卫的声音传入耳中。
　　王冲回过神来，很快随着那名侍卫进入了前面的大厅之中。
　　就在距离爷爷的屋邸不远的另一间房屋中，王冲见到了这位名满天下，泰山北斗一般，曾经和爷爷分庭抗礼，领导了半个大唐江山，文武群臣的姚崇，姚老爷子。
　　他的发须皆白，满脸的皱纹，手中拄着一根拐杖，穿着的也相当朴素，看起来和普通的老人差不多。
　　如果不是事先知道，走在人潮汹涌的大街上，恐怕没有多少人能够辨认出来，这位就是名满天下的姚相！
　　王冲在打量姚崇，姚崇同样在打量着王冲。
　　眼前的少年，只不过十八九岁，在整个京师之中，像他这种年纪的王公子弟绝对不在少数，但其中恐怕相当一部分的人，还在溜鸡斗狗，或者还在最末的地层挣扎，但眼前这位，却早已成为名满天下的九州大都护、异域王、护国大将军、凌烟阁士、天子门生……如果愿意，这个名单还可以拉出很长。
　　哪怕高傲如姚老爷子也不得不承认，即便是自己，在他这个年纪也无法与之相比。
　　而论影响力，一本《强权即真理》，再加上覆灭大食一战，哪怕姚崇也要望尘莫及。
　　“我和王博物斗了大半辈子，没想到到了最后却输给了他的孙子。”
　　望着眼前的王冲，姚老爷子也忍不住感慨道。
　　王冲闻言一怔，“姚相”的高傲是天下人皆知的。
　　要不然，也不会在七八十岁高龄，还在和爷爷争斗不休，呕一口气，而他院子里的那些杂树，还有各种花草，无一不是在嘲讽爷爷种的那些竹子。对于爷爷崇尚的那些儒家的“梅兰菊竹”，姚老爷子是完全嗤之以鼻的。
　　树木种得这么高大，就是要让爷爷去看的。
　　但是王冲万万没想到，一向说着“我就算到老，也不会输给那个王博物”的姚崇居然一见面，就说出这种气馁、认输的话来。
　　“王爷，姚崇有礼了！”
　　不待王冲多说，对面，姚崇已经一身黑色单衣，撑着拐杖，站起身来，对着王冲行了一礼。
　　“不敢，姚相之礼，王冲受不起！”
　　王冲让到一旁，同时回了一礼。
　　虽然姚、王两家一向不对劲，但王冲却不会在这个时候占便宜，受姚广异一个八十多的老爷子一礼。一码归一码，姚、王两家相斗，王冲绝不会有半分相让，但在这件事情上，王冲却礼节不亏。


第1951章 姚崇的请求！
　　不过，最重要的是，王冲相信，姚崇今日约见自己，绝不是为了要向自己服软，认输，任何小瞧这位姚老爷子的，都只会吃个大亏。
　　“不错，不错！胜不骄、败不馁，若是我姚家能有这样的子嗣，姚崇死而无悍，又何需吊着一口气，拖到现在。”
　　姚崇看到这一幕，又是满心感慨，而看到对面的王冲皱眉，姚崇也没有多说，连忙指了指身边，再次落座：
　　“王爷，请吧。”
　　王冲沉吟片刻，一撩袍子，便在姚崇身边泰然坐下。
　　姚家老爷子手段高明，嬉笑怒骂，一举一动，皆是手段，不过，时至今日，王冲官至九洲大都护、异域王，加封护国大将军，赐皇龙锏，倒也不怕这姚家老爷子有什么暗藏的手段。
　　“不知道姚相召见王冲，到底所为何事？”
　　王冲直接直入主题道。
　　“呵呵，东宫出事，圣皇要建太平楼，除了罢朝七日，又要九洲进贡选秀，王爷这次进入四方馆，是为了此事而来的吧？”
　　姚家老爷子也不生气，微笑着道。
　　“是！”
　　王冲并没有否认，也没有否认的必要。
　　姚老爷子微微一笑，他也不急迫，朝着旁边打了个手势，早有婢女躬身上前，奉上香茶，看到王冲丝毫没有碰一下的意思，姚老爷子也不介意，端着自己的茶杯，轻轻抹了抹上面的茶沫，淡淡道：
　　“不知道，你爷爷跟你说了多少？说了，还是没说？”
　　说到后面，微微加重语气，似乎意有所指。
　　“姚相何必明知故问？”
　　王冲反问道。
　　姚崇向来都有“老狐狸”之称，说的是他的智慧，同时也是他的洞察。
　　王冲不相信，他会不知道。
　　真如果是这样，他就不会派人在路边等自己了。
　　“呵呵，这么说老夫没有猜错，即便对于自己的孙子，王博物也一样三缄其口，闭嘴不说。”
　　姚崇摇了摇头，笑道，似乎一点都不意外。
　　王冲微微皱眉，但却什么也没说。
　　“姚相知道？”
　　王冲反问道。
　　“呵呵，只是有些猜测而已。”
　　姚崇微微笑道，并没有回避这个话题：
　　“呵呵，有些事情过去很久了，只是没想到，还会再浮出水面。即然高公公不说，你爷爷也闭口不语，我也同样没有办法告诉你太多。只是，和其他人不同，我倒是想告诉你，但是真相我也不知道。”
　　“因为很多事情，我都置身事外，没有参与到里面！”
　　姚崇道。
　　王冲闻言顿时眉头皱得越深了。
　　姚崇这番话说了相当于没说，不过，王冲知道，姚家老爷子把自己请到这里来，绝不是为了故弄玄虚，说这么一通。
　　果然，看到王冲并不急躁，也没有追问，姚崇微不可察的点了点头，接着道：
　　“不过，虽然我同样不能告诉你什么，但却可以告诉你线索，告诉你怎么去查！”
　　“嗡！”
　　王冲闻言，心中震动，猛的抬起头来。
　　和自己猜测的一样，姚老爷子也是知情者。虽然他口中一再强调，很多事情他置身事外，知道的不多，但是王冲肯定，他绝对就是知情者之一。
　　作为和爷爷、高公公同时代的显贵存在，恐怕很少有什么能够瞒过姚崇这位老狐狸。
　　“什么条件？”
　　但是很快，王冲就冷静下来，沉声道。
　　姚、王两家绝不是什么世交，虽然王冲很想知道答案，但是王冲绝不相信，姚家老爷子会有这么好心，知道他心中疑惑不解，特地派人到路边等他，好心的告诉他答案。
　　王冲虽然和这位老爷子在岁数上差了一个甲子，但也知道，这位前任的“姚相”，向来审时度势，“奇货可居”，没有好处的事情，他是绝不可能去做的。
　　“呵呵，王爷言重，老夫哪里有什么条件，只是向王爷求个情罢了。”
　　姚老爷子摆了摆手道，但是这嘴上这般说着，姚老爷子的脸色却慢慢变得严肃，慢慢的转过头来，望向身后的一个角落，厉声道：
　　“小畜生，你还不给我出来！”
　　听到这番话，王冲大为诧异，下意识的顺着姚老爷子的目光望过去。
　　房间里的角落里，静悄悄的，什么也没有发生。
　　但是下一刻，哗啦，帘子一响，一道身影百般的不情愿，从后面走了出来。
　　“姚风？！”
　　王冲眼皮一跳，猛的睁大了眼睛，心中意外不已。
　　他怎么都没想到，姚崇把自己请到这里，居然是找来了姚风。
　　他可不会忘了，他重生之前，正是姚风和马周勾结，设计陷害他，为此，导致王冲的父亲王严勃然大怒，王冲也成为了王家的“耻辱”。
　　后来，西南之战、怛罗斯之战……后来一件件事情纷沓至来，王冲忙着处理那些巨大的危险，也就无瑕去理会一个小小的姚风，但是没想到，姚崇居然将他找了过来。
　　这一刹那，无数的念头从脑海中汹涌而过，望了一眼眼前的姚家爷孙，王冲神色微沉，突然之间明白了什么。
　　“小畜生，王爷就在眼前，你还不趁这个机会，在王爷面前认错！”
　　姚老爷子厉声道。
　　“我没错……”
　　姚风小声道，低着头，很显然，这一趟他根本不愿意来。
　　“放肆！你嫌你给姚家招惹的祸患还不够多吗？还是你想我们姚家就此断绝，毁在你的手上吗？”
　　姚老爷子手势拐杖，怒不可竭。
　　看到姚老爷子发怒，姚风似乎想到了什么，神色微窒，顿时不敢再争辩了。
　　“你做的那些事，以为瞒得过我吗！趁还来得及，还不快向王爷认错！”
　　姚老爷子怒声道。
　　要不是因为三代单传，他简直恨不得拿手中的拐杖狠狠的揍他一顿。
　　“王，王爷。”
　　姚风犹豫着，迟疑着走到了王冲面前，虽然他的年纪比王冲还大，当年的王冲带着小妹王小瑶出现在广鹤楼上的时候，更是在姚风面前根本不值一提，连正眼都懒得瞧一眼。
　　但是时过境迁，面对手握重权的王冲，感受到那股庞大的压力，姚风神色不安，连头都不敢抬。
　　这几年，姚风其实也很努力了，在仕途上也有所建树，但是和王冲相比，简直差了十万八千里。那种尸山血海中，在百万人中厮杀练就的威严和气度，绝不是姚风这种王公子弟能够承受得了的。
　　“哼，说了那么多，姚相所做的一切都是为了他吧！”
　　王冲冷笑道。
　　他此时心中通透，目如明镜，怪不得一辈子没低过头的姚崇姚老爷子会在刚一见面就说“和王博物斗了大半辈子，没想到最后输给了他的孙子”，归根结底，这位姚老爷子是在为自家唯一的孙子铺路而已。
　　“姚风，你当初做的事情，不会以为我会忘记吧？想要我原谅也容易，当着我的面，连说三个‘对不起，我错了’，然后自己扇自己三个巴掌！”
　　听到这番话，姚风脸上一阵青一阵白。
　　“混账，还不照做，你是想要我动用家法吗！”
　　一旁的姚老爷子却是怒喝起来。
　　姚风脸上变幻不定，心中更是天人交战，挣扎了许久，终于——
　　“对不起，我错了！”
　　“对不起，我错了！”
　　“对不起，我错了！”
　　……
　　王冲只要求他说三次，但姚风却是连说了六次，每说一次，便重重扇了自己一个耳光，接连六个耳光下来，姚风一张英俊的脸孔，早已青肿起来。
　　但是一旁的姚老爷子看到这一幕却是长长的松了一口气。
　　王冲生气，愿意惩罚他，那就说明两家还有转圜的余地，如果王冲表面上答应，但却一脸平静，他反倒会不安了。
　　看着两颊红肿的姚风，以及不远处丰神俊朗，气度威严，俨然一方封疆大吏的王冲，这一霎那，姚崇心中百感交集。
　　他和王博物同殿为臣，都是天下人尊敬的宰相，但是严格意义上，他比王博物（九公）入仕和成名时间更早，地位也更高，但是两个人斗了一辈子，到了最后，他还是输了。
　　不是输给了王博物，而是输给了他的子孙。
　　王家在王亘和王严一代还看不出什么，王亘缺乏机敏，身在朝堂却对时事判断不清，王严过于古板，虽然领兵一方，但是战法却过于方正，守旧，难有突破，正常情况，恐怕一辈子都要留在那个位置。
　　正常情况，王家两兄弟一辈子也别想压过姚广异，只可惜到后来，王家生出了一个王冲！
　　看着身旁身躯颤抖，还沉浸在刚才羞辱和刺激中的姚风，心中长叹了一口气。
　　这一霎那，他突然有些嫉妒王博物。
　　姚家没落了！
　　从齐王倒下的那一刻起，就已经注定了，不，从广鹤楼起，其实就已经开始了。自他去后，整个姚家必定一落千丈，而以姚风的能力，恐怕也难当大任。
　　老了，老了。
　　这一霎那，姚崇心中悲凉无比，他已经撑不了太长时间了，也只能最后再为姚家博上一把。
　　没有人比他更明白，如果现在姚家再不和王家和解，未来他去之后，整个姚家还存不存在都成问题。


第1952章 平衡之法！
　　王冲没有说话，姚老爷子的想法他倒是猜到一些，也能感受到一些，不过王冲却丝毫不为所动，两家人的恩怨他能在姚风身上放他一马，已经是想当不错了。
　　而且王冲现在最关心的，还是姚崇口中的答案，相比起家国大事，一个姚风根本无足轻重。
　　身份不一样了，境界不一样了，眼界自然也不一样。
　　他和姚风现在已经是两个不同世界的人。
　　“去吧！”
　　姚老爷子摆了摆手，接下来的事情，已经不方便姚风在这里旁听了。
　　姚风根本不敢争辨什么，低着头，捂着脸，很快从这里离开了。
　　姚风一走，整个房间内便安静下来，连旁边服侍的婢女和侍卫都退开了，王冲耳目所及，整个房屋数十步内，都没有一个人。
　　王冲看了一眼眼前的姚崇，神色也变得严肃起来，知道要进入正题了。
　　“王爷，任何事情都有脉络可寻，如果你真的想要查找出一点线索，去查查宫中三十多年前的典籍，或许会有意外的收获，这件事情我也只能告诉你这么多了。”
　　姚崇说着，叹息一声，拄着拐杖缓缓的站起身来：
　　“王爷，时间不早了，我就不留你了，有些事情知道的多了，未必是好事。王爷记着，这件事情知道的人越少越好，有些事情，即便是猜测，也是罪过。”
　　王冲闻言心中猛的跳动了一下，泛起了道道波澜。
　　姚崇这番话话里有话，若有深意，只是老狐狸不明说，谁也猜不出来。
　　“多谢姚相！”
　　王冲站起身来，施了一礼，也不多问，举步便往门外走去。
　　能从姚崇口中问出“三十多年前，宫中典籍”已经是意外的收获了，王冲相信只要沿着这条线索去找，必定能够有所收获。
　　“等一等！”
　　就在王冲走到大门口的时候，一个声音突然从身后传来。
　　王冲神色一怔，停下脚步，下意识的转过身来，看向身后。
　　只见姚崇迟疑了一下，突然拄着拐杖朝着王冲的方向走了过来。
　　“王爷知道我为何不喜花草，不喜菊竹，唯独在这四方馆中，养了这么多鸟，挂了这么多鸟笼吗？”
　　“不知。”
　　王冲微微一笑，看向姚崇，知道他必定会自己揭示答案。
　　“唉！”
　　姚崇叹息一声，走到斜刹那距离大门不远的地方，放下拐杖，然后从旁边一个金属脚架上取过一只画眉。
　　那画眉和其他的鸟不同，并不在鸟笼之中，而是用一根丝线绑着右腿，和金属脚架连在一起。
　　姚崇解开了绑着画眉的丝线，那画眉便在姚崇掌心跳跃着，发出阵阵欢快的叫声，显然已经和姚崇非常熟稔。
　　“我养了很多鸟，都是四方精挑细选的珍贵品种，四方馆里的侍卫怕它们飞走，特地用丝线系了，绑在金属脚架上，但是他们根本不知道，这些鸟根本飞不走。”
　　姚崇说着，手掌托起，轻轻一送，那画眉便欢快的叫了一声，震动着翅膀，从姚崇的手中振翅飞出。
　　不过那画眉震动着翅膀，只飞出了数丈，便身体不稳，有如断线的风筝般，从空中落到了地上。
　　“平衡？”
　　王冲眉头一皱，说了两个字，他的精神力洞察入微，所有的一切都看的清清楚楚，那只画眉鸟之所以扑腾了两下，失去平衡，坠落到地上，是因为姚崇剪去了它右侧的一些翅膀。
　　姚崇剪去的那些翅膀非常隐蔽，都是特地挑选过的，表面上看不出什么，但其实左右两侧的羽毛早已“失衡”。
　　——包括尾翼，也有一些修剪！
　　“不错，就是平衡二字！”
　　姚老爷子看着眼前的少年，眼中闪过一丝赞赏的神色：
　　“我在朝廷上屹立了数十年，经历了无数的风风雨雨，党争，朝争，兵儒之争，皇权之争……不管多大的风浪和波折，也不管争斗的两方是什么人，一次又一次，我始终能够屹立不倒，从前朝到本朝，不管是哪位皇帝都深得器重，就是因为这平衡二字。”
　　四周寂静，姚老爷子拄着拐杖，看着前方，那削瘦的身体这一刻迸发出一股庞大的，令人无法逼视的力量，就连王冲这一刻都眉头一挑，心中大为意外。
　　姚老爷子是大唐政坛公认的常青树，不管哪位君王上位都离不了他，文武百官也敬畏他，不论什么风波也都奈何不了他，其中的秘密和缘由只有姚老爷子自己知道，只是王冲从来没有想过，姚家老爷子居然会当着自己这个斗了大半辈子的王博物的孙子，说出自己半辈子总结出来的经验和秘密。
　　“姚相？”
　　王冲开口，有些疑惑道。
　　“我曾经有过两个孩子，长子过早夭折了，而次子广义虽然有些智慧，但却是小智，根本上不得台面，而且他的性格太过急躁，难成大事，至于风儿那孩子，天资愚钝，难堪大用。”
　　姚家老爷子仿佛没有听到王冲的声音一样，他摇了摇头，看着前方默默出神：
　　“这是我一辈子总结的道理，但是整个姚家却没有人可以继承，对于老夫来说，实在是生平最大的憾事，而整个京师大部分人要么碌碌无为，要么资质过于愚钝，根本没有一个人可以入得了我的眼界，传承我的学说。”
　　“老夫也没有想到，唯一能传承我学说的人，竟然是王博物那个老头子的孙子。”
　　说到最后，姚老爷子唏嘘不已。
　　同样的问题，他曾经也考过姚广异，姚风，以及其他的人，大部分人都是一脸茫然，不明所以，就连姚广异都是他说到后来差不多全盘说出来，他才明白。
　　但是王冲不同，他才刚刚开口，还没怎么说，他就已经明白其中的道理。
　　这令姚崇如何不唏嘘，如何不感叹。
　　“呵呵！”
　　王冲听到这番话已经完全明白过来，听姚老爷子的意思，竟然是要勉为其难，把他大半辈子在政坛上领悟的道理传给自己这个对头的孙子。
　　“姚老爷子的好意我心领了，所谓平衡之道，不过是类似于儒家的中庸之道罢了，虽有不同，但却相去不远。如果天下太平也就罢了，但如果神州有事，但却人人学此道理，一个个独善其身，钻营仕途，人人缩在后面，没有人肯挺身而出，则九州危矣，大唐危矣，天下万民同样危矣！”
　　“这种平衡之道，只适用于守成，而不适用于进取，并非王冲崇尚之道！姚相如果要传给我，就不必了。”
　　王冲洒然一笑。
　　姚崇怔了怔，这番话显然不是他之前所预料的。
　　“好！好一个守成之道，你说的不错，这种平衡之法确实不适合你，倒是老夫我想多了。”
　　姚崇微微一笑，突然之间也释然了。
　　每个人都有每个人的路，从这王家孙子的路来看，自己的方法确实不适合他。
　　王冲衣袖一拂，很快离开了姚崇的府邸，而姚崇站在大门口，虽然被拒绝，但那张须发皆白的脸庞上，反倒露出了一丝释怀的笑容。
　　“吱呀！”
　　王冲打开马车门，钻进去，身畔暗香袭来，一道妙曼的身影早已坐在身旁。
　　“怎么样？”
　　许绮琴开口问道。姚家老爷子居然会把王冲召进去，实在是出乎她的预料。
　　“姚老爷子寿命不长了！”
　　马车里，王冲收了笑容，沉声道。
　　姚老爷子在四方馆中的表现，不像一个叱咤一生的枭雄，反倒像一个行将就木的普通老人交代后事。
　　三朝元老，朝野内外备受尊敬的“姚相”，只有在生命的最后一刻，为了家族的延续和利益，才会低下自己高傲的头颅。
　　而且王冲在会面的时候用真实世界查过，这位已经高达八十多岁的姚老爷子已经坚持不了太久了。
　　想到这里，王冲心中也唏嘘不已，人死为大，虽然姚王两家纠缠许久，但姚老爷子为大唐的长治久安和盛世太平也做出过贡献，这是毋庸置疑的。
　　“出发吧！”
　　王冲看着前方，催促道。
　　“驾！”
　　一声吆喝，马车出发，很快离开了四方馆。
　　……
　　时间缓缓过去，从四方馆回来之后，王冲便立即发动了卢廷之，杨钊等人去查阅三十年前宫中所有相关的典籍，并且很快就有了新的发现。
　　“王爷，我们查过宫中所有的典籍，朝廷大臣，不管文臣武将，包括九公和姚相的资料在内都非常的完备，不过出了一些小小的问题……”
　　异域王府的大殿内，许科仪躬着腰身，迟疑着该如何把自己的发现说出来。
　　“什么问题？”
　　大殿上，王冲眉头轻蹙，直接开口道。
　　“这……宫中所有的资料都非常完备，保存也非常完好，太祖，太宗，高祖，高宗……大唐历代先皇的资料从始至终在宫中都有非常完备的记载，但是关于圣皇的资料却缺失了一大部分，只有圣皇登基以后的资料！”
　　许科仪沉声道。
　　“什么！”
　　王冲坐在宽椅之上，闻言大为意外。


第1953章 颜府！
　　君王身份特殊，关于他们的资料记载非常重要，不容有失，可以说，中土神州的历史就是根据一个又一个的君王串联而成。
　　而君王行为的记录，更是重中之重，连君王洞房的时候，都有专门的太监在外面记录。可想而知，这方面的记载有多么严苛。
　　但是现在，圣皇作为整个中土神州的千古一帝，大唐历代最杰出的君王，居然缺失了登基以前的重要资料，这简直不可思议。
　　王冲下意识的看向许绮琴，两人都从对方的眼中看到了震动。
　　“难怪姚老爷子遮遮掩掩，隐晦其词，看来说的就是这件事？”
　　许绮琴一身白裙，宛如仙子，目光明晰而聪慧。
　　四方馆中，姚老爷子一直暗示，让王冲查找几十年前的宫中典籍，当时两人还不太明白，但此时此刻看来，最可疑的就是圣皇的史料记载。
　　“宫中典籍不同于史官记载，就算史官也不可能违背规矩。而且宫中的史料极为特殊，不仅有专人记载，又有禁军守护，外人根本难以进入，而且，一旦记录，就算朝中大臣也无权翻阅和删改。现在，至少有十多卷的圣皇史料消失，这绝不正常！”
　　王冲皱着眉头，神色凝重。
　　“问题是为什么，又有谁能做到这些！”
　　许绮琴黛眉轻蹙，跟着说道。
　　君王的记录，编纂成册和朝廷无关，和党争也无关，而且都是几十年前的资料，又有谁会特意去盗窃、损毁这些资料？
　　而且，为什么高祖、太宗、高宗等人的资料保存全部无损，却唯独缺少了圣皇的资料？
　　更重要的是，联系圣皇最近宫中一系列的反常举动，姚家老爷子到底在暗示什么？
　　这一刹那，两人的脑海中此起彼伏，瞬息间闪过许多念头。
　　眼下，大唐朝野以及宫中的巨变，越来越让人看不懂了。
　　在此之前，两人根本没有想过这一切会指向三十多年前，更不曾想到，会出现圣皇史料失踪的情况。
　　损毁宫中的重要史籍是死罪，到底是谁有这么大的胆子，敢做这种事？
　　重重的迷雾汹涌而来，大殿内几个人都沉默不语。
　　“虽然我也不知道这些失踪的宫中典籍中隐藏了什么秘密，不过仅仅只是查找三十多年前资料的话，其实还有一个办法！”
　　许绮琴沉思片刻，突然抬起螓首。
　　王冲点了点头，两人同时说出了一个名字——
　　“颜府”。
　　宫中的史料典籍，主要记载的是宫中各个皇子皇女的一言一行，一举一动，包括他们的功课情况，教授老师，和君王之间的奏对。
　　当然也包括君王的日常起居，一言一行。
　　这些资料事件，由于很多发生地点都在宫中，史官是无法获取的。
　　不过，只要皇子皇女们会出宫参与到朝野内外的事务，和京师其他的王公子弟有过往来，史官依旧能获得相关资料，一一记载，只是和宫中有所区别罢了。
　　京师，颜府。
　　在大唐，没有听过一些国公王侯的大有人在，但是没有听过太史令颜家的，则少之又少。
　　王冲虽然从小在京中长大，待了十几年，但反而是第一次拜访颜家府邸。
　　原因很简单，在京中，对于各家的王公子弟来说，颜家就是一处“龙潭虎穴”、“京师禁地”。
　　颜家的人虽然不会武功，是个文道世家，但是手中的一杆笔，却比武将手中的刀剑还要锋利可怕。
　　一旦有什么不良的言行落入到颜家的耳中，并且载入史料，那真的就是一辈子洗不掉，成为家族世世代代的罪人。
　　“好大的府邸！”
　　当王冲乘着马车赶到，看着眼前鳞次栉比，屋宇相连，青砖碧瓦，感慨不已。
　　颜家的府邸没有王公府邸奢华，大门前也看不到石狮，看起来非常低调，但是颜家的府邸和规模却远比一般的王侯大得多。
　　很多人都知道，颜家是文官，而且世世代代极为低调，穿着也十分朴素，所以很多都忽略了颜家是世世代代子孙承袭的太史令，是真正的大世家。
　　中土神州朝代更迭，但是作为独立朝政之外的历史观察者，不管什么朝代，颜家都能始终屹立不倒。
　　颜家的府邸，有相当于一部分都是历代君王的赏赐，而后来的君王也默认了，不但没有收回，反而赐予的更多。
　　颜家绝大部分的房子，都是用来储存记载资料的。
　　王冲沉思片刻，很快进入到了颜家府邸。
　　王冲进入颜家，整个颜家闻风而动，所有的颜家子弟全部出来迎接，以极高的礼仪来接待王冲。
　　不过前来接见王冲的却不是颜文彰，而是颜老的儿子，颜文禛。
　　“家父年事已高，身体日渐虚弱，需要静心休养，很多资料都已经不再记载了，转而由在下记录，这些在之前已经得到圣皇的首肯，王爷有什么事，可以直接问我。”
　　王冲讶然，不过想想颜老的年纪，也确实行动不便，精力不济。
　　“颜大人，有劳了，我想查找一些史料，和朝堂上的事务有关，希望颜大人能够帮忙通融一下。”
　　王冲看了一眼众多的颜家子弟，道明来意。
　　颜文禛露出了犹豫的神色。
　　颜家的史料，一旦写好，便会密封收藏，本朝人无法查阅本朝事，这是规矩，为的就是防止公侯大臣们看到对自己不利的记载，想要篡改资料，美化自己。
　　在历史上，这种事情是发生过的。
　　有些王侯为了修改美化自己以及所属的家族，不择手段，派出刺客，夜盗典籍的事情都干的出来，甚至有些人找到模仿笔记的高手，篡改誊抄了整本资料，不过最后，还是被颜家人查了出来。
　　就是因为发生过这种种事情，甚至就连君王都干过这种事情，想要美化自己，删掉一些对自己不利的记录。
　　出了这么多事情，所以颜家早有规定，所有史料一旦密封，不得查阅。不管是君王，还是王侯将相，都是如此。
　　这是颜家世代担任史官的前提条件，也是获得历代君王认可的前提。
　　历史不是做文章，颜家必须保证自己记载历史的真实性。
　　“我知道颜家的规矩，我也并非是查阅自己的资料，王冲十六岁前是京师中众所周知的‘纨绔子弟’，也干出过‘强抢民女’的事情，这点京师谁不知晓，王冲来此，无意修改。”
　　似乎知道颜文禛顾忌什么，王冲直接开口道。
　　听到王冲这番话，颜文禛以及周边的颜家子弟，顿时长长的松了一口气，只要王冲不是冲着这点来的，一切便都还好说。
　　“王爷，非是颜家不愿意，实在是颜家奉行规矩，所有的规矩别说外人，就连颜氏子弟，父子之间都不得传阅。本朝太宗皇帝时期也曾经出现过这样的事情，这件事情满朝皆知，后来怎么样就不用我多说了，还请王爷能够体谅！”
　　颜文禛躬身一礼，诚声道。
　　虽然王冲现在是异域王，权倾朝野，但原则就是原则，有些事情颜家是不会妥协的。
　　“颜大人，可以借一步说话吗？”
　　王冲看了一眼左右的颜家子弟，突然神色严肃道。
　　颜文禛心中一跳，惊讶的看了王冲一眼。
　　“你们都退下！”
　　颜文禛一声令下，所有的颜氏子弟纷纷退去，很快颜文禛望向了王冲：
　　“现在王爷可以说了吧？”
　　“颜大人在下并非为私事而来，而是为了朝堂上的公事，王冲想要查阅的是一段关于圣皇前期的史料。”
　　王冲沉吟片刻，便将宫中圣皇登记前的资料失窃的事情说了出来。
　　“什么？”
　　听到王冲的话，颜文禛也是浑身一震陡的睁大了眼睛。
　　宫中的典籍虽然不归颜家管，但是宫内宫外，只要是和史料相关，都有一道极为严格的系统。
　　而且理论上，为了编撰史书，所有的宫中典籍都会由皇室送于颜家查阅、参考、编撰，这也是颜家史料重要的一部分。
　　更重要的是，这可是关于君王的记载，不管是谁做的这件事，一旦流传出去，都是杀头的大罪。
　　“这件事情关系重大，很多事情恐怕只有令尊才知道，所以如果有可能，我还是希望能够见见太史令大人。”
　　王冲诚声道。
　　“王爷，非是不愿意，实在是无能为力。实不相瞒，家父年纪已近八十高龄，而且因为长久的编纂史料，日夜不停，对身体的负荷极大，家父现在不但精力跟不上，而且有的时候就连很多事情就都记不清楚了。”
　　颜文禛苦笑道。
　　听到这番话，王冲顿时心中大为错愕，这种情况是他来之前根本没有料到的。
　　颜文禛的这种情况王冲并不陌生，在另外一个世界，它还有一个名字，叫做阿尔茨海默病，或者又叫老年痴呆症。
　　而一旦出现这种情况，也就意味着王冲想从太史令口中问出答案的想法，完全落空。
　　王冲一颗心顿时沉了下去。
　　……
　　“在下之所以会接替家父，其实也是因为这个原因。”
　　颜文禛道。


第1954章 被烧毁的典籍！
　　作为史官，记录的准确性极为重要，而一旦出现记忆错误，对于史官来说那绝对是毁灭性的。
　　“颜大人，朝中的事情你也知道，现在的圣皇和以前比大相径庭，我知道颜家对于史料非常看重，但是颜家不让查阅的本意，是为了防止百官对关于自己的记载不满，从而插手，改变史籍。”
　　“但是王冲想要查阅的只是三十多年前，关于圣皇登记时的资料，与朝堂无关，与百官无关，而且数十年之后，这些资料一样会公之于众，王冲查阅这些资料，对颜家、百官以及朝堂都不会产生任何的影响，希望颜大人能够通融一番！”
　　王冲沉声道。
　　颜文禛默然，王冲说得不错，如果他只是想要查阅圣皇早期的资料，并不涉足自己的记载，那么对于颜家、朝廷，以及百官确实不会有太大的影响。
　　在颜文禛的预料中，这是属于最轻的情况，不过颜家的规矩……
　　“颜大人史官也是官，只要不违背道理，不违背原则，有些事情未必不可以通融一下。选秀的事情你也知道，虽然圣皇早前说是暂时搁置，但是搁置就意味着还没有罢休，随时都可能重新启动。”
　　“现在九州各地已经民心不安，一旦达到那种地步，各州各府开始敬献女子，母女、父女、兄妹之间彼此分离，大人又于心何忍。”
　　“而且太平楼的事情也是一个征兆，现在还只是在宫内修建，一旦圣上忽然之间改变心意，想要效仿前朝炀帝在九州各地修建行宫，大肆建造，劳民伤财，百姓受苦……大人真的希望一切都发展到那种地步吗？”
　　王冲开口道。
　　“这……”
　　颜文禛闻言，眼中顿时露出了犹豫的神色。
　　王冲说的不错，史官也是官，颜家说到底也是文道中人，国家兴盛，百姓安居乐业，这同样也是颜家子弟希望看到的。
　　可是……
　　“颜大人，拜托了！”
　　王冲再次郑重道。
　　“唉！”
　　颜文禛心中长长的叹息一声，终于抬起头来。
　　“王爷，你能保证今天的事情，绝对不向外人提起吗？”
　　“还有，这些资料真的能够帮助解决朝廷的问题吗？”
　　王冲闻言大喜，知道颜文禛已经松口了。
　　“王冲保证，今日的事情绝对不会对外人提起，另外圣皇登机前的史料确实的对于现在的朝廷十分重要！”
　　王冲郑重道。
　　“好！我且相信王爷！请王爷稍等，等文禛去查阅资料。”
　　颜文禛感慨道。
　　“多谢大人！”
　　颜家的府邸密密麻麻，很多都是不住人的。
　　里面用木架做成的书柜一排又一排，每个房间中都装得满满当当，如果不是颜家的人，想要从这卷帙浩繁的藏书中，找出自己想要的资料，也要耗费良久，几乎不可能。
　　时间缓缓过去，王冲在房间中慢慢等着，不管怎么样能从颜家得到这份资料，这也是此行最大的收获。
　　大约半个时辰后，颜文禛终于去而复返，王冲本来以为他会带着自己想要的典籍过来，但是刚一进门王冲立即感觉到了不对劲。
　　颜文禛不但是空着双手进来的，而且神色更是非常怪异。
　　“怎么了？”
　　王冲霍的从座椅上站起身来，立即感觉到了一丝不妙。
　　“没了！”
　　颜文禛开口道，他的目光呆滞，似乎还沉浸在某种震惊和错愕中。
　　“什么没了？”
　　王冲眼皮一跳接着问道。
　　“我按照我们颜家的图录，前往乙字阁第一百三十二间房，但是我找遍整个房间都没有找到圣皇登基前的资料。”
　　颜文禛沉声道。
　　“怎么可能？”
　　王冲闻言浑身剧震，霍的变了脸色。
　　颜家的史料管理是极为苛刻的，某种程度上比宫中的还要严格，而且颜家一代又一代从来没有出过差错。
　　另一方面，颜家的藏书卷帙浩繁，外人就算想要做点什么，面对恒河沙数的藏书，也根本无处下手。
　　从理论上，这件事情根本都不可能发生。
　　“发现这件事情之后，我立即就发动我们颜氏的子弟，把所有可能的方向都查找了一遍，终于确认了史料丢失的事情。”
　　“感觉到事情的严重，我就立即召集了所有的族人，结果发现三十多年前，在圣皇登记之后不久，颜家曾经发生过一场大火，有不少的书籍都在里面烧毁了。”
　　“当时按照家族的规矩，我还在家族的祖宅之中誊抄典籍，所以并不知道当时具体的情节，但是从现在来看，三十多年前烧毁的书籍就有你想要的，圣皇登基前的资料！”
　　颜文禛开口道，整个人还沉浸在一种不可思议的状态中。
　　颜家的严谨是所有人都知道的，记录的严谨、准确和后续的妥善保管，对于颜家来说，就是生命，就是所有。
　　但是颜家居然出了这么岔子，这绝对不是小事。
　　“不可能！”
　　王冲震惊道。
　　“怎么可能会有这么巧的事，宫中的史料丢失，你们颜家恰巧在三十年前发生一场大火，正好也少了那部分的资料？”
　　这种事情偶然发生的概率太低太低了，就算傻子都知道这里面有问题。
　　就像颜文禛说的，没有指引，外人根本不可能去那里。
　　“还有，到底什么人会想到，去烧毁一些没有太多用处的资料，他到底又能从里面得到什么样的益处？”
　　一刹那间整件事情变得越发的扑朔迷离了。
　　“我们颜家是掌管记录的，这件事情我比你更想知道！”
　　颜文禛沉声道。
　　“可是，如果是烧毁的话，难道烧得那么干净，就没有任何的残留吗？”
　　王冲道。
　　不管任何事情都有蛛丝马迹留下，如果是大火烧毁必定会有一些典籍残留，那样同样可以查到一些线索，甚至直接指出幕后的主使。
　　“我也是这么想的，所以后来我就仔细查找了那些可能残留的典籍，但是根本没有残留的典籍，所有的资料全部消失得干干净净！”
　　颜文禛道。
　　想起后来的发现，他的胸膛起伏久久都难以平静。
　　“但是最让我震惊的不是这个，我们颜家有一套严谨的规矩，如果意外起火导致典籍烧毁，是有办法修补，重新记录的。”
　　颜文禛开口道，典籍烧毁了，但是记录典籍的人还在，影响便不会太大。
　　颜家子弟众多想要成为太史令，作为一个朝代的观察着和记录者，有一个隐藏的前提就是记忆力惊人，不然根本做不了太史令。
　　“但是后来我仔细检查，所有残余的典籍被烧毁不说，事后也没有进行重新编撰。这种事情在我们颜家根本不可能发生，就算是残余的典籍哪怕被烧毁非常严重，想要彻底销毁也必须经过一系列严格程序，不是可以随意做到的。”
　　“我查阅了记录，结果发现，三十多年前下令销毁这批典籍的赫然正是家父！”
　　说到最后颜文彰的脸上流露出一股难以掩饰的震惊。
　　颜老爷子的苛刻和严谨是所有颜家子弟都知道的，也是颜文禛一辈子想要追赶和效仿的目标。
　　他写下的每一个字，就好像钉子钉在地上，绝对不容轻易修改。
　　颜文禛到现在都还记得，当初父亲指点自己，因为一个字的问题，引得他勃然大怒，将自己罚跪在祠堂，整整半年都没有见过自己。
　　但是现在，毁那批典籍的，竟然就是自己印象中极为严格的父亲，这让颜文禛如何敢相信？
　　在颜文禛的认知中，这种事情可能出现在任何人身上，但惟独不可能出现在自己父亲身上。
　　而此时此刻，王冲比颜文禛还要震惊。
　　“怎么可能？居然是颜老爷子！”
　　听到颜文禛的话，王冲整个人都震撼了。他想了许许多多，惟独没有想到这件事会和颜文彰颜老爷子有关。
　　但是在最初的震惊之后，王冲迅速冷静下来。高公公、爷爷、姚崇，现在再加上一个颜家老爷子……整件事情越来越扑朔迷离了。
　　“他们到底在掩饰什么？他们……到底在掩饰些什么？！”
　　王冲喃喃自语，说出了这句话。
　　到目前为止，王冲的调查还没有太多进展，但是有一件事是毋庸置疑的。
　　高公公、自家老爷子、姚崇，还有颜家老爷子，全部都在掩饰什么，而且这件事情一定和圣皇有关。
　　只是有一件事情王冲还无法知道，那就是已经过去了三十多年的事情，和现在朝堂上发生的，到底有什么关系？
　　王冲很快就从颜家离开了，事情牵扯到颜家老爷子，颜文禛那里也同样查不出什么消息。
　　“线索断了？”
　　马车里，许绮琴看着王冲心神不属的样子，试探道。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，便将颜家发生的事情一一说了出来。
　　“怎么可能？”
　　听到王冲的话以及他的猜想，连许绮琴都怔住了。
　　不管前世还是现在，这位许家的女儿都以聪明和智慧著称，但是就连许绮琴都没有想过，一路追查，这件事情的牵扯居然如此之大。


第1955章 张天麟！
　　许绮琴坐在王冲身旁，陷入了沉思。
　　“我们……还要再查下去吗？”
　　许绮琴扭过头来，望着王冲道。
　　“现在不是查不查的问题，而是这件事必须要有个答案。不知道为什么，我现在感觉越来越不安了。”
　　王冲沉声道。
　　这一刻，他再次想起高公公对他说过的话。
　　无论如何，赶在事态恶化之前，一定要找到答案。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，很快回过神。
　　“先回去吧。”
　　……
　　时间缓缓过去，就在线索断掉，陷入一筹莫展之际，宫中传来了消息。
　　“王爷，我们仔细搜查了宫中，询问所有和典籍相关的人，结果从一个老太监那里获得一个意外收获。”
　　“那老太监原本是保管典籍楼阁附近打更的，并且和宫中十几年前，一个负责记录宫中皇子皇女日常言行和举止，已经死去的宫监交好。两人闲暇的时候，经常在一起喝酒。”
　　“按照他的说法，宫中负责记录这些典籍的人，人数众多，而这几十年来一直在变化。但很久以前，宫中其实是有一张轮班御用宫监目录。虽然时间久远，但只要找到那张轮班御用宫监目录，就能知道当年到底发生了什么。”
　　大殿内，许科仪单膝跪俯在地，恭恭敬敬道。
　　“什么？”
　　听到这句话，王冲身躯一震，大为意外。
　　按照之前得到的消息，负责宫中典籍的记录人手，变换非常频繁，而且涉及的又是三十多年前的典籍，几乎很难查出什么线索，只是没有想到，典籍失窃的事情已经过去许久，没有想到会在这个时候查出线索。
　　“我们问过宫中一些负责典籍的老太监，按照他们的说法，宫中负责记录典籍的人员一直都有脉络可查，而且以前也没有那么多人，那么琐碎。但是大概在几十年前，宫中好像发生了一些事，再后来，这种轮班御用宫监目录的制度也就随之取消了。”
　　许科仪沉声道。
　　“什么事情？”
　　王冲神色微变，立即问道。
　　“暂时还没有查到，因为时间久远，也没有什么人记得。”
　　许科仪遗憾道。
　　王冲没有多说，沉吟片刻，很快下达了命令：
　　“联系老鹰、张雀、李静忠、杨钊，还有边令诚，无论如何，找出那张轮班御用宫监目录！”
　　“是，大人！”
　　……
　　王冲的命令刚刚传达下去，不过短短一天多的时间，一张轮班御用宫监目录图，立即从宫中落到王冲的书桌上。
　　这是一张薄薄的图纸，大约两尺长，一尺宽，因为时间久远，已经泛黄，好像要破碎的样子，但是宫中用纸毕竟不同，质量要好上很多，即便过去几十年，上面的内容依旧清晰可见。
　　图纸上画着一个个表格，上面不但标明了负责记录宫中皇史的宫监名单，而且还记录负责保管的护卫、内监、巡逻更夫、负责回收废纸的太监、负责杂事的宫女……所有的一切都非常详细。
　　而且按照上面的记载，所有护卫、宫女，五年一小换，十年一大换，而负责记录皇室生活的宫廷史官，则是十五年一轮换，而最长的达到了二十年！
　　最重要的是，这张名单涵盖的时间范围，就包括三十几年前，圣皇登基前的时机。
　　“找到三十多年前，负责圣皇记录的宫廷史官！”
　　王冲看完这张轮班御用宫监目录，毫不犹豫道。
　　到现在为止，这恐怕是唯一可能找到真相的办法了，只要找到那些记录的宫廷史官，知道丢失的资料，那么所有的一切应该都呼之欲出，至少也能够知道，为什么这些资料会丢失了。
　　很快，随着王冲的命令，整个京师，乃至整个大唐都随之运转起来。
　　尽管想要寻找三十年前的人和事，远不是那么容易，但是凭借着宫内宫外庞大的网络，经过一系列的排查，王冲终于找到了自己要找的那个人。
　　“草民拜见异域王！”
　　深夜，左右无人，王冲的大殿里，一名年过花甲的灰衣老者，昂首肃立，站立在下方。
　　张天麟！
　　王冲得到的那张“轮班御用宫监目录”上的人，绝大部分都年事已高，在此之前就已经过世，而眼前这位，是那张名单上仅存的硕果。
　　和想像中的不同，张天麟并不是负责记录的宫廷史官，而是当初负责把守宫中典籍的护卫领事。
　　所有人进出，都必须经过他们的同意。
　　可以说，除了那些宫廷史官，这些人是最接近“真相”的人。
　　整个大殿里，所有人都离开了，就连许科仪都退了下去，甚至就连方圆数十丈内，都没有其他人，只有王冲和眼前的老者，或者说，前宫典护卫领事。
　　“大人在查三十年前的事情？”
　　没等王冲开口，老者，或者说张天麟主动开口道。
　　他的目光盯着王冲，完全没有一丝畏惧。
　　“你知道我会找你？”
　　王冲眉头一挑，有些意外道。
　　“呵呵，在下一介草民，早已退出了宫中，大人又是显贵之人，如果不是和宫中的事情相关，大人又何必大费周折，把草民叫来？何况，草民早已隐姓埋名，不叫张天麟了。”
　　张天麟的态度和王冲想像中的完全不同，他的神色镇定，似乎早已料到了今天的会面。
　　“不对！”
　　王冲皱眉，摇了摇头：
　　“不是这个原因。你退隐多年，我把你叫过来，你却一点惊讶的反应都没有。你到底都知道了些什么？”
　　“大人果然厉害！”
　　张天麟沉默片刻，终于开口，坦白承认：
　　“不错，我确实知道大人会来找我。”
　　“为什么？”
　　王冲皱眉道，越发的不解了。
　　自己偶然得到的线索，才找到了这位三十年前的护卫领事，但是对方居然早就料到了这一切，这实在是太不正常了。
　　“呵呵，三十多年前，没有丝毫征兆，我和宫中兄弟相继因为各种原因被解除官职，告老还家，而此后，宫中从太祖时期开始延续了数百年的‘轮班御用宫监目录’就开始撤除，各种护卫、宫女、宫廷史官的数目都数倍于之前，并且频繁轮换，这一切还不足以说明问题吗？”
　　“如果不够的话，再加上一位如今名满天下的异域王，这些够了吗？”
　　张天麟沉声道。
　　王冲微微动容，这位宫中护卫领事，看起来比想象中还要敏锐。
　　“王爷，在此之前，我只想问一句，三十多年前的事情，你真的要查吗？”
　　张天麟道。
　　王冲眉心跳了一下，没有说话，只是重重的，缓缓点了点头。
　　“即便关系重大，牵连太广也没有关系吗？”
　　张天麟再次道。
　　“如果我真的在意，我早就停手了，你觉得我能查到这一步吗？又或者，我们现在还会见面吗？”
　　王冲沉声道，神色坚定无比。
　　张天麟闻言，怔了怔，良久，长长舒了一口气，眼神也黯淡了许多，不似之前锐利：
　　“王爷有什么想知道的，就直接问吧！”
　　“三十年前，圣皇登基前的资料全部遗失，这件事情，你知不知道？”
　　王冲沉声道。
　　“当时不知道，但后来知道了！”
　　张天麟平静道。
　　王冲点了点头，沉默片刻，继续道：
　　“藏书阁中没有丝毫关于圣皇登基前的记录，所以那些书籍是被人带走了，对不对？你身为护卫领事，没有道理不知道是谁带走的，告诉我，到底是谁？”
　　声音一落，王冲死死盯着张天麟。
　　到现在为止，他最想知道的就是这个，如果知道是谁带走这些典籍，那么就等于知道是谁知道这一切，包括颜家那场大火，也必定和此人脱不了关系。
　　大殿内静悄悄的，张天麟站在大殿中，神色挣扎，眼中变化不定。
　　“我没有办法直接告诉你。”
　　良久，张天麟苍老的声音终于在大殿内响起：
　　“三十年前出事的那段时间，我和把守那里的兄弟全部被强行调走，我没有看到那里发生的事情，所以也没有办法告诉你答案。”
　　“不过我们这些宫籍护卫，一辈子把守那里，守护那些典籍的安全，时间久了，那已经成为我们的使命，甚至有时候对我们来说，比生命还要重要，因为生命所有的意义都在里面了。”
　　“宫中规矩严格，尽管我们被调走，不知道那段时间发生的事情，但我们还是让来人留下一张‘访客登记’。据我所知，那段时间，那恐怕也是那里唯一的‘访客’。”
　　张天麟道。
　　“到底是谁？”
　　大殿上方，王冲眼中掠过一丝慑人的精芒。
　　那一刹那，大殿内的气氛紧张到了极点。
　　“高力士高公公！”
　　张天麟沉默片刻，毫不犹豫吐出了一个名字。
　　“轰！”
　　听到这个名字，王冲浑身剧震，心中陡然掀起万丈波澜。
　　“怎么会是他？”
　　这一霎那，王冲脑海中只剩下这一个念头。
　　张天麟很快就离开了，但王冲待在大殿之中，望着殿顶，心中却久久无法平静。


第1956章 瞽目老者！
　　高力士！
　　所有的一切竟然又回到了他的身上！
　　如果说宫中丢失的那些典籍是他所为，那么颜家的那场大火，也必定与他有关。
　　只是高力士号称千古贤宦，他为什么要这么做？
　　王冲陷入了长久的沉思。
　　“真想不到，会是高公公。”
　　就在此时，一个声音从后殿传来，许绮琴一身白裙，缓缓从后面走了上来。
　　整个事件，不管是高力士、爷爷、姚老爷子、颜家、许绮琴，全部参与其中，很多事情都知根知底，王冲也并不避讳她。
　　这次召见张天麟，同样也是如此。
　　“现在我们怎么办？”
　　许绮琴道。
　　“恐怕得再找一次高公公了，没有人比他更清楚这件事情。”
　　王冲沉默片刻，道。
　　“没有用的，高公公如果愿意说，在山水亭的时候就说了。”
　　“而且，我们恐怕找不到高公公了。”
　　许绮琴从罗袖之中取出一封信件。
　　看到那封信件，王冲眉头猛的跳动了一下。
　　“咻。”
　　没有丝毫的征兆，那张信件就如利箭飞入王冲的手中。
　　只是看了一眼，王冲心中顿时沉了下去。
　　“这是我刚刚收到的消息。”
　　与此同时，许绮琴柔和的声音从耳边传来。
　　“按照我们所得到的消息，高公公从山水亭会面后就消失了，圣皇身边服侍的人又换了一个新太监，目前，我们还在全力查找高公公的下落。”
　　高公公消失了，之前的那场朝会就有如昙花一现，此后再也没有他的消息。
　　找不到高公公，当年的真相，王冲就无从查起。
　　“不！还有办法，当年的高公公并不是一个人去的。”
　　王冲沉思道。
　　张天麟在离去前，还提供了一个重要消息，三十多年前，出事的那天，高公公并不是一个人来的。
　　他的身边至少还有几名太监和侍卫。
　　销毁宫中的典籍是越隐秘越好，正常情况，高公公应该是独自前往。
　　只可惜，在宫中想要销毁一件东西，绝不是那么容易的事。
　　宫中禁火，明火焚烧很容易引起其他人的注意，而且高公公本身就是武道高手，用不着这么麻烦，只需罡气，便能将所有东西震得粉碎。
　　但是在藏书阁中，如此多的纸碎屑片很容易引起注意，一旦张天麟等人发现异常，恐怕当场就会汇报上去，这件事情也不会等到三十多年后才被人发现。
　　“宫中人多嘴杂，想要不被人注意，最好的方式就是以借看典籍为由，将其托运出去……”
　　王冲心中喃喃自语。
　　宫中的史籍和颜家的不同，颜家的记录不管王侯将相还是君王，颜家都不给面子，谁都无法查看。
　　而宫中的典籍，虽然一般人难以查阅，但终究是可以查阅的，只是需要一一登记罢了。
　　以高公公的身份，带人去借阅查看宫中的典籍，反而是再正常不过。
　　“只要找到当初那些跟随高公公的人，自然也就知道那些典籍的下落了。”
　　王冲暗暗道。
　　宫中不能明火，而使用罡气的方式，又无法彻底销毁，只会留下大量碎屑引人怀疑，所以，哪怕高公公想要销毁那些典籍，也并不容易，选择也非常有限。
　　高公公既然做了这件事，便不会留下太多的把柄，只是百密一疏，只要有心寻找，总能找到破绽。
　　……
　　三天之后。
　　天气阴沉，王冲只带了许绮琴几人，出现在了一栋民宅前。
　　“周府！”
　　王冲抬起头，看着眼前那块有些腐朽的牌匾，念出那两个字。
　　眼前是一座非常老旧的宅子，阴暗破旧，但是从它的规模来看，依旧能看出当年繁华的样子。
　　京师之中，人口众多，人口的流动也异常频繁，其中不乏许多家产丰厚的鸿商巨贾，其中有些人家中大变，来不及处置便匆匆离京，而还有一些人身家大涨，更换府邸，原来的旧府邸，自然再难入他们的法眼。
　　因为种种原因，这些房子空置久了，便慢慢的废弃，就如眼前的周府一样。
　　在整个京师，像这样的府邸还有很多，大部分只是一个空壳子，里面其实非常简陋。
　　“噢，俺去买馒头吃喽。”
　　就在众人打量这座府邸的时候，突然之间，大门推开，一个八九岁的小孩子，手中拿着一个纸做的小风车，蹦蹦跳跳的出门，他的另一只手中还拿着几个铜板，路过众人，很快就逐渐消失了。
　　一群人神色讶异，目光追随着小孩远去。
　　“我先进去，你们在这等着，绮琴跟我来。”
　　王冲突然开口道。
　　“不了，我和他们一起，就在这里等你。”
　　出乎预料，许绮琴在后方，和众人站在一起，软言微笑着拒绝了。
　　“好！”
　　王冲怔了怔，很快反应过来，明白了什么，跨过门槛，走了进去。
　　而后方，许绮琴一直目视着王冲消失在里面，嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　追查已经到了最后一步，整件事情终于接近到了事情的核心，圣皇，高公公，九公，姚相，颜家老爷子……所有这些人都位高权重，属于整个帝国的最高层，而他们却因为同一件事情纠缠在了一起。
　　有些事情，她可以从旁辅佐王冲，帮助他找到心中想要的答案，但到了最后，真正揭示答案的时候，只需要有一个人去就够了。
　　她只需要在旁边默默看着，从旁辅佐就好了。
　　女人永远要知道什么时候行，什么时候止！
　　……
　　府邸之中采光不是太好，虽然是白天，里面也一片昏暗，除此之外，整个宅子的湿气也很重，王冲目光所及，在房间的角落里，甚至还看到了一些稀疏的绿苔。
　　这也可以说明为什么原来的主人为什么将它废弃了。
　　“不知宫中哪位大人大驾光临，老朽腿脚有些不便，请恕难以远迎了！”
　　还没等王冲走进去，一个苍老的声音立即从前方传来。
　　王冲循声走去，就在里面的一件房子里，王冲看到了说话的那人。
　　这是一个已经七十多岁的老者，虽然处在这间阴暗破旧而且有些潮湿的屋邸之中，但老者整个人却收拾的干干净净，头上的长发也梳的一丝不苟。
　　他的腰背挺直，身上有着一股普通老人所没有的气度，和这里的环境看起来格格不入。
　　不过当王冲接触到他的眼眶时，却是心中猛地跳了一下。
　　那老者眼眶中，原本眼睛应该所在的位置，却是空洞洞的两个巨大窟窿，看起来触目心惊。
　　这是个瞽目老者，他什么都看不见！
　　而只是一瞬，王冲就回过神来。
　　王冲看了一眼他身上的黑色单衣，心中陡的掠过一道念头。
　　那瞽目老者身上的单衣乍一看毫不起眼，但在他的衣袖边缘，分明有着一些特殊的金线。
　　这种衣服是只有宫里人才能穿的。
　　“你怎么知道我是宫里的？”
　　王冲突然停下了脚步，开口道。
　　这老者给人的感觉非常奇特，他的神情气度和语气都和一般人完全不同，而且王冲已经收敛了自己的气息，对方也双目已瞽，按道理根本看不见自己，但他却能猜到宫里两个字。
　　“呵呵，老朽眼瞎，心却不瞎。普通人走路不会像大人一样，没有什么声息，老朽以前也在宫中当过差，只有那些地位很高的大人，才和大人脚步有些相似，但是大人的身份却比他们任何一个人都要高。”
　　瞽目老者开口道，一脸平静的叙说着，给人一种看透一切的感觉。
　　“在下王冲，是为三十年前的一件事情而来！”
　　王冲没有隐藏身份，直接开口道。
　　“是异域王大人吗？！”
　　听到王冲的名字，瞽目老者眼中明显露出一丝震惊的神色，虽然是询问，但似乎已经肯定了王冲的身份：
　　“真是想不到，凌烟阁上的异域王居然会大驾光临，抵达寒舍，老朽倍感荣幸，真是蓬荜生辉啊！”
　　“老人家以前在宫里慈德殿当差？”
　　王冲开口道。
　　“是！老朽没什么能耐，只能在宫中干些边边角角，不怎么重要，也没什么人关注的活！”
　　瞽目老者微微一笑，慨然承认道。
　　“整个大唐帝国，负责焚烧所有君王，宰相，文武百官，每日谈论奏折以及典籍的人，可不是什么不重要的人，也不是什么人都能做的！”
　　王冲沉声道。
　　根据张天麟的线索，又查找了高力士身边当年一起进入藏书阁的那些人，王冲也没有想到，最后掌握了整个大唐帝国最高机密，圣皇登基前十八年秘密的人，居然就是眼前这个看起来貌不惊人的瞽目老者。
　　高力士并没有损毁那些典籍，也没有私自焚烧，而是一种光明正大的方式，在一个夜黑无人的夜晚，将这些宫中的典籍带到了慈德殿，以一种最光明正大的方式，将它们彻底的焚烧殆尽。
　　所有的那些宫籍，就混在那些奏折之中，以相同的方式，焚烧了。
　　宫中不能出现明火，只要有一缕青烟，立即会引起巡逻侍卫的注意，但是慈德殿不同，那里本来就是焚烧奏折的地方，即便再大的烟火，也不会引人注目。


第1957章 真相（一）！
　　高力士正是以这种瞒天过海的方式，在没有引起任何人注意的情况下，焚毁了这批典籍。
　　瞽目老者沉默，良久才开口道：
　　“过了这么久，想不到还有人会记得老朽的这重身份。”
　　“老先生承认就好！”
　　王冲说着，往前走了两步，开口道：
　　“在下有一件事情，想请教老先生！三十多年前，神龙二年，八月二十七日，晚上子时二刻，曾经有人到过慈德殿，对不对？”
　　王冲沉声道。
　　“这……老朽双目已瞎，年事也已高，三十多年前的事情了，哪里记得那么清楚，而且慈德殿替宫中焚烧奏折以及各种书册，每日都会有人送东西过来，这又有什么好奇怪的？王爷既然找到这里，这些应该查得很清楚才是。”
　　瞽目老者道。
　　王冲摇了摇头：
　　“慈德殿确实每天都会有人过来，但绝对不是在那个时刻，而且，当天晚上来的那个人非常特别，并不是以往给老先生送奏折的宫监，这一点老先生应该印象非常深才对！”
　　听到这句话，瞽目老者顿时沉默了。
　　“老朽根本不知道王冲在说什么。”
　　瞽目老者沉默半晌，很快否认道。
　　“宫中的规矩，慈德殿当差的人，大部分都是天生残缺，而且宫中不养闲人，所有的老太监到了一定岁数，宫里都会赐给金银，让他们回到自己的家乡，唯独慈德殿的人，宫中会一直供养到老，帮他们颐养天年！”
　　“我查过，慈德殿所有当差的人，全部都还在宫中，一切如常，唯有老先生，三十年前没有任何的征兆，突然便离开了宫中，晚辈说错了吗？”
　　王冲目光熠熠，开口道。
　　慈德殿的人不同，大部分人都天生残缺，最主要的是双目失明，慈德殿每天焚烧的奏折，记载的都是这个帝国最重大的事情，里面蕴含了许许多多的秘密，只有交给双目失明的人焚烧，才能保证里面的秘密不泄露。
　　而因为双目失明，慈德殿的人，根本没有离开皇宫，独自生存的能力，这点和其他的宫女太监是截然不同的。
　　在慈德殿当差的人，绝大部分也愿意留在宫中，颐养天年，正因为如此，眼前的老者在三十多年前独自离宫，才显得特别可疑。
　　“老先生，告诉我，当年那个人带来的典籍到底在哪里？”
　　王冲沉声道。
　　高公公消失不见了，爷爷似乎知道什么，但却碍于重重原因不愿说，姚相聪明绝顶，似乎有些猜测，但同样不愿直言。
　　放眼整个大唐，如果眼前的老者不愿开口，恐怕就再没有人能够知道那些消失的宫中典籍上到底记载着什么，也没有人能够再知道朝堂和皇宫里的真相了。
　　“老朽实在是不知道王爷在说什么，老朽当年是自愿离开慈德殿的，所有的一切都向上面通报过，上面的大人也都知道，这实在是再正常不过的事。”
　　“至于王爷问起……老朽不知道什么宫籍不宫籍，但如果真有的话，按照慈德殿的规矩，自然也应该是烧的干干净净，三十多年过去，恐怕连灰都已经不在了——不管王爷想要找什么，恐怕都要失望了！”
　　老者一脸平静道。
　　王冲闻言，顿时深深皱起了眉头，调查至此陷入了死结，老者似乎打定了主意，否认到底。
　　但是王冲的本能感觉，他一定知道什么真相，否则的话，当年根本用不着急急忙忙的离开宫中。
　　房间里一片寂静，王冲缓缓的闭上眼睛，一动不动。
　　“老先生，在下这次来，并非满足单纯的好奇心，也不是为了一己私欲，而是因为朝廷出了一些问题，涉及到的不只是一人，而是中土神州无数的黎明百姓！”
　　王冲沉默片刻，深吸了一口气，便将宫中的事情粗略的向瞽目老者诉说了一遍：
　　“我仔细调查过，所有的一切都归功到三十多年前，那匹消失的典籍上！”
　　“现在宫中还只是修建了太平楼，暂停了宫女选秀的事情，但是如果置之不理放任下去，我恐怕将来会生出更大的乱子。只是那时就恐怕不只是选秀而已了，我担心中土神州所有的百姓都会牵扯到其中。”
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，瞽目老者浑身一震，明显露出一丝震动的神色。
　　他双目已瞎，一直生活在这座破旧的府邸之中，足不出户，对于外界的事情他也不太了解。王冲所说的这些事情，他之前毫不知情。
　　“这件事情非同小可，我希望，如果老先生知道内情，能够尽量告诉我！”
　　王冲沉声道。
　　这已经是他最后的努力了，如果对方还是不愿说，那他恐怕也再没有任何的办法。
　　时间缓缓过去，瞽目老者始终一言不发，就在王冲眼中难掩失望，准备转身离去的时候，突然之间，瞽目老者开口了。
　　“老朽虽然蜗居在这处破旧的宅子里，很少出门，却也听召儿那孩子经常带回一些消息，西南之战，怛罗斯之战，西北之战，还有不久之前的皇宫内乱……这孩子年幼，很多事情都说不清楚，但是老朽大体还是能够明白他说的是什么，我大唐已经很久没有出过王爷这样的赤诚忠实之臣！”
　　瞽目老者叹息一声道，突然说起了一些无关紧要的事情。
　　王冲怔了怔，听到召儿这个名字，立即想起了刚才举起风车出门去的那个小孩。
　　“老朽想来，如果连异域王这样名封凌烟阁的功臣都无法相信，恐怕整个中土就再没有什么人可以相信了吧。”
　　瞽目老者“看”着王冲的方向，开口道。
　　王冲也是神色微愕，没想到瞽目老者对自己会有这么高的评价。
　　“王爷，老朽应该可以相信你吧？”
　　瞽目老者突然开口道。
　　“老先生！”
　　王冲闻言大喜。
　　“唉！”
　　瞽目老者长叹一声，仰起头，脸上现出复杂的神色：
　　“三十七年了，从离开的那一天起，老朽就知道，那些东西迟早会有人来找的，时间慢慢过去，转眼就是几十载，老朽年事已高，也到了行将就木的年纪，我本来以为已经等不到了，没想到却在这个时候等来了王爷。”
　　这一刹那，王冲心中震撼无比，他虽然感觉整件事情可疑，但根本没有必然的把握，只是抱着万一的希望，但是没想到，瞽老者身上，真的有当年的东西。
　　“……很多人都以为瞎子双目失明什么都看不见，所以很多事情在瞎子面前都不避讳，但是人们根本不知道，瞎子眼瞎，但心中却亮堂得很。”
　　瞽目老者仰着头，脸上露出回忆的神色，一段三十多年前的往事，就在这老旧的屋子中随着他的叙述缓缓展开。
　　“三十七年前，我像往常一样待在慈德殿，那天轮到我轮值，和往常不太一样，平常应该是宫里的张公公和几位侍卫送来折子，但是那天，一直到子时张公公都没有出现。”
　　“换了其他人或许以为这很正常，觉得张公公或许是被什么事情耽搁了，但是我立即感觉有些不对劲。做我们这份差事，必须严格守时，出一点差错都不行，否则是很容易受罚的。”
　　“只是像我们这种人天生残缺什么都看不见，所以就算感觉出一点不对劲，也什么都做不了。”
　　“我本来以为，那天晚上应该是烧不了奏折了，但是没有想到，就在那个时候我突然听到了一阵脚步声。”
　　瞽目老者顿了顿，一脸追思的神色，整个人似乎又回到了几十年前，那个安静幽冷，听到脚步声的夜晚：
　　“当时那个人踏着台阶而来，就跟今天的王爷一样，他的脚步声很轻很轻，就像宫里的猫一样，不，甚至比猫都还要轻。”
　　“老朽在宫中当差这么多年，虽然双目失明，什么也看不到，但是耳朵却不聋，甚至因为失明的原因，听力比之普通人还要敏锐很多。”
　　“侍卫走路的声音，宫女走路的声音，慈惠殿老嬷嬷走路的声音，禁军路过的声音，太监们的声音，折子摩擦的声音，树叶落地的声音，老朽隔了很远就能够辨认出来。”
　　“那天那个人还没有靠近，老朽就知道他的地位很高很高，根本不是宫中普通的太监或者侍卫，恐怕宫里的几位总管太监都没有他地位高。”
　　“不止如此，在那个人开口之前，隔着很远我就听到他身后，木箱子摩擦地面的声音，虽然张公公带来的折子也很沉，但却绝对没有这么重。”
　　瞽目老者缓缓道。
　　王冲没有说话，只是仔细的听着，他知道一段隐秘的历史就要揭开了。
　　恐怕高公公也没想到，眼前这位在慈德殿当差，什么武功都不会的瞽目老者虽然没有看到他们，但时对于那天晚上发生的一切，都心如明镜，了如指掌，甚至远比他们想象的还要知道得多得多。
　　“那个人说了什么？”
　　王冲终于开口道。
　　“那个人出现之后告诉我，今天张公公来不了了，所有的折子由他代送，在慈德殿全部烧毁！”


第1958章 真相（二）！
　　“所有的一切，都给我一种很奇怪的感觉，不过我们这些在宫中做奴才的根本没有权利拒绝上面的要求。我很快生了火，然后那人便将东西递给了我。他说这次烧的是宫中一批废弃的典籍。”
　　“我们慈德殿焚烧是不看东西的，只要是上面送过来的，通通都会焚烧，不止有折子也有其他的一些东西，包括一些宫里废弃的典籍。”
　　“张公公在的时候以前也一样送过一些典籍，不过那天送来的宫中典籍纸质却和平时截然不同，那种绵柔、细腻却紧致的触感，老朽到现在都还能记得。”
　　“更重要的是，老朽接过的时候了分明摸到那些破旧典籍的封皮边缘有一缕缕金丝，这是宫中最顶级的典籍才会用到的，那些典籍极其珍贵，正常情况下，宫里的人就一辈子都不能接触到。当时我就断定，那些送来的东西绝对是十分重要的资料，根本就不是什么破旧的典籍，所有那个时候老朽就留了个心眼，知道今晚的事情绝对不寻常！”
　　“后来呢？”
　　王冲紧张道。
　　如果那些东西都被焚烧了，那恐怕什么都得不到了。
　　“我虽然感觉到不正常，但是根本无法阻止。因为那位大人就在边上盯着，那些宫中珍贵的典籍一本又一本，不断的丢入炭盆里焚烧，我虽然放慢了速度，并且特意将他们叠加在一起，然他们烧的慢一些，但是有些东西是无法阻止的。”
　　“大火烧了半个时辰，所有的典籍都被丢入了火中，眼看着所有的书籍都快焚烧殆尽，那位大人才满意的点了点头。我本来以为他会待在最后，但是没想到突然有一名侍卫从远处走来，似乎有什么事情要召他过去，那位大人迟疑了一下，看着烧的差不多，又吩咐我将所有的典籍全部焚烧干净，这才转身离去。”
　　“听见脚步声走远，我这才有机会飞快的从炭盆中抢出了一本来。”
　　瞽目老者说着突然站起身来，王冲这才看到他的身下有一个蒲团。
　　瞽目老者揭开蒲团，立即露出了下面一个暗格，暗格中突然露出一本烧的半焦的书来。
　　这本用金黄色的丝绸包裹，一看就不是普通的典籍，而里面的书页就像瞽目老者说的那样，都是最顶级的宣纸，只是可惜，这本书有半数以上都被烧焦了。
　　“皇！”
　　透过封皮上残缺的字体，王冲依旧辨认出封皮上的一个字来。
　　看到这一字，王冲心中震动不已，在宫中只有和皇室相关的记录和典籍才会被容许使用整个字眼，毫无疑问这就是藏书阁中三十七年前丢失的那些史料。
　　不过让王冲更震撼的是三十多年过去，老者就一直坐在这里守护着这本宫中的典籍。
　　“老朽看不见，也不知道这是什么东西，更不知道书中的东西有多大的关系，但是老朽知道，将来一定会有人寻找这份资料，只是老朽没有想到，这个人竟然会是名满天下的异域王。”
　　老者说着抬起手来，同时将手中半焦的典籍递了过去。
　　“老朽的使命已经结束了，接下来的一切就交给异域王了！”
　　大殿里一片寂静，王冲从老者手中接过那本宫藉，脑海中此起彼伏。
　　宫藉终于到手，一路花费了这么多的精力，终于找到了那些消失的宫藉，这一霎那，王冲恍惚中有种不真实的感觉。
　　瞽目老者重新坐下，一动不动。
　　他将所有的一切交给王冲，余下的，王冲做什么就与他无关了。
　　四周安静，看着手中绢面的半焦宫藉，感受着指间那特殊的纸质感，王冲心中也微微有些紧张，高公公致力于掩埋的“秘密”，姚相一直暗示的所谓“真相”，这一刻就握在了他的手中。
　　“不知道里面到底记载了什么？”
　　王冲心中暗暗道。
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，王冲心念一动，体内的罡气汹涌而出，如同水流般，分成一丝丝，一缕缕，渗透到了这本宫藉的每一张书页之中。
　　时间久远，纸质泛黄，很多烧焦的地方，质地更是非常的脆响，一不小心就会全部弄碎，王冲只能以这种方式尽管的保存它的完整，减少在查阅过程中对它的伤害。
　　“唰！”
　　随着一声轻响，王冲终于打开了书藉，一段尘封于三十多年前历史，随之在王冲面前打开。
　　“一十七年，春，上幸甘泉宫，大怒，掌三子玄，罚五百金……”
　　打开宫藉，只是看了一眼，王冲顿时变了脸色。
　　当今圣皇排行第三，“玄”正是他登基前的名讳。
　　“怎么会？”
　　看着上面的那行文字，王冲心中震动，满脸的不可置信。圣皇的英武，明慧，天下皆知，在民间，都说圣皇天生祥瑞，生来即得太上皇宠爱。但是王冲翻到的第一行，记载的却是圣皇登基前受罚的事情。
　　这一点，在民间从无传说。
　　不止如此，这本书上记载的是“上大怒”，君王轻易不动怒，到底是什么事情能够惹得太上皇大怒，掌罚当时的圣皇？
　　王冲心中难以置信，继续往下看去。
　　但是下面，便是很快便是大段烧焦的痕迹，每一行大约只有三四字可以辨识，而且看起来，内容和三子玄也并无关系。
　　王冲静下心来，继续往下看去，终于，在最页，王冲又看到了关于“三子玄”的记载。
　　“西月宫，上见窦德娘娘，指三子玄，曰，玄不肖，不可以继大统……”
　　再往后便是一片烧焦的痕迹。
　　“轰！”
　　看到这一行字，王冲只觉得脑袋里仿佛有什么东西炸开了。
　　窦德娘娘？
　　那不就是圣皇的生母！
　　但是最让王冲震动的，是后面的一行字，“玄不肖，不可以继大统”！
　　王冲出生将相世家，再没有人比他更明白这行字意味着什么了。不管是在皇室，还是在朝野，一旦君王说出“某某不肖，不足以继大统”，那就意味着这个皇子已经被彻底剥夺了继承皇位的资格。
　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”
　　这一刹那，王冲脑海中此起彼伏，整个人完全怔住了。
　　拥有两世的记忆，但是他可以确定，关于这一段的叙述，不管是在朝廷，还是民间，这段历史都从无人提起来过。
　　“圣皇年轻睿智，英明神武，从小就显示出过人的天资，受到太上皇的器重”，这是所有人唐人都知道的，就如同太阳从东边升起，西边落下一样，是某种众所周知的常识。
　　正因为从小就显露出过人的天资，所以圣皇才有后来的成就，理所当然受到大唐所有子民的爱戴，为大唐开创了一个前所未有的盛世，成为天下人人尊敬的千古一帝。
　　但是眼前这本宫藉记录的历史，完全和众人熟知的事情完全不同。
　　“如果圣皇早就被太上皇剥夺了继承资格，为什么后来却从不曾听人提起过？还有，大唐无昏君，太上皇虽然建立的功业不及圣皇，但是也是天下公认的明君，圣皇登基前到底做了什么，会让太上皇斥为不肖，而且直接说要剥夺他的继承资格？”
　　“君王轻易不开金口，特别是皇子之争，在一切未定，皇储未决之前，君王绝不轻易表达态度，这是铁律。圣皇年轻时到底做了？”
　　王冲神色凝重，手中捧着那本半烧焦的宫藉，整个人陷入了沉思。
　　这本典籍中记录的历史，却完全是另一个世界！
　　“这到底是什么回事？”
　　王冲心中暗暗道。
　　本来以为，拿到这些典籍，就能知道真相，但是没想到，看到上面的记载，王冲反而越发的疑重。
　　王冲翻开一页，继续往下看去。
　　宫藉中烧焦的部分非常之多，很多地方只凭只言片语，根本无法判断整句话的意思。另外，王冲也发现，这本书虽然和圣皇有关，但却并非以圣皇为主体，而是大部分记载太上皇，诸皇子，以及后宫娘娘的事情，同时还包括一些宫中重要的活动和礼仪。
　　但是一路往下看去，和“三子玄”的记录越来越多，而且大部分都和当今朝野所知的相差极远。
　　“一十八年，上召众皇子奏对，三子玄被斥于众皇子之外！并……”
　　“夏，上于醴泉宫杖责三子玄，言资质愚钝，不堪大用！”
　　“一十九年，上闻玄劣行，召窦德娘娘，叱责之……”
　　“三子玄行为不端，上罚半年奉禄，囚禁于上阳宫，言牛马……”
　　“……上命宗人府彻查此事，玄大恐，亲自于太极殿请罪，上不见！”
　　“二十年，窦德娘娘贬为妃，众监皆曰，受三子玄所累……”
　　……
　　一行又一行文字，不断的跃入眼帘，王冲越看越心惊，如果不是这上面的文字，铁勾银划，而且典籍封皮包了金黄丝绸，上面有正史的“皇”字，属于已经勘定，绝对真实，没有任何谬误的真实历史，王冲或许会认为，上面记载的那个人，根本就不是当今圣皇！


第1959章 不为人知的过往！
　　斥……杖责……叱责……囚禁……请罪……所罪……
　　整上皇室宫藉上记载的内容，完全是一个不被君王待见，备受惩戒的皇子形象，这和众人心中英明神武，开创整个大唐盛世的千古一帝完全相去甚远，而且，上面记载的“行为不端”又是怎么回事？
　　圣皇登基前曾经做下过什么行为不端的事？又能做出什么行为不端的事？
　　以圣皇的品性，这种事情可能吗？
　　电光石火间，王冲的脑海中闪过一个又一个的念头，有那么一刹那，王冲怔怔的站在那里，神情一片恍惚。
　　这本典籍上记载的事情，他无论如何都很难联系到圣皇身上。
　　“不可能的，绝不可能的……到底是哪里出了差错？”
　　王冲猛的摇了摇头，将脑海中的念头全部抹去，他始终无法相信，书里的那个人就是自己印象中杀伐果决，英明神武的圣皇，电光石火间他又想起了爷爷和姚崇：
　　“不对的，肯定是哪里有问题，一个如此‘不肖’、‘行为不端’的皇子在朝野内外绝对不得人心，而爷爷，以及其他朝野大臣也绝不可能拥护他，更不可能在那场皇子之争中，竭尽全力，帮他上位！”
　　爷爷不会看错人！
　　姚崇和朝野众臣也不会看错人！
　　而事实上，从后来的事情看，爷爷和姚崇他们的判断完全没有错，正是因为他们成功的选出了圣皇，才有了今日史无前例的强盛大唐！
　　归根结底，仅凭一本烧毁大半的宫中史藉，以及上面只鳞片爪的内容，根本无法判断具体的内容。
　　而且，到现在为止，王冲都不知道，“三子玄”到底做了什么行为端的事情，被太上皇斥为不肖，甚至连累生母窦德娘娘，削贬为妃。
　　王冲继续往下翻去，但很快，典籍翻到最后，再没有什么内容了。
　　王冲怔怔的站在那里，久久的不说话。
　　一本书翻完了，王冲却根本没有解决心中的疑惑。
　　“王爷得到自己想要的东西了吗？”
　　府邸中，听到翻页的声音停止，瞽目老者突然开口道。
　　王冲摇了摇头。
　　“没有，仅凭这本书，我根本看不出什么，老先生，还有其他书藉保留吗？”
　　王冲带着一丝希望，试探着道。
　　“再没有其他的了，这是唯一一本。”
　　然而令人失望的是，瞽目老者摇了摇头，否定了：
　　“不过，虽然没有完整的典籍，但还有一些零碎的东西，能够帮助得了你。”
　　声音一落，瞽目老者突然站起身来，就在王冲诧异的目光中，突然朝着里屋走去：
　　“王爷跟我来吧！”
　　王冲越发的惊讶，但却并没有反对，而是跟在瞽目老者后面往里走去。
　　瞽目老者显然已经对这里很熟悉，尽管看不见，也已经熟门熟路。就在这间府邸的最里面，在一间上锁的房门前，瞽目老者停了下来。从怀中取出一片贴身保藏的钥匙，咔哒一声，打开铜锁，老者推开了房门。
　　整个房间里空荡荡的，什么也没有，但就在房间的角落，王冲看到了一口巨大的铁锅，铁锅外面烧得焦黑，看起来有很长的年头了，而且上面还盖着一个盖子。
　　第一眼，王冲并没有在意，但是看铁锅锅柄上，一个狰亮的鎏金金蟒图案，王冲心中猛的震动了一下。
　　“吞火大蟒盆！”
　　这是宫中专门用来焚烧奏折，各种典籍以及其他东西的专用火盆。
　　王冲也没有想到，瞽目老者竟然将这种御用火盆带了出来。
　　“慈德殿内，每个人都有两个火盆，以防有时候东西太多，任务太急，无法在短时间内焚烧干净。”
　　瞽目老者的声音传来。
　　慈德殿集中的是整个大唐，各州、各府、各县和上千万人息息相关的奏折，数目非常庞大，如果有时发生旱涝灾害，各地求援信如雪花般飞向京师，这种折子就更多了。
　　但是慈德殿有规矩，除非有意外，当天的折子必须当天烧完。这时候，就需要备用火盆了。
　　“我在慈德殿几十年，临走的时候什么都没带，只要了这口吞火大蟒盆。城门卫见我太老，又是个瞎子，也没有仔细去查，所以我才能彻底带出来。”
　　瞽目老者顿了顿，道出这口吞火大蟒盆的秘密：
　　“当日那位大人离开之后，我抢救出那本宫籍，余下的就用盆盖盖住，尽我所能灭掉那盆大火。”
　　“这种盆盖是慈德殿专有，专为吞火大蟒盆定制，做的密不透风，盖上之后，一息之内，所有火焰全部熄灭。老朽离宫之后，就将那口火盆放到这里，几十年来，房门紧闭，就连召儿那孩子也不能靠近。”
　　“老朽双眼已瞎，也看不清这口火盆中抢救了多少东西，只是想着尽一尽人事罢了。如果未来真的有人找寻这些典籍，或许也能找寻只言片语，不过具体的，就要王爷自己去看了。”
　　王冲怔怔站在那里，看着那口吞火大蟒盆，眼中神色变换，瞽目老者还留下这种东西，是他万万没有想到的。
　　不过就连王冲都不知道，瞽目老者这么做，到底抢救下了什么东西。
　　很快，王冲回过神，目光迅速变得坚定，无论如何，他都要查到被历史尘封起来的真相。
　　“多谢前辈。”
　　说完这句话，王冲很快走了过去。
　　锵！
　　一把揭开盆盖，火盆内，满满一盆焚烧后的典籍立即跃入眼帘。
　　当盆盖盖上的刹那，时间凝固，火盆内的一切都定格在火焰焚烧的最后一刻。
　　王冲没有多说，放下盆盖，另一只手轻轻触碰在吞火大蟒盆上，一点罡气如同水银般倾泻而出，迅速渗透火盆内部，将里面所有烧化的典籍，一层层，一页页包裹起来，定格在它们最后的状态。
　　“呼！”
　　下一刻，一张焦黑、卷曲的书页冲天飞起。这张纸已经完全碳化，上面的字迹根本无法辨识。
　　在王冲的控制下，火盆内烧化的纸张不断飞起，一张，两张，三张……
　　时间缓缓过去，火盆内烧化的纸张越来越少，但王冲没有找到任何可供利用的信息。
　　从瞽目老者的叙述来看，高公公有事提前离开，但是他一直看着里面的宫籍烧化才走，在这种情况下，根本不可能有太多残留。
　　“唰！”
　　又是一张焦黑纸张腾空飞起，但是下一刻，看到火盆内的东西，王冲眼皮一跳，整个人陡的变了脸色。
　　当半数炭化纸张被王冲取出后，这口吞火大蟒盆内终于出了一些不一样的东西。
　　那是一张还没有烧化的纸，大概只有三尺余宽，四寸多长，虽然只有很小一块，却是王冲目前为止最大的收获。
　　王冲心念一动，那张纸片立即飞起，落到王冲手上。
　　“……五年，三子玄于玉龙宫，夜招宫女六名，私幸之，事发上怒……”
　　看到这行字，王冲心中猛然跳动了一下。
　　上面的时间缺少一段，无法辨识，但是根据之前读过的典籍来看，上面指的应该是太上皇十五年，也就是在那部典籍之前发生的事。
　　高公公带来的史料典籍，王冲刚刚读的是最后焚烧的，所以时间也是最晚的，因为理论上来说，吞火大蟒盆内焚烧的典籍应该是在此之前的，即便有所出入，也相差不大。
　　按照字面上的意思，上面记载的，是三皇子玄在太上皇十五年耽于享乐，私自宠幸了六名宫女。
　　而三皇子玄正是未登基前的圣皇，这一刹，王冲心中颤动，几乎是本能的联想到圣皇选秀的事情，两者的风格如出一辙，王冲也突然明白，为什么太上皇对自己这位三皇子玄不满，斥责不肖了。
　　如果上面记载属实，那么现在圣皇的举动完全可以解释。
　　可是，圣皇三十多年勤政爱民，严于自律，即便选秀一事，也只是最近才发生的事情，这一切又如何解释？
　　这两个，哪个才是圣皇？
　　王冲继续往下看去，纸条上还有一段文字，但是前言不搭后语，过于零碎，无法辨别。
　　下一刻，没有丝毫犹豫，王冲迅速将更多烧化的书页取出。
　　瞽目老者最后盖上的盆盖，这一刻发挥了至关重要的作用，里面的书页九成都被烧化，但依然有些未烧化的纸片残留。
　　火盆内，更多未完全烧化的纸片跃入眼帘。
　　“……三子玄于后花园，使监为马，戏耍之……十一日，三子玄令监互殴，为嬉，二人重伤，事发……”
　　“三十日，五子业六子悌于玉龙宫，与三子玄赌监胜……上大怒……”
　　“……十二年，翰林院国子监张锐奉上命……教诸皇子，三子玄拜，言锐三品小官，怒殴……上大怒……”
　　“七月，江南道献瑞兽，上见，甚悦，置于御兽苑……玄过，强要之，以马代瑞兽，骑兽而出……事发……”
　　“十三年，至德殿，上闻宫女，言三子玄暴虐，私刑宫人、太监，以致二人死亡……”


第1960章 圣皇之秘！
　　“十月，朱雀街，三子玄遇貌美胡姬，杀鄯国王子，怒夺之……此事众知，上大怒……”
　　“十四年，一月，衢洲水灾，赈灾银钱贪墨……上命御史彻查……三子玄牵涉，于衢洲私放印子钱……勃然大怒，命宗人府彻查！”
　　……
　　看到上面的一条条，一件件，王冲眉心跳动，只觉得触目心惊。
　　使监为马……令监互殴……与皇子赌……怒殴国子监……偷瑞兽……私刑宫人……杀鄯国王子……私放印子钱……这一桩桩，一件件，看得王冲心惊不已。
　　“这真的是圣皇吗？”
　　王冲喃喃自语，心中一片茫然。
　　无论从哪一方面看，这里面记载的都是一个狂傲自大、好色、暴躁、胆大妄为、不成器的昏聩皇子，这和明君的形象无论如何都是沾不了边的。
　　但宫廷御史的记录不会做假。宫廷史官虽然不像颜家，但也是字字千钧，而且宫廷史官直接受命天子，就连皇子也无权干涉，无法干涉，上面的文字绝对具有真实性。
　　但是……到底发生了什么？
　　一个目无礼仪，强殴国子监的不肖皇子，如此多的劣质斑斑，王冲突然有些明白，高力士为什么要烧毁这些，替圣皇遮掩了。
　　可是，中间到底发生了什么？
　　为什么被太上皇明令指出不成器，不能继承大统的“三子玄”，突然变成了大唐圣皇，天下万民景仰的明君？
　　这两个人的性格截然相反，怎么可能是同一个人？！
　　这一刹那，王冲只觉得脑海中一片混乱。
　　无数的念头纷沓至来，冥冥中，王冲眼前突然又浮现了圣皇给自己的那块双鱼玉佩，那块玉佩不停转动，上面两条栩栩如生的黑白鱼，也似乎跟着转动起来。
　　这一刹那，一个荒谬的想法突然出现在王冲的脑海中，但却又很快被他全部否决。
　　“还差点东西，还差一点最关键的信息……”
　　王冲仰起头，喃喃自语。
　　就像一张拼图，自己看到了许许多多，但却始终缺失了最核心，最关键的一块，以致于根本无法将所有信息串联起来，拼出完整的图案。
　　王冲继续往下“挖”去。
　　唰，王冲心念一动，刹那间，所有被焚烧的典籍全部飞了出来。
　　当看到最后一张飞出的纸条时，王冲瞳孔一缩，陡的变了脸色。
　　这张纸条和其他的纸条截然不同，上面记载的并不是三子玄的斑斑劣迹，而是一件在宫中看来再正常不过的小事。
　　“……三月，三子玄大病，于玉龙宫中大烧不退……三日后，玄醒，性格大变，遣散宫女，厚待所有内监侍卫……”
　　轰！
　　看到这短短一行字，王冲浑身猛然震动，心中一片惊骇。
　　大病……发烧……醒来……性情大变……
　　对于这些，王冲绝不陌生，两年多前，他穿越重生，也和这窄窄的宫廷史料上记载的文字，一般无二。
　　“怎么可能？”
　　冥冥中，仿佛一道雷霆跃入脑海，王冲猛地睁大双眼，握着那窄窄的纸片，浑身颤动不已。
　　一个人可以随意更换饮食，但绝不可能在一夕之间，改变性格。
　　更重要的是，这上面记载的内容和他实在太像太像了。
　　十八岁之前的圣皇是不肖“三子玄”，而十八岁之后，英明神武，成为天下敬仰的圣君。
　　而十六岁之前的自己，同样是京城人尽皆知的纨绔子弟，斗鸡遛狗，不学无术，而十六之后，只不过短短数年，自己就成为天下兵马大元帅，甚至连诸国都畏惧不已。
　　王冲从来都没有想过，自己和圣皇之间的人生轨迹居然如此相似，几乎是一模一样。
　　同一个人，两段人生，难道说，圣皇他和自己一样……
　　王冲没有再想下去，真相来得太过突然，太过震撼了。
　　即便王冲之前脑海中浮现过这道想法，也很快被他否决了，因为这一切实在是太荒谬了！
　　难道一个世界，真的可以出现两个这样的人吗？
　　而更让人震骇的是，如果一切真的像自己想象的那样，高公公、爷爷、姚相，还有颜家老爷子他们，又扮演了什么角色？
　　他们是否有人知道真相？一个，还是几个？
　　姚家老爷子又猜想到了什么？
　　又或者，他们根本没有猜到，而是单纯的达成一致，想替圣皇遮掩那段不光彩的过去，维护圣皇明君的形象。
　　可是如果一切都像自己想象的那样，那么圣皇现在的变化又说明什么？难道说三子玄又……
　　屋中一片寂静，王冲怔怔的，久久的站在那里，一动不动。
　　王冲不知道自己是怎么走出这间府邸的，一直到门外见到许绮琴等人，王冲脑海中还浑浑噩噩，一片混乱。
　　“找到答案了吗？”
　　许绮琴关心道，那银铃般的声音在耳边响起。她可以感觉出来，王冲现在的精神状态很不稳定，这让她有些担心。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头：
　　“我脑海中有些想法，但还需要一些验证，等时机成熟，我再告诉你。”
　　许绮琴没有多问，只是善解人意的点了点头，一行人很快离开了。
　　……
　　时间缓缓过去，宫里丢失的秘典，那些隐藏的真相，包括自己身上不可言说的秘密，全部被王冲埋在心底，深深藏了起来。
　　有些东西不可说，也没法去说，只是在王冲内心深处，已经不再像之前那般迷茫了。
　　时间往前推进，当王冲调查圣皇事件的时候——
　　从京师出发，一路往北，穿过塞外草原，横穿大突厥草原，纵贯北方数千里的无人地带，越过贝加尔湖，再继续往北，便抵达了整个陆地世界的极北地带。
　　这里远离人类文明，一片荒芜，即便是放牧的突厥牧民，以及一些零散分布的野蛮人，也不愿抵达这么遥远的地方。
　　“叮铃铃！”
　　突然，一阵清脆的铃铛声响起，只不过片刻，广袤而贫瘠的大地上，两队人马急速奔驰，不断靠近。
　　仔细看去，这两队人马身上都披着重重厚甲，旁边的马鞍上都配备着制式刀剑、长矛、弓弩，不是突厥人的骑兵，而是大唐铁骑。
　　正是王冲派往极北之地，探查消息的精锐铁骑。
　　距离接到命令已经过去二十多天了，一行人小心翼翼，隐藏踪迹，一路有惊无险，终于穿过突厥大草原，抵达这片极广的无人地带。
　　在这种广袤平坦的地带，他们已经遇到几波危险了，一些不明势力的骑兵，部落战士，深夜出没的狼群，毒蛇……甚至还有一些不知道从哪里赶过来的巨熊，而马颈下，声音能传几百里的铃铛，联系了彼此，才有惊无险，抵达了这里。
　　“好冷！”
　　片刻之后，两支队伍汇合，在铁骑的最前端，一匹纯白战马的马背上，一名身材魁梧，肌肉虬结，看起来非常精悍的汉子，他的目光雪亮，望着极北的方向，哈出了一口寒气。
　　从几天前开始，四周的景致就变得不太一样，地面上稀疏的枯草布满凝霜，整个世界镀上一层淡淡的白色，而越往北，寒气越重，地面上的霜雪也越来越重。
　　一阵阵寒风吹来，甚至可以用肉眼看到一颗颗细密的雪籽。
　　“都准备一下，把皮氅子拿出来，再往前一千里，任务就打止了。我们探查完这里的情报，立即回报王爷！”
　　马背上的骑兵首领，目光凛凛，一脸正色道。
　　抵达这里的都是精锐，一个个罡气浑厚，拥有很强的抵寒能力，不过一路往北，随着寒气加深，众人感觉到罡气消耗加速，越来越难以支撑了。
　　“驾！”
　　一声令下，众人二话不说，纷纷拿出事先准备好的皮氅子迅速披上，汇合成一条长长的队伍，朝着北方而去。
　　“呼！”
　　不知不觉，寒风呼啸，漠漠的风雪席卷而来。
　　很难想象，整个神州现在还是一片平静，树木也都长得茂盛无比，牛羊在草原安静吃着杂草，但在这里，却是风雪呼啸，深寒至极。
　　那呼啸的寒风刮在身上，锋利得如同刀剑一般，甚至连战马也受到影响。众人不得不分出罡气，帮助战马抵御风寒。
　　“快看，前面有片森林！”
　　突然，不知是谁指着前方叫了起来。
　　一时间，众人精神大振，纷纷往前望去。果然，相距十里外的地平线处，一片高大的白色森林拔地而起，看起来非常醒目。
　　有森林，就等于能暂时躲避风雪，也能暂时休憩。
　　“走！”
　　众人一夹马腹，加快速度，迅速向北，很快进入那片白色森林中。
　　在这片人迹罕至的极北之地，一棵棵树木高大壮硕，数百年数千年的自由生长，每一根都有三四十米高，甚至还有一些树木，达到了近百米高的骇人地步。
　　这样高大的树木在中土神州已经称得上神木了。
　　当众人进入这片原始的极北森林，果然，风雪小了不少。
　　作为军伍之中的精英，众人早已配合默契，见到风雪见小，一行人准备安营扎寨，暂时休息，而另一群人则负责警戒四方。


第1961章 极北之地的探查！
　　“啊！小心！”
　　突然之间，一个声音响起，外围负责警戒的铁骑突然之间发现了什么，那是一头比成年人高出一个头，足有一两千斤的雪白巨熊，这头熊龇着牙，神情狰狞，一副随时要从树后扑出，攻击众人的架势。
　　北极熊！
　　这种雪白巨熊众人早已不陌生，之前的时候就碰到过这些南下觅食的庞然大物，他们体格庞大，力大无穷，一掌拍下去，连岩石都能够拍碎，就算久经训练的战马，如果被这种北极熊挨上一巴掌，也会直接颅骨破碎，倒地而亡。
　　如果是在此之前，众人倒也并不在意，但是一路奔波，众人体力精力，包括罡气都大幅消耗，早就不复巅峰状态，而这种冰寒之地本来就是北极熊的主场，一个不小心，还真的容易出现伤亡。
　　“小心，别激怒它，慢慢靠近！”
　　“大家慢慢靠近，一起配合，尽最快的速度干掉它！”
　　“有盾牌的拿出盾牌，准备在前方第一排抵挡！”
　　……
　　那名为首的骑兵队长极有经验，迅速发布了一系列的命令，很快，十多名精锐的铁骑排成阵型，立即缓缓的朝着那头北极熊包围而去。
　　所有人都蹑手蹑脚，步伐放缓到了极点。
　　气氛紧绷无比。
　　十丈，五丈，两丈……
　　“不对，队长，这头北极熊有点问题！”
　　很快，队伍中的斥候感觉到了不对，而紧随其后，其他人也感觉到了不对劲，众人前进了这么久，那头庞大的北极熊居然还一直保持着之前的姿势，龇着牙，神色凶横，但却一动不动。
　　众人移动了这么远，那头畜生居然连眼睫毛都没有眨动一下，这根本不是一头活物应有的情况，至少按照众人之前和这种凶物的接触，这绝不正常。
　　“噗！”
　　很快，一根弩箭电射而至，从斜刹那射到这头北极熊的身上，北极熊依旧一动不动，保持着原来的姿势，而且弩箭射入的时候，传出的并不是血肉的声音，而是隐隐还伴随着一阵不正常的脆响。
　　很快，众人都集中到了北极熊的身边，其中一名骑兵伸手一摸，入手处，北极熊冰冷无比，就连身上的毛发也坚硬的如同钢针一般。
　　“死了！”
　　一名骑兵开口道，整个人心惊不已：
　　“这头北极熊已经被冻成了冰雕！”
　　声音一落，那名骑兵运气于掌，随手一拍，咔嚓，随着一阵脆响，那头比人还高的北极熊一半脖子直接没了。身上的皮毛连同血肉全部化成了细碎的冰渣，而残缺的脖颈处，露出的也不是正常的血肉，而是大块的血红色“冰块”。
　　它身上的血液，经脉，血管，肌肉包括里面的骨骼，全部都化成了冰块。
　　一刹那间，众人看着眼前这诡异的一幕，一个个面面相觑，话都说不出来。
　　北极熊拥有厚厚的皮毛，肉掌和脂肪，对极度严寒的抵御能力远在人类之上，甚至比很多人类武者都要强的多。
　　而且这头巨大的北极熊身体彪肥，根本不是死于饥饿，实在是很难想象，什么情况下，它会化成冰雕。
　　“队长！这里有东西，快看！”
　　还没等众人深思，下一刻，前方便传来一阵惊呼。
　　那名骑兵队长目中闪过一缕寒光，很快带领众人往前走去。
　　“队长，快看，快看，这里好多冻死的野狼！”
　　前方，一颗巨大的杉树旁，一名精锐铁骑指着前方道。
　　众人放眼望去，只见十多头雪原狼呈一个巨大的弧形，散布在森林的各个地方，它们一个个神态各异，或蹲或伏，或者身体弓起，或者缩成一团，完全是一副狩猎前的姿势。
　　“啪！”
　　其中一名铁骑伸手一推，其中一头雪狼立即应声倒地，身体摔成数截。
　　看着那满地的冰渣，刹那间，众人有种毛骨悚然的感觉，到底是什么情况能让这么多的雪狼在狩猎前的一刻全部毙命？
　　“大家都小心点，这个地方有些不正常！”
　　骑兵队长神色警惕，突然低声喝道。
　　一路往前，众人看到越来越多被冻死的动物，一只缩在草丛里的雪兔，眼睛已经冻成了蓝色，一棵两人合抱的柏树下，一头成年的梅花鹿被冻死在那里，身躯和地面的冰雪连为一体。
　　北极狐，松鼠，獐，刺猬……众人一路深入，发现越来越多被冻死的动物，所有的动物看起来在一瞬间就被冻死了。
　　“队长，快看，这里有个屋子！”
　　不久之后，众人很快又有了新的发现，那是一个简陋的小木屋，数丈方圆，整个木屋都是杉树，柏树等圆木组成，做的非常粗糙。
　　“小心，有野蛮人！”
　　其中一名骑兵立即警惕起来。
　　一路走来，众人早已知道在这片极北之地还生活着一些体格高大，以部落群居的野蛮人。
　　这些人茹毛饮血，身上系着兽皮，或者一些简单的布衣，生活在条件极恶劣的地方，因为经常与野兽搏斗，同时摄取的肉类也极多，所以一旦活下来的话，大部分体格高大，天生神力，而且性情凶暴，极擅战斗，就连突厥人也不大愿意招惹他们。
　　突厥人虽然经常被唐人视为野蛮人，说他们茹毛饮血，和中土的农耕文化根本不是一个级别，但是对于突厥人来说，这些游荡在极北之地的“野人”，才是真正的野蛮人。
　　“不用担心，他们已经死了！”
　　骑兵队长的声音突然在众人耳中响起，还没等众人反应过来，他推开木门，径直走了进去。
　　野蛮人不是傻子，这么多人在雪地中前进，发出嘎吱的声音，如果他们还活着，恐怕早就冲出来了，根本就不会像现在这么安静。
　　“……而且连北极熊都冻死了，你们以为还有人能在这里活下来吗？”
　　队长的声音从里面传出来。
　　众人怔了怔，顿时明白了什么，也跟着走了进去。
　　果然，整个木屋里已经完全变成了冰窖，而就在一张木桌旁，众人看到了早已变成冰雕的一家三口。
　　他们身上穿着简陋的兽衣，桌上放着干制的瘦肉，还有一些简陋的工具，但是三人包裹了厚厚的坚冰，一个个定格在那里，神色各异，一动不动，早已是气绝多时。
　　“桌上的肉很多，食缸里也有很多他们采集的野果，还有很多干肉，他们根本不缺少粮食，这不是正常的死亡！”
　　一名极有经验的斥候开口道。
　　这次执行王爷的任务，每个人都是千挑万选的精英，但是眼前这一幕幕，却是越来越诡异。
　　人在遇到危险的时候，是会做出应急反应的，绝不会待在原地一动不动，更不会保持吃饭前的动作，还有森林里那些捕猎的狼群，也全部都在瞬间毙命，这所有的一切都宛如幽灵一般，给众人一种极度不安的感觉。
　　在尸山血海中出入久了，众人都是意志坚定之辈，即便刀剑劈到了眉头，众人都不会眨一下眼睛，但是眼前这一幕，已经完全无法用常理去解释了。
　　从木屋中出来，每个人都沉默不语，每个人都异常的压抑。
　　“所以……王爷早就料到了这一幕，这才是他让我们来查探的真实原因吗？？”
　　一名铁骑打破寂静，突然开口道。
　　这里简直就是一片生命的禁区，草木、动物，极地野人，全部都以一种诡异的方式死亡，如果不是这一次，众人集体出动，换了单独一个人，或者几个人，恐怕早就吓得落荒而逃了。
　　“咔嚓嚓！”
　　正在说话的时候，突然之间，一阵连绵的脆响从耳边传来，众人扭头望去，正好看到一棵近百米的巨树，树冠抖动，洒下大片的飞雪，粗大的树干仿佛失去了平衡一般，重重的倒了下来。
　　轰，雪雾连天，森林里大片的树木受挤压，也纷纷跟着倒下。
　　但是下一刻，随着一声巨大的轰响，那颗近百米的巨树在剧烈的撞击下，突然断成两截，无数的碎屑飞上天空，里面居然都是一根根晶莹的冰晶。
　　“！！！”
　　那一刹那，时间都仿佛静止了，众人纷纷看着这一幕，看着那棵大树倒下，看着漫天的冰晶，一个个震撼无比。
　　他们只注意到森林里的动物、野人，被冻成了冰雕，房子包裹着厚厚的冰块，寒冷的如同地窖一般，但是谁也没有想到，整个森林里那么多的树木，居然同样变成冰雕。
　　这是一颗死亡的冰雕世界。
　　“轰隆隆！”
　　当众人还震骇于这个发现的时候，突然之间，四周的地面剧烈的颤抖起来，一些冰晶碎屑，甚至被抛起了数寸高。而很快，骑兵队长的怒吼声便传入了所有人的耳中：
　　“走！快走，所有人全部离开这里！”
　　那声音和以往不同，透着一丝焦急和催促的味道。
　　轰！尽管不知道怎么回事，众人还是本能的选择了遵循队长的意思，所有人纷纷极速飞掠，朝着栓马的地方飞掠而去。
　　而就这么片刻的时间，身后的轰鸣声越来越剧烈，如同海潮一般，同时大地的震动也越来越激烈，伴随着咔嚓嚓的声音，大片树木被撞倒，和落地的声音从后方传来。
　　急促间，一名铁骑带着强烈的好奇心，猛然回头看了一眼，但就是这一眼，霎那间，仿佛被针剌了一样，整个人瞳也一缩，脸色都变了。


第1962章 幽州之变！
　　“暴……暴风雪！！！”
　　电光石火间，那名铁骑的声音都因为过度的惊恐，扭曲变形了。
　　就在身后百米处，天地间白蒙蒙一片，冰雪铺天盖地，如同一张巨口一般吞噬而来。
　　而遮天蔽日的暴风雪面前，每个人不管什么级别修为，全部都如同蝼蚁般的渺小。
　　咔嚓嚓，一阵阵的脆响连绵不绝，那弥漫的暴风雪所过之处，天地间气温急剧下降，所有的树木，野草，全部以惊人的速度覆上一层冰晶，众人身上虽然已经披了厚厚的，保暖的皮毛氅子，而铠甲里面，也穿了羊皮做的内衣，但是这一刻，所有这些东西都仿佛不存在一般，根本不能提供半点保暖的作用。
　　众人仿佛赤身裸体奔跑在雪地上一样。
　　而身后恐怖的严寒，则如同一根根密集的寒针一般，令所有人头皮发麻，一个个如芒在背，这一刹那，每个人都有一种感觉，只要落下一步，被那漫漫的暴风雪追上，立即就是死路一条。
　　“快逃！抛下身上所有的铁甲！——”
　　电光石火间，那名骑兵队长嘶声大吼，强烈的危机感，让他的脸也都扭曲的变形了。
　　哗，他的手掌一撕，身上的重甲便被他撕下，狠狠的抛飞出去，而身后，其他人也紧跟着抛下了身上的重甲。
　　现在这种时刻，少一分负重，速度就会快上一分。
　　而时间就是生命，这个时候只要慢上一点点，立即就是死路一条，绝无幸理。
　　众人也突然之间明白，为什么那头巨大的北极熊有着厚厚的皮毛，为什么会突然死了，还有十多头雪狼，为什么在会捕猎前一刻，突然瞬间集体死亡，包括那一家三口死在桌前的野人……
　　那恐怖的酷寒，急速的降温，让他们连逃跑的机会都没有。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，众人翻上马背，人马合一，几乎是拼尽全力，朝着前方逃跑而去，轰隆隆，大地震动声不绝于耳，那气势仿佛天塌地陷一般，足以成为所有人的噩梦。
　　“走！”
　　“快走！”
　　众人声嘶力竭，疯狂的往前奔跑。
　　“啊！”
　　只听一阵阵惊叫，几名铁骑逃跑不及，被弥漫的暴风雪追上，只来得及惨叫一声，便连人带马，迅速冻结在那里，化为了这片原始森林中的一尊冰雕。而前方，众人听到身后的动静，也是心中泣血，但却根本不敢回头，也没法去救。
　　每个人都活在生死的边缘，只要一个疏忽，连自己都救不了，更不用说是其他人。
　　在大自然面前，人力是极其卑微！
　　寒风中，一棵棵大树扑面而来，但众人只能一边绕过，一边加速逃跑，而暴风雪和众人之间的距离则是越来越近，那种死亡的气息浓烈到无以复加。
　　轰隆隆，不知道过了多久，也不知道跑出了多远，突然之间，眼前豁然开朗，而身后，那铺天盖地，紧追不舍的暴风雪的声音也突然小了许多。
　　感觉到身后危险消失，众人终于停下了脚步，一个个伏在马背上，全身热气腾腾，急剧的喘气。
　　这一场逃亡，众人只觉得死里逃生，一个个庆幸不已。
　　希聿聿，伴随着一阵惊天长嘶，众人纷纷策马掉过头来，只见身后白雪皑皑，那片森林早已消失不见了，但身后数千里的地面，冰雪覆压，如同一个巨大的雪盘子扣在地上，面积增加了不知道多少倍。
　　“队长，怎么办？”
　　一名斥侯突然开口道，连声音悲戚。
　　去时二十多人，但是此时此刻，还站在这里的，不过寥寥七八人而已，其他人永远的留在那片冰雪之地，化为了冰雕，这是众人开始根本没有想到的。
　　“立即回报王爷吧！”
　　骑兵队长道，声音都沙哑了不少：
　　“刚刚的情形你们也已经看到了……这里的冰寒气候会呈周期性的扩张、变化，但范围却会不断的增大，连北极熊和雪狼，包括树木都会被冻死，想一想，如果这种极寒的气候南下，扩展到我们中土大唐会是什么结果，——将没有人可以活下来！”
　　四周围一片静默，众人先是怔了怔，随即也明白了什么，神色复杂不已。
　　毫无疑问，王爷已经预知到了这一幕，这就是他们出现在这里的真正原因。
　　“兄弟们是为了我们大唐死去的，他们不会白白的死掉……总有一天，人们会记得他们的！”
　　骑兵队长眼中闪过一丝哀伤的神色，很快揭下头盔，一群人对着那片原始森林弯下腰来，恭恭敬敬的行了一礼，然后迅速的调转方向，向着南方而去。
　　而其中一名骑兵，则取出纸笔，详细记下了这里的一切。
　　风声吹过，一群人很快就消失了。
　　……
　　时间缓缓过去，当王冲派出的兵马在北部取得进展的时候，东北幽州地界，王冲的人马同样获得了进展。
　　入夜，距离安东都护府十余里外的地方。
　　“布谷！”
　　黑夜里传来一阵鸟叫的声音，四周围一片寂静，但是很快，就像某种信号一样，四周围一阵阵马蹄声响起，只不过须臾的时间，十多匹战马立即聚集在一起。
　　这些人一身幽州的服饰，其中一些人甚至还穿了安东都护军的铠甲。
　　“怎么样？”
　　黑夜里传出一个声音，说话的人身材颀长，孔武有力，整个人的气息和其他人相比明显高出一截，显然是这群人的领袖。
　　“安轧荦山，以前从来没有听说过这个人，想不到这个人居然如此可怕，居然完全架空了安东大都护张守珪！”
　　夜色中，一个声音响起。
　　“安东都护军的六支军团，全部都被他安插进了自己的人手，但表面上，却依然是以安东大都护张守珪为首！”
　　另一个声音紧跟着道；
　　“崔乾佑，田承嗣，田乾真，赵堪，白真陀罗，再加上一个高尚……这些人通通都在帮他，张守珪也是我们大唐的英雄，平定过乌斯藏，高句丽和东突厥，想不到完全被他蒙在鼓里！”
　　“王爷的判断是对的，这个安轧荦山扮猪吃老虎，太会演戏了，他每天在安东大都护面前装傻扮痴，娱人耳目，其实早已控制了幽州，再这么下去，幽州迟早要出事！”
　　另一个声音也跟着道。
　　四周围，众人都点了点头，这也是他们共同的感觉。
　　大唐现在歌舞升平，特别是刚刚大胜大食，正是士气最盛的时候，谁也没有想到，就在东北幽州，张守珪大都护的羽翼下，居然还蛰伏着这样可怕的险恶用心之徒。
　　刚开始的时候，众人奉命赶往幽州，虽然表面上大家都应允了，但是内心深处都有些不以为然，都觉得王爷太高看这个叫什么安轧荦山的了，但是现在，已经没有人这么想了。
　　“这件事情已经确认无疑了，此人瞒着安东大都护做下这么多事情，绝对别有用心。而且我刚刚收到消息，我们在奚和契丹那边的探子也传来消息，奚和契丹的酋长表面上一直和安东都护军僵持对峙，但私底下，却和那个安轧荦山似乎有着勾结。”
　　“……郭大人那边已经派人前往东突厥了，如果那边也和他有勾结，那么此人就真的太可怕了！”
　　“另外，安东大都护那边也很久没有出面，所有的军中事务都交给了这个安轧荦山，据说安东大都护卧病在床，也和此人有脱不开的关系！现在已经有兄弟们去探查了，就看最后的回报，安轧荦山是否和此事有关了。”
　　……
　　众人你一言我一语，议论纷纷。
　　毫无疑问，这次东北之行都给了众人以巨大的震撼和冲击。
　　“够了！”
　　就在这个时候，那名骑兵领袖突然开口了：
　　“一切已经确认无疑，我们马上把消息回报郭子仪大人，然后就可以直接递给王爷了，接下来的事情已经和我们无关了。安轧荦山虽然厉害，但自有王爷去对付他！”
　　这名骑兵领袖直接一锤定音。
　　“是！”
　　一刹那，四周围纷纷安静下来，众人纷纷躬身应是。
　　“蹄哒哒！”
　　就在这个时候，突然一阵急促的马蹄声从远处传来，不过眨眼之间，一道黑影立即出现在夜色之中，朝着众人的方向而来。
　　“是赵六儿！”
　　一名骑兵眯着眼睛看了一会儿，立即一脸惊喜的大叫道，一边说着，还一边冲着远处那道人影招手：
　　“六子，六子！这边！就差你了！”
　　“快跑！”
　　然而出乎预料，那道身影还没靠近，远远的便发出一声焦急的大喝：
　　“幽州军发现我们了，快离开这里！”
　　那声音焦急无比，嘶吼着，仿佛用尽了全部的力量。
　　听到这大喊声，众人神色一怔，满脸错愕，然而还没等众人明白过来，下一刻——
　　“砰！”
　　就在赵六儿的身后，随着一声惊天巨响，夜色之中一支巨大的烟花突然从安东都护府的方向腾空而起，在高空之中猛烈炸开，看起来璀璨无比。
　　“唰！”
　　看到这一幕，众人顿时脸色大变。
　　“快走！”
　　一瞬间，所有人心中都感觉到了一股强大的危机，所有人调转马头，迅速朝着西南方向奔驰而去。


第1963章 深夜追逐！
　　虽然现在他们什么都没有感知到，但是每个人心中都感觉到了一种强烈的危机感，用烟花传讯号，这还是王爷发明的，这半年来才在军中普及开来，那一只烟花放出，恐怕方圆十几里都能看的清清楚楚，所有的兵马都能够闻风调动。
　　没有人比他们更清楚，对方已经发现了他们，并且正在朝着他们包围过来。
　　“轰隆隆！”
　　仅仅是片刻的时间，大地轰鸣，一阵阵马蹄声沉重无比，有如雨点般撞击着地面，迅速从后方追击而来。
　　“少帅有令，不要放过他们！”
　　“杀一个，赏黄金百两！”
　　“高大人说了，放跑了一个，拿头去见他！”
　　“兀那贼子，你们跑不了！下马受伏，饶你们不死！”
　　“我们少帅已经等候多时了！”
　　……
　　黑夜中，一阵阵大喝声传来。
　　听到那密集的马蹄声，众人都是心中沉重不已，对方看似散漫，但是在行进追击的过程中，依旧保持着统一的步调和配合，这是军队中顶级的精锐才有的。
　　而更令众人不安的是，对方说“少帅已经等候多时”，显然意味着对方早有在准备。
　　只是众人这次行动极为隐秘，除了王爷和寥寥一些人之外，连兵部章仇兼琼大人他们都不知道，但是这些人居然早早就有了防备。
　　“回去禀报王爷，安轧荦山早有反意！——”
　　为首的骑兵领袖突然开口道。
　　众人不是第一次执行任务，绝不可能留下这么多的马脚，这些人能这么快发现自己一群人，只能说明一点，安轧荦山和幽州众人早就有反意，而且一直在警戒着。
　　“咻！”
　　就在说话的时候，那名骑兵领袖二话不说，突然从马鞍旁取出弓弩，想也不想，对着身后马蹄传来的方向，就是一箭射了过去。
　　而同一时间，其他众人也几乎是不约而同的取出弓弩，向着身后射击。
　　“小心！”
　　“举盾！”
　　这突如其来的射击显然让后方追击的幽州精锐有些意外，根本没想到他们在逃跑的时候，还敢和他们纠缠。
　　但毕竟是东北三角地带生存下来的安东精锐，这些人反应也极快，立即采取了回避动作，同时跟着张弓射击。
　　“S形战术，不要离得太远，尽量消耗他们，杀掉一些人，不然他们会死追不放！”
　　那名骑兵领袖厉声道。
　　对于这种极限压力下的逃亡，众人已经极富经验，如果一味只知道逃跑，对方必定会死追不放，甚至会奋不顾身，使用一切方式来阻拦，包括拼命，只有杀伤一部分，让对方心有顾忌，才有可能成功逃离。
　　下一刻，当整个东北幽州无数人还沉浸在睡乡的时候，没有多少人知道，一场紧张的追逐战在夜色中展开。
　　所有的幽州精锐全部展示出了高超的骑射技术，以及强悍的配合能力，所有人一边全力追击，一边弯弓开箭，朝着前面射击。一些人甚至目光凶厉，能够左右开弓，而且在追击的过程中，他们也展现出了极致的配合。
　　在其他人追击的时候，幽州众人很快就分出了一支小分队，冲锋在前，他们手中举着小盾，或挡、或磕、或撞，帮助后方的部队，抵挡弓箭手射击。
　　所有人都展现出了极致的训练和配合，整个过程没有丝毫的差错，只可惜，众人遇上的是王冲麾下的精锐——
　　“咻！”
　　箭尾颤动，一声尖锐的破空声从夜色中传来，只不过这一箭并不是朝着幽州铁骑而去的，希聿聿，只听一声战马惨嘶，那夜色中的长箭一箭射透了一匹战马的左前足，那名幽州骑兵立即反应不及，连人带马撞飞出去，整个人也瞬间失去了平衡。
　　而几乎是同时，另一个方向，噗的一声，一支利箭强而有力，瞬间射透了那名盾兵的脖子。
　　那名盾骑兵连哼都没哼一声，便倒在地上，气息皆无。
　　看到这一幕，所有幽州众人瞬间变了脸色，而还没等他们反应过来，咻，又是一支利箭飞射而出，和一名幽州精锐射出的利箭箭尖对箭尖，猛烈的撞击在一起。
　　“什么？！”
　　看到这一幕，那名幽州铁骑满脸吃惊。
　　然而就在他分神的瞬间，噗，一柄长剑瞬间掼透了他的脑袋，剑尖从前脑穿入，后脑透出，那名幽州铁骑立即仰面坠倒，从马背上掉落下去。
　　一个，两个，三个……
　　在这场激烈的追逐战中，不断的有幽州方面的精锐铁骑坠落马下，倒在地上。
　　而面对幽州精锐的攻击，这十多名铁骑不断的S形迂回闪避，除了少数几个人被射中身体之外，其他根本无人受伤。
　　在这场硬碰硬的交手过程中，王冲麾下的铁骑技高一筹，展现出了更加强悍的实力，面对幽州精锐的攻击，他们总是能够抢先反应一步，提前闪避，这并非单纯的本能，而是在一场场激烈的战斗以及严格的训练和对抗中，锻炼出来的。
　　对抗训练！
　　这是王冲在军中新引入的训练方式，并不是使用假的木刀木剑，或者其他的武器，而是所有对抗双方使用军中真正的武器，武装到牙齿，彼此对抗，另外在训练之中还引入了一个词叫做死亡率，也就是说这种方式是容许一定死伤的，也只有这种方式才能够训练出真正的，可堪一战的顶级精锐。
　　普通的军队也就罢了，但是在真正顶级的精锐兵种包括斥候部队中，全部都引入了高强度的对抗训练，甚至有时候，王冲还会调集最精锐的乌伤铁骑和安格拉重骑兵参与到对抗之中。
　　正是因为这种严苛的训练，王冲的部队才拥有完全凌驾于其他都护军之上的强悍实力。
　　在激烈的追逐中，眼看着伤亡越来越大，所有的幽州精锐也是心中发寒。
　　张守珪号称整个中土神州仅次于战神王忠嗣的存在，如果没有王忠嗣，他就是大唐真正的战神。
　　他们所有人都是通过张守珪大都护用特殊的办法训练出来的，精锐程度还远在其他都护军之上，这也是他们第一次遇到无论是在骑射，配合，速度，力量，反应以及各方面完全凌驾于他们之上的对手。
　　“混蛋！高大人说的没错，这些人根本不是普通人，仅凭我们根本拦不住他们，再这样下去，恐怕真的就要让他们走脱了！”
　　“传我命令，马上调集更多人手，绝对不能让他们逃跑！”
　　后方，一名幽州精锐的队长厉声道。
　　每个人心中都憋了一口气，在所有都护军中，幽州都护军最为狷狂。
　　在人多的情况下追杀对手，不但没有成功，还死了不少人，对众人来说简直是前所未有的奇耻大辱。
　　“是，大人！”
　　“砰！”
　　眨眼之间，又是一道巨大的烟花冲上天空，四面八方，马蹄阵阵，一阵阵喊杀声中，越来越多的幽州精锐加入到了追杀之中。
　　只是一切都来不及了，在这种逃亡于反追杀方面，王冲麾下的这些兵马拥有极其丰富的经验。
　　从被发现开始，众人就一直在规划路线，负责侦查的斥候早已放出老鹰，监视周围的动向，同时给众人指明方向，而当那第二道烟花冲上天空，众人更是加快速度，全力奔驰。
　　“这里是幽州都护军的地盘，我们必须想办法尽快离开这里！只要逃出这片区域，安轧荦山就无法奈何我们！”
　　为首的骑兵领袖道。
　　众人都是军伍中的精锐，身上都有自证身份的东西，必要的时候，可以直接亮明身份，但是所有人都知道这一重身份在这里没有任何的用处，不管众人做什么，安轧荦山都绝不会放过众人。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在那名骑兵领袖说话的时候，异变突起，轰，只听一声巨响，没有丝毫的征兆，一个拳头大小的东西，闪烁着金属光泽，突然在眼中由小变大，带着刺耳的锐啸声，猛然从远处狠狠的砸了过来，等到这名骑兵领袖发现的时候，就已经只有咫尺的距离了。
　　“不好！”
　　电光石火间，那名骑兵领袖心中立即产生一股强烈的危险感。
　　快！
　　太快了！
　　最开始的时候，他根本没有感觉到任何气息，换句话说，对方至少还在十多米外，但一眨眼就已经近在眼前，连躲避都来不及。
　　来不及多想，那名骑兵领袖只来得及双臂交叉，将全身浓郁的罡气全部凝聚到了双臂之中。
　　下一刻，轰，只听一声惊天动地的巨响，那名骑兵领袖惨叫一声，浑身凝聚的罡气瞬间震散，整个人也有如断线风筝般，被那股恐怖的力量，震得从马背上离地飞起，狠狠的撞落在地上，砸起漫天灰尘。
　　“大人！——”
　　看到这一幕，所有人失声惊呼，连脸色都变了。
　　几名王冲麾下的铁骑下意识的冲了过去，然而什么都来不及做，那名骑兵领袖就已经被砸飞出去，身受重伤。
　　这一霎那，每个人都感觉到了极大的震撼。


第1964章 曳落河！
　　这次执行任务的人里，骑兵领袖绝对属于身经百战，最拔尖的存在，不管是经验还是实力，都远超众人，在内心深处，每一个人都对他极为信服。然而谁也没有想到，只是一击，骑兵领袖就已经身受重伤，连闪避都做不到。
　　一瞬间，所有人纷纷扭头，朝着对面望了过去。
　　“蹄哒！”
　　夜色中，一声马蹄传来，声音沉重，比寻常的战马沉重了数倍不止，风声吹过，就在众人的目光中，两点红光出现在夜色之中，很快，一匹比寻常人高上许多的铁骑从夜色中缓缓走了过来。
　　他的身上披着和幽州众人截然不同的重甲，浑身上下散发着一股慑人的威压，夜色中看起来令人心悸不已。
　　不过最令人不安的是，在这名铁骑身上，众人完全感觉不到正常人的气息。
　　是的！
　　不管是正常的人类，不管是幽州铁骑，还是王冲麾下的兵马，又或者是大食人，突厥人，只要是生命体，都会有一种共同的气息，但是眼前的生物却完全不同。
　　每个人看到他的时候，就能本能的将这名铁骑和其他幽州铁骑区分开来，那并不是种族，身份，或者是功法的区别，而是生命本质的不同。
　　“曳落河！是曳落河！”
　　……
　　还没等那十几名王冲麾下的兵马出手，后方凶悍无比，一直追杀着众人的幽州精锐，一个个神色惊骇，哗啦一下通通迅速往后散去，就仿佛老鼠遇到了猫一般。
　　众人和他们交手了那么久，还是第一次看到这些人如此恐怖忌惮的样子。
　　“蹄哒！”
　　也就在这个时候，大地震动，沉重的马蹄声一声接一声，不断的从夜色中传来。
　　就在那名诡异的铁骑后方，一名又一名穿着相同制式铠甲的铁骑仿佛幽灵般相继从后方走了上来。
　　这些诡异的铁骑全部同样的装扮，同样的身高，同样的气息，甚至包括那双在夜色中发亮的红色眼眸，也完全一模一样。
　　所有这些诡异的铁骑一言不发，只是一字排开，阻挡在众人前方。
　　“哗啦啦！”
　　也就在这个时候，伴随着一阵刺耳的锐啸，半空中，那枚沉重的，呼啸旋转的流星锤也跟着落到了其中一名铁骑的手中，粗大的铁链被他一圈圈的缠绕在手腕当中。
　　看着眼前这些诡异的对手，众人一个个神色凝重，如临大敌。
　　没有人知道什么是“曳落河”，但是他们能够一锤将队长震飞，显然绝不是什么泛泛之辈，实力之强简直骇人。
　　“蹄哒！”
　　一阵又一阵的铁蹄声从夜色中传来，四周一名名幽州铁骑不知何时已经将这里包围起来，而那七八名“曳落河”则神情冷漠，一语不发，犹如鬼神一般，朝着众人逼近。
　　“杀！”
　　终于，在这令人窒息的压力中，几名王冲麾下的精锐铁骑怒啸一声，朝着对面几名幽州众人口中的“曳落河”杀去。
　　“不要！”
　　而同一时间，一声微弱的声音从后方传来，地面上，深受重伤，胸骨尽碎的骑兵领袖看到这一幕陡的抬了一下身子，满嘴鲜血想要阻止，但是已经来不及了。
　　轰！轰！
　　接连两记重锤的声音传来，那几名王冲麾下的精锐铁骑才刚刚冲到一半，便被一枚枚巨大的流星锤击中，整个人连人带马，顿时不受控制的撞飞出去。
　　就在所有人的目光中，那两人浑身的铠甲震碎，鲜血喷飞，连人带马重重的撞落在地上，一动不动。
　　王冲麾下的这些精锐，执行过边陲事件，在和一群幽州铁骑的战斗中，也能够丝毫不落下风，完全碾压对方，然而就是这样强大的存在，在这些神秘的曳落河面前，一个个就如同纸糊的一般，脆弱的毫无还手之力。
　　而且从战斗的情况来看，这些诡异的曳落河只是小试牛刀，还根本未尽全力，那两名王冲麾下的铁骑就已经被重伤击飞了。
　　“六子！”
　　“五儿！”
　　只听一阵悲呼，众人连忙冲着两人飞奔过去，一个个神情悲切无比。
　　如果有外人在这里，看到这一幕，必定会震撼无比，在这个世界上，居然还有一支骑兵在实力上能够完全碾压异域王麾下的兵马，简直难以置信，仅凭这一点，这些曳落河就绝对是极其强大的恐怖军队。
　　然而此时此刻，只有外围的幽州精锐毫无意外，神色如常，对于众人来说，当这些“曳落河”出现的时候，眼前这些铁骑就已经是死人了。
　　真正让他们畏惧的，反而是那些己方的“曳落河”。
　　在这些曳落河出手的时候，一群幽州铁骑全部都在下意识的悄悄往后退去，似乎本能的想要远离这些曳落河。
　　蹄哒！
　　人群之中，一名幽州精锐下意识往前走了两步，但是很快又被身旁的队长拉了回来：
　　“别管他们了！”
　　“这些家伙死定了，没看到曳落河都出手了吗？”
　　曳落河是不久之前，少帅组建的一支精锐中的精锐，这些家伙不止力大无穷，简直根本不像人类。
　　幽州营地中都是桀骜不驯之辈，之前听说少帅要组建曳落河，但是里面却没有自己，幽州里有很多人不服。
　　一些人后来擅自闯入曳落河营地，其中一名幽州顶尖铁骑，能够左右开弓，摔碑裂石，他抓住机会，偷袭曳落河，一箭射中曳落河要害，手中宝刀也劈开他的铠甲，深深嵌入他的身体，但是那名曳落河勇士要害中了一剑，身体却连抖都没有抖一下，宝刀砍入他的身体，却没有血液流出，反而一掌击杀了那名袭击他的幽州勇士。
　　这件事情在幽州营地中传开，引起很大震动。
　　不是因为这些曳落河斩杀了一名幽州营地的勇士，而是因为他们根本就不像人类。正常人中了一箭，挨了一刀，就算再厉害，也不可能连血都没有流。
　　而且时间久了，众人发现这些曳落河居然根本不用吃东西，整个幽州营地根本没有人给他们送过食物。
　　种种传说，让幽州营地的所有精锐对这支曳落河畏惧无比。平常的时候，即便是青天白日，曳落河营地周围数千丈内，根本无人敢靠近，而这些曳落河也从来不轻易下山。
　　在那几名幽州精锐说话的时候，前方，一名名曳落河排成一排，以一种整齐的步伐，朝着剩余十几名王冲麾下的铁骑逼近，准备彻底结束这场战斗。
　　“跟他们拼了！”
　　眼看着那些非人的恐怖曳落河不断逼近，众人深陷重围，根本无处可逃。剩下的十多名铁骑，一个个双眼通红，准备和这些人拼死一搏。
　　“希聿聿！”
　　眼看这十多名铁骑就要被消灭，就在这个时候，一阵惊天马嘶，仿佛金石一般，划破天空。眨眼之间，大地轰鸣，一阵急促的马蹄声向着这里而来。
　　咻咻咻！
　　说时迟那时快，只听一阵刺耳的锐啸，五根利箭电射而至，精准的射中了人群中的五名幽州精锐。
　　噗噗噗，这些幽州精锐连哼都没有哼一声，便被一箭刺中，一箭贯穿，箭尖由后往前，从眉心刺出。那些幽州精锐睁大了眼睛，满眼不可置信，直挺挺倒在地上。
　　“小心！是他们的援军！”
　　众人惊叫，电光石火间，只听一阵刺耳的光环震动，一股风暴般的气息，人马合一，在惊天的战马嘶鸣声中，以不可思议的速度冲锋而来。
　　轰轰轰！
　　众人还没有反应过来，就看到后方一名名幽州铁骑惨叫着，轻如树叶般，被一道狂龙般的身影纷纷抛起，震向四面八方。
　　这么多人，竟然没有一个人挡住他！
　　“拦住他！”
　　“杀！”
　　四周围顿时一片混乱！
　　急切间，只有一名曳落河反应过来，猛地扭过身，手中握着满是尖刺的流星锤，猛地朝着身后那道人影冲来的方向轰去。
　　“轰！”
　　流星锤破空而出，刹那间，空气轰鸣，巨大的力量甚至在虚空中拖出一条长长的白色气浪，不过下一刻，一股更大的力量迎面而来，重重击中半空中的流星锤，猛地将这柄流星锤撞飞。
　　而来人余势不减，以惊人的速度，迅速撞向那名曳落河，恐怖的罡气将那名曳落河狠狠撞飞，砸落在地。
　　“所有人跟我来，全速撤离！”
　　一阵雄浑的暴喝，阳刚十足，仿佛雷霆般在虚空炸开，震得百丈内的气浪都在不停翻滚。
　　“大人！”
　　看到那道伟岸的身影，以及身上标志性的白色长缨，刹那间，众人精神大振。
　　来人不是别人，正是任务的总指挥，郭子仪郭将军！
　　“快走！崔乾佑要赶过来了！时间不多，赶紧离开！”
　　郭子仪沉声道，他的两鬓发丝飞舞，声音未落，气浪炸开，手中的长枪挥舞一圈，笔直朝着最近的另一名曳落河刺去。
　　噗，强大的曳落河根本不是郭子仪的对手，身上的盔甲被郭子仪一扎，立即扎出一个大洞。
　　郭子仪只是一挑，就将这名曳落河远远甩飞，在空中划出一道巨大的弧线，坠落在十多丈外的地方。


第1965章 安轧荦山的计谋！
　　郭子仪马不停蹄，毫不犹豫，紧跟着向第三名曳落河压去。
　　之前强势万分的强大曳落河，此时却显出极大的忌惮，且战且退。显然，郭子仪的实力对他们造成了很大的压力。
　　而就在郭子仪压制这些曳落河的时候，轰隆隆，马蹄如雷，至少五六十名参加过边陲事件的精锐铁骑，有如一道长龙，冲锋而来，将一圈幽州铁骑的包围圈，扫得七零八落。
　　郭子仪率领的这支队伍，人数不多也就罢了，然而一旦人数叠加，威力就会成倍叠加，这根本不是单纯几百名幽州精锐就能抵挡的。
　　“小心！”
　　只听一阵阵惨叫，短短时间，至少数十名幽州精锐被扎落马下，那股恐怖的气势所向披靡，根本无法抵挡。
　　而就在这群幽州精锐被击溃的同时，众人拉起地上几名负伤的铁骑，提到马背，依旧沿着原路，朝着远处冲锋而去。
　　“我来断后，走！”
　　郭子仪洪声道，即便在这个时候，也依旧保持着冷静和镇定。
　　轰！
　　没有丝毫犹豫，郭子仪瞬间燃烧丹田，磅礴的罡气如同巨浪般席卷八方，将四周的曳落河以及幽州精锐，纷纷撞飞出去。
　　而趁着这一刹那的机会，郭子仪迅速收枪，人马合一，一个飞纵，迅速脱身，消失在远处。
　　前后不过片刻，一群人便有如风卷残云，带着这些铁骑呼啸而去，迅速消失在夜色中。
　　而仅仅只是片刻，一匹大马漆黑如墨，强健如龙，从后方疾驰而至。
　　“大人！”
　　看到马背上那道神祇般的身影，众人心中一凛，纷纷低下头来。
　　崔乾佑！
　　整个幽州营地，二号实权人物。
　　“大人，这群人还没有走远，现在追还来得及！”
　　看到目光睥睨，气息如龙的崔乾佑，一名幽州精锐迅速上前，拱手道。
　　“不必了！”
　　崔乾佑看着前方郭子仪等人消失的方向，目光中闪过一丝慑人的寒芒。
　　“刚刚得到消息，军械库走火，少帅来令，让我们即刻返回，优先保护军械库！小心中了对方的调虎离山之计！”
　　崔乾佑说到最后，目中闪过一丝凛冽的杀机。
　　幽州地界有好几个隐秘的军械库，统统都是少帅偷偷打造，储存军械的地方，这些武器对幽州都护军的未来极其重要，绝对不容有失。
　　崔乾佑也没有想到，在自己亲自出马追杀这些人的时候，后方的军械库居然会着火，这使得幽州方面投鼠忌器。
　　对方远比想象的还要狡猾！
　　“就让你们多活几日！等大军入主中原，到时你们依旧是死！”
　　崔乾佑狠狠道，心中纵然百般不甘，但这个时候也不得不返回。
　　哗啦啦，也就在说话的时候，土尘纷飞，之前几名被郭子仪击飞的曳落河，此时也晃动身体，猛然从地上站起，包括之前那名扎穿心脏的曳落河在内，一个个看起来毫发无伤。
　　“啊！”
　　四周围一阵阵惊呼，一名名幽州精锐神色惶恐，纷纷下意识往后退去。
　　倒是崔乾佑安坐马背，神色如常。
　　崔乾佑只是打了一个手势，口中发出一阵急促、尖锐，听起来根本不像人类语言的声音，下一刻，这些曳落河翻身上马，仿佛没事人一般，迅速纵马消失在远处。
　　最后深深看了一眼郭子仪等人消失的方向，一群幽州精锐纷纷返回，消失在幽州营地的方向。
　　……
　　大军后方，距离郭子仪战斗几十里外的高耸山崖，山顶火光摇曳，几道身影站立边缘，迎风而立。
　　“怎么样了？”
　　安轧荦山背负双手，突然开口道。
　　“虚惊一场，对方人手不够，使的声东击西之计，为的是能够安全逃跑，我们的人清点过，除了损失十几架弓弩之外，其他一切完好。”
　　安轧荦山身后，田乾真躬着腰身，恭恭敬敬道。
　　站在田乾真的位置看去，安轧荦山身周一圈圈白色的物质，凝如实质，并且化作一个巨大的漩涡，围着他缓缓旋转。
　　这就是灵气！
　　现在整个幽州地界所有武将都愿意随时跟随在安轧荦山身旁，在安轧荦山身旁待一天，比一个月废寝忘食的修炼还要强得多。
　　而且在安轧荦山身边修炼，和一般的灵气修炼不同，里面蕴含的灵气级别极高。
　　“哼！一群惊弓之鸟。”
　　安轧荦山冷哼一声，目光鄙夷：
　　“不过高尚，这次真的让你猜对了，想不到那个家伙居然真的派出人马调查我，这次要不是你提前发现，我们连被人盯住都不知道。”
　　说到后来，安轧荦山沉默了许多，眼中也显出很大的忌惮。
　　要想用几百个斥候撬动安轧荦山，绝不可能，真正让他忌惮的，是这些人背后的那个大唐异域王。
　　安轧荦山打死都没有想到，自从上次京师事件之后，那个家伙竟然再次派上人马盯上自己，这让安轧荦山既有些恼怒，又有些忌惮。
　　距离和王冲在京师发生冲突已经过去几年了，但是安轧荦山到现在都还记得，王冲一出现，就犹如生死大仇般，找他拼命的场景。
　　对安轧荦山来说，这到现在都是谜团，他思来想去了很久，都没有想明白，是哪里出了问题。
　　但是有一点，安轧荦山确信无疑，那就是自己以前和王冲从未见过。
　　这种无缘无故的仇恨和针对到底从何而来，安轧荦山到现在都没有想明白。
　　更要命的是，那家伙现在已经是九洲大都护，地位还在各地的大都护之上，就连上代战神王忠嗣都屈居于他之下，而且还深得圣皇的宠幸。
　　有这么一个位高权重的家伙盯着自己，只要想想，就已经让安轧荦山寝食难安了。
　　而且对方这个时候派出斥侯侦察自己，也就意味着，上次送给大食皇帝哈里发的宝物，真的已经被王冲发现了！
　　“主公不必担忧，幽洲是我们的地界，如今已经被我们经营的水泄不通，他们是外人，这一次即便有所发现，也没有真凭实据，根本奈何不了我们！”
　　高尚躬着身子，此时突然开口道。
　　“有谋反之心，只要没做，那就谁也抓不住把柄，而且，幽洲处于边塞，本来就是战乱之地，即便他们发现那些军械库，现在也有都护大人在上面罩着，根本不会有事，真出了什么问题，正好可以推给都护大人。”
　　高尚慢条斯理，把所有的一切分析透透彻彻。
　　整个幽洲地界，最后碍事的，就是张守珪大都护了，这既是众人的保护伞，同时也是众人最后一重阻碍。
　　“如果借此除掉除掉大都护，这正是上策，那时候，那时整个幽洲地界，除了主公，谁还能罩得住幽洲大军，令众心服，只要主公再立点军功，那时候，朝廷除了封赏主公，其他别无他法。”
　　高尚淡淡道。
　　所有这一切，他都已经安排的妥妥当当，水泄不通，就算异域王派了斥侯来调查又如何？一样奈何不他。
　　果然，听到高尚的话，安轧荦山舒心了许多，如果真能这样，那就最好不少了。不过，他的眉头紧皱，依旧本能的感觉有些不安。
　　他心知肚明，京师中的那个少年，绝对不是那么好对付。
　　“哗啦啦！”
　　正在思忖的时候，突然之间，一阵羽翅的声音从天空传来，听到这阵声音，山崖上，众人纷纷抬起头来，只有高尚若有所思，迅速走上前去，接住了半空中落下的夜鹰。
　　只是看了一眼，高尚嘴角立即露出一丝笑容。
　　“主公，现在可以无忧了！”
　　高尚说着，直接将手中的信笺交给了安轧荦山。
　　“哈哈哈，好！”
　　安轧荦山下意识的接过，只是看了一眼，整个顿时大为振奋：
　　“圣皇再次上朝，撤消内阁权限，命令各洲各府进献秀女……真是天助我也！王冲，就算你发现了又如何？一样奈何不了我！”
　　“众人听令！将我们准备好的美人，全部进献到皇宫去……不，还不够，再给我准备一些奚、契丹、东突厥、以及高句丽的女子，这一次，无论如何，我们都一定要让圣皇满意！”
　　“是！”
　　身后，田承嗣、田乾真、高尚等人纷纷躬下身来，纷纷应是。
　　再抬头，众人脸上都露出了一丝微妙的笑容。
　　京师的消息，幽洲一直在关注，东宫事件太子被掌掴、太平楼事件、选秀事件、朝会事件……包括高公公的消息，所有事情幽洲众人都知道的清清楚楚。
　　执政朝堂三十多年，英明神武，圣罚裁决，令天下所有人敬仰和敬佩的圣皇居然性情大变，耽迷享乐和女色，而且朝政也是独断专行，和以前的英明有天壤之别，这绝对是众人没有想到的。
　　不过对于幽洲众人来说，天子昏庸，这恰恰是想都没想过的天大好事！
　　这正是众人最好的机会！
　　“想不到，真的被那些家伙（黑衣人）说中了！这正是天赐天机，王冲，圣皇出事，我看你现在怎么办，还有心思来对付我吗？哈哈哈……”
　　长风呼啸，安轧荦山站在悬崖边缘，眼中迸发出无尽的光芒。
　　天地异象，连圣皇都性情大变，如果真像天象那样，“真龙将死”，那之后将是他安轧荦山的天下。
　　从此以后，没有人能够阻止得了他，就算京师中的那位异域王，也一样不行！
　　……


第1966章 决策！
　　“哗啦啦！”
　　夜空中，无数的信鸽飞舞，从遥远的北极以及幽州地界，纷纷朝着大唐的京师方向而去。到天亮的时候，王冲就已经收到了极北以及幽州的消息。
　　书房里，看完两封信笺，王冲缓缓的放下，一双眉头也微微皱了起来。
　　寒潮已经在北方聚集，而且恶劣程度比王冲想象的还要厉害，一旦寒潮南下，后果将不堪设想。
　　唯一值得庆幸的是，现在发现的早，至少还有数个月的时间寒潮才会席卷而下，而这就给了王冲准备的时间。
　　但真正让王冲担心的还是幽州方面。
　　“安轧荦山，果然是你！”
　　王冲暗暗道，那一霎他的神情冰冷无比。
　　如果说大食宝库中的那张未来神州之主的纸条还只是令王冲联想到了安轧荦山，那么现在郭子仪等人从幽州传来的消息，毫无疑问已经印证了王冲心中的猜测。
　　私造军械库，和奚、契丹勾结，结党营私，暗中掌控安东都护府……这一切无一不在说明安轧荦山的谋反意图。
　　不过最让王冲担心的还是张守珪，这位帝国猛虎对于身边发生的一切，还毫无所知，还一直以为自己爪下蹲伏的是一只可笑的蛤蟆，却不知这只蛤蟆是一头伪装的白虎。
　　“许科仪，张守珪那边怎么说？”
　　王冲回过头来，突然开口道。
　　“回大人，张大人已经回信，说往王爷不必担忧，安轧荦山只是他收养在身边娱乐的小丑，量他也没有那么大的胆子造反，另外，张大人说多谢王爷提醒，也知道王爷是一片好意，不过他已经查过，安东都护府的饮食并没有问题，他的疾病与安轧荦山无关，只是陈年的旧疾发作而已，等静养一段时间，也就差不多好了！”
　　许科仪躬着身，恭恭敬敬道。
　　“把信笺拿过来，我看一下。”
　　王冲突然开口道。
　　从许科仪手中接过信纸，王冲根本没有看正文的内容，而是直接在信笺上浏览，最后定格在了信笺上的“了”字。
　　张守珪在安东有一个独特的习惯，他的信笺并非交给手下的幕僚，但凡重要的信笺，以及和朝中大臣往来的信件，张守珪都会亲自书写，而且一旦涉及到“了”字，张守珪的“了”字又和别人不同，在末尾收笔的时候，会往上一提，画出一个圈，再往上一翘，形状有些类似于一个开口的“8”字。
　　这是后世将星时代结束才流传出来的逸闻，知道和关注的人根本不多，王冲是因为出身于将相世家，才留意到这点。
　　“真的是他写的！”
　　王冲扫了一眼，果然找到了那个“8”字形的“了”字，但是印证了这封信是张守珪亲手所写，王冲心中反而越发的沉重。
　　张守珪太高傲了！
　　他的自尊心以及恢弘的战历和履历，使得他的目光只能容得下王忠嗣，圣皇等天资纵横，比自己还要杰出的存在，至于身边被他当做奴隶捉来，当做小丑戏耍的“捉奴将”，根本不被他放在眼里。
　　哪怕王冲再怎么提醒，张守珪也只是表面性的敷衍几句，并没有真正的正视这件事情。
　　收到王冲的信，他愿意暗中调查，检测每日的饮食，已经是对王冲极大的尊敬了。
　　换做其他人，提出这种要求，张守珪恐怕会认为是对他极大的羞辱，理都不会理一下。
　　“一切已经到了这种地步吗……”
　　王冲心中暗暗道。
　　张守珪字里行间流露出的都是对自己掌控幽州地界极大的自信，但是真实情况根本和他想象的完全不同。
　　尽管王冲极力阻止，一切终究还是无法避免的回到了原来的轨道，一场叛乱在所难逃。
　　“王爷，现在我们怎么办？”
　　许科仪开口道。
　　王冲写信提醒张守珪，这些许科仪都是知道的，但是眼下的情况，显然极为不利。
　　“罢了，有些事情终究无法避免，张守珪那边暂时不必理会，等过段时间，我自有办法处置！”
　　王冲沉声道。
　　张守珪属于那种不亲眼看到安轧荦山叛乱，他是绝对不会相信的人，王冲也只能选择那个时机再下手了，在此之前，只能尽可能的保护他的性命。
　　“传我命令，出动风林火山，以及我们在东北所有的探子，我要尽快得到曳落河所有的资料！——最好从它们身上取下一些东西带回来！”
　　王冲沉声道。
　　郭子仪这次在东北的行动，既成功了也失败了，成功是因为他们确实刺探回了情报，失败则是因为安轧荦山明显早早有了准备，在行动中直接就发觉了他们的踪迹，并且展开了追杀。
　　而郭子仪他们传回的信息里，还有一个让王冲非常注意，就是关于安轧荦山麾下一支叫做曳落河的顶尖军团。
　　郭子仪他们对于这支新诞生的部队非常陌生，但是对于王冲来说却并不是什么秘密，当年那场席卷神州，一举将大唐摧垮的叛乱，安轧荦山麾下的这支曳落河大军，正是其中最耀眼的存在，也是他们能够压制并且摧毁其他各大都护府最大的原因。
　　当年那场大叛乱发生的时候，王家已经家道中落，支离破碎，所有人都在外漂泊，饥不果腹，很多事情因为不在风暴核心，所以知道的并不清楚。
　　但是关于这支“曳落河”，王冲还是知道一些东西的。
　　曳落河是胡语，意为“最强勇士”的意思，这是安轧荦山从整个幽州以及周边各族之中挑选出来的最强军队。
　　这支军队异常的神秘，从建成那天起，就一直秘密训练，就连幽州众人都难以接近，他们第一次正式出场，就是在安轧荦山反叛帝国之后。
　　曳落河的军队有几大特点：
　　第一，他们的力量远超周围各大都护府，所有人数虽然只有八千，但战斗力却超强；
　　第二，这些人可以不眠不休，不进食任何的食物，从幽州到京师，路途遥远，但他们却可以在三日之内完成急行军，这是这个时代任何都护军都做不到的。
　　哪怕王冲的乌伤铁骑，这种日夜行军，体力和罡气包括精力都会大幅消耗，最后不得不停下休息。
　　这一非人的能力，当时震撼了整个九州。
　　第三，曳落河的勇士极其强悍，哪怕万箭穿心，身中数刀，依旧可以怒吼着战斗，生龙活虎一般，这使得他们的对手极为的惊骇。这已经超越了勇猛的范畴，如同怪物一般了。
　　当年这些传闻真真假假，有很多的传闻，大家都是不相信的，因为这根本不是正常人类可以做到的，王冲当年听说也只是觉得那些东西是大家以讹传讹，为了夸大曳落河的勇猛。
　　但是郭子仪传回的信息，却令王冲完全改变了看法，这些曳落河使用流星锤一锤可以将一名真武巅峰，接近玄武境的骑兵队长连人带马轻易击飞，被长枪刺穿要害，但却毫发无伤，仿佛受伤的不是自己般，继续战斗，包括他们身上没有丝毫的生命气息，以及夜色中慑人的红色眼眸……
　　这些真实的接触都一一印证着末世传闻中对于这支曳落河的“荒诞”描述。
　　大殿中，许科仪躬身应是，很快退下去，传达命令去了。
　　“苏世玄！”
　　而就在许科仪离开之后不久，王冲唤来了负责大食以及呼罗珊方面的苏世玄。
　　“巴格达那边怎么样了？”
　　“回大人，一切都在按部就班，我们已经调集所有的人力物力，包括调动呼罗珊人，以及大食周边各国的人帮忙采掘火油，另外，我们已经调集诸国的工匠组，日夜赶工，轮班打造储存火油的罐子。”
　　苏世玄知道王冲在问什么，低着头，恭恭敬敬道。
　　“不够，还是太慢了，刚刚你已经听到了，我们的时间不多了，一场寒潮随时可能来临，必须尽快的将足够的大食火油运到中土来！”
　　王冲摇了摇头，沉声道：
　　“传令中土各大世家，每家调拨八十人手，连夜赶往巴格达，参与火油开采！”
　　“传令张寿之以及锻造组，加快速度，尽快开发出辅助开挖火油的器械！”
　　“是！”
　　苏世玄毫不犹豫道。
　　“另外，我说的三个地方勘察的怎么样了？”
　　王冲开口道。
　　听到王冲的话，苏世玄脸上顿时露出一丝微妙的神色，有些古怪，还有更多的尊敬和佩服：
　　“按照王爷给的指点，我们的人马已经前往了恒安镇，阳泉，朔州，这几天那里传来消息，真的在地底发现了大量的煤炭，不过因为地点比较偏僻，采掘和运输都有些困难！”
　　听到苏世玄的话，王冲长舒了一口气，神色轻松了许多。
　　河东道恒安镇在这个时代绝对是个籍籍无名，没多少人知道的小地方，恐怕整个县还不到一万人，但是在后世，它还有一个鼎鼎大名——煤炭之乡，山西大同！
　　那里的煤炭储量绝对是很多人难以想象的。
　　想要满足大唐的几千万人口，仅仅靠巴格达运过来的火油是远远不够的，而且那边路途遥远，运送效率太低，最关键的，还必须从大唐本身着手，而煤炭则是最可行的方案。


第1967章 王冲的决心！
　　“地点偏僻，采掘困难都不是问题，传我命令，令各大世家立即修建水泥路，通往这三个地方。另外，调拨两千万两黄金，同时令户部和太府卿配合，调拨三千万两黄金，发出悬赏令，凡是愿意前往这三处地方采掘煤炭的，一律由朝廷供给路费，并且免费配给采掘设施，所有采掘的煤炭一律为他们自己所有，并且全部统一由朝廷收购！”
　　王冲目光深邃，突然开口道。
　　“嗡！”
　　听到这番话，苏世玄浑身一震，猛地抬起头来。
　　五千万两黄金！
　　并且由朝廷赠送路费和采掘设备，同时统一收购，所有采掘的煤炭还全部归采掘的百姓所有。
　　这条命令，绝对可以在大唐引起巨大的地震，恐怕无数的百姓都会蜂拥前往这三处地方，采掘煤炭。
　　五千万两黄金不是个小数，按照以往的情况，大唐六十万军队每年的军费也不过一千万两黄金，这样的政策，在大唐的历史上还从来没有过。
　　这样的魄力绝不是一般人做的出来的！
　　“去吧！”
　　苏世玄得令，很快转身离去。
　　他已经可以预想到，接下来围绕这条命令，九州各地，不知道多少百姓人心振奋，将会如同潮水般涌入那里了。
　　把一切安排妥当，大殿内只剩下王冲一人，顿时一片寂静。
　　王冲沉默片刻，伸手移开了一本厚厚的典籍，从下面拿出了一沓被压住的信笺。
　　再次瞄了一眼书中的信笺，王冲心中发出一声长长的叹息。
　　这些信笺都是朝廷里的大臣寄来的，所叙述的也全部都是关于朝廷中的事务，王冲最担心的事情发生了。
　　仅仅不过数天的时间，“圣皇”便收回了成命。
　　宰相李林甫，王冲，宋王，以及文武百官，裁决朝政的权力被收回了，“圣皇”重新登上太和殿，处理朝政。
　　只是虽然“圣皇”上朝，但是整个朝廷里却是一片大乱，短短时间内，至少有五位御史因为顶撞“圣皇”，被革除了功名，罢了官职，驱出朝堂。
　　另外，这段时间，“圣皇”性情大变，短短时间内，在宫内宫外提拔封赏了许多王冲，包括朝中大臣听都没有听过的官员，太监，宫女，侍卫。
　　“圣皇”在后宫沉迷女色，甚至因为宠幸了一名宫女，就将这名宫女的父母兄族大加封赏，提拔进朝廷里来。
　　不止如此，京师之中，一名商贾甚至因为引见了一支戏班进入皇宫，进献给“圣皇”，就被封了一个伯爵的职位，并且进入了吏部，做了个吏部的员外郎。
　　这些事情简直荒唐透顶，在朝中内外，引起了极大的愤慨。
　　朝廷的官吏提拔是有绩效考核的，要担任相应的职位，就必须有相关的能力和经验，如此大肆封赏简直是胡来，只会造成朝廷职能的失调。
　　但情况还不仅是如此，吏部尚书提出了大唐的职位有限，封赏不了这么多人，“圣皇”就直接下令，将朝中二十多位官吏调往岭南。
　　但是到了晚上的时候，似乎又觉得不妥，又将他们调往了边塞一带，但是边塞那里根本没有那么多的官位空缺。
　　所以现在很多官吏处于一片迷茫状态。
　　这种朝令夕改的情况，以前从未出现过，现在整个朝廷人心惶惶。
　　这段时间，王冲已经收到很多朝中大臣，老臣的来信，像以前那样解决这些局面。
　　如果是以往，王冲或许早就出面，联系宋王，章仇兼琼等人，想办法积极上书“圣皇”，令他改变成见，阻止这一切的事情。但是发现了那些遗失的典籍，明白了背后的真相之后，王冲立即明白，一切都不是表面那么简单。
　　“真假圣皇……三子玄……到底哪个才是真正的圣皇？这一切到底该何去何从？”
　　王冲仰起头，右手在宝座的扶手上无意识的轻叩了几下。
　　在此之前，王冲从未想过这样的事情，他一直以为是“圣皇”冲击神武境失败，遭到了反噬，才导致现在的情况发生，然而现在才发现，一切根本不是如此。
　　现在的朝堂上早已不是圣皇，而是那位“三子玄”。
　　正因为如此，他才会有如此的出格举动。
　　“高公公一直暗示我的会‘越来越糟糕’，指的就是现在吗？”
　　王冲抬起头，喃喃自语道。
　　王冲心中这一刻复杂无比。
　　高公公无疑是知道真相的，这就是他为什么焚毁宫中史料的原因，颜家那场大火恐怕也是如此，颜老爷子未必知道“圣皇”的事情，但是也选择为这位千古一帝遮掩过去。
　　因为人人敬仰的大唐明君，不应该有着如此污浊不堪的过去，颜家的老爷子恐怕心中也挣扎了许久，才做出了这个决定。
　　这一刹那，此起彼伏，无数的念头从王冲的脑海中掠过，冥冥中王冲又想起了“圣皇”，想起了那天后殿之中，两人对弈时“圣皇”说的那番话。
　　当时圣皇问起是否可以相信自己，相信自己可以守护大唐。
　　“陛下……你那时候就已经料到了吗？”
　　王冲喃喃说道，心中有一种说不出的感觉。
　　“陛下，放心吧！大唐我会守护的，但却不是代替你守护，这个天下也需要你的力量，无论如何我都会想办法让你重新回来的。”
　　只见王冲暗暗握紧了拳头。
　　大劫将至，神州也即将经历一场前所未有的浩劫，这是天下之劫，也是万民之劫，在这样危机的时代，皇权和血统已经没那么重要。
　　这个时代需要的是真正能够守护天下，守护无数苍生百姓的人。
　　至于朝堂上的“三子玄”……
　　如果他继续这么下去，那自己无论如何都要阻止他。
　　“备车，我要去趟宋王府！”
　　黑暗中，王冲的眼中闪过慑人的光芒，很快道。
　　……
　　此时此刻，皇宫太极殿一片嬉闹，大殿里不断传来女子妩媚撒娇的声音，时不时传出一声男子放纵的大笑声。
　　而大殿外，听到阵阵靡靡之音，一名名守护在四周的天子龙卫，神色尴尬不已。
　　天子龙卫保护着“圣皇”的安全，拥有极其重要的地位，太极殿作为大唐的权力中心，更是威严肃穆，外人想要进入那里，难如登天，但是现在却成了“圣皇”纵欲享乐之地，而所有的天子龙卫也变相的成了替‘圣皇’放风的。
　　这是众人打死都没有想过的。
　　不过职责所在，众人只能当做什么都没有听到。
　　“陛下，不好了……”
　　就在这个时候，一个声音突然从外面传来，众人循声望去，只见一名富态的官吏，走起来路来气喘吁吁，一摇一摆，匆匆的向着太极殿而来。
　　看到这人，所有的天子龙卫都微微皱起眉头，他们隔得很远就能感觉到这人身上的商贾味道。
　　事实上，这人原本就是市井中的一名商人，只不过向“圣皇”进献了一批美人，成为了吏部员外郎。
　　看到这人，一名名天子龙卫下意识撇过头去，目光中隐隐透出一丝鄙夷，而那名吏部员外郎也仿佛没有看到众人一样，径直从一名天子龙卫中穿过，朝着太极殿而去。
　　吏部员外郎，赵长富！
　　“圣皇”早有令下，整个皇宫，赵长富可以随意出入，包括太极殿，任何人不得阻拦！
　　只不过一眨眼，赵长富就消失在了大殿中。
　　……
　　“哈哈哈，赵美人，陈美人，朕就是天下的主宰，整个天下都是朕所有，等到太平楼建成，朕就将你们全部接到太平楼去，到时候再封你们两人为太平妃。”
　　此时的太极殿，莺莺燕燕，挤满了各种美人，外表漂亮的宫女，也有外面进贡的美人，而在所有的美人中央，一道颀长的，伟岸无比的身影坐在那张龙椅之上。
　　同样的身影，同样的外貌，流露出来的却是截然不同的气质。
　　如果不是知道这是“圣皇”，对于外人而言，恐怕很难相信眼前这位，色授魂与的身影竟然就是天下万人敬仰，威严无比的“圣皇”。
　　“陛下，不好了，太平楼出大事了……”
　　就在这个时候，一个焦急的声音从外面传来，只不过眨眼的时间，就看到一道富态的身影，满头大汗，刚出现就立即匍匐于地。
　　“陛下，刚刚收到消息，岭南道，为太平楼供应木料的地方，那木材全部被人砍伐干净，现在太平楼处于无木可修的地步。”
　　赵长富匍匐在地上，颤声说道。
　　“什么！”
　　听到这番话，龙椅上，“圣皇”猛的站起来，变了脸色。
　　岭南道的树木长的极为高大，而且木质又好，长期以来都为朝廷供应上好的木料。
　　“圣皇”前脚才向旁边的美人们承诺，要为她们建一座恢弘庞大，富丽堂皇，史无前例，可以容纳众多妃子的太平楼，结果这里后脚就报道岭南道的木材没了，太平楼没法修建。
　　这让“圣皇”面子哪里搁得下。
　　而且岭南的御用木材为何被短时间内砍光？
　　“到底是怎么回事？”
　　“圣皇”身体前倾，寒声道，神色间已有怒意。
　　“陛下，具体的情况微臣也不知道，只知道是异域王下的命令，一夕之间，将所有的木材砍光，全部造了楼船。”
　　赵长富说道。


第一千九百六十八章 传召面“圣”！
　　“放肆，混账东西，好大的胆子。”
　　听到这话，“圣皇”面目扭曲，怒不可言！
　　“来人，传我命令，把那混账东西捉拿下狱，择日处死！”
　　说这番话的时候，“圣皇”一身满是戾气。
　　“啊？”
　　听到这番话，“圣皇”自己还没意识到什么，旁边的宫女却是吓得花容失色，而赵长富也脸色大变，差点一屁股坐在地上。
　　“怎么，朕是天下之主，万民之君，难道还处死不了一个违背朕旨意的逆臣吗？”
　　“圣皇”立即意识到了什么，一脸愤怒的反问道。
　　“这……异域王可是九州大都护，护国大将军，凌烟阁名士，还是你亲封的天子门生！”
　　赵长富整个人都吓住了。
　　现在满朝文武，他绝对是当之无愧，红的发紫的新贵，就连吏部尚书，户部尚书，朝廷大员见到他也要敬让三分。
　　不过赵长富再狂妄也知道，他就算再得势，也和异域王王冲这种帝国的实权人物差了不是一点半点。
　　“……而且，陛下，异域王为朝廷立下天大功劳，就这么处死，恐怕朝野内外，包括九州各地的百姓都会不服！”
　　赵长富颤声道，冷汗直流后背。
　　这倒并不是赵长富想要为王冲说话，事实上，他本来意图就是希望借助“圣皇”对付王冲。
　　但是处死，就算赵长富再胆大也不敢产生这样的念头。
　　西北之战，王冲是大唐真正的英雄，是文武两道当之无愧的领袖，并且还是将相世家，桃李满天下。
　　而且，当天王冲凯旋的时候，赵长富也混在人群众，亲眼看到王冲是多么的受欢迎，整个京师九成以上的人都去迎接了，剩下的一成也在京师各处眺望迎接。
　　如果传出这件事情是因他而去，不用王冲出手，恐怕京师里的百姓，就足以把他生啖了。
　　赵长富还想着功名富贵，他可不想在这个时候得罪王冲这种实权大人物，而且利用太平楼事件杀死王冲，也根本不现实。
　　看到赵长富的反应，“圣皇”一下子怔住了，这一刹那，也似乎想起了。
　　但是很快，“圣皇”整个人再度愤怒起来。
　　“传朕旨意，让那个混账明日参加早朝，朕倒要看看，他到底长了几个脑袋，和朕作对，抢夺朕的东西！”
　　“圣皇”的语气森然无比。
　　“是。”
　　大殿下，赵长富连忙应声道。
　　时间缓缓过去，也就在赵长富走出宫廷后不久，拐角处，几道身影默默注视着他，一直目送他离去。
　　“走，赶紧回报王爷！”
　　几人很快转过身，默不作声的混入人群之中，沿着巷道，向着远处而去。而片刻之后，这些人并没有前往异域王府，而是一个转身，转而进入了宋王府中。
　　此时的宋王府大殿之中，一张檀木桌，两把太师椅，王冲和宋王一左一右坐在那里，中间摆放着一个茶壶，几个瓷杯，香气袅袅升起。
　　“王冲，你真的想好了吗？”
　　宋王坐在那里，侧头望着王冲，眼中满是忧虑。
　　王冲没有说话，只是微微点了点头，神情坚定无比，没有丝毫的犹豫。
　　“可是，这样的话，你就会将‘圣皇’所有的愤怒转移到自己身上，这样对你就太过不利了！”
　　宋王一脸担忧道。
　　“五位御史被谪，贬出了京师，其他大员也被贬谪了不少，现在整个朝廷，除了我，没有人可以抗得下。而且，我有御赐的免死金券，有皇龙锏，是凌烟阁的功臣……只要不是造反的罪名，谁也杀不了我。这一点，其他人无法做到。”
　　王冲淡淡道。
　　“而且，其他人都会受到影响，只有我已经封无可封，摘去一些功名，于我反而是好事！”
　　宋王默然，想要说点什么，却又不知该怎么去劝说。
　　确实，王家本来就是将相世家，富贵之家，再加上王冲立下的天大功劳，简直是位极人臣，就如王冲所说的，赏无可赏，封无可封，如果王冲下次再立下功劳，恐怕吏部和内阁那边都不知道该怎么办了。
　　“而且，五位御史被贬，八位文臣被谪，还有三位武将被摘去官帽，而一切仅仅只是因为没有顺从‘圣皇’的意思，这种时候，也必须有人站出来，主持大局，稳定军心，阻止这一切。要不然，我担心未来恐怕就不是大臣被贬那么简单了。”
　　王冲淡淡道。
　　“圣皇”亲朝只不过短短十多年，贬了十几位重要的大员不说，还提拔了四十多新的官吏，包括宫内宫外各种级别，而功劳就是奉承，以及某位被“圣皇”临幸的宫女、秀女的亲眷。
　　宫里的“那一位”完全是任人唯亲，中土神州代代传承的“任人唯贤”，层层考核的制度完全被弃之一旁。
　　而文武大臣的意见，也被完全摒弃不用！
　　这种情况是绝对不允许的。
　　宋王沉默，王冲说的他又何尝不知道。只是这样一来，王冲就将自己彻底的置身于这场旋涡之中了。
　　“报！”
　　说时迟，那时快，就在两人说话的时候，突然之间，一阵急匆匆的脚步声从外面传来，只不过眨眼间，一名王冲麾下的风组成员匆匆走了进来，迅速吸引了两人的注意。
　　“王爷，宋王，刚刚收到消息，赵长富已经在太极殿见过‘圣皇’，离开皇宫！”
　　那名风组成员低着头，拱着手，在殿下单膝跪地道。
　　一瞬间，大殿寂静，王冲和宋王顿时互相看了一眼，神色微妙。
　　“已经开始了，赵长富已经把你在岭南伐木的事情报告‘圣皇’了，相信‘圣皇’那边很快就会召你入朝。”
　　宋王开口道。
　　“呵呵，殿下不必担心，我心中自有计较。”
　　王冲只是一笑，不以为意：
　　“另外，开弓没有回头箭，既然已经开始，就没了退路。你联系吏部那边，所有官员贬谪的文书，延迟发放，新晋官员的文书，也同样延迟，所有官服也延迟制作，三个月的，尽量延迟到一年。”
　　“我那边也联系朝中群臣，不止太平楼，选秀的事情，包括那些阿谀奉承，得到封赏的官吏，以及被贬谪的大唐忠臣，全部都需要改变，让他们全力施为，想办法拖延，出了事情，全部推到我身上，一概只说不知情。”
　　“唉！”
　　宋王仰头，长长的叹息一声，神色复杂。
　　从个人情感上，他绝对反对这个主意，但是现实情况是，除了王冲之外，恐怕也没有其他办法了。
　　“也只能按你说的办了。”
　　王冲站起身来，很快离开了。
　　而就在他离开之后不久，伴随着一阵哗啦啦的羽翅振动，一封带着“圣皇”怒火的书信，也很快飞入了异域王府中。
　　“轰！”
　　仅仅只是片刻之后，王冲在岭南伐木，抽走了太平楼木料，“圣皇”勃然大怒的消息，就在京师传开，整个京师一片轰动。
　　……
　　不管外界如何去想，到了第二天早朝的时候，王冲却是神色如常。
　　“红袖，帮我看看领口，妥帖了没有？”
　　大殿里，上朝之前，王冲穿着金丝蟒袍，细条玉带，神清气爽，开口问道。
　　“是。”
　　身旁，一名俏丽侍女，连忙走到王冲身后，嘴角含笑，服侍着。
　　“王爷，现在外面都翻了天了，亏您还能这么气定神闲。”
　　这名侍女，是王冲开府之后，招进来的一名婢女，在王府之中已经呆了有大半年了，因为心灵手巧，能说会道，被王冲招到了身边，平时负责王冲的穿衣。
　　另外，王冲给她起了一个名字，叫做“红袖”。
　　红袖望着眼前这位顶天立地的男人，虽然心中知道这次的事情非同小可，但却深深知道以王爷的智慧，必然有办法可以应对眼前的局面。
　　“越是要紧的时候就越是要镇定，而且担心也解决不了任何问题。”
　　王冲淡淡道。
　　这番话王冲说的云淡风轻，但浑身上下自有一股自信从容的气度，看起来耀眼无比。
　　身旁的小侍女，神色一痴，有些看呆了，但是很快就低下头来，脸颊绯红，替王冲摆弄起衣服。
　　王冲倒没有注意这么多，片刻后，走出府邸，王冲很快登上一辆青铜马车，朝着皇宫而去。
　　而街道两旁，密密麻麻，虽然还没到早朝的时间，但是知道王冲要入朝，早就有无数的百姓闻风而动，早早的汇集到了街道两旁，有人担心，有人焦虑，也有人满是关切。
　　但不管男女老幼，有一点是可以确认的，王冲在整个京师绝对受到了所有人的拥戴。
　　马车驶入宫门，很快抵达了太和殿前。
　　“王爷！”
　　“王爷！”
　　“王爷，您来了！”
　　……
　　太和殿外，和以往不同，一群文武大臣，全部聚集在一起，并没有进入到大殿，似乎在等着什么。
　　而当王冲出现后，一群人顿时纷纷迎了过来，目光尊敬，还隐隐透着一丝希冀，就好像找到了主心骨一样。
　　如今朝廷动荡，在这种时候王冲出面，对于整个朝堂来说都是极为重要的。


第一千九百六十九章 “圣皇”发难！
　　不过在高兴之余，众人心中也隐隐有些担忧。
　　王冲在岭南砍伐那些巨大的圆木，真实目的是什么，所有人都知道，但是从圣皇的态度来看，已经让他极为震怒，这才有了王冲今日被召见入宫的事情。
　　“刑不上大夫，御史不因言获罪”，这是朝廷的规矩，几位御史上书之前，也根本没有想过，圣皇真的会因此就将他们罢官。
　　现在的圣皇，早已不是众人印象中的圣皇，谁也不知道他盛怒之下，会干出什么荒唐事来。
　　“王冲！”
　　就在这个时候，一个苍老的声音突然从人群中传来，听到这声音，人群刹那间自动分开，而同一时间，王冲也抬起头来，循声望去。
　　随着一阵官靴的声音，只见一道苍老的身影从人群后方走了上来，那人面容古板，神情威严，身上透着一股权力的味道，在众人之中有如鹤立鸡群一般。
　　老太师！
　　看到那道身影，王冲眉角一挑，心中大为意外，那突然向自己走来的正是和自己发生过数次冲突的老太师詹仲谧！
　　王冲和他的关系向来都不是太好，他也没有料到，这次朝会老太师居然会主动向他走来。
　　王冲微微皱了皱眉，并没有说话，来者不善，善者不来，王冲也不知道老太师这个时候出面找他是何用意。
　　“小子，老夫向来都不喜欢你，也不喜欢你们王家，不过这次的事情，也算让老夫对你刮目相看，不管你以往如何，也不管老夫以往怎么看你，就这一次的事情，你不愧是我大唐的重臣，老夫认你一声王爷！”
　　老太师沉声道，就在王冲身前数步外的地方停了下来。
　　“！！！”
　　听到这番话，王冲心中大为意外，但是很快就明白过来。
　　老太师位高权重，而且是数朝元老，轻易都不肯向人低头，但是这一次，因为圣皇的关系，竟然主动向自己低头，只是以他的性格，说不出那种一般人服软的话来罢了。
　　“老太师言重了！”
　　王冲诚声道，一边说着，一边躬身行了一礼。
　　圣皇的事情是公事，不是私事，老太师性格执拗，他能因为公事当着群臣的面，向自己认输服软，只这一点就让王冲对他的看法大为改观。
　　至少，从某种程度上，这位詹老太师依旧是位值得尊敬的人。
　　“唉！”
　　看着眼前的王冲，老太师感慨不已。
　　他是三朝元老，这次因为圣皇的事情，他自恃资历极深，接连数次和太傅一起前往后宫，求见圣皇，但是全部都被拒之门外，连乾门，中门和坤门都踏不过去，更别说是进入太极殿了。
　　这种情况在老太师的一生之中还从来没有发生过，哪怕是先皇都不曾这样对待过他。
　　不止如此，在后宫接连被拒见之后，老太师便转而想在朝廷之上规劝圣皇，但是才刚刚一开口，圣皇就百般的不耐，直接粗暴的打断了他的话，像这样的事情，老太师根本连想都没想过。
　　这一系列的遭遇简直让老太师心灰意冷。
　　“王冲，我们这些人都已经老了，但如今朝廷动荡，正值多事之时，大唐的江山，中土神州，还有亿万的百姓，以后只能靠你们了！”
　　老太师感慨道。
　　王冲神色一怔，他印象中的老太师一向孤傲执拗，王冲还从没有在他身上看到过如此意志消沉，挫败的样子。
　　“铛！”
　　正在说话的时候，突然之间，一声清越的钟磬声响起，瞬息间，所有人，包括王冲齐齐朝着太和殿的方向看了过去。
　　朝会终于要开始了！
　　然而身畔一声叹息传来，老太师二话不说，大袖一拂，竟然就在众人的目光中，离开了太和殿，朝着远处而去，很快，便消失在了远处。
　　“百官入殿！”
　　大殿前，静鞭一响，朝会开始的时间到了。
　　王冲按捺住心中的念头，和百官一起进入到了太和殿中。
　　进入大殿，文武百官排班陈列，而仅仅是片刻之后，朝会便正式开始了。
　　“陛下驾到！”
　　就在一阵宦官尖锐刺耳的嗓音中，大殿上方，在一群侍卫和宫女的拥簇下，“圣皇”龙虎行步，很快走了进来，在上方那张代表中土九州至高权利的宝座上坐了下来。
　　同样一个人，同样的倚仗，所有的一切，看起来和以前都没有什么不同，但是落在王冲的眼中，早已发生了翻天覆地的变化。
　　王冲心知肚明，眼前站在朝堂上的，恐怕早已不是英明神武的圣皇，而是那位被镇压了三十多年的“三子玄”。
　　尽管他极力模仿圣皇的样子，但是有些气质上的东西，是无论如何都无法模仿的。
　　这一霎那，王冲心中感慨不已。
　　“连高公公……也果然不在了。”
　　王冲扫过圣皇的周围，几十年来，一直跟在圣皇身边，被圣皇一直视为心腹，不离左右的高公公，也果然消失了。
　　虽然王冲早就得到了消息，也早有预料，但看到这一幕，心中依然有种说不出的感觉。
　　而在王冲打量“圣皇”的时候，大殿上，另一双眼睛同样在注视着王冲。
　　“混账东西！”
　　这一刻的“圣皇”简直是怒不可遏，这一次的朝会，可以说就是为了王冲才召开的。
　　君为臣纲，君王就是上天，是天下万民以及所有臣子都必须臣服的对象，所以君要臣死，臣不得不死。
　　但是现在，他要修建太平楼，王冲居然釜底抽薪，帮他把所有的木材全部砍光了。
　　虽然并不是砍了岭南就没有木头了，但是一来其他木材的级别和火候未必就符合工事的要求，二来即便有，大部分也路途遥远，基本上是高山大川，运送起来比岭南都要麻烦的多，工期也会大为延误。
　　不过最为不满的，还是王冲的态度，还没有哪个臣子干出如此出格的事情。
　　那些功高震主的重臣都是怎么死的？难道真的以为立下天大的功劳，他就杀不了他吗！
　　这个世界，没有人可以违逆他！
　　“圣皇有旨，有事早奏，无事退朝！”
　　就在这个时候，一个高高的声音在大殿中，朝会很快召开。
　　“王冲，你好大的胆子，连朕的林木也敢砍伐！”
　　没等到其他大臣开口，上方，圣皇早已按捺不住，抢先发难，声音愤怒无比。
　　听到这番话，众人都是心中一怔，朝会以朝政为主，是讨论和处理朝政的地方，谁也没有想到，朝会才刚刚开始，还没有开始政务，圣皇就已经按捺不住，抢先对王冲发难了。
　　“陛下，异域王他……”
　　班列中，一名官吏下意识的走出来，想要为王冲分辨。
　　“住口！”
　　“圣皇”雷霆震怒，狠狠的瞪了那名文臣一眼，后者神色一窒，原本踏出的脚步也收了回去。
　　整个大殿上噤若寒蝉，谁也没有想到只是正常的发言，想替王冲分辨几句，就已经惹得“圣皇”勃然大怒。
　　前车之鉴后车之师，如果再争执下去，恐怕又有几个人要被贬了。如果是以前众人必然会据理力争，但是现在，一旦满朝文武被贬，让一些不学无术之徒进入朝堂，谁来处理天下事务？
　　到时候受苦的还不是百姓？
　　这也是众人之前商量好的，无论如何，也不能为了一时的意气，影响到朝政的运行。
　　“王冲！朕问你呢！你现在仗着军功，难道连朕都不放在眼里了？”
　　“圣皇”寒声道。
　　大殿里，气氛紧张无比，所有人的目光纷纷集中到了王冲身上，神情满是忧虑。
　　“陛下，臣绝无此意，微臣砍伐岭南的圆木，完全是遵旨行事。”
　　就在这个时候，王冲整了整衣袖，从班列中走出，慢条斯理，不紧不慢道。
　　听到王冲的话，四周的文武大臣都是一呆，而大殿上的圣皇更是勃然大怒。
　　“混账！你的意思还是朕让你砍伐的？”
　　这一霎那，圣皇的目光简直要杀人，很显然，如果王冲不能给出一个满意的答复，哪怕有文武大臣阻拦，王冲也绝不会有什么好下场。
　　“陛下，您忘了吗，您答应过我，让我筹建海军，其他所有的一切，包括建造所需的东西，一律由我便宜行事。”
　　王冲继续道。
　　“你敢欺君？朕什么时候说过这样的话！”
　　圣皇微眯着眼睛，神情骇人无比。
　　他什么时候说过这样的话，又怎么可能会让王冲去砍伐自己建造太平楼所需的木材，而且王冲这段时间根本就没上过朝，他又怎么去答应他，这已经是当着他的面撒谎了。
　　大殿里气氛紧绷，所有的文臣武将忧心忡忡，照这样下去，如果王冲不能很好的解释这件事，哪怕王冲立下天大的功劳，也会好像几位御史大夫一样，被剥去官职，贬出京师。
　　“王爷……”
　　距离王冲最近的地方，一名大臣压低声音道，不易觉察的碰了碰王冲的衣履，想要让王冲放低姿态，主动认错，缓和和“圣皇”之间的关系。
　　然而王冲却是听若未觉。


第一千九百七十章 摆驾玉真宫！
　　“陛下，并非臣妄言，而是确有此事，微臣还保留有那封折子，上面还有陛下的玉玺加盖的印章。”
　　王冲从容道，一边说着，一边伸手探入袖中，取出一本折子来，唰的一下展开，上面白纸黑字，写着数行的文字。
　　“兹同意，由异域王总理一切事物，筹建海军，着六部便宜行事……”
　　而折子的最末尾，确确实实加盖有一个朱红大印，正是圣皇玉玺。
　　“……前段时间，陛下上朝，曾经当着文武大臣的面，由宰相，宋王，以及朝中大臣一起裁决朝中事务，微臣的折子就是那个时候通过的。”
　　同一时间，王冲的声音在众人耳边响起：
　　“此事，陛下如果有何不知道的，可以询问宰相大人，这个件事宰相大人知道的一清二楚。”
　　而班列的最前方，李林甫从王冲拿出那封折子的时候，就知道了不妙，没想到到了最后，王冲还是绕到了他的身上。
　　这个印章他当然有印象，当时王冲拿着这本折子，说是圣皇同意了，李林甫当时也没有细看，本身也不觉得有什么问题，毕竟王冲是九州大都护，兵马大元帅，海军属于军方的范畴，由王冲组建，也完全没什么问题。
　　他又哪里会料到，王冲拿了这封折子，居然直接跑到岭南，砍了陛下建造太平楼的林子。
　　“陛下，确有此事！”
　　李林甫心中百般不情愿，此时也只能开口道。
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　谁也没有想到，“圣皇”怒气熊熊的召开这场早朝，最后居然会发生这样的转折。
　　而大殿上，“圣皇”先是一怔，狠狠的瞪了一眼李林甫，随即望向王冲，气的浑身发抖：
　　“混账！”
　　如果目光可以杀人，恐怕王冲已经死了千百回了。
　　王冲提起李林甫，宋王，以及文武百官总理诸事的事情，唯独故意不提他也是总理大臣之一。
　　这分明是王冲自己给自己写了封折子，又加盖了印章，简直岂有此理！
　　而令“圣皇”越发恼怒的是，偏偏这份任命又确确实实是他当初发布的，从这一点来说，王冲说是他首肯的，也完全没错。
　　从这一点，即便他再想处死王冲，也无从下手。
　　不过越是如此，他心中便越发的恼怒。
　　“王冲，当着朕的面，你还敢撒谎吗！”
　　“圣皇”目中寒光一闪，双手按着扶手，霍的站了起来：
　　“从西北征战回来，你真是越来越不守规矩了，朕的太平楼你也敢动，难道你是想把控朝堂吗？”
　　“微臣不敢！”
　　“王冲，尽管你功高权重，但是你不要忘记，朕是一国之主，你所有的一切都是朕给你的！朕能给你，也同样可以全部收回来！”
　　“圣皇”说着，怒哼一声，猛地大袖一拂，也不待朝会结束，居然径直往后殿走去。
　　“退朝！”
　　那声音愤怒已极。
　　众臣面面相觑，但谁也不敢阻止。
　　“传朕旨意，异域王王冲顶撞天子，罚禁足三个月，扣俸禄三年！没有朕的御令，严禁出府！”
　　“另外，连一个小小的太平楼都修建不好，工部尚书，工部侍郎，工部员外郎，一律全部撤除！”
　　就在快要进入后殿的时候，圣皇脚下一停，突然开口道。
　　声音一落，迅速消失不见。
　　大殿内，王冲和众人闻言，都是一怔，谁也没有想到，“圣皇”临走的时候，还来了这一出。
　　一时间，王冲眼中露出一丝深深的阴霾。
　　倒是两旁的文武大臣长长的松了一口气，这场朝会，众人已经预料到了一场狂风暴雨，现在事情能以这种方式结束，已经是相当不错了。
　　朝会很快结束，而就在后殿之中。
　　“都给我退下去！”
　　圣皇突然开口道，一声令下，所有的太监，侍卫，宫女全部退的干干净净。
　　而几乎就在他们退下去的同时，圣皇的脸色突然变得阴沉无比。
　　“王冲，王冲……李太乙，你压制我三十多年也就罢了，现在你培养出来的人，竟然也想压我，我一定要将他碎尸万段！”
　　“你毁了我的一生，我也要毁了所有你亲近的人，所有你珍惜的东西，朕都要统统毁掉，这是你必须付出的代价！”
　　大殿之中，“圣皇”仰着头，神色狰狞无比，看起来极为可怖。
　　“来人，摆驾玉真宫！”
　　“圣皇”突然厉声道：
　　“现在就从你最珍爱的女人开始吧！”
　　眼中迸发出滔天的怨毒和怨恨，“圣皇”立即摆驾，朝着太真妃所在的玉真宫而去。
　　而片刻之后，玉真宫中。
　　“娘娘，陛下要来了！”
　　玉真宫里，收到消息，一名乖巧的，十六七岁的小宫女一脸兴奋，朝着身前的太真妃道。
　　“真的吗？”
　　那一刹那的太真妃，眼中顿时多了一道光彩。
　　“烟雨，荷香，服侍我更衣！”
　　太真妃站起身来，笑魇如花道。
　　片刻之后，玉真宫宫门打开，太真妃梳洗完毕，换上了一身白色的宫装，飘飘渺渺，有如画中仙子般，在宫中等待着。
　　那一刻的太真妃，美艳无比，就连身旁的宫女们都看呆了。
　　而与此同时，一架车辇驶向后宫，而车辇上方圣皇神情满是怨毒。
　　“李太乙，今天我就强占了你的女人，看你能拿我怎么办！”
　　“你把她迎进宫里却又碰都不碰他，你以为瞒得过我吗？今天我就让你后悔终生！”
　　这一刻的“圣皇”神色扭曲，哪里还有平常的半点样子。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在距离玉真宫还有数百米的时候，轰的一声，没有丝毫征兆，车辇上的“圣皇”就仿佛撞上了一层无形的屏障一样，巨大的力量甚至使得整驾车辇都往后退了一段距离。
　　“陛下！”
　　看到这一幕，四周围一片惊呼，几名金吾卫连忙扑了过来，神色慌乱无比。
　　“陛下你怎么样了？”
　　而车辇内，“圣皇”也蒙了，这一幕完全不在他的预料之中。
　　“发生了什么？”
　　“圣皇”惊疑不定道。
　　“陛下什么也没有发生！”
　　“微臣不知！”
　　车辇外，一名名金吾卫神色惶恐，跪伏在地上。
　　刚刚那一刹，没有人知道发生了什么，只知道突然之间，车辇仿佛撞上了一层巨大的力量，而且整股力量还好像是从车辇内部发出来的。
　　“前进！前进！前进！”
　　“圣皇”惊疑不定，连说了三个前进。
　　但是下一刻，轰，车辇仿佛再次撞上了一层无形的屏障，这一次的力量更大，甚至使得车辇都撕开了一条缝隙。
　　“滴答！”
　　不止如此，冥冥中，不知什么液体滴落下来，“圣皇”下意识的摸了一把，竟然发现手中全都是鲜血。
　　“李太乙，你该死！”
　　这一霎那，“圣皇”就算再迟钝也反应过来。
　　那个混蛋居然将太真妃和整个玉真宫都设为了禁忌，只要他一靠近，就会产生强烈的反噬。
　　他才只不过试两次，居然撞得满脸鲜血。
　　这一霎那他毫不怀疑，如果他继续下去，那个混蛋可能真的会和他同归于尽。
　　“我不会放弃的，朕绝不会放弃的！”
　　“圣皇”整个人气急败坏，但却终究没有再执意前往玉真宫，不得不打道回府。
　　“来人！来人！来人！”
　　太极殿中，圣皇气急败坏厉声叫道。
　　“陛下，奴才……”
　　听到圣皇的召唤，一名名太监宫女纷纷涌进太极殿，然而还没等他们站稳，啪，圣皇突然回身，只是一个巴掌，就将一名太监和几名宫女狠狠扇飞出去，砰砰砰的撞飞在墙壁上。
　　“你们这些该死的奴才！”
　　“一群没用的东西！”
　　“圣皇”愤怒的咆哮声响彻大殿。
　　“陛下恕罪！”
　　瞬息间，剩下的侍卫、宫女、太监，脸色煞白，纷纷跪倒在地上，大气都不敢出。
　　但回应众人的却是一道更大的怒吼，太极殿内，罡气轰鸣，一股气浪如钢似铁震动四周，整个大殿内所有的桌椅、糕点、装饰、酒盏、菜肴全部被震飞出去，整个大殿内顿时一片凌乱。
　　而四周围，所有的侍卫、宫女、太监匍匐一地，身躯害怕得瑟瑟发抖。
　　“滚！”
　　一声怒喝，所有人顿时如蒙大赦，纷纷逃出了大殿。
　　而大殿内的摔打和愤怒的揍骂声，绵绵不绝，一直持续了数个时辰。
　　“陛下，幽州来信！安东都护府副将安轧荦山，特地准备了貌美的胡姬百名，特地敬献给陛下，恭祝陛下万寿无疆！”
　　不知道过了多久，一个声音突然从大殿外响起。
　　“什么？！”
　　大殿内，所有的动静全部消失，圣皇猛地回过头来，看向了殿外。
　　……
　　且不提皇宫中的事情，朝会结束王冲很快回到了王府之中。
　　“王爷，现在怎么办？圣皇令王爷在府中禁足三月，这样一来王爷就多方掣肘，恐怕很多事情都无法办了。”
　　王府之中，张雀开口道。
　　北极和东北的任务都已经完成，张雀也是这几天从外面返回的。
　　今日的朝会，王冲麾下所有人都已经知晓。
　　王冲被禁足三月，让众人都有些不安。


第一千九百七十一章 太始！
　　“无妨，现在大唐强敌已去，朝野内外，已经没有什么事情需要我亲自出手，有些事情有你们也就足够了。”
　　王冲的淡淡道。
　　这是实话，现在的王冲即便足不出户，很多事情也可以轻易完成。
　　“青阳公子！”
　　王冲突然开口道。
　　“公子！”
　　青阳公子立即上前道。
　　“有一件事情我需要你尽快去做一下。”
　　王冲开口道，一边说着，一边从袖中取出一张纸条递了过去。
　　“这是一种神药，非常的稀缺，我要你前往昆仑山，想办法找到那味五彩琉璃神草。”
　　“是公子！”
　　青阳公子接过信笺，毫不犹豫道。
　　王冲调集了大量的人力、物力去调查神武境相关的消息，就在几天之前，卢廷之突然传来消息，终于在一本极为古老的书籍中找到了线索，叫做五彩琉璃神草。
　　这种东西极为稀罕，而且只出现在茫茫的云遮雾绕的昆仑山上。
　　昆仑山是传说中的神山，是神灵所居住的地方。
　　整座山脉绵延数千里，从大唐境内一直绵延到了西域诸国。
　　而且五彩琉璃神草昙花一现，只存在于传说之中，可遇而不可求。
　　不过王冲已经没有太多的选择，想要救回圣皇这恐怕是唯一的办法。
　　这些念头飞快在王冲脑海中掠过，王冲很快就恢复了正常。
　　“另外传我命令，从现在起，风林火山将重心全部转移东北地带，包括东突厥汗国、奚、契丹，以及高句丽。”
　　“老鹰，我提供给你们一千万两黄金，想办法撬动东突厥汗国奚、契丹以及高句丽帝国的贵族，另外大量收买胡人间谍，我们的人太显眼了。”
　　“张雀，许科仪，你们强力辅佐，拿我的腰牌去，整个大唐帝国，乌伤铁骑、陌刀队，各大都护府的精锐，神武军、苍武军、铁壁军，包括巴赫拉姆的安格拉重骑兵……所有军队全部供你们调用。你们可以自由的从所有军种之中挑选军队，包括工匠！”
　　短短时间内，王冲接连发布了一连串的命令。
　　这一霎那，大殿内，所有人都是心神震动，对于这种事神情的王冲，众人都毫不陌生，当时对付大食的时候就是如此。
　　只不过这一次，中心从大食改成了东北幽州罢了。
　　“是！”
　　所有将领，全部洪声应道。
　　东北幽州，一个名不见经传的将领安轧荦山，没有人知道，王冲为什么对这个胡人将领如此重视，但是对于王冲的判断众人从来都不曾怀疑。
　　“轰隆隆！”
　　随着王冲的命令，大唐这架庞大的机器再次运转起来。这一霎那，王冲在军中庞大的影响力全部被运转起来，无数精锐的斥候以数十倍于之前任务的数量向着东北蜂拥而去。
　　庞大的武力、财力各种资源也跟着调动起来，而一切仅仅只是为了那个安札荦山。
　　……
　　时间缓缓过去，皇宫中，圣皇的变化吸引了所有人注意，而明面下，围绕着京师和幽州，王冲和安轧荦山，私底下暗流汹涌，一场无形的战争已经开始。
　　而此时此刻，京师城外，相距数里外的地方，光芒一闪，一道身影大袖飘飘，突然悬浮于半空之中。
　　“参见太始大人！”
　　那身影呈半跪姿态，神情恭恭敬敬，谦卑无比。
　　那人影所跪之地，天空中星光闪现，隐隐显露出七星之相，如果王冲在此，必然能够辨认出来，这人正是三王之乱中，侥幸逃脱一命的天府神君。
　　在天神组织中，天府神君地位极高，拥有很大的调动权限，但是何曾见过他如此谦卑的样子。
　　“嗡！”
　　仅仅只是片刻的时间，光芒一闪，没有丝毫的征兆，就在天府神君的身前，衣袂飘飘，赫然现出一道神祇般的身影。
　　那身影目光睥睨，身躯颀长，浑身爆发出来的气息如同山峦一般，天府神君也是入微境顶尖的强者，但是在这道身影面前立即变得渺小无比，如同幼童和成人一般。
　　而如果仔细观察，这人身上流露出来的气息，尽然和幽州地界，出现在山顶，和安轧荦山交谈的那道神秘身影。
　　幽州地界和京师相距遥远，谁也没有想到这人居然会出现在这里。
　　“那个人怎么样了？”
　　太始的脸上覆盖着一张白色的面具，只有两只眼睛的地方以墨汁描绘成蝌蚪一般的形状，看起来诡异无比。
　　“回大人！一切都按照天的计划在进行。”
　　天府神君跪伏在地上，连头都不敢抬，他的神情毕恭毕敬，甚至是有些诚惶诚恐。
　　天神组织内部等级森严，当听说眼前这位大人要来京师，连天府神君都吓了一跳。
　　他虽然属于神君级别，在组织内部已经是高层，但是和眼前这位传说中的太始大人相比，依然有着不小的差距。
　　甚至就连已经身死的黄龙真君，也要屈居于这位太始大人之下。
　　两人之间的差距，就如同天府神君和黄龙真君一般。
　　“……李太乙压制的那个灵魂已经出来，现在的朝政全部都是他在处理，中了天那一掌，没有意外，李太乙应该已经被那个灵魂压制住了，这也是他现在最虚弱的时候，大人，请问，是否需要借此机会刺杀李太乙？彻底的解决整个绊脚石！”
　　天府神君恭声道。
　　三十多年前，被李太乙压制在体内的那个灵魂居然重新复苏，并且掌握了那具身体，这是他们连想都不敢想的事情。
　　这一次，天神组织终于有机会可以彻底的铲除这个心腹大患。
　　“不必了！”
　　太始衣袖轻拂，声音冷峻无比。
　　“李太乙这人狡猾不已，虽然现在确实是我们对付他千载难逢的机会，但是那个三皇子李玄还只是暂时接管了身体，能够大部分时间控制自己，可是一旦我们进攻，很难说李太乙会不会突然苏醒，趁机对付我们，就如同黄龙一样。”
　　提到黄龙二字，气氛顿时凝固了不少，天府神君更是露出了一丝极度恐怖的神色。
　　黄龙真君是组织内的十二真君之一，已经到达了洞天境，挥手之间可以独自开辟一个小空间，威力浩大无比，还远在入微境之上。
　　但是三王之乱，却被李太乙诱入太极殿，一剑就将他斩得魂飞魄散，就连天都没能救下。这才有了后来太始的出现。
　　而令天府神君永世难忘，几乎有如噩梦一般的，还是李太乙那几乎将天地剖开的一剑。
　　天神组织向来以神灵自居，哪怕是世俗皇权在神灵面前也有如蝼蚁般渺小。
　　但是天神组织强大的入微境和洞天境强者，已经生存了数千年，甚至更长时间的传说存在，在李太乙那一剑面前，都无法抵抗，如同待宰的鸡羊一般，轻易的就被斩杀了。
　　这是天府神君一辈子都不敢想象的事情。
　　自从那次之后，天府神君几乎每次都会陷入那恐怖的噩梦之中。
　　“可是，如果我们什么都不做，如果李太乙抓住机会，重新掌握主动权，那我们的行动岂非前功尽弃？”
　　天府神君犹豫道。
　　那个被压制三十多年的灵魂和李太乙完全不是一个档次，如果天神组织愿意冒险一试，绝对有极大的概率成功，天府神君实在是很难想像到，太始和上面竟然决定什么都不做，就这么坐失良机！
　　“哼，你想的太简单了，神武境冲击失败，哪有那么容易解决！”
　　太始望着远处的京师，哼了一声冷笑道。
　　“神武境就是天，才能达到的境界，就是世间活着的神灵，一个凡人想要逆天而为，成为神灵，失败之后想要不付出巨大的代价怎么可能？”
　　“只是他施展了逆天的手段，一直压制罢了，事实上十多年前他就该死了，他能拖到现在，甚至逼得天亲自出手，已经是相当厉害了！”
　　“不过该付出的代价，照样该付出，他的灵魂本来就是外来之物，占据来的身体，又岂能算是真正的身体？而且他太过仁慈，三十多年前，如果他一开始就杀死那个玄，也不会留下现在的隐患，但是现在，这具身体本体力量越强大，苏醒时间越长，他就会越虚弱，越加难以支撑。”
　　“只要我们不出手，一直保持着何种状态，要不了多久，他就支撑不住了。”
　　太始淡淡道，声音自信无比。
　　凡人就是凡人，蝼蚁就是蝼蚁，就算再强大，也改变不了他们的本质。
　　蝼蚁和人作对，人与神抗衡，最终的结果就是飞灰湮灭。
　　李太乙虽然还活着，但所有的一切都已经为他安排妥当。
　　他不会再有任何的机会。
　　天府神君先是一怔，太始说的这些消息，就连他都不知道，但是很快反应过来，跟着道：
　　“这……大人接下来我们该怎么做？是否需要联系那个三皇子玄？帮他一把。”
　　“呵呵，不急！”
　　太始摆了摆手，淡淡道。
　　“这一次来，我就是确定一下李太乙的状态，看看天的计划是否生效。至于那个三皇子玄，不必担心，我们在幽州的世界之子已经给他准备好了一份大礼，大戏要不了多久很快就会上演。想想还真是让人期待！”
　　“属下明白！”
　　天府神君深深低下头颅，不再多问。
　　虚空寂静，不知道过了多久，一阵清风吹过，半空中，两人有如幽灵一般，瞬间消失得无影无踪。
　　而整个京师，没有任何人发现。
　　……


第一千九百七十二章 张守珪战败！
　　时间缓缓过去，时局的变化比很多人想象的都要快得多，就在王冲派出大量兵马前往密切幽州调查安轧荦山的时候，一个令人意想不到的事情发生了——
　　东北大战，高句丽帝国全军进攻安东都护府，张守珪战败！
　　“轰！”
　　消息传出，震动了整个大唐！
　　张守珪是整个大唐，仅次于太子少保王忠嗣的存在，在东北，张守珪就是镇海神针一般的存在，所有人都相信，只要有帝国的这位大将军在，整个东北就固若金汤，永远不会有任何的安全之虞。
　　所以尽管整个东北局势复杂，与东突厥、奚、契丹、高句丽帝国接壤，但是整个帝国从来都不担心那里，所有人相信只要有张守珪就足够了。
　　但是现在，这位战神一般的存在居然败了，这道消息震撼了所有人！
　　紧随其后，张守珪重病多时的消息也传出。
　　作为威名赫赫的安东大都护，旧疾复发，重病的时间比众人想象的还要久，在大战发生之前，至少已经有三四个月。
　　当高句丽进攻的时候，张守珪是完全毫无准备的。
　　得到进攻的消息，张守珪匆匆从病榻上惊起，仓促应战。而因为重病的原因，张守珪在战场上也出现重大失误，整个安东都护军损失惨重。
　　不止如此，后续更多的消息传来，得知幽州的困境，奚和契丹也跟着加入了这场战争，东突厥汗国虽然还没加入到其中，但也同样蠢蠢欲动。
　　一个接一个的噩耗从幽州传来，震动着整个大唐，京师之中人心惶惶，呼吁王冲出山，应对幽州边境诸国的声音，喧嚣尘上，不绝于耳。
　　而此时此刻，异域王府中，灯火通明，王冲站在大殿之中，同样在关注这件事情。
　　距离禁足还只有半个多月，王冲呆在府邸之中，这种消息纷沓至来。
　　这一切发生的太快了，事前没有丝毫的征兆。
　　更令人震动的是，一生孤傲，号称战无不胜，攻无不克的张守珪，竟然在晚年的时候，遭遇生平最大惨败！
　　作为将相之后，王冲一直对张守珪抱有一丝敬意，抛弃个人的立场，张守珪一生确实为大唐立下汗马功劳。王冲也没有想到，这一世，自己会亲眼目睹他由盛而衰的惨败，目睹他辉煌的一生以这种悲剧的方式收尾。
　　但是有些东西是无法改变的，而对于王冲来说，他的关注点远不止如此。
　　大唐现在兵强马壮，连佣兵两百多万的大食帝国都扑灭了，又更何况是三个不大的边境之国与东突厥汗国这样的帝国。
　　王冲现在并不担心东北的危机。但王冲本能的感觉，这次的事情绝不是那么简单，里面必定还有什么隐情。
　　“老鹰，张雀，传令风林火山，以及所有的东北密探，收集这次战争的所有资料，特别是高句丽帝国，我要知道所有的细节，尤其是渊盖苏文为什么敢在这个时候进攻大唐。”
　　王冲手中抓着那张信笺，回过身来，看着两人。
　　“是，王爷！”
　　老鹰和张雀连声应道。
　　随着王冲的命令，无数的探子闻风而动，迅速打探和这场战争有关的一切信息。
　　同一时间，由章仇兼琼和宋王出面，兵部召开了一场重大的作战会议，开始准备调兵前往东北，阻挡奚和契丹、高句丽帝国的大军，同时应对可能对百姓造成的冲击。
　　王冲虽然碍于圣皇的命令，无法离开府邸，但也可以远程全程参与其中。
　　现在的大唐已经完全有实力应对东北的一切动乱，不过京师和幽州之间路途遥远，即便现在调派军队前往东北，也需要不短的时间，已经无法影响到目前的战争。
　　而与此同时，一封渊盖苏文讨张守珪的檄文，在东北地界疯传。
　　据说这封檄文是渊盖苏文在高句丽帝国，誓师动员，大举进攻幽州的前两天发表。
　　因为是以高句丽文写成，暂时还不知道具体内容，不过听说，就连京师都知道这封檄文的存在。
　　按照高句丽方面的说法，这次大举进攻师出有名，似乎是安东大都护张守珪做了什么事，高句丽皇帝渊盖苏文不得不被迫反击。
　　这一系列的变化让人眼花缭乱，甚至让人无所适从。
　　“到底是怎么回事？”
　　与此同时，异域王府，王冲同时召集老鹰和张雀。
　　“王爷，一切已经查明，渊盖苏文那封高句丽文讨伐檄文我们也已经全部翻译成唐语。”
　　“按照东北幽州地界和高句丽帝国的消息，渊盖苏文的皇宫中有一枚长白神丹，传闻，是数百年前，用整个高句丽帝国深山中火候最深的各种药材炼制而成，总共只有三枚，渊盖苏文手中的是最后一颗。”
　　“据说这枚长白神丹拥有极大功效，不止可以增长功力，还可以疗养暗疾，不管累积了多少年，多么严重的暗疾，都可以瞬间痊愈，是高句丽的第一神丹，一直供奉于皇宫最高处，而且有重兵把守。”
　　“渊盖苏文是高句丽皇帝，同时也是一名喜欢战场杀伐，冲锋陷阵的猛将，他在崛起之前，本来就是从最底层冲杀，在不停的浴血战斗中走到这种地步，体内积累的暗疾不在少数，这枚长白神丹对于渊盖苏文来说，绝对拥有不可替代的莫大作用。渊盖苏文原本也是准备等到自己五十岁再去吞服，这样效果也是最大。”
　　“而安东大都护张守珪正好卧病在床，他不知道从哪里得来的消息，随即派出一支精锐小分队，悄悄化妆，一路潜伏高句丽皇宫中，用渊盖苏文在前方坐镇的机会，偷袭高句丽帝国的皇宫，放了一把大火。”
　　两人跪伏在地，恭恭敬敬道。
　　“渊盖苏文就是因为此事发动的战争？”
　　王冲皱眉道。
　　“事情并没有那么简单，劫掠袭击皇宫只是一方面，关键是这支队伍在撤退的过程中，一路冲杀，无意中杀死高句丽帝国公主，渊盖苏文的独女。渊盖苏文从前线回来听到此事，怒发冲冠，直接召集整个帝国的大军，兵发丸都城，指挥大军，直接攻击安东都护府。”
　　张雀躬身道。
　　“那枚长白神丹呢？”
　　王冲问道。
　　“暂时不知下落，我们的人也没有查探到。”
　　一旁的老鹰接口道。
　　“不对，很不对！”
　　王冲皱眉，眉心皱成了川字形。
　　“王爷，怎么了？”
　　大殿内，众人闻言，纷纷望向王冲。
　　“你是渊盖苏文，这么重要的长白神丹，会把它留在后方吗？”
　　王冲开口道。
　　“这——”
　　众人闻言，都是一怔。东北方向传来的消息，乍一听，根本没有什么问题，所以众人根本没有想过这一层。
　　“而且即便渊盖苏文为了对付张守珪，将所有兵力都调往边界一带，后方防守空虚，不过高句丽国家再小，也有近百万的大军，皇城又是整个帝国的重中之重，如果渊盖苏文将长白神丹留在后方的皇宫之中，又岂会没有重兵把守，这样戒备森严的皇城是一支大军就能轻易突袭杀入，并且防火焚烧的？”
　　王冲的眉头越皱越紧，完全是一种直觉，王冲感觉这件事远不止表面那么简单，整件事情的起因看起来太过可疑。
　　“而且你们搜集这么久的信息，有查到那支杀入高句丽皇宫的队伍信息吗？”
　　大殿里，众人面面相觑，一句话都说不出来。
　　东北大战突如其来，众人只顾着搜集信息，根本没有仔细深思。
　　但是现在仔细思考，本来应该是重中之重，杀入高句丽皇宫的那支小分队，自始至终，不管是高句丽帝国那边，还是安东都护军那边，统统都没有提起。众人搜集的信息中，也没有关于他们的信息。
　　这支小分队仿佛幽灵一般出现，又仿佛幽灵一般消失，这绝不是正常现象。
　　而且就像王爷说的那样，这件事情真的是疑点重重，根本经不起推敲。
　　“王爷，那我们……”
　　众人也感觉到其中的蹊跷，纷纷下意识望向王冲。
　　“这件事情没那么简单！”
　　王冲突然回过头，望向张雀：
　　“东北的战事如何了？”
　　“京师和幽州路途遥远，我们搜到的信息和实际有两天的时间差距，另外，高句丽、奚和契丹大军压境，整个战场周围全是海东青，消息传递极为不便，也很难靠近，不过从最后的情况来看，安东都护军被大军围困，还在苦苦支撑，如果没有朝廷的援军，恐怕坚持不了多久。”
　　张雀洪声道。
　　“查！全力调查东北战局，另外，命令大军日夜奔行，全速赶往幽州，我有感觉，幽州那里的战局，很快就要有大反转了！”
　　说到最后一句，王冲眉心跳动，神色很不好看。
　　“轰！”
　　王冲的命令才刚刚发出，大军集结，从京师出发，还不到两天的时间，连一小半的路程还没有达到，王冲的预言就成真了。
　　东北大捷！


第一千九百七十三章 张守珪的危机！
　　就在高句丽帝国联合奚和契丹，围攻安东都护军，整个幽州地界以及无数百姓岌岌可危之时，安东大都护张守珪麾下一名叫做安轧荦山的部将，临危应命，从边陲地界召集大量胡人，组成一支临时胡人敢死队，在战争的关键时刻，力挽狂澜，拼死一搏，奋不顾身的凿穿高句丽、奚和契丹的中军，在付出了巨大代价，敢死队损失惨重后，终于击伤高句丽皇帝渊盖苏文。
　　整个联军一片大乱，而安东都护军也抓准时机，迅速出击，终于反败为胜，击溃三方联军。
　　整个幽州地界在几乎不可能的情况下，终于化险为夷，一场巨大的危急也随之消弭！
　　消息传出，整个京师一片振奋，这是无数人第一次关注到这个名字——“安轧荦山”！
　　收到消息，兵部原本派往东北的军队也随之戛止，停止原本行动，而异域王府中，王冲、许科仪、苏世玄、老鹰等人收到消息，顿时沉默不语。
　　安轧荦山！
　　这个名字，或许其他人不熟悉，但王冲麾下没有一个人不知道。
　　私造军械库，私自招买兵马，组建曳落河，架空张守珪，追杀郭子仪等人……而这个人，竟然成为这场幽州大战的英雄，众人就算反应再迟钝，也明白这场大战绝不是那么简单，每个人都闻到了一股浓重阴谋的味道。
　　“张守珪完了……”
　　大殿里，气氛一片压抑，王冲收到消息，久久不语，最后只说了五个字。
　　……
　　“哈哈哈，好，好一个安轧荦山，朕果然没有看错你，不止深得朕意，善解朕心，而且能征善战，赏，大赏！”
　　“朕要让天下人知道，这大唐绝不止一个异域王！没有他，朕的江山依然稳如泰山！”
　　大殿里，“圣皇”左拥右抱，怀中抱着一名名性感妖娆的胡姬放声大笑。
　　就在十多天前，还仅仅知道这个安轧荦山是个善解人意的胡将，给他送了大量的美姬，但是这一次东北大捷，不仅让他大为惊喜，也让他深深记住“安轧荦山”这个名字。
　　“陛下，其实说起来，这次东北算不上大捷，张守珪也是大唐成名几十年的老将，南征北战，所向披靡，因为这样，陛下才将东北交给他，几乎相当于东北的藩王，可谁能想到，在张守珪大人的手中，也会出现这么大的纰漏。安东都护军损失惨重不说，听说最精锐的虢虎军也全军覆没，真是可惜！”
　　就在这个时候，一个声音在大殿内响起，吏部员外郎赵长富站在一旁，一脸叹息道。
　　看似无意的一句话，落入圣皇耳中，圣皇的脸色瞬间阴沉下来。
　　但是赵长富却根本没有注意到，继续道：
　　“这次高句丽、奚和契丹虽然退去，但谁也不知道他们什么时候会卷土重来，偏偏张大人又旧疾复发，重病在床，真是让人不放心啊！”
　　赵长富在一旁道，满脸担忧。
　　“既然重病，就应该退下来。”
　　大殿内，圣皇的脸色阴沉无比。
　　“混账东西，真的以为朕不知道，就是他的一己私欲，火烧高句丽皇宫，才惹出这么多麻烦吗？如果他有能力，镇压住渊盖苏文也就罢了，既然镇压不住，那就给朕退下来！”
　　“传朕旨意，封安轧荦山为安东大都护，着张守珪入京见朕！”
　　圣皇怒声道。
　　“是！”
　　……
　　片刻之后，从太极殿走出，赵长富抬起头来，望了一眼东北的方向，嘴角露出一丝笑容。
　　“来人，告诉安大人，他要求的事情我都帮他办妥了。”
　　“是！”
　　斜刹里，一个声音回应道。
　　“安大人，你要求的事情，我都办到了，应该对得起那给我的一万两黄金了吧！”
　　赵长富微微一笑，很快离开了。
　　……
　　而与此同时，幽州地界。
　　战争结束，整个幽州地带都是一片狼藉，空气中弥漫着烈焰和鲜血的气味，到处是遗弃的铠甲、战旗、兵器，旷野之中，到处都是尸体，有奚和契丹的，也有高句丽和唐人的。
　　这场史无前例的大战，以渊盖苏文和诸国联军的后撤结束，但安东都护府也损失惨重。
　　“混账，混账，混账！渊盖苏文，你好大的胆子，这次敢攻打幽州，和老夫作对！”
　　安东都护府府邸中，传出一阵阵虎狼般的怒啸声，但是很快，怒啸声就变成阵阵咳嗽。
　　“都护大人，您消消气。”
　　“大人，小心身体！”
　　大殿之中，所有安东诸将济济一堂，看到张守珪因为愤怒而引得咳嗽连连，脸孔通红，一名名安东将领纷纷迎了上去，扶着张守珪，在大殿上太师椅坐下。
　　“都给我滚开！你们难道以为我老了吗？老夫永远不需要人搀扶！”
　　大殿中，一声雷霆怒喝，众人心中惶恐，纷纷退了下去。
　　众人都知道都护大人一向高傲，这次被高句丽三方联军攻击，损失这么多兵力，大人心中哪里承受得了。
　　“义父，消消气，渊盖苏文这次也没有讨到好处，一个无胆匪类而已，义父不值得为他生气。这次也只是被他抓了个空子，要是义父康复，他又哪里来的胆子敢进攻安东都护府？”
　　就在这个时候，一个微胖的身影走上前来，看到人影，大殿内顿时一静，所有安东诸将朝着两侧退去，让出一条道，神色也是尊敬无比。
　　在整个安东都护府，能够有如此地位的，也就只有少帅安轧荦山了，这一次幽州大战，如果不是他临时召集一支胡人大军，搏命一击，在关键时候杀入大军之中，攻击渊盖苏文，救下张守珪，后果不堪设想。
　　但是下一刻，轰，没有丝毫的征兆，张守珪突然一脚踢在安轧荦山的胸口，将他一脚踢飞出去，重重的撞在后方的墙壁上。
　　“滚！你们是在嘲笑老夫，连一个渊盖苏文都镇压不住吗？”
　　这一霎那，张守珪怒不可遏。
　　“末将不敢！”
　　听到这句话，大殿内，众人神色惶恐，纷纷跪伏了下去。
　　这一场大战，安东都护军最精锐的虓虎军全军覆没，这是都护大人一生征战几十年的心血，再加上新败于苏盖渊文之手，这对于都护大人来说绝对是奇耻大辱。
　　更何况，现在的都护大人正处于盛怒的关头，众人已经极力不去刺激他，不去谈及过去的那场战斗了，特别是虓虎军，以及阵亡的安东都护军。
　　但是安轧荦山那番安慰的话，显然起到了一个反效果。
　　大殿内一片死寂，所有人头颅低垂，闭口不语，只余张守珪坐在太师椅中，胸膛起伏，如同一头怒狮一般。
　　“义父，孩儿并无此意，如果能让义父心中好受一些，安轧荦山愿意自断一掌！”
　　就在这个时候，一个声音打破寂静道，安轧荦山跪伏在地，匍匐上前，神情卑微至极，又尊敬至极。
　　看到安轧荦山嘴角溢出的鲜血，以及他身上露出的一条条新添的刀痕，张守珪的目光触动了一下，那滔滔的怒火终于消去了不少。
　　“过来！”
　　张守珪突然伸出一只手掌，同时慢慢俯下身子，而前方，安轧荦山立即明白，膝行上前，将那肥嘟嘟的肉脸贴到张守珪的手掌之中。张守珪没有多说，只是拇指一伸，拭去了安轧荦山嘴角溢出的鲜血，神情也缓和了许多。
　　“奴儿，这一次大战，你做的不错，你所有的行动为父都看的清清楚楚，为父没有看错你，你对得起我对你的器重，也不枉我当初从草原上把你捉来，收你做了义子！”
　　“这一切都是孩儿该做的！”
　　安轧荦山低着头，虽然那胖乎乎的身形看着有些可笑，但是神情却是虔诚无比。
　　这场大战，凡是见识过少帅和渊盖苏文拼死搏命的人，谁还敢说少帅有一丁点的可笑！
　　“好！你能说出这番话，就证明为父没有看错你！”
　　张守珪说完这番话，缓缓的站起身来，目光也平静了许多，身上也再次显露出那位睿智的，指挥若定的幽州修罗的气势。
　　“渊盖苏文此獠着实可恨，竟然趁我重病之时，袭击幽州，老夫日后必杀之。不过当务之急需要担心的还不是渊盖苏文，而是朝廷。”
　　听到张守珪的话，众人都是神情一怔，齐齐抬起头来，望向了张守珪，就连安轧荦山也是一般，那张肥胖的脸上也露出一丝“惊讶”的神色。
　　“东北之战虽然我们已经胜利，但是朝廷那边恐怕并不这么看，渊盖苏文此獠宣称老夫袭击他的皇宫，杀了他的女儿，那篇檄文恐怕已经传遍朝廷，而且安东都护军损失惨重，连虓虎军都全军覆没，这是怎么都掩盖不了的，朝廷需要有人承担责任。”
　　“而且老夫昔年在朝廷之中树敌众多，若是其他时候也就罢了，但是老夫现在旧疾复发，重病在身，朝廷上必定会有人借此大做文章，谋夺我的军权，我只怕我们安东都护军的好日子就要到头了！”
　　张守珪在幽州这些年，做了许许多多的事情，既有功，同样也有过，包括也做了不少让文臣们深恶痛绝的事情。
　　当初抵达幽州，张守珪借着东北局势复杂，大唐接连战败，直接从朝廷手中接连要过了属于自己的军权，也要过了不应该属于自己的行政权，还有各种不符合朝廷规矩的收税权，盐铁税权，募兵权，私造武器的权利，甚至还包括为臣者极为忌讳的铸币权。


第一千九百七十四章 算计，安轧荦山上位！
　　某种意义上，从那个时候开始，张守珪就成了幽州说一不二的土皇帝，幽州人只知有张守珪，而不知有皇帝。
　　之前也就罢了，只要张守珪能够守住幽州地界，谁也奈何不了他，但是现在一场大败，将他的资本输得干干净净。
　　“他们敢！”
　　听到张守珪的话，安轧荦山猛地抬起头来，一脸的愤怒：
　　“谁敢换义父，孩儿和幽州众将决不答应！”
　　“不错，我们幽州众将决不答应！”
　　大殿内，一群幽州将领也纷纷附和道，声音震动殿宇。
　　“义父，现在朝堂变动频繁，圣皇也和以前大为不同，应该还不至于到这种地步吧？”
　　安轧荦山抓着张守珪的衣袖道。
　　“没有人喜欢一个失败者，幽州大战，我们终归是赢了，朝廷不见得会撤换我，但是我们却不得不防。历朝历代，因为一场战败而被解去兵权的屡见不鲜，这已经和朝堂上是明君和昏君无关了，如果是昏君，我们的处境恐怕更麻烦。”
　　“幽州是老夫一辈子的心血，绝对不可以落在他人手里，老夫也绝不为他人做嫁衣裳。这次如果出现万一，朝廷要撤换我，老夫到时候就会举荐你暂代我大都护的位置，上书的奏章我都已经写好了。”
　　“你在幽州刚刚大胜，圣皇必定也听闻了你的名声，而且你又是幽州本地的将领，对东北最熟悉，如果再加上我的举荐，朝廷必定不会拒绝！”
　　张守珪一只手按在安轧荦山的右肩上，他的目光深邃，似乎早已看透了一切，他已经把一切都安排的妥妥当当。
　　地面上，听到张守珪这句话，安轧荦山浑身一震，显然有些意外，眼神中似乎也隐隐有一丝触动。
　　不过下一刻，张守珪的声音立即传入耳中：
　　“只要你代我掌控住安东都护府，到时候老夫积极奔走，最多只需两年，我便能重回幽州，到时候，你我重续父子之情，幽州也会重新落入老夫的掌控之中，到那时，为父也绝不会亏待你！”
　　听到这番话，安轧荦山目光一冷，嘴角露出一丝不易觉察的讥笑，但很快就换上了一副真挚的神色，一脸感激道：
　　“多谢义父！”
　　就在这个时候，突然一阵剧烈的咳嗽声在大殿内响起，张守珪说完这番话，似乎已经耗尽了自己的体力，眼中的神采迅速淡去，苍白着脸色，再次剧烈的咳嗽起来。
　　安轧荦山立即从地上一跃而起，扶住了张守珪。
　　“义父，你怎么样？”
　　安轧荦山一边扶住张守珪，一边向着身后的田乾真，崔乾佑打了个眼色：
　　“还不快拿药来！”
　　只不过片刻的时间，一碗黑色的，浓稠的药汁立即被端了上来。
　　“义父，大事为重，您一定要保重身体，这碗药汁对您的身体有好处，让孩儿服侍您喝下吧。”
　　安轧荦山一脸真诚，低着头举案齐眉，恭恭敬敬道。
　　“这么多年，还是你对为父最好。”
　　张守珪神色感慨，不疑有他，直接从安轧荦山手中接过药碗，一饮而尽。
　　喂完药，张守珪很快在婢女的服侍下安寝去了。
　　而大殿内，所有人将领也全部退了出去。
　　片刻之后，安轧荦山从大殿内走出，回头看了一眼，那副单纯真诚，甚至看起来有些可笑的，胖乎乎的面孔突然消失不见，取而代之的，是一副凶恶怨毒，同时又带点狡计得逞的面孔。
　　没有多在都护府逗留，安轧荦山径直离开，而就在数里外的地方，就好像事先约好一般，崔乾佑，田乾真，田承嗣，高尚等人纷纷迎了上来。
　　“主公，这一次大战千载难逢，而且更是张守珪最虚弱的时候，为什么我们不将他索性杀掉，一了百了，主公反而还要去救他？”
　　第一个开口的是崔乾佑。
　　大战结束已经有几天，安轧荦山一直服侍在张守珪跟前，鞍前马后，他直到现在才有机会问出这个问题。
　　几天前的大战，张守珪危急万分，崔乾佑本来是准备在后面偷袭张守珪，配合渊盖苏文，将他一刀了结的，哪里料到，安轧荦山从旁杀出，不但阻止了他，还从渊盖苏文手中救下了张守珪。
　　包括现在，诸将的意思，可以直接在张守珪药里下毒了，但是却被安轧荦山和高尚否决了。
　　“你们还是不明白，张守珪确实要杀，但却不是在现在，现在的张守珪对我们还有利用价值！”
　　安轧荦山的身躯慢慢挺直，他的目光睥睨，眼中也迸发出阵阵勃勃的野心。
　　“安东都护军毕竟是张守珪一手建立起来的，里面还有相当多服从他的将领和士兵，而且，这毕竟是唐人的地盘，我是胡人，需要张守珪的承认，才能稳固现在的地位。另外，你们不是听到了吗？张守珪要举荐我做安东大都护！”
　　说到后来，安轧荦山眼中流露出一丝讽剌的神色。
　　之前他还想着怎么获得张守珪的帮助，名正言顺的统领安东都护军，特别是，获得安东的百姓的认可，但是真是想不到，张守珪居然主动替他写了一封举荐信，让他直接暂代安东大都护，直接省了他不少的功夫。
　　这绝对是意外之喜。
　　“张守珪待不久了。”
　　就在此时，一旁的高尚突然开口了：
　　“京师那边已经传消息，擢升主公为安东副都护，再加上张守珪的举荐信，整个幽洲地界，三大藩镇，就真的全部落入我们掌中了。等到主公继位，张守珪就真的可以除掉了。那时候，他就不是我们的助力，而是我们的阻碍。”
　　“在此之前，张守珪绝不能死，这也是我和主公共同商定的。”
　　高尚沉声道。
　　在整个安东，高尚已经成了当之无愧的第一军师，他的很多判断，日后都证明是正确的。这一点，就连崔乾佑和田乾真都对他敬服不已。
　　“现在唯一的阻碍就是那个异域王了！”
　　此时，另一个声音开口道，那人瘦瘦弱弱，手中拎一杆洞箫，垂一条红丝穗，看着文质彬彬，狡猾多智的样子，正是安轧荦山麾下的二号军师严庄。
　　严庄不像高尚，精通易经推理、数术之列，也不像他周游天下，对中土各地极为了解。
　　但是严庄这个人，从安荦轧山还是一个“捉奴将”的时候就跟他认识，为人有些小智，善于察言观色，洞察细微，于人情处极为精通。
　　“从之前的情况来看，这个人对主公始终高看一眼，并且曾经写信提醒张守珪，说我们下药，想想就令人生出一身冷汗，还好我提前截获，改在张守珪的茶水中下药。他只注意菜肴里插针，却全然没注意我们在他喜饮的茶汁中下药，这才骗过他的警戒，取得他的信任。张守珪也因此至今对我们不疑。”
　　严庄道。
　　提起此事，所有人都是神色微异，就连高尚也是微微皱起眉头。
　　那个京师中的少年始终是个最大的忌惮，这个人兵法如神不说，而且某些时候，还给人未卜先知的感觉，这一点就连高尚都比不上。之前下药之事，事先商议，知道的不过寥寥数人，全部都是安轧荦山身边的心腹。
　　外人根本水泼不进，但京师中的那位却好像提前就知道了，害得众人互相疑神疑鬼，内部怀疑了一段时间，这点至今是个谜团。
　　骄傲自信如崔乾佑、田乾真，自负聪明如高尚、严庄，也对这人忌惮重重，不敢轻易说出什么狂妄的话来。
　　“另外，还有一件事情，我们大战的时候，幽洲出现了不少那个人麾下风林火山的人，我们这次的行动只怕瞒不过他。”
　　严庄开口道。
　　“没有关系！”
　　出乎预料，高尚摇了摇头，神色倒是相当平静：
　　“谋定而后动，现在幽洲大局已定，就算他发现了，也改变不了什么。不过对于此人还是不可掉以轻心，我有感觉，如果九洲龙变，未来，这个人将是我们最大的敌人。未来主公上位，一定要第一个除去此人！”
　　安轧荦山没有说话，但是神色却是瞬间变得冰冷无比，满含杀机。
　　“混蛋！——”
　　正在说话的时候，突然一声惊天的怒吼从远处传来，那声音如同利箭直插云霄，即便众人隔了十几里，也可以听得清清楚楚，一群人顿时纷纷扭头望了过去。
　　“是大都护！”
　　崔乾佑眉头一跳，立即辨认出来。
　　“呵呵，看来圣旨到了！”
　　一瞬间，高尚和严庄两人嘴角都露出一丝笑容：
　　“接下来，该开始下一步了！”
　　……
　　就在几天之后，一个消息轰动天下，安东都护府副将安轧荦山在东北大战中表现出众，擢升为安东副都护。
　　原安东大都护张守珪因为一己之私，在东北幽州引起众怒，致使三国联军进攻幽州，导致安东都护军损失惨重，虓虎军全军覆没，安东百姓也受到牵连，原安东大都护难辞其咎，撤去职务，迁为括州刺史！


第一千九百七十五章 英雄暮年，王冲的敬意！
　　另采纳张守珪的举荐，擢升原幽州旧将安轧荦山为安东大都护，暂代其位，等到朝廷找到合适人选，再另行任免。
　　……
　　消息传出，震动天下，特别是对于整个大唐的军部高层，带来了极大的冲击。
　　章仇兼琼，高仙芝，安思顺……这些帝国的大都护，大将军，几乎都是听着张守珪的名声一步步在军中崛起的，对于这一辈的人来说，当张守珪成名的时候，所有这些帝国的名将们，全部都只是一个小小的校尉或者是都尉，张守珪的辉煌战绩，彼时足以让任何人仰望。
　　也正因为如此，张守珪在军中拥有莫大的影响和举足轻重的地位。
　　但是现在，这位百战百胜的名将，曾经一心想要问鼎帝国的最高权力，成为宰相的人，因为一场大战，竟然被夺去兵权，贬到了括州刺史的位置，对于一个戎马一生的传奇来说，这绝对是一种耻辱！
　　听到这个消息，所有人心中都触动不已。
　　“怎么回事，不是说让张守珪入京面圣，就幽州一事，亲自述职吗，怎么会突然之间就下达这样的命令？”
　　异域王府大殿之中，收到消息，王冲心中沉重不已。
　　括州刺史！
　　谍报组传回的消息中，没有比这四个字更让他触动的了，王冲当然记得，那里就是张守珪的殒命之地。
　　被圣皇贬到括州之后，张守珪没多久就郁郁而终了。
　　历史兜兜转转，和前世相比已经发生了很大的变化，王冲没有想到，自己第一次接触括州刺史这四个字，竟然是以这种方式。
　　王冲没有想到，这一世，张守珪还是贬到了括州刺史这个位置。
　　而自己也是以这样一种方式，接触到他的命运。
　　如果说被剥夺了安东大都护的官职，凭借张守珪的资历，还有机会可以东山再起，重回幽州的话，那么现在，张守珪已经彻底失去了所有的希望。
　　括州刺史，这是一个不折不扣的文职！
　　身为武将，却受封文职，这也意味着张守珪彻底失去了东山再起的机会。
　　“具体的情况我们也不清楚，只知道在太极殿的时候，圣皇发布的命令确实是让张大人入京述职，谁也没有想到，不久前，就在太德殿，圣皇突然就改变了主意，说是张守珪来不来京师都没什么区别，述职也不必了，后来就直接贬到了括州刺史的位置。”
　　张雀开口道，心中也是惶恐不已。
　　张守珪是大唐军方重要实权人物，是泰山北斗般的存在，谁能想到，圣皇居然以这样一种草率的方式，轻易就决定了张守珪的命运。
　　而且这个命令甚至都没有经过兵部和朝廷大臣。
　　“张守珪现在在哪里？”
　　王冲开口道。
　　“张大人已经到了召岭镇，距离京师还有十日的路程！”
　　张雀躬身道。
　　王冲没有说话，只是微微皱起了眉头，眼中露出一丝思忖的神色。
　　张守珪现在的处境非常尴尬，他本来是回京述职的，但是突然就被任命为括州刺史，恐怕张守珪心中也有些无所适从，不知道该去面圣，还是去吏部报道。
　　而且按照惯例，封疆大吏到达京师，无论有事无事，都要首先去面见圣皇，觐见过后，再去处理其他事情。
　　但是现在的情况，圣皇摆明了不想见他，要不然也不会提前发布那道圣旨了。
　　而且张守珪性格高傲，当年在朝中得罪过许多的朝臣，若是张守珪还保持着安东大都护的身份也就罢了，可他身份已夺，现在只是一个括州刺史，朝廷之中，地位在他之上的一大把，恐怕见到很多旧识，张守珪都得躬身行礼，以他的高傲，如何能够做到？
　　“传我命令，放出消息，就说异域王恭迎张大都护回京，张大人回京之日，本王要亲自替他接风洗尘，为我大唐的战神庆贺！”
　　王冲眼中光芒一闪，立即开口道。
　　“王爷！”
　　听到王冲的话，众人都大为意外。
　　王冲和张守珪绝对谈不上有太大的交情，事实上对于张守珪，连张雀等人都认为王爷已经仁至义尽了。
　　——如果张守珪不是那么高傲，能够听进王冲的话，也不会落到现在这种地步了。
　　如今张守珪虎落平阳，又有众多的朝中文臣反对他，很多人都不愿意牵扯进这件事，一个个避之不及，谁也没有想到王爷会主动牵扯到其中。
　　而且以王冲今时今日的地位，一旦放出这样的话来，亲自去迎接张守珪，等于是自己的身份去特意捧高他，如此一来，京师之中，恐怕就没人能借此机会落井下石对付张守珪了。
　　“王爷，只是如此一来，朝中的文臣们恐怕就会对王爷有所不满了。”
　　大殿中许科仪迟疑了一下，还是说了出来。
　　王冲是武将，是兵家，和文道一脉的关系本来就不是太好，如今西北大战结束，好不容易朝中的文臣才改变对王冲的印象，这个时候去帮助张守珪，在众人看来绝不是什么好时机。
　　而且张守珪在安东大都护的位置上，确实做了一些令人不齿的事情，最令文臣不齿的就是他在幽州擅自行使了铸币权。
　　自古以来，只有皇室才握有帝国真正的铸币大权，也只有朝廷才能够铸造流通整个帝国的钱币，张守珪在幽州私自铸造钱币，某种程度上，这已经等同于谋逆了。
　　这是为臣者最大的忌讳。
　　当初因为这件事情，就曾经在朝堂之中掀起了巨大的波澜，所有的御史一起联合，联手弹劾张守珪，所有的文臣也全部站了出来，就此事上书圣皇，试图撤掉张守珪安东大都护的位置。
　　当时正好东北局势复杂，奚、契丹、高句丽骚扰不断，这件事情就被圣皇强行压下，但张守珪也因此遭到朝中文臣的深恶痛绝。
　　王冲在这个时候站队张守珪，很有可能撕裂当前来之不易的文武融洽的局面。
　　“你错了！”
　　王冲摇了摇头，一脸平静道。
　　“过是过，功是功，张守珪戎马一生，为大唐立下汗马功劳，瑕不掩瑜，作为功臣这是他应得的。”
　　“是，王爷！”
　　大殿内众人怔了怔，很快明白了什么，心中升起一股敬意，随即很快离开。
　　时间一晃而逝，眨眼就是十天的时间，京师东城门外，此时迎来了一位客人。
　　官道上人影稀疏，那人一身黑色便衣，头上戴着幞头，骑着一匹马，站在官道中央，望着京师那高大，熟悉的东城门，神色唏嘘，心中有种说不出的感慨。
　　归去来兮！
　　曾几何时，他驾临京师，那时何等的意气风发，满朝文武，哪个不敬畏三分，尊称一声张公。而如今一场大败，身残重病，却又是何等的凄凉。
　　整个京师之中，竟然连个迎接的人都没有，这一刻，张守珪心中有种说不出的凄凉。
　　括州刺史！
　　这个消息恐怕已经传遍了京师。
　　武将任文职，这是何等的羞辱，而且还是括州这种远离战争，内陆平和之地，这等于是断了他张守珪东山再起，重回幽州的希望。
　　而且以后在文道任职，文道一脉不知道有多少“长官”排队等着戳他张守珪的脊梁骨。
　　“张大人！——”
　　就在张守珪心中无限惆怅，感怀不已的时候，突然之间，一个威严、俊朗的声音从城门的方向传来。
　　轰隆，下一刻城门大开，旌旗飘展，盔甲闪耀，一道道身影身着黄金盔甲，骑着高头大马，排着整齐的队列，从洞开的城门内，驰骋而出。
　　那股气势威严雄壮，给人一种排山倒海，恢弘神圣的感觉，足以让任何人为之侧目。
　　而在这些鲜衣怒甲的骑士、甲士前方，两道身着蟒服的身影尤为醒目，正是王冲、宋王两位身份非凡的大唐亲王。
　　而在两人身旁，兵部尚书章仇兼琼、太府卿杨钊、烽烟将军蒋元让、虢国公、柴国公、还有众多朝中的文武官员，纷纷站立其后，和王冲、宋王等人齐齐走上前来。
　　自上次一别，王冲至少已经有两年没有见过张守珪。
　　王冲策马上前，仔细打量着这位安东大都护，和当初初见时的意气风发，孤傲狷狂不同，幽州大战归来的张守珪看起来苍老了许多。
　　他的脸色苍白，面孔上也多了许多的皱纹，看起来一脸憔悴的样子，完全让人难以想象这就是当年那位和大唐战神王忠嗣一争长短，誓要成为大唐宰辅的安东大都护张守珪。
　　“九州大都护，异域王王冲在此，恭迎张大都护！”
　　“大唐宋王在此，恭迎张大都护！”
　　“兵部尚书章仇兼琼，恭迎张大都护！”
　　“安西大都护，兼羽林大将军高仙芝，恭迎张大都护！”
　　“太府卿杨钊，恭迎张大都护！”
　　“鄂国公尉迟雄，恭迎张大都护！”
　　“虢国公张起灵，恭迎张大都护！”
　　……
　　一阵又一阵响亮的名字响彻京师，这一次迎接张守珪，王冲真正展现了自己莫大的影响力。


第一千九百七十六章 揭穿安轧荦山！（一）
　　宋王、章仇兼琼、杨钊就不说，虢国公、鄂国公，包括一些大唐的元老领袖全部被王冲说动，亲自来城门口迎接张守珪。
　　最令人意外的还是杨钊，也不知道他怎么舌灿莲花，居然将朝中一些文臣也说动了，前来迎接张守珪。
　　前一刻还在感叹人情冷暖，心中悲戚，下一刻就看到了眼前，城门口浩大的迎接场面，耳中听着那一声“恭迎张大都护”，张守珪心中感动不已。
　　“多谢诸位！”
　　“张大都护一路辛苦，王冲恭迎来迟还请恕罪！”
　　王冲腰背挺直，衣袖一拂立即大步往前迎去，猛地一夹马腹迎上前去，而身后其他人也跟着往前走了。
　　“多谢王爷！”
　　张守珪也策马缓步上前，躬身一礼，再抬头，看着眼前那位少年，张守珪心中五味陈杂。
　　张守珪也不糊涂，他在朝中树敌众多，眼下官位被夺，贬为刺史，没有人落井下石就不错了，那里会有这等威风的迎接场面。
　　眼前这一切，显然和王冲脱不了关系。
　　想想他和王家恩怨纠缠，当年他功名正盛，正要提名宰辅的时候，就是王冲的爷爷，王九龄的阻止，使他美梦成空，而上一次入京的时候，他和这位王家幼子也发生过冲突。
　　但是到了最后，就在他人生最失意的时候，反而是王家，是这位王家的幼子给了他应有的体面。
　　“都护大人严重了，你一生戎马，南征北战，为大唐立下赫赫功劳，是我唐人的楷模，王冲向来敬重！”
　　王冲开口道神态谦和。
　　“都护大人，王冲已为大人设下酒宴，特地为都护大人接风洗尘，大人请！”
　　“大人如果不弃的话，还请和我移驾同往！”
　　“有劳！”
　　张守珪一夹马腹，就在无数百姓的围观中，和王冲、宋王，以及众多大唐国公权贵，一起朝着城内而去。
　　异域王王冲、安东大都护张守珪，这两位一少一老，大唐帝国泰山北斗般的存在，在东城门口见面轰动了整个京师，也几乎引起了整个大唐的瞩目。
　　王冲身为新一代的战神，帝国冉冉升起的最高统帅，虽然年纪轻轻就已经创造了无数的传奇，击败了大唐周边无数的对手，更深得圣皇的器重，这么久以来，只有无数大唐京师权贵、百姓前去迎接凯旋而归的王冲，还从来没有听说过，王冲主动去迎接什么人。
　　这一次，王冲破例出城迎接张守珪，给足了这位安东大都护面子，也让这位为帝国立下汗马功劳的兵马大元帅，在暮年的时候得到了应有的体面！
　　对于深知内情的人来说，也因为此事对王冲更加多了一份敬重。
　　……
　　酒宴结束，繁华散尽，入夜。
　　两盏茶，两张太师椅，在烛火之中，王冲和张守珪一左一右，坐在大殿之中。
　　曾几何时，两人互为仇敌，但是现在两人之间仅仅隔了一张桌几而已，关系也远没有之前紧张。
　　“都护大人日后有何打算？”
　　王冲放下手中的茶盏，开口问道。
　　宴会结束，在王冲的帮助下，张守珪一切从简，从吏部那里领了括州刺史的文书，等到明日就准备按例进入宫中参拜圣皇。
　　另外，张守珪性情孤傲，再加上很少在京师待，所以并没有置办什么产业，王冲就索性将他接到自己的府邸之中，王府至少比客栈舒坦。
　　“还能有什么打算。”
　　张守珪苦笑，摇了摇头：
　　“一个括州刺史，足以将老夫所有的心血全部磨灭，真的没有想到，圣皇居然会如此对我！”
　　说这番话的时候，张守珪低着头，眼中流露出一丝深深的苦涩。
　　败军之将，这向来是张守珪羞辱的对象，从来都是对这类人嗤之以鼻，他哪里能料到有一天自己也会成为其中的一员。
　　而且一切都是圣皇的命令，君要臣死臣不得不死，如今甚至已经公告天下，就算他心中再有不甘，也无力回天了。
　　“都护大人何必如此气馁，胜败乃兵家常事，我相信总有一天，大人会重新回到安东大都护的位置上。”
　　王冲开口道。
　　“但愿如此吧！”
　　张守珪说着，拿着桌上的茶盏一饮而尽，清淡的茶汁被他喝出了苦涩烈酒的味道。
　　房间里火焰噼啪，一片寂静。
　　王冲看着一旁的张守珪也是神色复杂，如此颓废的张守珪，可不是他想看到的。
　　“对了，王爷今天相召的时候，说是有要事与我相商，不知道到底是什么事？”
　　放下茶盏，张守珪突然开口道。
　　“大人还记得之前我寄给你的那封信吗？”
　　王冲直接道，他本来还在犹豫该怎么开口，没想到张守珪却主动提起了此事。
　　唰！
　　听到王冲的话，张守珪长眉一挑，也微微变了脸色。
　　“王爷是说我那义子？”
　　“我记得之前的时候，曾经给王爷回过一封信，王爷好意，张守珪明白，不过王爷是否对我那义子有所误会，那奴儿虽然是个胡人，但也本性不坏。”
　　想起安轧荦山，张守珪感慨不已。
　　这一次幽州大战，要不是那孩子拼死一搏，恐怕结果会和现在截然不同，那时他就不是像现在这样被贬为刺史了，恐怕掉脑袋都有可能，全军覆没的也不只是一个虓虎军了，恐怕整个安东都护军都会全军覆没。
　　再想想自己之前对他呼来换去，多有苛刻，动辄鞭打，这让张守珪心中羞愧不已。
　　王冲默然，尽管心中已经有所预料，但张守珪的表现还是让他有些吃惊，看起来张守珪对安轧荦山已经不只是深信不疑那么简单了。
　　“王爷，恕老夫多嘴，老夫一身狷狂，但此生最骄傲的事情就是收了这个胡儿。”
　　谈起安轧荦山，张守珪的神情顿时和之前的颓废截然不同：
　　“我知道你们之前有过一些矛盾，不过大丈夫能拿能放，这孩子现在也是大唐的功臣，和王爷一样都是我大唐的肱股之臣，而且我已经推荐他暂代安东大都护的位置。未来王爷和我那胡儿同殿为臣，双方若能携手，必能保我大唐万世太平，这也是天下之福。”
　　看着眼前一脸真诚的张守珪，王冲心中五味陈杂，有种说不出的感觉。
　　“想不到那獠对张守珪的哄骗已经到了这种地步……”
　　王冲心中暗暗道。
　　张守珪向来孤傲，他现在已经是虎落平阳，自顾不暇，但是这种时候他还想着撮合自己和安轧荦山，消弭两人之间的矛盾，为安轧荦山以及他的安东都护军铺出一条道路。
　　如果换一个人，看着张守珪的面子上，王冲自然不会计较，但是安轧荦山……
　　看着眼前深信不疑的张守珪，王冲心中既有些同情，又有些愤怒。
　　安轧荦山此人必须该杀！
　　“都护大人，在下这里有一件东西，想请都护大人品鉴一下。”
　　王冲突然开口道。
　　一边说着一边伸出手掌，遥遥一摄，就在距离不远的地方，墙壁上一处暗格分开，里面一根长长的卷轴飞了出来，落入王冲手中。
　　“王爷，你这是做什么？”
　　看到王冲抓住那白色卷轴递了过来，张守珪一脸讶然。
　　他本来以为王冲邀他进府是有什么要事相商，没想到竟然是附庸风雅，欣赏名画。
　　“大人看看就明白了！”
　　似乎知道张守珪在想什么，王冲摇了摇头，开口道。
　　张守珪皱眉，下意识的想要拒绝，不过目光掠过白玉瓷轴上一道独特印记，突然眼皮一跳，仿佛被针刺了一样。
　　“这是……西汉山居鸟涧图，怎么会在你这里？”
　　张守珪接过白玉瓷轴，不，应该说是山居鸟涧图的白玉瓷轴，心中大为意外。
　　身为幽州的大都护，张守珪几乎是一眼就认出了这幅幽州收藏界的名画，最主要的是，这张名画最初的主人就是他。
　　“这张白玉瓷轴，是我在大食皇帝穆塔西姆三世宝库中搜索的时候搜到的。”
　　王冲开口道。
　　“怎么可能！”
　　张守珪满脸的不可置信。
　　“我幽州的名画怎么会跑到那里去？”
　　张守珪反应也不慢，王冲拿出白玉瓷轴，张守珪立即明白他的用意绝不是那么简单。
　　“都护大人或许不相信，但我这里还有一张和卷轴一起的纸条。”
　　王冲也不急躁，手指轻轻一弹，就见那张数尺宽的纸条弹了过去。
　　“都护大人或许看不懂，这上面写的是大食文，是敬献卷轴的人特意写给大食皇帝哈里发的！”
　　“上面的内容是，未来神州之主致西方大食国主！”
　　王冲说着，瞥了对面的张守珪一眼。
　　“嗡！”
　　果然听了王冲的话，张守珪浑身剧震，眼中明显露出一丝震撼的神色。
　　“都护大人对幽州地界了如指掌，你能知道这敬献卷轴的人是谁吗？”
　　王冲淡淡道。
　　而对面，张守珪心中掀起了万丈波澜。
　　“不可能！”
　　这是张守珪心中此时唯一的想法！
　　安轧荦山！
　　当初他从一位名士手中收的此画，此后便赏给了安轧荦山。
　　张守珪绝不相信安轧荦山会和大食人勾结，但是这张画为何会出现在大食？
　　“王爷，是不是有什么误会？”
　　张守珪开口道。
　　他的心中是一万个不相信。
　　他的那个胡儿义子，压迫一些身份地位不如他的胡人倒还可信，倒要说他勾结十万八千里外的大食皇帝哈里发，他是绝不相信的！
　　他那个义子不会有那么大的能耐。


第一千九百七十七章 揭穿安轧荦山（二）
　　“都护大人，此事并非我一人所见，当时在大食宝库之中，除了王冲之外，还有宋王和章仇兼琼、同罗大将军阿不思、北斗大将军高仙芝……所有人都看到了，此事千真万确，不可能出错。”
　　王冲平静道。
　　“不可能，这绝不可能……”
　　张守珪满脸震惊，喃喃自语，明显一脸难以接受。
　　王冲心中叹息一声，知道张守珪被安轧荦山欺瞒已久，一时半会，仅凭一张白玉瓷轴，一张写着大食文字的纸条说服他，改变他心中固有印象，是绝不可能的。
　　事实上，邀请张守珪过来前，王冲就有心理准备，也早已料到这一幕。
　　“听说大都护旧疾复发，幽州大战的时候，卧病在床，才会被渊盖苏文所趁，不知道怎么样了？”
　　王冲继续道。
　　“多谢王爷关心，我知道王爷的意思，不过这件事情，确实与那奴儿无关。”
　　“老夫十几岁从军，一生戎马，遭遇过许许多多的凶险，能走到今天的地步，都是凭借一次次悍不畏死的拼搏才成功得来。任何事情有因就有果，年轻的时候太拼命，留下许多暗疾，才遭致今日处境！”
　　张守珪感慨道。
　　想当初他是何等意气风发，整个帝国除了圣皇外，无人被他放在眼里，哪怕是太子少保王忠嗣，张守珪也并不认为自己差了多少，哪里料到，一场暗疾爆发，最后竟落得如今地步。
　　“大都护今年贵庚？”
　　王冲摇摇头，一点都不意外，反倒是问起张守珪的年龄。
　　“老夫今年五十有七。”
　　张守珪神色一滞，眼中闪过一丝怪异的神色，王冲这话实在是有些唐突，不过张守珪还是报出了自己的年龄。
　　这件事，整个大唐帝国知者甚重，也没有什么好隐瞒的。
　　“五十有七，正是龙精虎猛，正值壮年的时候，都护大人不觉得，这暗疾来得早了一点？我祖父九公乃是文臣，论武，还不及大都护，但也是七十多岁才暗疾发作，都护大人如此年轻便爆发暗疾，不觉得过于怪异，太早了点吗？”
　　王冲淡淡道。
　　“这……”
　　张守珪一时语塞，立即说不出话来。
　　他堂堂兵家大将军，武道修为盖世，当然不会承认还比不过一个文臣。
　　但是他体内的伤势发作，也是不争的事实。
　　“这件事情，当初我也有想过。”
　　张守珪的神情慢慢变得柔和：
　　“整个东北地带，如果说有一个人最可疑，那便是高句丽帝国的渊盖苏文，也只有他才有动机和能力。”
　　“而且他这次兵发幽州，实在是太可疑了，老夫卧病不久，他就挥师西进，正好是老夫最虚弱的时候，至于那篇檄文，也像是他为了配合这次行动，特意掩人耳目用的手段。”
　　“渊盖苏文此人狡猾奸诈，阴谋众多，终归是我大唐之敌，总有一天，老夫要诛杀此獠。”
　　归根结底，他之所以会有今日耻辱，皆是拜渊盖苏文所赐，张守珪心中的愤怒和杀机可想而知。
　　王冲眉头皱起，他仅仅只是想将张守珪的注意力吸引到安轧荦山身上，没想到张守珪成见已深，竟然联想到了渊盖苏文，想到此处，王冲心中又是不由深深一叹。
　　张守珪把安轧荦山想的太简单了，也被他欺瞒太深，等到一会儿自己告诉他真相，张守珪还不知道该如何愤怒。
　　“啪啪！”
　　王冲不再多说，只是拍了两下手掌，下一刻，轰，殿门打开，两名王府侍卫压着一道身影走进殿来。
　　“安兰！”
　　看到王冲压进来的那人，张守珪眼中露出惊讶：
　　“异域王，你这是在做什么？”
　　王冲压进来的那人，不是别人，正是在安东都护府服侍他的一名婢女。这次前往京师，事起突然，时间仓促，张守珪就把她留在幽州的安东都护府，并没有带她一起出行。
　　王冲没有开口，只是手指一弹，一缕黑气破指而出，没入安兰体内，只不过片刻，随着一声呻吟，那女子终于抬起头来，但神色却微微有些呆滞，仿佛陷入梦乡一般。
　　这是被魇兽完全控制的表现。
　　“安兰，告诉都护大人，你每天在他的茶里下了什么？”
　　王冲没有理会张守珪，直接看着殿下那名婢女。
　　“我，我不知道，不关我的事……是少帅让我做的！”
　　安兰连连摆手，一脸不安道。
　　轰！
　　张守珪原本还盯着王冲，心中隐隐有些怒火，还等着他给自己一个交代，但是听到这句话，唰的一下变了脸色。
　　“安兰，你说什么？”
　　张守珪语气中夹着一丝颤抖。
　　“大都护饶命！我不是故意的，是少帅，少帅抓了我的父母，威胁我，要我每天在你的茶水里加一些白色粉末，这些真的与我无关，我真的不是故意要害大都护的啊！”
　　安兰浑身颤抖着，几乎要哭出来了，整个幽洲地界没有人不怕张守珪，畏惧程度甚至还远在王冲之上。
　　听到这番话，张守珪浑身剧震，瞬间失去了镇定。
　　“都护大人，说起来这也是我的错，我只提到小心安轧荦山下毒，却根本没有留意，他根本没有在饭菜中下毒，而是在茶里动了手脚。”
　　王冲平静道。
　　这个安兰是风林火山花了很久时间才确定的目标。
　　“都护大人，恕王冲直言，你根本不是暗疾发作，而是中了他人毒手，而毒药就在这包纸里。都护大人精于茶道，这种香味应该不陌生吧？”
　　王冲说着，手指一弹，便将不知什么时候取出的，一个折起来的纸包放在桌上，轻轻一推，滑到张守珪面前。
　　张守珪神色僵硬，迟疑片刻，拿起那个纸包，刚刚打开，一股熟悉的气味扑鼻而来。
　　瞬息间，张守珪的神情变得难看无比。
　　张守珪不好女色，唯独喜欢饮茶，这是他年轻时的习惯，并且一直保留到了现在，也成为他军旅之中最佳的放松方式。
　　就算战斗最激烈的时候，张守珪也往往还有心情泡一杯茶，端在手里。
　　这件事情传开之后，在帝国早已成为美谈，也成为张守珪实力的彰显。
　　而对于张守珪麾下的士兵来说，看到主帅如此放松，部下们也信心大涨，士气也更加高昂。反过来也促成了张守珪战无不胜的传说，所以这么多年下来，不管是有意还是无意，张守珪都将这个习惯保留了下来。
　　那个纸包刚一打开，张守珪就闻出那是安轧荦山敬献给他的“安轧沱茶”，汉语的意思就是战神之花，据说是从原突厥帝国战神之山轧荦山上采摘，数量极其稀少。
　　这种茶有一种特殊香味和甘味，张守珪喝过几次便喜欢上了这种茶。
　　“不可能，绝不可能的，安轧荦山绝不可能有这么大的胆子，而且我之前也让军中的捉奴将喝过，正是因为他们喝过没事，我才……”
　　张守珪说到后来，想到了什么，嘴唇张了张，顿时说不出来。
　　王冲心中一叹，知道张守珪毕竟运筹帷幄，兵法通神，还是发现了其中的问题。
　　“军中的捉奴将都是胡人，而且最多都是三四十多岁，没有经过征战，更是没有暗疾，他们喝下去当然安然无恙，唯独大人身上伤势重重，喝了这茶能够诱发体内暗疾。”
　　看到张守珪不说，王冲便将他后面半句话说出来。
　　大殿内一片死寂，气氛压抑无比。
　　张守硅坐在太师椅上，眼中光芒闪烁不定，一双拳头松了又紧，紧了又松，显然心中天人交战，陷入了巨大的矛盾与怀疑之中。
　　王冲见状，心中长叹了一口气。
　　以张守硅的聪明才智，在如此确凿的证据面前，很多事情，他早已经能够猜想到一二了，只不过安轧荦山的伪装太过精明，形象早已经根深蒂固，哪怕张守硅心中有了怀疑，一时之间也难以接受。
　　“都护大人如果还有所谓怀疑，我这里还准备了一些东西。”
　　就在这个时候，王冲再度开口了：
　　“都护大人精通高句丽语、奚语、契丹语和东突厥语，只要一看就知道了。”
　　王冲说着，从袖中取出两封早早准备好的东西递了过去。
　　仔细看去，那赫然是两封书信，从信封上来看，分别是一封高句丽语的信笺和东突厥汗语的信笺。
　　张守珪沉默良久，终于从桌上拿起了那两封书信，拆开来，仅仅只是看了一眼，张守珪的脸色顿时变得难看无比。
　　而看完第二封信，张守珪更是连身躯都颤抖起来。
　　“……第一封信是我们好不容易从丸都城截获，都护大人和渊盖苏文交手多年，应该认得他的字迹。这封信是他写给张大人麾下一名部将的，里面部分谈到了双方合作的事宜。都护大人明察秋毫，应该猜到他的这个内应是谁。”
　　王冲看着张守珪，深深叹息一声，心中有些怜悯：
　　“还有一封信，是我麾下兵马打入东突厥汗国贵族之中截获的，如果张大人需要的话，我还可以从奚、契丹方面提供给张大人同样的信函，——张大人，你到现在还不明白吗？幽洲之战，从头到尾，都是安轧荦山和渊盖苏文，以及奚、契丹、东突厥汗国联手演的一出戏！”
　　“那支横渡东海，夜袭高句丽的小分队，根本就是安轧荦山派出的兵马，只是打着为大人治疗暗疾的名义罢了，还有那支幽洲战场上，那支异军突起，由安轧荦山临时招蓦的胡人部队，都护大人真的认为一群游兵散勇，能有这么训练有素，打败渊盖苏文麾下精锐的正规军吗？对了，忘了说了，都护大人或许还不知道吧，高句丽根本没有什么公主，所谓的公主，不过是幽洲之战前二个月，渊盖苏文临时收养的一个义女罢了！”
　　王冲淡淡道。
　　“轰！”
　　听到王冲最后一句，仿佛一道雷霆落下，张守珪浑身剧震，整个人一句话都说不出来。
　　王冲的一席话，犹如一柄尖锥深深的刺入了他的脑海之中。


第一千九百七十八章 张守珪喷血！
　　这一刹那，整场幽州之战，前前后后，所有的一切，都如浮光掠影一般从他的脑海中迅速划过。
　　冥冥中，张守珪想起了那场战斗。
　　那一战，渊盖苏文亲自出手的时候，而就在战争最危急的时候，这群临时招募的胡人犹如虎狼一般，奋不顾身，冲入了战场，他们作战勇猛，力量强大，而且弓马娴熟，以一换一，近乎搏命的方式撕裂了渊盖苏文的中军防线，挽救了那场战争。
　　但是事后回想，他们战斗的时候，明显排成一定的队列，并且彼此之间也有着配合，绝不是一窝蜂般蜂拥而上，毫无章法的乌合之众。
　　虽然后来安轧荦山也“无意”提到过，幽州民风彪悍，安东都护府作为东北地带最强的势力，整个边陲的胡人，都在有意无意的学习安东都护军，包括安东都护军的战阵。
　　但是张守珪坐镇边陲多年，幽州胡人什么样，他岂能不知？
　　那些游荡在边陲地带，草原上的胡人，根本就是烂泥扶不上墙，想要他们学习汉人的兵法战争，以及各种配合之道，根本就不可能。安东都护军军法苛刻，张守珪当时正是靠着森严甚至是残酷的惩罚制度，张守珪才聚拢了一群桀骜不化的胡人，训练成了名震大唐的安东都护军。
　　如果这些胡人一个个都有这等觉悟，这等配合，他张守珪又岂能弹压幽州几十年，令诸国无不忌惮？！
　　这些东西，其实他早有留意，只是当时大战刚刚结束，这些“胡儿”又立下巨大功劳，张守珪又不疑有他，没有深思罢了。
　　不止如此，现在仔细回响，可疑的远不止这些。
　　幽洲之战，他虽然暗疾复发，卧病在床，但是身为战无不胜的帝国重臣，兵法战策仅次于战神王忠嗣的泰山北斗，张守珪的智慧和兵法指挥能力依旧在的。
　　在渊盖苏文大军压城的时候，两军交战的时候，他几乎是第一时间就采取了正确的策略，发布了一系列的命令，调动整个大军，布防，以及发动进攻，这些对于他来说，已经完全是呼吸一般的简单，就算暗疾再严重也不会受到影响。
　　论兵法战策，渊盖苏文根本和他不是一个层面的。
　　但是这场战争，张守珪的所有应对和决策都没有任何问题，但是唯独在战斗执行的时候，有些不对劲。不知怎么回事，虽然一切都遵循了他的命令，大军的反应始终慢了几分，而且某些地方的防御完全没来由的崩溃，以致于最后安东都护军几乎处处被压制，迅速落入极度不利的境地。
　　当时的时候不觉得，但此时仔细回响，他还如何不明白！
　　——不是他的指挥有问题，也不是军队的反应慢了半拍，而是就有人在从中作梗，从一开始就在设计陷害他！
　　“混蛋！”
　　张守珪想到此处，只觉一口怒血攻心，心中痛彻已极。
　　枉他还以为安轧荦山对他忠心耿耿，还是那个憨态可掬，逗人发笑的胡儿，殊不知从头到尾，他都被他眼中最瞧不起的胡儿玩弄于股掌之中。
　　他花了一生经营幽州，好不容易才创造了现在的安东都护府，然而毕生的心血，却被安轧荦山毁于一旦。
　　而更可恨的是，被安轧荦山欺瞒了这么多年，被他害的这么惨，到了最后，他居然还骗了自己，举荐他做了代安东大都护！
　　“可恨！可恨！真是可恨啊！”
　　张守珪情绪激动，仰头连说了三个可恨，说到最后，哇的一声，突然一口鲜血喷出三丈之高。
　　“都护大人！”
　　王冲看到这一幕，也是心中一惊，连忙绕过去，一把扶住了张守珪的身躯，同时一股浑厚的罡气注入到了他的体内。
　　“庶子！庶子！庶子！你这胡畜，老夫非杀了你不可！”
　　这一霎，张守珪嘴唇殷红，呼吸颤抖，整个人气愤已极。
　　他张守珪自恃高明，从来不把任何人放在眼里，没想到终日打雁竟被雁啄，竟然被一个他最鄙视，最瞧不起的胡人，戏弄至此！
　　他可以接受兵败幽州，虓虎军全军覆没，也能够接受贬谪括州，被京师那些昔日的敌人嘲笑，但惟独无法接受被自己麾下的一个小胡儿如此戏弄！
　　这简直是奇耻大辱！
　　“都护大人暂且息怒，他为了挤走大人，达到现在这个位置，处心积虑，图谋已久。如今他大势已成，朝廷的任命书也已经发布下去，现在无论我们做什么，都已经迟了。”
　　王冲在一旁安慰道：
　　“我告诉大人这些，只是希望大人明白整件事情，不会再被蒙在鼓里，但是想要对付他，还是得要另图他法。按照我得来的情报，他现在在幽州暗中修建了十九座军械库，私底下至少还招募了二十万兵马。还暗中训练了一支八千人的曳落河，另外，他和契丹，系，东突厥帝国，高句丽帝国狼狈为奸，互相勾结，已经在东北形成了一股极大的势力，根本不是简简单单就可以扳倒的。”
　　“我虽然拿到了东突厥，高句丽帝国和他沟通的文书，但却始终没有找到他发给渊盖苏文和东突厥的文书，再加上朝堂复杂，即便我们说些什么，恐怕也很难让圣皇改变主意！”
　　王冲道。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　张守珪苍白着脸色，衣襟抖动，眼眸之中瞬息间掠过无数的念头，有愤恨，有不甘，还有难以名状的耻辱。想明白了整件事情的前因后果，张守珪恨不得现在就杀到幽州，将那胡畜从都护府中提出，一掌将他劈成两段，以解心头之恨。
　　但是张守珪毕竟是帝国的大都护，几十年征战罕有败绩的传奇存在，在极度的愤怒过后，张守珪终于显露出自己作为大唐枭雄的本色，很快冷静下来。
　　“王爷，老夫愧对你，今日若不是你，恐怕老夫到现在还蒙在鼓里，还以为那畜生和老夫同一条心，和老夫站在同一条边。如今想想，真是愧煞老夫了。”
　　张守珪此时看着身旁的王冲，五味陈杂，百感交集。
　　“都护大人言重了。”
　　王冲摇了摇头，也是感慨不已。
　　张守珪本来还有机会的，事情也不必发展至此，只可惜自己一再的提醒张守珪，全部都被他无视了，因为他的过于自信，或者说自负，才导致现在养虎为患，难以收拾的地步。
　　而张守珪作为一代名将，也被安轧荦山这样一个小人所羞辱，只是现在说什么都晚了。
　　“王爷，这份恩情张守珪铭记于心，翌日老夫必定有所回报，至于那胡畜，老夫去到括州之后，必定潜心养伤，他日必定将他碎尸万段！”
　　张守珪恨声道，眼中迸射出滔天的杀机。
　　那胡畜就他折辱至此，他张守珪如果不想办法刺杀此獠，还有何面目苟活于天地之间。
　　王冲没有说话，张守珪的这番反应也在他的预料之中，不过王冲将他请到府中，倒也不仅仅只是告诉他真相。
　　“如果都护大人想要对付安轧荦山的话，或许用不着等待修养那么长的时间。”
　　王冲开口道。
　　张守珪神色诧然，下意识的抬头望向了王冲。
　　“呵呵，王冲恰好懂得一点医术，或许对于都护大人身上的伤势，有所助益。”
　　王冲微微笑道。
　　他一直在观察张守珪的情况，刚刚那一口鲜血吐出，张守珪体内本来紊乱的气息，反而顺畅了许多，正好便于王冲施展命运之石换血的能力。
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，也没有和张守珪过多的解释，王冲瞬间发动了命运之石换血的能力。
　　“……”
　　“恭喜宿主，换血成功！”
　　不知道过多久，随着命运之石的声音响起，呼，张守珪猛的长舒了一口气，抬起头，原本苍白的脸孔上，顿时多了一丝血色。
　　夜色渐深，留下张守珪在大殿中继续修炼，疗养伤势，王冲很快离开了。
　　“呼！”
　　而就在王冲离开大殿的时候，气流涌动，同一时间，命运之石熟悉的声音在王冲脑海中响起：
　　“恭喜宿主，完成支线任务，拯救大唐重要人物张守珪，改变了本世界部分历史走向，奖励命运能量10000点！”
　　“终于成功了！”
　　听到命运之石的声音，王冲心中长舒了一口气。
　　在原本的历史中，张守珪是郁郁而终的，幽州战败，再加上被贬为刺史，对于张守珪这样骄傲的人物来说，是完全不能够接受的，因为心中郁结，无法纾解，再加上身上的暗疾，才导致一代枭雄，抱憾而逝。
　　这对于整个大唐来说，也是一个巨大的损失。
　　现在张守珪已经明白事情的真相，所有的不得志也全部找到了症结，虽然依旧被贬括州，伤势未复，但王冲却已经成功的替他换血疗伤，同时激发出了他心中的目标，和复仇的怒火。
　　一切已经和上辈子截然不同，张守珪的再度崛起也只是迟早的事情。
　　——如此强大的帝国大将，王冲是不可能坐视他就此陨落的。
　　……


第一千九百七十九章 幽洲的警觉！
　　当王冲走出王府大殿的时候，与此同时，遥远的幽州。
　　“哗啦啦！”
　　夜色之中，羽翅振动，数只信鸽划过重重虚空，迅速向着安轧荦山最喜欢去的那座山峦飞掠而去。
　　此时此刻，山巅上，火光绰绰，数道身影站立其下，正是安轧荦山等人。
　　驱走了张守珪，成功坐上了安东大都护的位置，现在的安轧荦山可以说是大获成功，不过尽管如此，安轧荦山却和张守珪不同，并不喜欢待在那座代表安东最高权力的安东都护府中，而是依旧喜欢待在这座山头，眺望中原。
　　至于崔乾佑等人，只要安轧荦山出现在哪里，他们就出现在那里，站在山巅，能眺望到哪里，根本不是他们关心的。
　　“哒哒哒！”
　　就在一群人欣赏山巅风景的时候，突然之间，一阵急促的脚步声从后方传来，一名胡人侍卫低着头，急匆匆的走了上来。
　　“怎么了？又是那个王冲和我们大都护会面的消息吗？”
　　安轧荦山背负着双手，头也没回道。
　　张守珪被贬括州刺史，王冲以九州大都护，护国大将军，凌烟阁士的身份高调迎接，这件事情早已传遍天下，安轧荦山虽然远在幽州，却也同样知晓。
　　事实上，从张守珪离开幽州那刻起，他的一举一动就在他的监视之中，而王冲这位大唐军方第一人也同时是他关注的重要目标。
　　这一段时间两人的会面，早已传得沸沸扬扬。
　　“不是！”
　　出乎预料，后方，严庄接过密信，只是看了一眼，立即摇了摇头，神色沉重了不少：
　　“主公，出事了，安兰不见了！”
　　“怎么回事？”
　　听到这番话，安轧荦山脸色一变，陡的扭过头来：
　　“什么叫做安兰不见了，我不是让你们干脆利落一些，尽快干掉她吗？”
　　安兰是整件事情中的重要人物，也是张守珪身边跟随多年的婢女，张守珪对她非常信任，也习惯了这个婢女的伺候，安轧荦山正是买通了安兰，才能成功在张守珪的茶中下毒。
　　张守珪只要还没有离任，安轧荦山就不敢轻易将她除掉，不过张守珪早已抵达京师，他也早就暗中下达了命令，除掉安兰，以绝后患。
　　现在严庄却跟他说，安兰不见了！
　　这算什么意思？
　　“出了点纰漏，我们的人确实已经去对付安兰了，但这个女人却比想象中的狡猾，她居然提前一天向张守珪请假，说是返回老家，我们的人很快追踪过去，结果却发现她早已不见踪影。我们已经封锁了全境，也没有找到她的踪迹。”
　　严庄低着头，满面羞惭。
　　安兰只是一个手无缚鸡之力，微不足道的小人物，对付她本来也就是一刀的事，没有多大难度可言，所以安轧荦山就将这件事情交给了他来处理，哪里料到出了纰漏。
　　山巅上，气流涌动，气氛却陡然变得凝重起来。
　　安兰虽然是个小人物，但在整件事情中，却起着至关重要的作用，这件事情一个弄不好，很容易出现巨大的隐患。
　　“不必找了，没有意外，这恐怕是风林火山四组人做的。”
　　就在这个时候，一旁的高尚开口了。
　　一句话，说的众人纷纷色变，齐齐望了过来。
　　“安兰只是一个小女子而已，她的出生来历我们查的清清楚楚，而且她的父母还落在我们手中，她不可能敢逃跑。幽州地界就这么大，她一个弱女子，哪里有这么大的能耐，能从我们手里走脱，不出意外，恐怕是那位异域王出手了。”
　　高尚神情笃定道。
　　听到高尚的话，刹那间，所有人的脸色变得难看无比，特别是安轧荦山，脸色更是黑的锅底一般。
　　整个大唐，安轧荦山现在最忌惮的就是王冲！
　　那个家伙一直在针对自己，之前的时候，他就有派出兵马刺探自己，军械库，曳落河，包括自己送给大食皇帝哈里发的白玉瓷轴以及那张写有“未来神州之主”的纸条，全都落在他的手中。
　　他和渊盖苏文勾结，提前发动行动，演了这场“幽州大战”，和那个家伙也有莫大的关系。
　　如今关键的婢女安兰又落入了他的手中，特别是考虑到王冲正在宴请张守珪，安轧荦山顿时就有一种心惊肉跳，极度不安的感觉。
　　“需要担心的还不只是这个，就在几个时辰前，东突厥汗国，高句丽，以及奚和契丹那边都发来消息，他们那边也发现风林火山的踪迹。”
　　就在这个时候，又一个声音响起，那人样貌古怪，眉心的黑痣上还长了一根白眉，赫然正是之前逃到奚和契丹的白真陀罗。
　　之前牛仙童事件的时候，陷害张守珪，白真陀罗和赵堪逃到奚和契丹，不过如今整个幽州易主，安轧荦山取代张守珪成为了整个东北的主人，而且所有的将士也在众人的掌控之中，白真陀罗和赵堪自然也没有再留在那里的理由。
　　“这可不是什么好消息，我们怀疑那个人手下的斥候已经深入到了东突厥，高句丽，奚，契丹中，那几个地方可不像我们这边戒备森严，我有些担心京师里那位可能已经知道了我们和东突厥，奚，契丹，以及高句丽之间的关系。”
　　一旁的赵堪也跟着道。
　　两人流亡这段时间，胆战心惊，因为畏惧张守珪的淫威，不止是奚和契丹，整个幽州周围的地带，全部都是跑了一遍，根本不敢在一个地方长久逗留，不过也因为如此，对这几个地方多了一些了解。
　　东突厥、奚、契丹、高句丽这几个地方，虽然军事强盛，但是在信息防御方面疏漏的很，和他们的军事实力完全不成正比，某种程度上，他们甚至根本没有这种概念。
　　他们的表现出来的意识，似乎更加倾向以压倒性的实力，在战场上碾压对手。
　　以这种程度的认知，根本就防御不住京师里那位的剌探。
　　一旦被对方掌握住什么证据，后果不堪设想，只怕幽洲之地立即成为众矢之地！
　　“混蛋！”
　　安轧荦山此时也是脸色难看，赵堪、白真陀罗还只是猜测，但安轧荦山却知道，他一定是冲着那个去的否则的话，幽洲他并无兵力在，何必派出风林火山四组精锐？
　　契丹、奚、东突厥汗国、高句丽那边，说不定已经泄出了情报！
　　只要想到这点，安轧荦山就眼皮狂跳，冥冥中感觉到一股令人窒息的压力，就好像有什么东西从四面朝他挤压过来一般。
　　王冲虽然不在幽洲，但是那种压力却是如影随形，只要有那个人在，他就一天都难以心安。
　　“主公不必担忧，不管异域王那边是否得到资料，暂时都对我们构不成威胁！”
　　就在这个时候，一个声音响起，高尚突然开口了，相比起其他人的不安，高尚神情笃定，要镇定得多：
　　“高句丽和东突厥汗国那边，我们早做了准备，所有的文书，都由我和严庄代笔，主公绝不执笔，另外，我们也事先和渊盖苏文商量好了，另刻了代表身份的特殊私章。很多内容，都用特殊暗号代替，除了我们根本没有人看得懂。”
　　“高句丽和东突厥汗国那边，京师里那位，就算得了他们和我们来往的信涵，也没有任何意义。到时候，圣皇真的询问起来，主公只需说因为过于优秀，加上在大战中摧毁了他们的部队，是渊盖苏文和奚、契丹那边联手陷害主公，根本不值得信，相信圣皇和朝廷那边，也不能把主公怎么样，反倒会询问起那个呈递信涵的人，那时候，我们反倒可反打一耙，借此反过来对付他。”
　　高尚目光深邃，神情睿智，言语间似乎早已预料到了一切，那种无形中流露出的运筹帷幄，顿时令众人心中安定了不少。
　　“高大人说得有道理，只要没有真凭实据，京师里那位也一样奈何不了我们。而且，我们经营这么久，如果真的碰上，并不见得就怕了他们！”
　　就在这个时候，一旁的崔乾佑也开口了。
　　他的目光锋利，有如刀剑一般，同时脚下微微一踏，轰，一股磅礴的劲气立即从他体内爆发而出，刹那间，整个山顶，空气顿时扭曲起来，远远望去，一片糊模，看起来骇人无比。
　　单论实力，这一刻的崔乾佑早已达到了圣武巅峰，完全不逊色于任何的帝国大将。
　　轰！轰！
　　而几乎是同时，不远处的田乾真、田承嗣等人也是身躯震动，同样爆发出一波波惊天动地的精气，如风暴般席卷天地。
　　不管崔乾佑，还是田乾真、田承嗣，都是一等一的武道天才，绝世高手！
　　不过因为安轧荦山的关系，所有幽洲众人全部都是低调内敛，名声不显，以致于除了幽洲，整个帝国根本没人知道他们，而实力上，单论实力，崔乾佑等人很早以前就可以挤身大唐将星之列了，而现在，更是拥有问鼎大将的实力。
　　单论这一点，小小一个幽洲，已经相当于一个小国了！
　　“主公放心，我等誓死保卫主公！”
　　田乾真、田承嗣等人一脸严肃道。


第一千九百八十章 异域入侵者的新进展！
　　看到这一幕，一旁的高尚微不可察的点了点头，安轧荦山是边陲的潜龙，是大唐未来的真龙，当潜龙出渊之时，必有天地将星相护，崔乾佑、田乾真等人就是这样的将星。
　　这也是证明安轧荦山真龙天子气运的东西！
　　只有有这些人在，幽洲众才有问鼎中原的能力。
　　“不过，主公和诸将还不可大意，王冲此人，足智多谋，终究不是可以小觑的角色，他即然掳走了安兰，未来必定还会有更进一步的动作。眼下我们好不容易走到这一步，切不可出现什么疏漏，为免夜长梦多，主公，我们恐怕要加快行动了！——只要成为真正的安东大都护，主公才可高枕无忧。”
　　高尚道。
　　虽然有了张守硅的推荐，安轧荦山成了“代安东大都护”，但只要一个“代”字，就意味着是不确定的，是临时的，只要王冲从中作梗，朝廷依旧可以派个人来做安东大都护。
　　那时候，他们一切心血都白费了。
　　只要名正义顺，那时候便谁也阻止不了！
　　其他众人闻言也暗暗点头，这也是他们心中同样的想法。
　　“嗯！”
　　安轧荦山点了点头：
　　“就按你说的意思去办吧。另外，混蛋，迟早有一天，我要将你碎尸万段！”
　　安轧荦山看着遥远中土神洲，看着大唐京师的方向，最后一句却并没有说出来。
　　……
　　张守硅很快离开京师，前往括州赴任去了。
　　大唐给高句丽帝国、奚、契丹，各自送了一封威胁的国书之后，整个帝国就暂时平静下来。不过在这平静的表面之间，却早已是暗流汹涌，王冲派出的探子，有如潮水一般冲涮而去，涌向了幽洲和东北诸国，加快了搜集安轧荦山谋反证据的行动。
　　每一日都有大量的消息，送到京师中来。
　　而另一边，安轧荦山也明显提高警惕，许多军事重地，都加派了人手，不止如此，在高尚、严庄的主导下，再加上崔乾佑等人控制的军队配合，幽洲地带也加紧了对风林火山的围剿。
　　双方之间互有伤亡！
　　十多天后，异域王府，书房之中，王冲正在阅读堆积如山的信笺，海外的动静，恒安县，阳泉，朔州三地的煤炭计划，应许之地的推进，包括巴格达大食火油的托运，很多事情需要王冲来裁决。
　　而朝堂那里，“三子玄”做出的荒唐事情越来越多，这段时间已经接连质问九州各地的刺史，巡按，以及边陲地带的大都护，大将军，给他们施加压力，想要各地加快进度，进献秀女，不过全都被王冲派人去打断了。
　　不止如此，又接近三四十位官员被贬，而且贬谪的地点左右不定，一会儿在河东道，一会儿又在江南道，一切全凭皇宫里那位的喜好。
　　而其他的荒唐事更是不计其数。
　　朝廷里，大臣在极力想办法延缓“三子玄”的诏令，但是所有这一切都需要有人领头，担下所有的干系，而这一切，只有王冲才能做得到。
　　另外，京师里，王冲私底下已经放出话去，不管宫里说什么，所有人都不得进献女子，在“圣皇”面前投机取巧，违者重处。
　　君是君臣是臣，王冲不能在明面上和“圣皇”直接对抗，那样一来于事无补，二来也会给其他的小人和佞臣留下机会。
　　所以王冲选择了这种迂回的方式，暗中减缓他的荒唐举动和命令对整个帝国造成的伤害。
　　所有这些都非常琐碎，但都需要王冲去处理。
　　“王爷！”
　　书房里一片寂静，就在王冲批改谍报和各种信函的时候，突然一阵急促的脚步声传入耳中。
　　“进来！”
　　王冲头都没抬，只是手指一拂，砰的一声，书房大门立即打开。
　　对于张雀的声音王冲早已熟悉，甚至他还没有靠近，王冲就已经发现了。
　　“王爷，幽州来报，我们在那边的行动终于有进展了！”
　　张雀一脸兴奋，跨过门槛，迅速在王冲面前单膝跪下道，同时将一个木盒高高举起。
　　“什么东西？”
　　王冲微微皱起了眉头，但是目光却依旧落在身前的信函上。
　　“大人，风组那边成功袭击了一名曳落河的战士，砍下了他的一条手臂，请王爷过目！”
　　张雀诚声道。
　　听到这句话，王冲终于抬起头来，眼中露出了震动的神色。
　　八千曳落河！
　　这是安轧荦山征服中土最重要的战力和资本，杀伤力极其巨大，特别是郭子仪对那场夜战的叙述，听起来诡异无比，也引起了王冲的注意。
　　知己知彼才能百战百胜，这也是王冲派出风林火山刺探曳落河的一个重要原因。
　　“拿过来，我看看！”
　　王冲认真道。
　　“是，王爷！”
　　张雀上前，很快将手中的长方形木盒递了过去。
　　王冲也没有多想，下意识的伸出手臂，抓向木盒，不过就在手指碰触木盒的刹那，异变突起。
　　“轰！”
　　王冲脑海一震，同一时间，命运之石那洪亮的声音在脑海中响起：
　　“注意！特殊事件，发现异域入侵者活性能量，进入第三阶段，启动终极任务，末日之兆！”
　　“嗡！”
　　听到这个声音，王冲浑身剧震，和之前截然不同。
　　王冲瞬间手指用力，只听啪的一阵连绵脆响，木盒立即在王冲手中支离破碎，同一时间，木盒中的东西也跟着掉落下来，落入王冲掌中。
　　这是一截比正常人类长出接近一尺的手臂，它的表面微微泛黑，虽然表面可以明显看到一些人类的肌肉组织，包括肌肉和皮肤，但是在此之下，王冲感觉到的却是一丝熟悉的，腐烂的，邪恶的充满毁灭性的气息。
　　异域入侵者！
　　王冲猛地睁大了眼睛，目中露出一丝震动的神色。
　　他绝没有想到，会在这里，以这样一种方式，接触到异域入侵者，而且还是和安轧荦山麾下最强大的曳落河联系在一起。
　　“到底是怎么回事？浩劫还没开始，传送门也还没打开，难道安轧荦山这么早就已经和异域入侵者勾结在一起了吗？”
　　王冲抓住那只手臂，心中天翻地覆，掀起万丈波澜。
　　他可以明显感觉到，在这一截断臂之中，有一丝丝腐蚀的，毁灭性的能量，正在透过手臂，向着自己手掌渗透，但却全部被自己的罡气阻挡在外。
　　这不是王冲第一次接触到异域入侵者，在哈穆赫多城的古井深处，王冲遇到的兰德圣尔文明遗迹之中，也曾出现过大量的异域入侵者尸骸，但是那些尸骸只余枯骨而已，所有的血肉全部腐化，骨骼中的能量也全部散尽，只是一些普通的骨质而已。
　　那是数万年前，某次入侵的残留痕迹，和眼前这节断臂是截然不同的，自重生以来，这还是王冲第一次接触到拥有活性的异域入侵者肢体。
　　那些不断渗透而来的腐蚀性能量，正在以独特的方式告诉王冲一个震撼的信息：——
　　那些异域入侵者，正在逼近这个世界，而且某种程度已经降临到了这里！
　　那一刹，王冲心中沉甸甸的，感觉到了一种强大的压力。
　　书桌前，张雀也呆住了，他也没有想到，这一截曳落河的断臂，居然会引起王爷这么大的反应。
　　“这到底是什么东西，这个曳落河到底是什么东西？”
　　张雀心中也暗暗感受到了震动。
　　他跟随王冲这么久，也是第一次看到王冲露出如此震撼的神色，甚至还要超过了西北之战。
　　不过王冲不说，张雀也不敢多问。
　　书房之中静悄悄的，只有王冲心潮起伏。
　　但是在最初的震撼之后，王冲很快察觉出了一丝异样。
　　“不对，这并不是纯粹的异域入侵者！”
　　王冲望着手中的断臂，微微皱起了眉头。
　　上一辈子，他和异域入侵者战斗过太多次了，对于他们的各种性质，能量，包括外貌再熟悉不过了。
　　这一截断臂上虽然有着浓郁的异域入侵者的气息，但是却又有着明显的不同，真正的异域入侵者全身腐烂，根本不可能表面拥有这么明显的人类组织结构。
　　如果按照王冲的感觉，眼中这节断臂，明显属于某种人类和异域入侵者的存在，或者可以称为半人半异域入侵者。
　　“这到底是怎么回事，安轧荦山从何处得来这种力量，而且为什么是这种半人半异域入侵者的奇特状态？”
　　王冲心中阵阵雷鸣，这件事情已经完全打破了他对八千曳落河最初的认知，也彻底打破了他对未来那场幽州动乱的判断。
　　而且，如果安轧荦山现在就和异域入侵者有联系，那么整件事情的性质就完全不同。
　　无论如何，整个世界已经出现了新的变化！
　　“传令下去，加大对幽州地带的刺探，但是没有我的命令，严禁和曳落河发生冲突。”
　　王冲神色凝重，突然开口道。
　　张雀闻言，大为意外。
　　这还是王冲第一次发布命令，严禁主动和曳落河发生冲突。不过很快，张雀就回过神来：
　　“是，王爷！”
　　张雀很快退了出去。
　　书房内，王冲握着那截断臂，陷入沉思。


第一千九百八十一章 东北大捷，昭告天下！
　　“老鹰！”
　　王冲突然开口了。
　　“属下在！”
　　王冲声音刚落，老鹰几乎是瞬间出现在书房里。
　　“告诉地鼠，让他们去一趟幽州，我有事情交给他们。”
　　王冲沉声道。
　　自从西北一行，从地底大罗洞府逃生，到挖出一条地道帮了王冲之后，地鼠就一直跟在王冲身边，除此之外，王冲也招募了不少宗派中的强者，将他们全部和地鼠变成一组。
　　这是非常特殊的一支行动部队。
　　曳落河的任务以及异域入侵者的事情，普通的军队实力还力有未逮，但是地鼠所属的部队不同，其他人做不到的事情，这支特殊的部队完全可以做到。
　　“是，王爷！”
　　老鹰低下头，毫不犹豫道。
　　张雀现在已经长成，很多军中事务，老鹰都不再插手，完全交给他去处理，老鹰在王冲身边都是负责一些难度极大的特殊任务。
　　而就在老鹰离开之后不久，哗啦啦，一只脚爪上套着金环，只有在特殊事件发生时才会出现的鹰隼，穿过窗子，落在王冲的书桌上。
　　王冲拆下信笺，只是看了一眼，唰，瞬间变了脸色。
　　……
　　“轰！”
　　而仅仅就在数天之后，一个消息震动了整个大唐，也撼动了整个世界。
　　幽州地界，新任代安东大都护安轧荦山趁着大战刚歇，高句丽人心中毫无准备的时候，发起针对高句丽的报复之战。安东都护军哀兵必胜，击溃了数十万的高句丽大军，攻下了白岩城、安市城等数座高句丽的边陲重镇。
　　张守珪坐镇的时候，曾经对高句丽发起数次进攻，但惟独这白岩城、安市城两大战略重地，被渊盖苏文经营得固若金汤，坚如堡垒，张守珪进攻数次，都因为这两地城高墙厚，铩羽而归，损失了不少兵力，此后对高句丽的行动也就此停止。
　　而这一次，安轧荦山率领的安东都护军大败高句丽，取得了前所未有的胜利，彻底摧毁了高句丽这两座坚固的屏障。
　　这绝对是一场史无前例的大胜，既“震慑”了周边诸国，对渊盖苏文这些人的行动进行了报复，展示了大唐威风，也提升了幽州地界的民心。
　　“哈哈哈，好！太好了！安轧荦山真是给朕长脸了，你这胡儿，朕才刚封你做代安东大都护，你就大败渊盖苏文，做到张守珪都没能做到的事情，给了朕这么大一个惊喜，果然不负朕的器重！”
　　而此时此刻，太极殿中，收到消息，“圣皇”，或者说三子玄放声大笑，龙颜大悦。
　　那个混蛋收了一个王家幼子，灭掉整个大食，但他三皇子玄作为王室正统，天皇贵胄，也同样不差。
　　那个安东胖乎乎的胡儿才刚刚坐上代安东大都护的位置就击败渊盖苏文，连拔数城，一举超越张守珪这种老臣，未来假以时日，必然能成为大唐新的真正战神，丝毫不逊于王冲的存在。
　　“哈哈，陛下，安轧荦山真是智勇双全，陛下真是洪福齐天，也证明了陛下有识人之能，再也不用看那王冲的脸色，让他在朝中一家独大了！”
　　就在这个时候，一个声音响起，大殿里，赵长富突然开口说话了。
　　而听到赵长富的话，“圣皇”脸色骤变，神色阴沉无比。
　　现在朝中内外，王冲已经成了他最大的阻碍，太平楼、选秀，以及朝中各种提议，他几乎处处都要插上一手，尽管没有确实证据，但他知道，一定就是王冲。
　　堂堂天子，坐拥天下，竟然被一个臣子暗中掣肘，简直岂有此理！
　　“这个逆臣，真是越来越不把朕放在眼里了！”
　　“圣皇”神色阴沉，目中露出阵阵凶光。
　　“朕把张守珪贬到括州，他竟然敢违背朕意，大肆给张守珪这个败军之将接风洗尘，还接到府邸之中，这是还把朕放在眼里吗？！”
　　王冲带领宋王，以及众多文武百官迎接张守珪的事情，几乎是人尽皆知，同样也传到了宫里，他当时就气得在太极殿中怒摔了一个时辰的东西。
　　“陛下，不能再任由那个王家幼子继续放肆下去了，这次东北大胜，陛下一定要大赏安轧荦山，用他掣肘王冲，也好让天下人知道，陛下英明神武，即便没有他王冲，也一样可以守得天下太平，令诸国震慑！”
　　赵长富在一旁弯着腰身，添油加醋道。
　　“赏，当然要赏！传令下去，命吏部草拟文书，正式册封安轧荦山为安东大都护，并将此次大捷昭告天下！朕要天下无人不知无人不晓！”
　　“圣皇”狠狠道：
　　“不止如此，这次东北大捷，朕还要举行万国宴会！”
　　“传令下去，一个月后在京师大宴诸国！朕要让诸国都看看大唐的强大，看看朕的帝国！”
　　“传令所有国公、王侯、伯爵，大将、封号将军、众多武将，以及各州各府的刺史、巡按都来参加此宴！”
　　“传令安轧荦山，让他也到京师来，朕要重重赏他！”
　　“传令礼部，这次万国宴，朕要造碑纪念！朕要让天下人，让后世子孙万代都知道朕的功绩！”
　　……
　　短短时间内，“圣皇”接连发布一系列命令。
　　“是，陛下！”
　　赵长富大喜，走出宫殿，迅速离去。
　　“哗啦啦！”
　　仅仅片刻之后，一只信鸽腾空而起，向着幽州而去。
　　而出了皇宫，赵长富和往常一样，向斜刹里走去，登上自己的马车，返回府邸。但是下一刻，光芒一闪，一道身影立即横亘在他身前。
　　“赵大人，我们王爷有请！”
　　那人神色冷峻，右手青筋贲起，直接按在腰身的刀鞘上。
　　“唰！”
　　听到这句话，赵长富神色骤变，来不及细想，立即急急转身，朝着皇宫的方向走去。
　　然而后方光芒一闪，另一道身影早早截断他的退路，而同一时间，其他几个方向，也有数道人影朝着这里挤来。
　　“禁军！禁军！快过来……”
　　赵长富神色慌张，立即毫不犹豫朝着后方宫门处的禁军呼救，但是宫门处，一名名金甲禁军却齐齐撇过头，就好像完全没有听到。
　　赵长富立即明白了什么，脸色顿时变得惨白无比。
　　“赵大人，还是不要让我们王爷久等，请吧！”
　　就在这个时候，许科仪一身便装，走了过来，正色道。
　　赵长富想得太简单了，众人等了他很久，又岂会让他从容离开？
　　京师十万禁军，王爷虽然还没有那么大的能耐调动整个禁军，但是以王爷今日在禁军中的声势和威望，仅仅控制几个城门卫还是绰绰有余，更何况，如果动手的人是王冲，所有禁军都知道王爷一定没有私心，决计不会去阻拦。
　　赵长富浑身有如筛糠般颤抖，挣扎许久，终于死灰着脸，在众人的目光中，不甘不愿的登上马车。
　　……
　　大约半个时辰之后，赵长富哭丧着脸，仿佛受到巨大的惊吓一般，终于离开了异域王府。
　　而后方，许科仪、苏世玄等人，站在王冲身后，默默的注视着这位新任吏部员外郎离开。
　　“王爷，这人就是个投机取巧的小人，真的就这么放过他吗？”
　　许科仪道。
　　赵长富此人，投机倒耙，敬献美人，蛊惑“圣皇”，而且搬弄是非，不知道惹出了多少麻烦，就因为他，京师中不知道多少人想要跟着效仿，给“圣皇”敬献美人，最后还是众人帮他擦的屁股。
　　如此人物，真是死不足惜！
　　“由他去吧！”
　　王冲看着他登上一辆马车，淡淡道：
　　“小人也有小人的用途，给他一个警告就够了，而且皇宫那里，没有他，也会有其他人出现，另外……让安轧荦山进京未必不是好事。”
　　说到最后一句，王冲目中掠过一丝雪亮的光芒。
　　赵长富绝不是什么宁死不屈之人，刚一见到王冲，还不用他问，就一股脑将所有事情，包括万国宴以及安轧荦山的事情，前前后后，全部自己道了出来。
　　许科仪等人在一旁听得是义愤填膺，恨不得立即干掉此人，倒是王冲一脸平静。
　　东北大捷，安轧荦山主动击溃高句丽，攻下白岩城、安市城等数座城池之后，现在已经是羽翼丰满，大势已成，一旦成了真正的安东大都护，名正言顺之后，幽州地界就真正成了他的地盘，就连王冲都没有办法插手。
　　但是如果将安轧荦山召入京师，那么一切就完全不同，至少，王冲不再是对他束手无策。
　　“安轧荦山，我们已经两年多没见了，我……很期待！”
　　王冲暗暗道。
　　他抬头望了一眼天空，乌云正从四面八方汇聚而来。
　　起风了。
　　……
　　“主公，成功了，刚刚收到赵长富的消息，圣皇以东北大捷为契机，准备举行万国宴会，主公也在邀请之列。”
　　数天之后，东北幽州，高尚看完手中信笺，转头望向身后的安轧荦山。
　　“终于成功了吗？”
　　安轧荦山闻言，长舒一口气，他的气息激荡，眼中更是迸射出勃勃野心。


第一千九百八十二章 铤而走险，窃取龙气！
　　“主公，京师是龙穴之地，也是那个人的地盘，极其凶险，主公真的要去吗？”
　　身后，崔乾佑突然开口道，神色满是担忧。
　　“是啊，主公，我们远在幽州，就算是那个人，也无法对我们下手，但如果进了京师，一切就完全不同。仅仅为了刺探大唐虚实，实在不值得，希望主公深思！”
　　不远处，田乾真也满是担忧道。
　　大唐龙变，圣皇和以前相比判若两人，这方面已经有大量的消息传入幽州。
　　但是安轧荦山却觉得这远远不够，想要在未来行动之前，亲自入京，刺探虚实，查探中土帝都的情况，崔乾佑等人劝了好几次，也没能让他改变主意，这让众人很是担忧。
　　在崔乾佑等人看来，众人现在虽然已经控制幽州，初具资本，但是和掌控整个大唐军力的王冲相比，实力还是略显单薄。
　　安轧荦山孤身入京，实在是太过冒险，根本不可取。
　　“你们不必劝了！这趟京师，我一定要去，而且……也有非去不可的理由！”
　　安轧荦山背对着两人，神色坚定道。
　　说到最后一句，安轧荦山眼中掠过一丝慑人的光芒。
　　“两位将军不必担心，如今圣皇相召，天下皆知，如果京师中的那位敢动手，就是冒天下之大不违。而且主公现在是帝国权臣，安东大都护，和以前的身份截然不同，那一位不可能敢随便动手，就这么擅自截杀一位朝廷的封疆大吏！”
　　高尚开口道。
　　崔乾佑和田乾真闻言都摇了摇头。高尚加入的晚，没有亲眼见过王冲，所有他的资料都是通过各种传闻以及幽州刺侯的刺探得来，根本不知道此人有多么可怕。
　　所谓的世俗权力和规则，对他根本没有作用。
　　当日京师之行，王冲还远没有成名，仅仅只是京师一个小纨绔，就敢带领兵马当着张守珪的面，强行刺杀安轧荦山，还硬生生干掉了阿史那·崒干。
　　当时那一幕，生生印入众人脑海，给众人留下极其可怕的影响，这也是众人此后很少称呼王冲本名，而是代称“京师那一位”的原因之一。
　　这趟京师之行，虽然有圣皇的明文诏书作保，但如果是那一位的话，那道圣旨还真不一定有用。
　　“好了，高尚，告诉他们一点也无妨，以免大家胡乱担心。”
　　安轧荦山突然开口道。
　　“这……”
　　高尚犹豫了一下，看了一眼满脸疑惑的崔乾佑和田乾真，最后还是说了出来：
　　“主公这次前往京师，还有一个重要原因，——和龙气有关！”
　　轰！
　　果然，听到这句话，崔乾佑和田乾真浑身剧震，猛地睁大了眼睛。
　　龙气？
　　这两个字，两人之前从未听闻。
　　“这其实也不是什么秘密，历朝历代，朝代更迭，龙蛇起路的时候，天下旧主和未来真龙之间彼此相克，如果未来真龙能够靠近现在的天子真龙，九丈之内，就会产生冲撞紫微的效果。”
　　“不止可以加速旧王朝的衰落，还可以从旧王朝的皇帝身上偷取龙气，增强自身，同样也能搅乱整个中土气运，只有中土衰落，我们幽州才能有机可乘，趁势崛起！”
　　高尚道。
　　崔乾佑和田乾真完全呆住了。
　　高尚说的内容已经完全超过两人想象。两人是武将，擅长的是战场搏杀和兵法战术，至于龙气和气运之说，根本闻所未闻。
　　而且，真的见一面就能偷取龙运吗？
　　两人始终觉得有些匪夷所思。
　　高尚只是一笑，气运之说，玄乎其玄，如果不是亲眼见到安轧荦山，见到他受天地所钟，什么都不做，就有天地为其灌顶，高尚也不敢相信。
　　而也正是如此，才激起高尚心中很多想法。
　　龙气之说，是高尚从一本古书上读来。
　　历朝历代，所有反王、叛王，无不是受到皇帝的压制，王朝的追杀，想要新旧真龙会面，基本不可能，纵观古代王朝，这种事情还从来没有发生过。
　　但是安轧荦山不同，他身为未来真龙天子，不但没有受到圣皇的猜忌和追杀，反而受到圣皇器重，大肆封赏，甚至名正言顺做了封疆大吏。
　　高尚夜观天象，只见紫微混沌，这是千载难逢的机会，若非如此，他也不敢鼓动安轧荦山前往京师一行。
　　而且窃取龙运，当然不是简简单单的见一面就够了，不过这些，却没有必要向崔、田两位将军仔细解释。
　　“两位将军不必担心，所有一切，我自有安排。京师之行虽然凶险重重，但是未来，如果想要我们幽州崛起，主公成为未来真正神州之主，这一次就势在必行。”
　　高尚开口道。
　　崔乾佑、田乾真还想说什么，但是很快就被安轧荦山打断了：
　　“够了，这件事情高尚只是给出建议，真正做决定的还是我，这次前往京师，我心意已决，你们就不必多说了！”
　　安轧荦山斩钉截铁道。
　　“是，主公！”
　　听到安轧荦山开口，两人终于不再多说，恭恭敬敬低下头来。
　　崔乾佑、田乾真等人很快退了出去，大殿内很快就只剩下安轧荦山和高尚二人。
　　“高尚，这次京师之行就交给你了，好好安排。”
　　安轧荦山开口道。
　　“是！”
　　高尚应了一声，恭恭敬敬低下头来。
　　安轧荦山点了点头，很快离开了大殿。殿外，一道身影早早候着。
　　“找到她了吗？”
　　安轧荦山开口道。
　　“回大人，已经找到了，正在大草原的圣山下，一切都已经安排好了。”
　　门外那人恭恭敬敬道。
　　安轧荦山眼中掠过一丝复杂的神色，很快离开，骑上门外一匹早早准备好的高头大马，迅速向着西北而去，只不过片刻，就消失得无影无踪。
　　……
　　时间飞逝，眨眼之间就是一天过去。
　　入夜，茫茫大草原上，草木深深，一座雄伟山峦矗立，远远看去，黑压压一片，如同巨兽盘蹲，高耸入云。
　　轧荦山！
　　眼前这座威严山峦，就是突厥人的圣山之一，也是安轧荦山名字的由来。
　　早在数百年前，东西突厥汗国还不复存在，整个突厥大草原上只有一个大突厥帝国的时候，轧荦山就是当时当之无愧的第一圣山，也是战神之山。
　　只是后来，突厥没落，帝国分裂，东西突厥汗国为了宣传自己的正统，都各自改立圣山，西突厥帝国以三弥山为圣山，东突厥汗国则以都斤山为圣山，至于原来的战神之山，则由此渐渐没落。
　　此时远远望去，轧荦山上一片黑暗，只有星星点点的篝火闪耀，侧耳倾听，山上也隐隐传来一些人声，那是一些游牧的突厥健儿还在守护这座没落的圣山。
　　只是尽管如此，眼前的轧荦山和三弥山以及都斤山相比，完全不可同日而语。
　　安轧荦山只是远远眺望一眼，很快翻身下马，看了一眼手中一面小巧的，古朴的青铜圆牌，安轧荦山很快朝着山上而去。
　　山上一片静谧，安轧荦山走过去，还没有多远，突然两道身影便从暗处出来，挡在了他面前。
　　“站住，离开陌生人！”
　　“这不是你该来的地方，赶紧离开！”
　　两人身上都披着黑色的袍子，脸上蒙着黑色的面巾，口中发出一阵低沉嘶哑，充满威胁的嘶吼给人的感觉怪异而惊悚。
　　“我来见莫耶觋。”
　　安轧荦山低沉到，他的手掌一晃，立即将那古朴的圆牌迅速在两人眼前闪了一下。
　　“原来是……请跟我来，莫耶觋已经在前面等着了！”
　　两人看着那面青铜圆牌都是神色一惊，其中一人连忙屈膝下跪行了一礼，神色尊敬无比。
　　声音一落，那人很快转过身来，带着安轧荦山，向着远处而去。
　　“到了，祭祀大人就在里面，请进吧！”
　　到了半山腰处，一处巨大的营帐前，那人屈膝跪下，神色敬畏，不敢上前。
　　莫耶觋，是胡语，意思是祭祀，而且还是最高级别，敬奉神灵的女祭司，而眼前这个如果真的是那个孩子，那人不敢再想下去，那等存在不是他们可以擅自揣测的。
　　营帐外，一片通明，一盆巨大的篝火隐隐在里面燃烧着，将一道黑色模糊的影子投射到营帐上。
　　安轧荦山站在门外神色复杂，沉默片刻，他深吸了一口气，很快推开营帐走了进去。
　　营帐里一片死寂。
　　安轧荦山走进去，第一眼看到的就是一个巨大的，跃跳的火盘。
　　火盘前，是一个巨大的白色牛头，牛头所有的皮肉都已经腐烂了，只余下一个白森森的头骨。
　　那两个黑漆漆的眼洞，正对着营帐入口的方向，也正对着走进来的安轧荦山，给人一种说不出的怪异感。
　　安轧荦山目光波动了一下，很快越过牛骨和火盆，望向了巨大营帐后方的那道身影。
　　那人背对着安轧荦山，身体佝偻，缩成一团，然后又在外面披了一件宽大的黑袍，让人看不真切。
　　幽洲之地，正是关键的时候，但是安轧荦山却抛下了所有的一切，不在那里主持大局，甚至连高尚都没有告诉，就来到这遥远的轧荦山来，给人的感觉怪异无比。
　　但是安轧荦山却知道，这里对他极为重要。


第一千九百八十三章 身世之谜！
　　“你……”
　　安轧荦山眼中波动，沉默了很久，终于问出了那句话：
　　“你就是我的母亲吗？”
　　而随着安轧荦山这句话，营帐内的气氛顿时波动起来。
　　作为“未来的中土神洲之主”、“未来的真龙”，那个天神组织口中的“世界之子”，崔乾佑等人心中的主公，安轧荦山一直展露了自己对未来吞并中土，覆灭大唐的野心。
　　不过在内心深处，安轧荦山一直有着一个小小的，自私的愿望，那就是找到自己的母亲。
　　他从小被人遗弃，唯一可以证明身份的，就是他小时候戴在脖子上的“青铜圆盘”、轧荦山这个名字，以及一张“等时机到来，我会再次出现在你面前”的胡语纸条。
　　这些东西，安轧荦山一直贴身收藏，也死死记着。
　　曾经，他也试图去查找自己的身世，但一次又一次，全部毫无线索，在无数次的失望之后，连他自己都快忘了。
　　但是没想到，就在几天之前，他突然看到了带有那面“青铜圆盘”纹路烙印的信纸，上面只有一句话：
　　“时机已到，到轧荦山！”
　　那一刻，所有的记忆都被唤起，安轧荦山心中也随之再次波动起来。
　　营帐里静悄悄的，安轧荦山望着前方那道蜷缩成一团的身影，心中满是期待。
　　“神之子……没有母亲！”
　　不知道过了多久，就在一片寂静之中，营帐中突然想起一个声音，那声音嘶哑而嘈杂，就好像两块金属在磨擦一般，而且还无比的苍老，说不出的难听。
　　安轧荦山顿时皱起了眉头，但是依然克制着心中的不适，接着道：
　　“什么意思？”
　　“嘿嘿嘿，就像我说的那样，你是神祇的儿子，是战神在人间的遗血，又哪里来的母亲？”
　　那道身影发出一阵阵阴冷的笑声，便在那夜枭般森冷的笑声中，那人终于转过身来。
　　“啊！”
　　饶是安轧荦山已经有了准备，看到那道身影，也不由浑身剧震，吓得接连退了数步。
　　火盆后的那道身影，面目苍老，脸上满是树皮一般密密麻麻的皱纹，竟然是一个看起来至少七八十岁，阴森可怖的老太婆。
　　而最骇人的是，还是她的双眼，竟然和营帐口白森森的牛骨一般，只余两个大大的眼窟窿，原本应该是眼睛的地方，黑漆漆，恐怖无比。
　　“你，你就是我的母亲？”
　　安轧荦山咽了咽口水，涩声道。
　　虽然有着种种准备，他却也从没想过，自己的母亲竟然是一个七八十岁的老太婆。
　　“桀桀桀，神之子怎么会有这种想法？我只是一个没用的老太婆，怎么可能是神子的母亲，——我只是莫耶觋系派来在这里等你的罢了。”
　　那苍老的巫婆诡笑道。
　　“那我的母亲呢？”
　　安轧荦山顿时皱起了眉头。
　　之前那名黑袍人也说过，莫耶觋就在里面等着，他一直以前，里面的就是自己的母亲，结果居然不是？
　　“嘿嘿，神子如果想见她，自然会见到的，但现在却还不是你们见面的时候。”
　　那苍老的巫婆道。
　　“时机不到？那你们约我到底想做什么？”
　　安轧荦山闻言，眼睛一眯，声音也冰冷了不少，刚刚离开安东都护府时的那股激情顿时消退了不少，心中对这些神秘的教徒顿时再无兴趣。
　　“嘿嘿，我虽然不是莫耶觋，但却可以告诉你所有你想知道的东西。另外，神子如果想见她，等到使命完成的那天，你自然会见到她了。”
　　苍老的巫婆怪笑道。
　　安轧荦山沉默，火盆中跳跃的火光映照在那张胖乎乎的脸上，照射出一片片幽暗与光亮，那一刹，没有人知道安轧荦山在想什么。
　　“当初，为什么要抛弃我，又为什么要在这么多年之后，再次联系我？”
　　安轧荦山终于开口道。
　　对于眼前的老巫婆，他极其不喜，但对方却是自己找到生母唯一的线索，最重要的是……不管眼前的人是不是她，他都必须问出心中那个深藏已久的问题。
　　他！必须知道答案！
　　“嘿嘿，果然最想知道的就是这个吗？”
　　老巫婆怪笑，两个黑漆漆的眼窟窿对着空无一人的地方，看起来渗人无比，然而仅仅只是片刻，老巫婆便说出了答案：
　　“这是你的命！所有的一切，都是神的安排，都是你必须要经历了！如果不将你遗弃，你又怎么能做到唐帝国的安东大都护，又怎么能够以现在这种身份，回到轧荦之山？！”
　　“你的经历，给了你庞大的力量，不是吗？”
　　安轧荦山的眉头深皱，但却并没有反驳，这并不是他想要听到的答案，但确确实实，如果不是经历这一切，他确实达不到今天的地位。
　　“你刚刚说，神安排了我使命，什么神，什么使命？”
　　安轧荦山沉声道。
　　“桀桀！”
　　老巫婆闻言突然怪笑起来，但只是一瞬，所有的笑容全部敛去，一脸正色道：
　　“这些，你不是早就已经知道答案了吗？”
　　安轧荦山怔了怔，先是皱起了眉头，但随即似乎想到了什么，露出了沉思的神色，但却并没有再追问。
　　“即然她不出现，你们把我叫过来做什么？如果没有什么事情，我先离开了。”
　　安轧荦山淡淡道，很快恢复了平静。
　　即然还是无法得到想要的答案，他也无意再在这里再逗留。
　　“嘿嘿，让神子过来，自然有让你过来的原因。”
　　老巫婆神情诡异，怪笑着道：
　　“莫耶觋已经算到，你生命中最近将有一次危险出现，没有意外，你现在就应该要远足，离开这里吧。”
　　唰！
　　安轧荦山原本都已经转过了身躯，背对着老巫婆，踏出了一步，但是听到这句话，身躯一颤，陡的停下了脚步。
　　“桀桀桀，那就没错了。莫耶觋说，这一次你会在那里碰到你人生的大敌，就这样贸贸然的过去，可不是明智之举。莫耶觋特意替你准备了一件东西，她说，这将会对你有很大的帮助。”
　　老巫婆也没有卖关子，她的手掌一翻，那只枯瘦的，皮肤皱起，如同鸟爪般的手掌探入袖中，再拿出来时，已经多了一件青铜色的金属圆球。
　　安轧荦山只是看了一眼，顿时眼皮一跳，那金属圆球表面有着图腾般的黑色神秘纹路，而圆球的外表还有一层又一层的微缩幢光，在夜色之中，看起来诡异无比。
　　尽管不知道这是什么，但是安轧荦山能感觉到，里面充斥着一股神秘的高等级的能量。
　　这个东西绝非寻常！
　　那一刹那，安轧荦山脑海中本能的掠过一个念头。
　　“嘿嘿嘿，拿去吧！”
　　老巫婆诡笑一声，手掌一抛，那个青铜色的金属圆球顿时在空中划出一道弧线，向着安轧荦山的方向抛了过去。
　　那一刹，仿佛时间都放慢了无数倍，安轧荦山的目光，完全被那青铜色的金属圆球吸引住，下意识的伸手一抓。
　　“好沉！”
　　这是安轧荦山的第一感觉。
　　“好磅礴的能量！”
　　安轧荦山心中刚刚转过这个念头立即就感觉到一股诡异的能量，如有生命般，朝着自己体内轰去。
　　那股能量居然和他体内的气息一体同源，安轧荦山甚至都无需经过炼制，就感觉到这个圆球和自己融为一体，已经为自己所有。
　　“这……”
　　安轧荦山心中压抑，下意识的抬起头来想要询问对面那名老巫婆，但是一抬头，安轧荦山瞬间怔住了。营帐之中那老巫婆原本站立的地方，此时却空荡荡的。
　　——那老巫婆不知何时凭空消失了。
　　“怎么可能？”
　　安轧荦山神情震动，心中满是不可思议。
　　他和那名老巫婆同在营帐之中，按道理根本无处可藏，而且营帐又没有受到破坏，她根本无法如此诡异的消失，而且两人之间的距离相距太近了，整个过程中他竟然没有丝毫的发觉。
　　营帐内静悄悄的，安轧荦山沉思片刻，手中握着那枚青铜色金属圆球，很快走出了营帐。
　　营帐外，整个轧荦山上夜色深沉，侧耳倾听依然能够听到那些突厥健儿呼和的声音。
　　安轧荦山走到原来遇到黑袍人的地方，然而那里也静悄悄的，空无一人，所有这些人突然都全部消失了。
　　除了半山腰处那顶空荡荡的营帐，一切就好像他经历了一场幻觉般。
　　“先是什么世界之子，现在又是什么神之子，还有神祇的任务……我安轧荦山，不是任何人的棋子，我只做我想做的事情，执行我想执行的任务，谁也操控不了我。”
　　安轧荦山抬起头，看着深沉的夜仰头大笑，随即甩开大步，有如流星一般向远处走去。
　　天快亮了，他也该返回安东都护府了。
　　……
　　眨眼就是数天过去，安东都护府的大厅中，安轧荦山坐在高高的宝座上，他眺望着远方，仿佛在等待着什么人。
　　一阵风声荡过，没有丝毫的征兆，几缕青烟散开，突然化作三道人影，为首那人，脸上带着一张白色的面具，面具上眼睛的部位则是两个蝌蚪般的符号，看起来诡异无比，正是黑衣人领袖太始。
　　至于一左一右另外两人，明显是他的随从。
　　“准备好了吗？”
　　太始开口道。
　　“随时都可以出发。”
　　安轧荦山淡淡道，神情没有丝毫的意外。


第一千九百八十四章 汇聚京师！
　　“很好！之前我们全力助你，现在也到了你为我们服务的时候！”
　　太始说着手掌一伸，一个精美的，有着美丽花纹的青铜小箱子突然出现在他的手中：
　　“这个里面的东西，我希望你借着这次觐见的机会，敬献给大唐的圣皇天子，放心，对你没有任何的危害，只是对整个中土的时局会有一些小小的影响，这件事情如果成功了，你称霸天下的时间将大为缩短，到时候你就是真正的真龙天子！”
　　太始沉声道。
　　“即使有些危险也没有关系，不过你们真的确认这个东西会有效吗？”
　　安轧荦山道。
　　他不用打开箱子，也不用细问，也能大概猜到他的意图。
　　神州龙变，只有圣皇陨落他才有机会崛起，在这一点上，双方的利益是完全一致的。
　　太始只是一笑，并没有回答。
　　安轧荦山会意，不再多问。
　　“还有最后一件事情，你们口中的那个毁灭之子，只要有他在一天，我就始终难以轻易如愿……”
　　安轧荦山的道。
　　“哈哈哈，放心，我们虽然没有办法进入京师，但是京师之外的地方，我们保你无恙，至于京师之内，你现在是安东大都护，大唐的封疆大吏有着皇命加身，就算是他，也不敢轻易对你下手，以你的能力也应该可以轻易对付吧。”
　　太始道。
　　高高的宝座上，安轧荦山脸上终于露出一丝笑容，他等的就是这句话。
　　“整个箱子交给我吧，明天我就动身出发，放心我一定会把你们的‘宝贝’顺利的送到，大唐圣皇天子手中。”
　　安轧荦山开口道，眼中露出一丝异样的笑容。
　　龙气！
　　这才是他真正的目标。
　　他可绝不会仅仅只是送上一个礼物。
　　……
　　时间如梭，眨眼之间就是二十多天过去，很快就到了万国宴会举行的时候，大唐虽然富有强盛，但还从没有举行过这么盛大的万国宴会。
　　宴会还没有开始，整个皇城内外张灯结彩，一片喜庆。
　　怛罗斯之战，西北之战，幽州之战……
　　之前的一场场战争，弄得大唐人心惶惶，但是现在，一切都已经过去，一场万国宴会的盛典让人心安定下来，站在京师的酒楼上放眼望去，整个街头人头攒动，车水马龙。
　　这前所未有的盛典，让整个京师所有的百姓都身着华服，装扮起来。
　　酒楼、茶肆、客栈、饭馆，所有的地方都挂起了大红灯笼，装饰起了漂亮的绸带，喜庆无比。
　　而目光定格到京师的各个城门，那里各种各样，来自各个国家的马车停成一片，等待通过城门。
　　那些马车上装饰着绸带，车头挂着一盏盏玲珑满目的花灯，而后方的马车里，则是各国进贡的珍馐宝物，以及向大唐示好的文书。
　　大唐圣皇宣告四方，要举行万国宴会，四海八荒，整个陆地世界除了极偏远的某些地方，几乎所有的国家都派来了使者，而各国赶来参加盛典的王子公主更是不在少数，甚至远在大食周边的各个小国都派来了自己的王子、王女，以及武将大臣。
　　天下虽大，但是现在放眼四海，论国家富有，兵力强盛，在西北大战之后已经没有能够超过大唐的了。
　　这是整个天下真正的最强霸主！
　　只是和以往的大食帝国不同，大唐的手腕要怀柔得多，远没有那么霸烈。这也是听到圣皇相邀，万国盛宴，无数大小诸国趋之如骛，带着珍品前往的原因。
　　这是交好大唐，讨好圣皇天子最佳的机会，也是诸国免于刀兵之灾的最好时机。
　　“大将军，这只是唐帝国皇帝一次炫耀国力的宴会而已，用得着我们千里迢迢特意前往京师敬献国书吗？”
　　城西的城门处，四批青稞马拉着的马车里隐隐传来一阵声音，声音疑惑不解。
　　“殿下，我们现在是来也得来，不来也得来，大唐天子的诏书一出，如果诸国都来朝和，唯独我们乌斯藏没有前往，或者只是派出一些普通的使臣，大唐会如何看我们？”
　　马车里一片静默，片刻之后，一个雄浑粗犷的声音道。
　　仔细看去，马车里的那道身影魁梧壮硕，脸颊显出高原红，赫然正是乌斯藏帝国硕果仅存的大将军囊日颂天。
　　而在他身旁的年轻人，虽然举止有些畏畏缩缩，但是衣着华丽，显然身份不凡。
　　正是乌斯藏的二王子芒日林达。
　　上一次乌斯藏派出使节，还是都松莽布支在的时候，随行的也不是二王子而是大王子。
　　只是都松莽布支在怛罗斯之战被斩杀，而大王子则在当时的大唐京师把王冲得罪狠了，还被他教训了一顿。
　　乌斯藏自然不敢在这时候派出大王子，只能把这位二王子挑了出来。
　　马车里，听到囊日颂天的话，芒日林达顿时沉默了。
　　大唐锋芒之盛在灭了大食后已经达到了顶峰，而且乌斯藏国力空虚，如果在这个时候得罪大唐，被大唐找到借口，后果不堪设想。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　这一霎那，芒日林达第一次感觉到了一股深深的压抑。
　　“要想不得罪大唐，成为众矢之的，我们就不得不来。不过这一次，我们也并非单纯的敬献国书，大唐圣皇的一些传说你应该都听到了吧？”
　　囊日颂天道。
　　“是！”
　　芒日林达只是说了一个字，根本也不敢多说。
　　“以前的大唐圣皇何等的英武，但是现在却判若两人，这种好大喜功的万国盛宴或许其他的诸国的皇帝以及中土的君王干得出来，但是那一位，绝不会这么做！这里面必定有着蹊跷，陛下这次派我们来，一方面是交好大唐，另一方面也是一探大唐的虚实。”
　　“只是可惜了现在的大唐太过强盛，要不然说不定我们现在还真的有机可乘。”
　　说到最后囊日颂天深深一叹。
　　换了中土其他的朝代，听说中土有这样好大喜功的皇帝，乌斯藏二话不说立即就会发兵攻打，大肆劫掠，但是现在，事情没有查明之前，乌斯藏根本不敢轻举妄动。
　　马车里很快安静下来，只有深深一叹流露出一股说不出的惆怅。
　　而与此同时，深入大唐的还远不止这位乌斯藏的大将军。
　　就在大唐城西的一座酒楼里，一名胡人装扮的中年男子，身体倚着栏杆，居高临下，同样眺望着京师中这万国觐见的盛况。
　　“万国觐见好大的气派！”
　　栏杆上，那名突厥中年男子，俯看着这一幕似笑非笑，神情满是讥讽。
　　“大将军，这次京师可是来了不少大人物，乌斯藏、蒙舍诏、西方诸国、西域、东突厥汗国，甚至刚刚和大唐发生战斗的高句丽，都派出了不少的武将和重臣。”
　　五弩失毕身旁，一名突厥青年道。
　　“圣皇天子相召，谁敢不来！渊盖苏文不想灭国，自然也得派人过来。”
　　五弩失毕嘴角满是嘲讽道。
　　“不过仅仅为了朝见圣皇，应该用不着派这么多的文武重臣吧，我总是感觉这一次宴会不简单！”
　　“嘿，大皇子能感觉到这些，就说明陛下没有看错你！”
　　五弩失毕嘿嘿一笑，手指一弹，突然间手中一张两指宽的小纸条递了过去。
　　“这是不久之前收到的一份情报，大皇子看一下吧！”
　　“啊？”
　　西突厥汗国大皇子乙毗咥运满脸惊讶。
　　从五弩失毕手中接过那张写满消息的纸条，低下头，只是看了一眼，立即浑身剧震。
　　“怎么可能？新任安东大都护竟然和异域王发生过冲突！”
　　乙毗咥运满脸不可思议，现在的唐帝国风头最盛，光芒最耀眼的两大将星，一个是东北崛起的安东大都护，安轧荦山，一个是刚刚覆灭大食帝国的九州大都护王冲，两人都深得大唐天子的器重。
　　特别是安轧荦山，有消息说这次的万国盛宴，就是为他召开的。
　　谁能想到，这两位唐帝国的大人物，以前还发生过这样的过节！
　　“嘿，谁说不是呢？”
　　五弩失毕反问道：
　　“这个消息是不久之前传出的，距离现在应该已经有两年多了，当时虽然隐蔽，但现在随着那位新任的安东大都护上位，恐怕天下诸国之中，已经无人不知，无人不晓了。”
　　五弩失毕脸上露出一丝饶有趣味的神色，如果是以前也就罢了，根本没有人会注意到这么小的事情，毕竟和王冲发生过交集的人太多了。
　　但是现在不同，随着安轧荦山在幽州之战中表现突出，异军突起，特别是最近这场大胜，连渊盖苏文都击败了，这使得这位默默无闻的原幽州武将，一跃登上了世界舞台，受到了所有诸国的关注。
　　在此情况下，所有诸国都对他展开了情报收集，特别是现在有传闻说万国盛宴是为他召开的，就更加值得诸国关注了。
　　而五弩失毕手中记载的那些信息，就是半个月前一个意外地收获。
　　“时间是在两年半以前，那个时候现在名震八方的大唐异域王，还仅仅只是一个十六岁的孩子，身上没有半分的功名，和安轧荦山这位未来的安东大都护，此前也从没有见过。但他却在那个大雨之夜，带领着一群正规军冲入了酒楼之中，追杀一个本来应该和他毫无瓜葛，更无恩怨的人，你不觉得很奇怪吗？”
　　五弩失毕轻笑道，眼中露出玩味的神色。


第一千九百八十五章 亲自迎接！
　　这件事情知道的人不多，而且又是夜晚，基本上没有人会注意到，不过当时正好有一个胡人在那里喝酒，目睹了这一切，这也是消息侥幸传出的原因。
　　“如果放在当年，众人最多也就是把这看成一场京师中的纨绔子弟，欺凌一个无辜的仆人罢了，这样的事情虽然不常见，但也并不稀罕。不过一个纨绔子弟，能够成为天下万人敬畏，敬仰的九州大都护吗？一个普普通通的胡人，能够成为现在的安东大都护，连渊盖苏文都击败吗？”
　　“这……”
　　乙毗咥运眉头深皱，显然也感觉到了其中的蹊跷之处。
　　很显然，天下间没有这么巧合的事情，考虑到两人的身份，当年的事情显然不简单。
　　“嘿，知道吗，现在天下有传言说，大唐这位异域王，拥有未卜先知的能力。”
　　五弩失毕道。
　　“啊！！”
　　乙毗咥运陡的睁大了眼睛。
　　“哈哈，逗你的！”
　　五弩失毕见状不由大笑起来，心情倒是轻松了许多。
　　关于王冲未卜先知的事情，只是民间以讹传讹，穿凿附会的传说而已，不过仔细回想，这个人确实不简单。
　　西南之战还没开打，他就提前在那里建了一座狮子城，成为了那一战的关键转折，没有那狮子城，安南都护军早就在那一战中全军覆没了，自然也就再没有后来的事情。
　　至于后来的怛罗斯之战，艾布穆斯林甚至还没有把斥候派到西域，王冲就已经早早的在乌伤修建钢铁之城，并且提前准备了大量的钢铁材料。
　　虽然当初说，王冲做这一切，是为了防御东突厥汗国和乌斯藏帝国，但是当王冲带领着大军，将他的“钢铁之城”改造成两道坚固得难以逾越的钢铁防线，横亘在怛罗斯之前的战场，所有人才明白王冲所做的这一切，其实就是为了对付大食。
　　所有的战争还没有开打，这位大唐的异域王就已经提前预料到了自己的敌人，并且提前做出了准备和安排，想想还真是可怕。
　　不过有的时候，五弩失毕也会产生一种畏惧的感觉，这个家伙是不是真的能够未卜先知。
　　但是只是想一想，五弩失毕很快将这个想法驱逐出了脑海。
　　“不管怎么样，这绝对是一个非常重要的消息！”
　　五弩失毕很快回到了正题，神色也变得严肃起来。
　　“不止如此，周围异域王麾下最精锐的风林火山谍报组，在西北之战结束之后，全部派往了幽州地带，东突厥、奚、契丹，高句丽都有发现他的耳目，密集程度难以想象。某种程度，情报收集力度之大，甚至还要超过了对大食的那一战。”
　　“要说这里没什么问题，嘿，谁会相信。”
　　这一次不用五弩失毕多描述，乙毗咥运的眼中不由露出一丝震撼的神色。
　　风林火山四组，随着王冲的赫赫战功，早已名扬天下，尽管没有人知道具体的内情，不知道他们的具体人数、训练方式、人员组成、联络方法……但这并不妨碍他成为诸国之中最精锐的谍报组织。
　　以对付一个帝国的方式，去对付一个人，这种架势就连乙毗咥运也感觉到了一种深深的震撼。
　　“不管如何，这次的万国宴会两人都会到场，如果传言是真，那么这次的万国宴会可有得看了！”
　　五弩失毕道。
　　看热闹不嫌事大，更何况现在的大唐还是诸国之敌，而大唐的强大，绝对和王冲以及安轧荦山两人脱不开关系。
　　仅仅是这两个人，再加上一个大唐圣皇，也足够各国派出最高使节团，来参加最高的万国宴会了。
　　一旁，乙毗咥没有说话，陷入沉思。
　　与此同时，另一个地方，异域王府。
　　大殿上，王冲高坐在宝座上，双目微闭，一动不动，像是在思考着什么。
　　“王爷，安轧荦山已经离开了幽州，同行的则是崔乾祐，田承嗣和高尚，我们已经发动所有的风林火山去追查他们的踪迹，但是到现在为止，还没有发现他们的行踪。”
　　大殿中，张雀单膝跪地，满脸的羞愧。
　　风林火山以往无往而不利，所有发布的任务就没有失败的，但是这一次，接连七八天的时间，这么几个大活人，风林火山竟然毫无头绪，也没有找到他们的半点踪迹，让人百思不得其解。
　　这让他无地自容，现在在王冲面前羞愧得连头都不敢抬了。
　　王冲没有说话，而是闭着眼睛，露出沉思的神色。
　　“这件事情并不怪你。”
　　半晌，王冲终于开口道。
　　“安轧荦山既然敢来京师，必定做了万全的准备，如果你们能找到他。反而不正常了。”
　　王冲并不在意安轧荦山突然“失踪”的事情，真正让他在意的是另外一件事情。
　　京师是他的地盘，安轧荦山还敢让赵长富通过圣皇，特地让他进京师，这件事情绝不寻常。
　　王冲有一种感觉，安轧荦山这一次入京所谋甚大。
　　“传令风林火山，所有跟踪安轧荦山的人，全线收缩，集中力量搜索京师城外三十里的范围。”
　　王冲淡淡道。
　　“是，王爷。”
　　张雀诚声道。
　　现在这种情况，也是唯一的办法了，至少比那样盲目的搜索，成功率要高得多。
　　——安轧荦山再怎么伪装，再怎么隐秘行迹，也不可能不入京。
　　“圣旨到！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一阵尖锐而高昂的声音，像是公鸭嗓子，同时一阵密集的脚步声从门外传来。
　　大门被推开，日光照射，就看到一个脸蛋白净，云纹锦衣的老太监，跨过门槛，带着一群大小太监和侍卫，走入大殿中。
　　“圣旨到，赶快接旨吧。”
　　那为首的锦衣老太监斜了一眼王冲，开口道。
　　“王爷……我们拦不住。”
　　两旁，一名名王府的侍卫，神色惶恐，又羞又愧。
　　“没关系，你们下去吧。”
　　王冲微微皱了一下眉，很快开口道。
　　他的异域王府虽然守卫森严，平常人根本进不来，不过这些守卫对于宫里圣皇派出的太监却没有什么用。
　　侍卫们胆子再大，也不敢拦截圣皇派出的使者。
　　“唰！”
　　王冲衣袖一甩，很快从宝座站起身，从容不迫的走下来。
　　“王冲领旨！”
　　“奉天承运，皇帝诏曰。”
　　“现任安东大都护安轧荦山，于社稷有功，于幽州有功，于天下万民亦有功，为了表示朝廷的器重、嘉奖，特命爱卿亲自前往迎安轧荦山入京！”
　　“爱卿为国之功臣，天下楷模，当不辞劳苦，降纡前往，钦此！”
　　锦衣老太监的声音在整个大殿回响，声音一落，那双三角眼一斜，望向对面的王冲。
　　“王爷，接旨吧，这可是陛下对您的器重，可千万不能让陛下失望啊。”
　　锦衣老太监说道，面色带着讥讽。
　　“混蛋！”
　　四周围众人看到这一幕都是一脸的怒色，这个老太监竟然敢用这种口气和王爷说话，简直岂有此理，不过王冲没有发话，众人谁也不敢发怒。
　　“王冲领旨！”
　　王冲神色淡然，就好像没有听说老太监口中的讥讽之意一样，赶快上前从老太监手中接过了圣旨。
　　“王爷，安东大都护很快就要到了，王爷一会就去迎接吧，也让天下人看看，为我大唐做个楷模！”
　　老太监说完这番话很快就离开了。
　　“王爷，太过分了，安轧荦山算什么，他只不过才刚刚打了个小小的胜仗而已，朝廷竟然让王爷去接见他！”
　　后方，程三元、苏世玄等人纷纷聚拢到了王冲身边，目中满是不平。
　　“朝廷这种方式分明是对王爷的折辱！”
　　“无妨！”
　　感知到那名颁布圣旨的老太监和所有的侍卫全部已经离开，王冲抬起头来，嘴角缓缓露出一丝笑容：
　　“小事而已，而且这本来就是我特意安排的！”
　　“啊！”
　　听到王冲的话，苏世玄，程三元等人浑身剧震，一下子怔住了。
　　众人一个个呆在那里，完全反应不过来。
　　这一切竟然是王冲安排的，这到底是怎么回事？
　　王冲只是淡然一笑并没有过多解释。
　　赵长富自然是一个小人，但是小人也有小人的用处，安轧荦山能够借用赵长富光明正大的进入京师，王冲也能够借着圣旨的掩护，光明正大的让安轧荦山来见自己。
　　安轧荦山此次来京绝不寻常，而想要知道对方的图谋，亲自去见对方就是最好的方法。
　　而且……
　　两年半了，王冲也很想看看，当初那个从他剑下侥幸逃脱的安轧荦山，到底已经成长到什么地步了。
　　“终于又要再见面了，还真是让人期待啊！”
　　王冲仰着头，暗暗道，眼中掠过一丝凌厉的寒芒。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　也就在那名锦衣老太监离开之后不久，暗影里，早不知道多少盯着异域王府的人影，纷纷鸟兽一般朝着四面八方而去。
　　作为整个唐帝国，甚至是整个大陆上最强大的兵法战神，王冲的异域王府，早在很久之前，就已经成为了各位情报剌探的核心。
　　对于很多帝国来说，异域王府的动静，就代表着整个唐帝国的动静。
　　圣皇身边的太监在这个时候走入异域王府，绝不寻常！


第一千九百八十六章 君子报仇，十年不晚！
　　无数的势力纷纷开始剌探王府之中到底发生了什么，所有人都做好了消耗巨大时间和精力的准备，然而消息来得比很多人想像的都要轻易得多。
　　仅仅是半个时辰之后，异域王王冲将亲自迎接安轧荦山这位大唐新一代“安东战神”的消息，就传遍了整个京师。
　　“有趣，真是有趣，让堂堂的九洲大都护去城门迎接新任的安东大都护？这位唐帝国的圣皇天子到底是怎么想的？还是说，我们的九洲大都护这么快就失宠了？”
　　“不过不管哪一种，都是非常不错的变化啊！”
　　收到消息，五弩矢毕嘴角透出一丝饶有趣味的笑容，他的手指一拈，啪的一声，手中那张窄窄的信笺便啪的一声震了无数的碎片，从栏杆上洒下。
　　“真是令人意外啊，这两个人……居然这么快就见面了！传闻是真是假，看来很快就能分辨清楚了。”
　　另一处地方，囊日颂天已经带着乌斯藏帝国的三王子芒日林达，进驻了大唐鸿胪寺准备的客栈，突然之间信鸽飞下，收到信息，先是一怔，随即嘴角露出了一丝笑容。
　　王冲和安轧荦山之间的关系，乌斯藏帝国自然也收到了。
　　只不过片刻的时间，囊日颂天和芒日林达很快离开了这里。
　　“哗啦啦！”
　　信鸽飞舞，诸国一个个闻风而动，不论任何时侯，只要牵扯上王冲，都不是小事情。诸国都带着各自的心思，悄悄的汇聚向了城门的方向。
　　时间缓缓过去，当整个京师里的百姓张灯结彩，庆祝即将到来的万国宴会的时候，没有多少人知道，京师东城门已经不知不觉，成了京师中的一个旋涡。
　　无数的势力聚集着，都在期待着王冲和安轧荦山这两位大唐重臣之间会面。
　　……
　　时间缓缓过去，眨眼之间便到了安轧荦山向帝国通报的抵达时间。
　　这次万国聚会，来的人非常多，除了万国使节，还有大唐周边的国公、王侯，地方上的大将、刺史、巡按，因为人数众多，所以朝廷要求所有人都要向朝廷提前报备。
　　此时此刻，城门口。
　　人群熙熙攘攘，就在人群之中，以城门口为中心，四周围，一名名身穿金甲，身材魁梧，威风凛凛，仿佛神祇一般的王府侍卫，分成八个阵列，按照八卦排布，分布在四周。
　　这些人一个个精气十足，全部都是王冲麾下千挑万选的精锐。
　　每一个人都拥有以一敌百的实力。
　　一百多名王府侍卫矗立在人群中，远远望去，令人望而生畏。
　　作为大唐最顶尖级别的新王，王冲拥有很大权力，包括豢养私兵，只要不超过一千人，就无须向朝廷报备。
　　这些人就是王冲调出来“迎接”安轧荦山的！
　　城头下，人群穿梭，进进出出，但城头却是一片寂静，完全是另一番光景。
　　王冲大马金刀，一身金甲，披风烈烈，安坐在城头上。
　　他的双眸微眯，远远眺望着东北，默默等待着。
　　安轧荦山还没有出现，但王冲并不着急，反而一脸气定神闲。
　　“迎接”有很多种，有鸿胪寺那种卑躬屈膝，将夷狄捧到头顶，也有礼部那种有规有矩，既不亲近也不生疏，还有一种，就是王冲这种“鸿门宴”式的武将迎接。
　　“哒哒哒！”
　　就在这个时候，一阵急匆匆的脚步声传来，只不过片刻的时间，张雀便出现在城头，单膝跪下：
　　“王爷，还没有发现。”
　　声音中透着一丝不安和焦虑。
　　“不急，等他。”
　　王冲淡淡道，一脸从容。
　　“属下再去探！”
　　张雀咬了咬牙，很快离开。
　　……
　　而此时此刻，距离京师六十余里外的地方，马车轱辘，一辆典型有着幽州风格的马车，正在官道上行驶。
　　“主公，前面就是京师了，我们真的要过去吗？”
　　马车里，崔乾佑忧心忡忡，一脸不安。
　　异域王王冲正在前面大马金刀的等着，如果众人想要退回幽州，或者绕道从其他城门进入，现在还来得及，一旦再前进二十里，到处都是王冲的探子，到时候想退走也来不及了。
　　马车里，安轧荦山背部挺直，坐在那里一动不动，他的眼眸里光芒闪动，似乎在想些什么。
　　“来不及了！”
　　就在这个时候，一个声音从旁边响起，高尚一身文士装扮，手中拿着一个旧纸扇，突然开口了。他的神色镇定，给人一种运筹帷幄，极为从容的感觉：
　　“圣皇诏令已出，根本不可能折返，那样等于向天下昭告，我们幽州有反意！”
　　马车里，瞬间安静了，就连崔乾佑也沉默了不少。
　　现在的幽州还不具备和朝廷叫板的实力，现在谋反绝非明智之举。
　　“而且，是福不是祸，是祸躲不过，京师里那位，我们迟早是要对上的。如果现在折返，那以后主公还如何服众，日后又如何带领幽州众将争霸天下？”
　　高尚摇开纸扇，轻轻扇了一下，淡淡道。
　　他的身躯笔挺，目光望着前方，总是给人一种睿智，早已看透一切的感觉。
　　崔乾佑眉头深皱，顿时说不出话来了。
　　骑虎难下，确实，众人现在不能退了。
　　“但是这样终究太过危险，那一位的作风，大家都是知道的。”
　　就在此时，马车里另一个声音响起，田承嗣神色冷峻，坐在另一处地方开口了。他虽然没有崔乾佑那么担忧，但表达的意思依然很明确。
　　京师里那位实力强，这个时候见他，风险不小。
　　“放心，没有你们想的那么危险！”
　　高尚神色平静，淡淡道：
　　“这次让他迎接，是圣皇的意思，如果他敢对主公出手，那就是忤逆圣意，就是造反，哪怕王家是将相世家，也一样要抄。京师里那位，不可能敢冒那么大的险。而且圣皇那里，早就已经对他不满，只要他敢动，就是送上去的证据！”
　　“这一点，其实也是我和高大人反复商量之后，一致的意见。”
　　就在这个时候，另一个声音响起，马车里，一直没怎么开口说话的严庄也出声了，他抬头望着前方京师的方向，神情中透着一丝谨慎：
　　“京师是他的地盘，也是他耳目最多的地方，只要我们在京师，就很难轻易瞒过他。与其在其他地方和他遇上，和他大打出手，还不如借着圣皇的名头，压他一下，光明正大的进入京师，这样反而安全得多。至少，有圣命压着，他不可能轻易动手。”
　　“这也是收到赵长富的消息，我和高大人商量过之后，没有反对的原因。另外，即便为了‘龙气’，我们也不能不冒险一试。”
　　严庄开口道。
　　最后“龙气”二字一出，一直安坐的安轧荦山终于有了动静，眼中突然泛起了道道波澜：
　　“够了，我心中已有决断！”
　　一句话，瞬间吸引了众人的注意，所有人的目光纷纷望了过来，就连原本还想说些什么的崔乾佑和田承嗣也扭头望了过来。
　　当年从张守珪掌下求生，讨得他的欢心，安轧荦山从一个能够左右开弓连射，弓马娴熟的突厥健儿，硬生生把自己吃成了一个胖乎乎，憨态可掬，简直如同小丑一般的胖子，成了安东都护府的“活宝”
　　但是这个时候，当众人扭头看来，却见安轧荦山整个人气息地覆天翻般，发生了巨大的变化。
　　他的神色冷峻，腰身笔挺，浑身上下透着一股慑人的气息，就像一头择人而噬的猛虎。
　　“不入虎穴，焉得虎子！既然想要问鼎中原，又怎么可能不付出点代价？”
　　安轧荦山的神情看起来慑人无比：
　　“而且，没有人可以骑在我安轧荦山的头上，张守珪不行，他……也一样不行！总有一天，我会像对付张守珪一样，将他和王家彻底铲除！”
　　安轧荦山的声音镇定无比，但听在众人的耳中，一个个却感觉到一股莫名的震动。
　　“主公！”
　　马车里，包括高尚、严庄在内，纷纷低下头来。
　　“阿史那，总有一天，我会让他付出代价的。”
　　安轧荦山望着前方，脑海中却冥冥闪过另一道身影，这一刹那，他想起了那个雨夜，也想起了那个雨夜被王冲杀死的阿史那·崒干（史思明）。
　　从京师返回幽州之后，安轧荦山从不在任何人面前提起此事，就好像遗忘了一样，但安轧荦山知道，自己从不曾遗忘，只是在实力不济之前，将它深深埋藏。
　　“君子报仇，十年不晚”，他会一直隐忍，等待复仇的那一刻！
　　“王冲！两年半了，其实我……也很期待！”
　　安轧荦山望着前方，心中暗暗道。
　　但只是一瞬，所有的念头飞掠而过，安轧荦山很快就变得冷峻无比：
　　“传我命令，召集我们的人，准备进城！”
　　“是，主公！”
　　哗啦啦，随着安轧荦山的命令，瞬息间，无数的命令飞向了四面八方。
　　这一趟入京，安轧荦山至少安排了一百多辆带有幽州印记，相同样式的青铜马车掩护，这一路过来，安轧荦山至少换了数十辆马车，正是靠着这些马车的掩护，安轧荦山才成功逃过了风林火山的耳目。
　　不过这些马车，也并非单纯的用来掩人耳目，除了掩饰，安轧荦山也用这些马车带来了幽州精锐。


第一千九百八十七章 观气！
　　轰隆隆，只不过片刻的时间，无数的幽州精锐向着京师的方向汇聚而来。
　　“哗啦啦！”
　　京师东侧的城门附近，无数的信鸽在上方盘旋来回，而仅仅只是片刻之后——
　　“报！”
　　“王爷，发现安东大都护安轧荦山的踪迹，就在正东方向，距离京师只有四十里！”
　　一名侍卫的声音突然在城头上响起。
　　而几乎是同时，其他各国的使节也发现了安轧荦山的踪迹。
　　“发现了，发现了！”
　　“那位安东大都护出现了！”
　　仿佛一道惊雷落下，城门附近一片沸腾，就在附近的酒楼里，五弩矢毕、囊日颂天猛然绷直了身躯。
　　而不远处的另一个地方，没有多少人注意到，另一名气息强大，丝毫不逊色于五弩矢毕、囊日颂天的男子同样目露精光。
　　如果仔细看去，就会发现这位赫然正是已经“消失”很久的蒙舍诏大将军段葛全。
　　西南大战，阁罗凤被王冲算计重伤，这位蒙舍诏的大将军抱着阁罗凤的身体，遁逃而去，此后便消失了很长时间。但是这一次万国宴会，段葛全终于再次出现。
　　只是王冲坐镇城头，段葛全根本不敢靠得太近，他收敛了所有的气息，根本不敢有丝毫的显露。
　　时间缓缓过去，气氛越来越紧张。
　　“报！发现安轧荦山，距离东城门还有三十里！”
　　“报！发现安轧荦山，距离东城门还有二十里！”
　　“报！发现安轧荦山，距离东城门还有十五里！”
　　……
　　双方距离越来越近，而城门口的气氛也越来越紧张。
　　王冲那边，几乎每隔片刻就有一名斥候上前汇报，报告安轧荦山的踪迹。
　　而王冲则如卧狮一般，双目微闭，一脸养神的样子，既不急也不躁。
　　与此同时，远处，官道上烟尘滚滚，旌旗蔽空，一排排穿着紫黑色盔甲的幽州铁骑浩浩荡荡，向着京师而来。
　　在队伍的最前方，安轧荦山坐在高高的马背上，后方则是崔乾佑，田承嗣，高尚和严庄，四人同样骑着大马，在安轧荦山身后一字排开。
　　“终于到了！”
　　看着前方高耸入云，崔巍浩大，有如巨龙盘蹲在地上的京师，每一个人都能感觉到一股深深的震撼。
　　崔乾佑，田承嗣之前是跟安轧荦山来过京师的，只是这一次，以幽州大将的身份重新驾临，感受又完全不同。
　　第一次来的时候，众人心中还有些懵懂，只是感觉到这是一座热闹的大城市，但是这一次，两人却感觉到了这座大唐帝都身上浓烈的权力味道，那种感觉令人震动无比。
　　而同样沉浸于这座京师气派的，还有一旁的高尚和严庄。
　　“终于又来了！”
　　高尚眺望着远处的京师，眼中掠过一丝复杂的神色。
　　高尚是来过京师的，可惜也仅仅只是来过，连京师的科举都无法参加，更不用说是出人头地了。
　　“我这一生绝不可能在碌碌无为中度过，也绝不可能在贫穷困窘中度过，既然无法沿着正常的道路在这个帝国得到重用，那我便用我的方法让这个帝国掀起风浪，看到我的存在！”
　　高尚喃喃自语。
　　离开的时候，他籍籍无名，空自读了万卷经书，满腹经纶，却毫无用武之地，既然这个帝国不重视，他就要用自己的方式，去那些会重视自己的地方，施展自己的才华！
　　这些念头从脑海中飞掠而过，高尚的眼中隐隐闪过一丝狠厉的神色，但很快就恢复了正常。
　　他的目光清明，所有杂念也纷纷压下，当务之急，还是辅佐安轧荦山这个未来的真命天子，度过眼前这关，成功偷取中原龙气！
　　一旁，严庄眺望着远处的京师，同样心情激动，只不过谁也不知道他在想些什么。
　　而此时此刻，最振奋的，莫过于最前方的安轧荦山。
　　“龙气！真的有龙气！”
　　高高的马背上，安轧荦山同样仰着头，只不过他所看的地方，并不是京师，而是京师上空，对应皇宫的地方。
　　虽然高尚一再跟他强调龙气的存在，包括真龙天子的事情，不过安轧荦山从未见过，也无从去体会，只能是将信将疑的态度。
　　所谓的“未来真龙天子”，也仅仅只是安轧荦山用来聚拢幽州众将的借口。
　　但这一刻，安轧荦山却完全相信了。
　　恢弘！
　　震撼！
　　就在京师的上空，金黄色的龙气浓烈的无以复加。
　　安轧荦山之前是到过京师的，但是那一次根本没有看到任何东西，而如今，作为“世界之子”，每时每刻都受到天地加持，灵气灌注，也使得安轧荦山能够窥见到这常人看不见的震撼一幕。
　　龙气已经不只是气，而是宛如活物一般，远远望去，安轧荦山甚至能够看到里面一片片巨大的龙鳞，还有庞大的，以安轧荦山的目力都难以穷尽的恐怖龙身。
　　那龙身缓缓蠕动着，一片片龙鳞也跟着缓缓息动，看起来就仿佛随时会醒来一般，让人震撼无比。
　　“这就是中土龙气，也就是所谓的中土气运吗？”
　　安轧荦山感受着空中释放出的庞大威压，心中暗暗道。
　　之前看不到，所以对所谓的龙气，安轧荦山也没有过多的去想，但这并不意味着他对这些毫无所知。
　　龙气并不是真的龙，而是气运汇聚而成。
　　一个帝国国力强盛，则龙气汇聚，气运绵绵，恢弘无比，但如果国力衰弱，龙气也跟着衰弱，呈现出来的颜色也并不见得就是金黄，有可能变成黄绿色，或者更加腐朽，衰弱的颜色。
　　现在的大唐，历经数代明君的统治，又有无数文臣武将的气运加持，再加上苏正臣，侯君集，夫蒙灵察，章仇兼琼等人的南征北战，早已达到极为鼎盛的地步。
　　特别是王冲覆灭大食那一战，更是为大唐聚敛了庞大的气运，使得这个帝国强盛的无以复加，才有了如今庞大的真龙。
　　“主公应该可以看到大唐的龙气了吧？”
　　就在这个时候，高尚走上前来，开口道：
　　“主公仔细看看，京师上空的龙气之中，是否有一条长长的黑气！”
　　“黑气？”
　　安轧荦山心中大为诧异，下意识的抬起头，仔细看去。
　　一眼望去，只见紫气弥漫，有如日月一般，根本什么都看不到。
　　然而第二眼再看时，安轧荦山立即注意到龙气之中一条细细的黑线，由南至北，几乎贯穿整个龙身，只是由于龙气氤氲，再加上黑气黯淡，所以第一眼才没有注意到。
　　“那就没错了！”
　　高尚看安轧荦山的反应，立即点了点头，知道自己的猜测是对的：
　　“我虽然不具备望气之力，但是却能夜观天象。紫微摇晃，色泽晦暗，这是主王朝将变，帝王昏庸之相，按照易书所言，每当星象如此，则龙气变化，生有黑气。只可惜大唐积累太厚，忠臣太多，这么多的文臣武将一起加持，一起维系住大唐的气运，这才使得龙气浩瀚，黑气不显，所有才没有现出衰落之相。”
　　高尚顿了顿，接着道：
　　“主公仔细看，龙气之下，应该就是大唐文武众臣的气运了！”
　　几乎是本能的，安轧荦山按照高尚所说的往上看去，立即有了新的发现。
　　之前的时候，被龙气的恢宏壮观所吸引，没有注意，这时仔细看去，龙气之下，赫然有无数的云气，或白，或紫，或红，或青，甚至还有五彩颜色，而呈现的形态也各不相同，安轧荦山只是望了一眼，立即分辨出了凤凰，麒麟，狻猊，离鸾，犀，象，大鹏，蛟，蟒……各种形态，密密麻麻，不一而足。
　　每一道气息都恢弘无比，它们各自独立，但彼此之间却又互相连接，构成一道庞大的体系，而仔细看去，不管呈现出何种形态，每一道云气之中，都有一缕精气冲天而起，汇入到头顶的金黄色中土龙气之中。
　　“这就是文武百官的气运吗……”
　　安轧荦山喃喃自语，这是他第一次窥探到大唐的气运本质。
　　此时的安轧荦山就像一个小心翼翼，唯恐被发现的闯入者，既感觉兴奋无比，又感觉危险无比。
　　放眼天下，他恐怕是唯一一个能以这种方式，肉眼观测到大唐虚实的人。
　　“真是气运无边啊！要是这次计划成功，能够窍取到足够的中土龙气，我就能真正的成为天下共主了！”
　　看着京师上空那无边的气运，安轧荦山既有些嫉妒，同时内心深处又不由自主的生出一丝觊觎、占有之心。
　　这是他第一次看到如此浑厚的气运！
　　安轧荦山就像一个窃贼，突然闯入了一间藏满珍宝的宝库之中，这一刹那，心痒无比。
　　“可惜了，黑气还是不够，否则，或许我就不需要入京了！”
　　安轧荦山心中暗暗道。
　　大唐的气运太过浑厚，而黑气又太过微弱，虽然已经埋藏衰弱之相，但有这么多能力出众的文武百官鼎力加持，一时半会还不会衰落，自己一时之间恐怕也还难有机会。
　　只有大唐越衰弱，自己才越有机会真正崛起！
　　那浩浩荡荡的金黄色龙气，对自己绝非好事！


第一千九百八十八章 气运真身，紫金真龙！
　　“呵呵，主公不必担心！王朝有更替，气运有兴衰，大唐底蕴虽厚，但是既然显露了衰落之相，就注定已经无法更改，就像水往低处而流，即便半路阻击，也只是延缓片刻而已，最终依旧要倾斜而下！”
　　高尚手中旧扇轻摇，嘴角露出一丝微笑道：
　　“我们这次前往京师，就是要破了大唐这真龙之局，利用主公这未来的真龙之气，冲撞紫微，破开眼前的局面，为我幽州之地，打开局面！”
　　这些早就在他的运筹之中，只要此行顺利，就可以彻底打破大唐的局面。
　　安轧荦山笑而不语，对于高尚的能力他还是非常信任的。
　　“大唐已显衰微之相，等到此行成功，我们最大的对手，也就只有那个异域王了。”
　　“我夜观天象，在紫微之畔，看到了一颗巨大的星辰，光芒炽烈，其大如斗，这是帝星的拱卫，一直在帮着紫微帝星阻挡外部的冲击，没有意外，那应该就是异域王了。主公再看一看，看看他的气运是什么样子！”
　　高尚开口道。
　　古代就有望气之法，望气是一种很重要的能力，如果能够看到对方气运，观测到它的色泽，形态，对于日后对付对方，就会有很大的帮助，甚至可以想办法从气运的角度着手，令对方神智混乱，被天地所弃。
　　高尚虽然不会观气之法，但却恰恰知道一些影响对方气运的东西！
　　安轧荦山没有说话，只是下意识的望向了城门方向。
　　而此时此刻，崔乾佑，田承嗣，包括严庄在内，众人也纷纷望向了安轧荦山，目中露出了关注的神色。
　　王冲是整个大唐最闪耀的将星，也是地位最高的大将，在覆灭大食之后，超过了军神苏正臣，成为了整个大唐的传奇顶峰。
　　更重要的是，幽州众人最大的敌人，就是王冲！
　　众人也很想知道，王冲的气运是什么形态和颜色。
　　四周围一片寂静，所有人都在等着安轧荦山的回答。
　　“嗯？”
　　而仅仅只是片刻的时间，队伍的最前方，安轧荦山只是看了一眼，立即轻咦一声，同时微微皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　高尚讶异道。
　　而其他众人也同样心中一跳，露出了倾听的神色。
　　“有点不对劲，我看不到他的气运！”
　　安轧荦山道。
　　“怎么可能？”
　　高尚闻言大为意外：
　　“王冲是将相世家，又是圣皇亲封的异域王，九州大都护，凌烟阁名士，护国大将军，官爵和功绩远在他人之上，身为百官之首，他的气运也必定比其他人更加的卓越，显赫，主公主要观望百官气运，其中最大，最显赫的必然就是他！”
　　“没有！大唐文武百官的气运浓厚，最厉害的也就是呈现出大鹏或者麒麟，虽然外形不一样，但彼此形态却相差不大，而且至少有五六个都是同样大小，根本不可能是他的气运！”
　　安轧荦山摇了摇头道。对于王冲的气运，他也很好奇，不过眼前这种变化，就连他都没有想到。
　　“那城门方向呢？圣皇让他在城门口迎接主公，我们抵达的时间已经汇报上去，如果没有意外，他应该就在那里，主公再仔细看一下。”
　　高尚道。
　　此时此刻，高尚同样也是眉头紧皱，他博览群书，运筹帷幄，很少有失算的事情，但眼前这一幕，让他有些迷惑了。
　　“没有，还是没有看到！”
　　安轧荦山的目光在京师上空梭巡半晌，最后皱着眉头，再次摇了摇头。
　　安轧荦山此时心中也是疑惑不解，连一个小小的七品官员，都能够有气运显现，难道说王冲这种一品大员没有气运，又或者王冲能够控制自己的气运，连自己都看不出来？
　　不过安轧荦山还是按照高尚所说的，把城门附近仔细的检查了一遍。
　　下一刻，一道紫金色的东西吸引了他的注意。
　　那是一根从地底探出，仿佛一道气柱，又有如一道钩子的东西。
　　第一眼，安轧荦山还没看出是什么东西，但是下一刻看清楚那东西的全貌，安轧荦山浑身剧震。
　　“这……这不可能！”
　　一刹那，仿佛看到了什么不可思议的东西，安轧荦山猛的睁大了眼睛。
　　这突然的变故，瞬间吸引众人的注意。
　　“主公，怎么了？”
　　严庄开口道。
　　众人面面相觑，谁也不知道安轧荦山到底看到了什么，竟然让他有如此大的反应。
　　安轧荦山没有说话，心中早已掀起万丈波澜。
　　安轧荦山听从了高尚的建议，目光聚集城门附近，仔细的查看了一遍。
　　就在城门处，第一眼，安轧荦山感觉自己看到了一根巨大的紫金色柱子，这柱子足有数千米之高，从地底探出，直指苍穹。
　　但是当安轧荦山再仔细看时，就知道自己错了，因为那根本不是什么柱子，而是一根巨大的紫金龙爪！
　　与其他文武百官的气运不同，那龙爪巨大无比，从地底探出，一把扣住了整座京师，将整座京师死死护住，固若金汤一般。
　　安轧荦山看到的那根笔直的紫金色柱子，仅仅只是其中的一根龙趾！
　　安轧荦山从来没有想过一个人的气运能够以这样一种形势呈现出来。
　　“怎么可能？！”
　　听到安轧荦山的叙述，高尚，崔乾佑，田承嗣等人失声惊呼，一个个都被安轧荦山所叙述的震撼住了。
　　“怎么可能会有这种事？！”
　　高尚喃喃自语，瞪大的眼眸之中透出深深的震撼。
　　他博览群书，几乎观遍了所有古籍，也压根没有想过一个人的气运居然可以呈现出这种姿态。
　　王冲不是皇族，但他却是圣皇手中册封的第一个异姓亲王，这也是他的气运呈现出紫金巨龙的原因，更令人震撼的是，如果王冲的气运化成紫金巨龙，仅仅一根脚爪就能够扣住整座京师，那本体得有多么庞大，他的气运又得多么福泽深厚？！
　　“轰！”
　　而就在安轧荦山以及幽州众人震撼于这个意外发现的时候，远处城楼上面，王冲原本斜倚着身躯，双眸微闭，等待安轧荦山等人的到来，但是这个时候，似乎发现了什么，忽然之间双眸睁开，站起身来。
　　“轰！”
　　王冲脚下只是轻轻一踏，下一刻，一股磅礴的精气冲天而起。
　　而此刻，远处，安轧荦山眼中的世界再次发生地动天翻的变化。
　　“吼！”
　　冥冥中，似乎响起一声巨龙的咆哮，就在安轧荦山的眼中，京师的地底，原本只是一只巨大的紫金龙爪从下方探出，扣住了整座京师，但是这一霎那，随着王冲精气爆发，紫气冲霄，震天动地的龙吟声中，一头庞大的紫金巨龙从地底破空而出，直冲天际。
　　这是安轧荦山第一次看到王冲的气运真身！
　　震撼！
　　恢弘！
　　强大无比！
　　安轧荦山望着天空那道多出来的紫金巨龙，望着那如威如狱，仿佛山峦一般的龙首，整个人已经震撼的说不出话来。
　　之前的京师上空，密密麻麻，全部都是文武百官的气运，这些气运形态各异，大小也截然不同。
　　小的只有屋宇一般，而大的则几乎达到半座京师大小的地步，而且通体光芒炽亮，有如日月一般。
　　但是所有这些文武百官的气运，在那条紫金巨龙的面前，都瞬间黯然失色，两者的差距，有如萤火之于皓月一般。就算是再强烈的气运，在那条紫金巨龙面前也变得有如蝼蚁一般渺小。
　　不止如此，安轧荦山抬眼望去，那条紫金巨龙体内，精气勃发，一股股恢弘浩荡，比太阳还要炽烈的精气有如潮水一般，不停的从它体内冲刷而出，补充到头顶的神州龙气之中。
　　这条紫金巨龙日夜不停的替这条上空的神州龙气补充气运，让它变得越发的辉煌，旺盛，就连那龙气之中的黑气腐蚀也在被紫金巨龙不停的修补！
　　“怎么可能？”
　　听到安轧荦山眼中所描绘出的景象，所有人都震撼无比，就连高尚心中都急剧起伏。
　　王朝的衰落根本不是一两个人可以改变的，文武大臣也仅仅只是杯水车薪，起到延缓的作用，从来没有听说，凭借一个人，就能改变命运，托住一个帝国衰落趋势的！
　　如果真的像安轧荦山所说的那样，那么王冲作为一个武将，做到了以一己之力修补中土龙气这种不可思议的事情。
　　刹那间，四周围一片死寂，每个人都感觉压抑无比。
　　“主公，王冲此人气运太强，不可小觑，日后一定要想方设法除去，否则必成主公大敌！”
　　高尚沉声道，神情也凝重了不少。
　　高尚没有见过王冲，在此行之前虽然也听说过不少关于王冲的传说，但充其量最多也就是苏正臣这样，功名显赫，兵法如神的武将而已。
　　对于高尚这种讲究智谋，懂一点星象，气运，先天数术，能够卜凶问吉的人来说，并不算什么，顶多也只是一个比较强大的对手。
　　但是如果王冲能够以力回天，以一己之力改变大唐衰落之势，那一切就完全不同。
　　在高尚心中，王冲的威胁等级瞬间拔升到了最高。


第一千九百八十九章 双方会面（一）
　　“气运吗？”
　　高尚却不知道，他这番话却在安轧荦山心中激发了另一种效果。
　　望着京师的方向，那一刻安轧荦山的神情狰狞无比。
　　“就算他再强又如何，总有一天我要将他狠狠的踩在脚下，向我称臣！”
　　王冲表现得越是强大，安轧荦山想要击败他的念头，也越发强烈。
　　“安轧荦山，本王等你很久，还不来吗——”
　　说时迟那时快，就在安轧荦山以及幽州众人陷入沉思的时候，突然之间，气流爆炸，一个淡漠的声音有如雷霆般，在半空中炸开，回荡在众人耳边。
　　王冲！
　　听到这个声音，众人都是神色微变。
　　谁也没有想到，王冲远在京师东城门口，在感知到众人的气息之后，竟然聚气成束，凭借无数的功力隔着十多里的距离向着众人传音。
　　“哼！我们走！”
　　安轧荦山此时也回过神来，他神色微冷，眼中掠过一丝寒光，很快大手一挥，带领众人往前驰去。
　　“高尚、严庄、既然对方已经主动相邀，按照原本的计划立即开展吧！”
　　“是！主公！”
　　高尚和严庄骑在马背上，同时躬身行了一礼。
　　“哗啦啦！”
　　仅仅只是瞬息之间，随着一阵羽翅的震动声，无数的信鸽立即从幽州众人的队列之中腾飞而起，飞向了各个方向。
　　“谋定而后动”，既然已经知道王冲在京师，也知道他会对众人不利，高尚等人又怎会不作出万全的准备。
　　不管王冲做什么，众人都绝不会让他如愿。
　　“嗡！”
　　随着那些信鸽飞出，暗流涌动，一场无形的较量在万国宴会之前，以王冲和安轧荦山为中心随之展开。
　　……
　　“来了来了！”
　　“安轧荦山带领着幽州的部下过来了！”
　　而与此同时，暗流汹涌，当安轧荦山带领着幽州众人浩浩荡荡，朝着东城门口而来的时候，京师城内诸国的使节、文臣也同时收到了消息。
　　所有人都在关注着这两位大唐重臣之间的会面。
　　气氛微妙，不知不觉变得紧张起来。
　　……
　　“终于来了！竟然连军队都带过来了吗？”
　　而此时此刻，大唐京师，高大雄伟的城墙上，王冲微眯着眼睛，望着东面那浩浩荡荡，滚滚而来的烟尘，眼中掠过一丝锋利的寒芒。
　　“啪！”
　　王冲只是打了一个手势，下一刻，咔嚓嚓，一阵阵机括声响，就在那一百名府卫之外，布帛掀开，露出下方一架架重型车弩，所有的车弩瞬间弩箭上膛，对准了城门的方向。
　　而同一时间，人群之中一名名隐藏的弓箭手，同样从后方的箭筒之中取出一支支破甲神箭，箭尖对准了城门的方向，同样将弓箭拉至满月。
　　这些破甲神箭锋利无比，可以轻易的射穿一具具厚重的盔甲，再配合那十架重型车弩以及一百名精锐的府卫，只要王冲愿意，在这种万人级别以下的战斗中，可以轻易将对方的兵力彻底撕裂，绞成粉碎。
　　一刹那，东侧城门，剑拔弩张，气氛顿时变得紧张无比。
　　“王冲，你这是做什么？！陛下是让你迎接安东大都护，不是……”
　　就在这个时候，一个尖锐无比，有如公鸭般的嗓音从旁边响起，几天前，向王冲宣读圣旨的那名云纹老太监长眉一拧，立即训斥起来。
　　他是不久之前抵达这里，奉旨举办迎接典礼的。
　　然而和上一次不同，老太监才刚刚说到一半，话还没说完，下一刻，嗡，一股磅礴的罡气透过地底，轰入他体内，瞬间就封住了他全身二十多处穴道，云纹老太监浑身一僵，后半句话，再也说不出来。
　　“你，你怎么敢！”
　　此时此刻云纹老太监唯一能动的恐怕也就只有一双眼睛了，看着眼前的王冲，心中又惊又骇，瞬间掀起万丈波澜。
　　他可是宫里的太监，奉旨而来，王冲怎敢对他下手。
　　第一次入府，他也曾经在王冲面前满是嘲讽，但是什么也没有发生，他就施施然离开了，本来以为王冲不敢把他怎么样，或者王冲因为他的身份，多多少少对他敬畏一些，哪里想到王冲竟敢真的对他下手！
　　而另一侧王冲根本不知道云纹老太监心中的想法，或者说根本没有在意，随手一拂封住他的穴道后，径直朝着城楼下走去。
　　“哼，小人！”
　　只有身后的张雀冷冷的瞥了一眼那名云纹老太监，目中上闪过一道讥讽的神色。
　　他早就看不惯那名老太监飞扬跋扈的样子，不过王冲没有发话，张雀便也不好动手，不过现在让他在这城楼上定上几个时辰，也不失是一种惩罚。
　　“我们走！”
　　张雀带领着身后的众人很快离开了城墙上。
　　“轰隆隆！”
　　对面马蹄震动，烟尘惊天，安轧荦山以及幽州众铁骑一路浩浩荡荡，距离京师越来越近，而王冲则站在城门中央，身着金甲，衣袍猎猎，矗立在那里一动不动。
　　六里、五里、四里……
　　双方的距离越来越近。
　　远远望去，滚滚的烟尘之中，虚空扭曲，接近六七百的幽州铁骑穿着紫黑色的重甲，一个个训练有素，整齐划一。
　　奔驰的时候，有如潮水一般汹涌而来，气势如龙。
　　如此雄厚的气势，即便是以王冲的眼光来看，也绝对是一支能征惯战的劲旅，比之九州的任何一支军队都毫不逊色。
　　王冲的目光直视，扫了一眼，立即发现了不一样的地方。
　　在张守珪的手中安东都护军虽然也会重用胡人，但是汉人的数量同样占据不少，张守珪从来不拒绝胡人，但却是胡汉并用，这点和北庭都护府又有所区别。
　　但到了安轧荦山手中，放眼望去，那六七百的劲卒，赫然有接近九成以上的胡人，其胡人的比例甚至比北庭都护府还要高。
　　然而王冲仅仅只是看了一眼，目中波动了一下，很快就集中到了这支大军前方数道颀长的身影。
　　安轧荦山！
　　王冲的目光几乎是瞬间就定格在了队伍最前方，那道胖乎乎的身影上。
　　两年半的时间不见，安轧荦山的样貌和王冲初见的时候已经有了不小的变化，多了许多菱角，气质也精悍了一些，但依旧胖乎乎的，给人一种憨厚可掬的感觉。
　　肉嘟嘟的脸，再配上他脸上那种人畜无害的笑容，如果不是知道，恐怕任何人看到都会认为此人极易接近，毫无威胁，甚至还可能会被不自觉的逗笑。
　　但是王冲知道，张守珪如此厉害的人物，就在败在了这张人畜无害的面孔之下。
　　“你骗得过别人，却骗不过我！我倒要看看你到底有什么图谋！”
　　王冲站在城门中央，望着安轧荦山那小山一般的身影，眼中闪过一丝森寒的，不易察觉的杀机。
　　而远处，在王冲打量安轧荦山的时候，安轧荦山以及身后众人同样也在打量王冲。
　　“好强！”
　　安轧荦山望着眼前的王冲，眼中闪过一丝不易觉察的光芒。
　　和两年前相比，现在的王冲完全是天壤之别。
　　两年半前的那个雨夜，带领着兵马，从大雨中杀出的王冲，虽然也给人锋芒毕露，非常危险的感觉，但远没有眼前王冲的那种霸烈、雄浑。
　　如果说两年前的王冲，就如同一根竹笋，刚刚从地底钻出，露出笋尖，那么现在的王冲，早已长成了一根茂盛、挺拨的苍竹，不管风雨冰雪、飓风雷暴，都能够泰然屹立，挺然不倒。
　　而最让安轧荦山注意的，还是那双眼神，冰寒、凛冽、仿佛刀剑般的锋利，更透着一股睥睨无疆的气势！
　　对上王冲眼神的刹那，有如刀扎一般，甚至让安轧荦山有种溃不能挡的感觉。
　　两年半的时间，龙蛇起陆，很多事情都已经改变。
　　但是唯一不变的是，安轧荦山在王冲身前，再次感觉到了那股熟悉的，冰冷剌骨的恐怖杀机！
　　传闻中的异域王，谦卑、谦逊，对大唐忠心耿耿，即便儒门对他百般欺压，再怎么过分，他都始终忍耐，但是在他面前的异域王，却仿佛换了一副面孔，永远都是那么的“盛气凌人”、“咄咄逼人”，“得势不饶人”！
　　“总有一天，我会让你和张守珪一样，倒在我的身前！”
　　想起以往的遭遇，安轧荦山眼睛眯了下，心中涌过一丝浓烈的杀机。
　　而与此同时，安轧荦山身后，崔乾佑、田承嗣、高尚、严庄等人同样在打量着王冲。
　　“好强！”
　　这是崔乾佑和田承嗣的第一感觉。
　　“他比两年前更加可怕！”
　　两人眼皮狂跳，心中一片凛然。
　　整个幽洲地界，之前实力最强，众人也最畏惧的，毫无疑问就是张守珪，但就算是张守珪也没有眼前那人这般浓烈的威压，最恐怖的还是他身上的气息，如刀似剑，只是看上一眼，就仿佛连眼神都被割伤。
　　“文无第一，武无第二”，两人之前也想过，未来或许会和王冲较量一番，但是当两人真正见到王冲的时候，心中所有争锋的念头，迅速消失干干净净。
　　他们或许可以和其他的大将一试高下，但绝不可能是王冲的对手！
　　——这是两人心中的感觉。


第一千九百九十章 双方会面（二）！
　　而不远处，高尚和严庄的感觉却又不同。
　　“人中龙凤！”
　　高尚的第一感觉。
　　高尚以前从没有见过王冲，这是他第一次在京师重地，见到传说中的“大唐战神”。换作是以前的时候，高尚心中多多少少是有点“轻视”王冲的，毕竟文武殊途。
　　不过，有了之前的“气运之变”后，王冲这个名字，在这位幽洲第一谋士心中顿时有了截然不同的份量。
　　“年轻！实在是太年轻了！”
　　高尚仔细的打量着王冲，他的“天庭饱满，地阁方圆，腮骨方正有力，端而厚实”，这是最好的面相，按照骨相之说，这是“龙凤之姿”。
　　高尚早年游历天下，各种英雄人物都见过，各地的剌史、朝廷的大吏，文武官员，将相王侯……虽然没有办法出入那种地方，但是站在人群中，远远的看上一眼还是能做到的。
　　但是以往的所见所闻，所有的英雄人物，却没有一个能比得上前方那一身金甲，披风猎猎，站在城门口的少年！
　　最主要的是，他实在是太年轻了！
　　平西南、平乌斯藏、平怛罗斯，灭大食……一桩桩，一件件，即便是对于那些传奇的战神、名将来说，也是极难实现的事情，而眼前这位，却在二十不到的年纪就完成了。
　　真正的位极人臣！
　　这样的人物，高尚即便是在经史子集，稗官野史之中，也从来没有见识过。
　　如果要用几个字来形容，就是真正的——“盖世英雄”！
　　“只可惜，终究是敌！”
　　高尚心中泛起道道涟漪，但是很快，高尚就恢复了平静，神情冷静无比。
　　王冲越是英雄，越是英武，日后就越是幽洲的大敌，他就越发觉得此人必须除去！
　　富贵险中求，他是不会让任何人挡住自己，以及幽洲众人前进道路的。
　　——只要是绊脚石就必须要除去！
　　所有人都在注视城门中央的王冲，但是下一刻——
　　“大家小心！——”
　　突然之间，崔乾佑、田承嗣等人神色骤变，两人齐齐按在了腰身的金刀上，目光望着前方，一个个神色紧张，如临大敌。
　　之前的时候只注意观察王冲，根本没有注意到，城门后方，一架架重型车弩，和锋利的箭簇正远远的对着自己一行，而王冲横亘在道路中央，一脸面冷若寒霜的样子，明显是来者不善。
　　——圣皇的命令是让王冲来迎接安轧荦山，是礼遇，是欢迎，但是眼前的王冲哪里有半分欢迎的意思？
　　这分明是一场大战的前奏！
　　唰唰唰！
　　而随着崔乾佑的命令，后方，六七百名幽洲劲卒，一个个也气息大变，迅速翻身下马，神色紧张，握紧了手中的刀剑，同时气息勃发，同样作好了防御和作战的准备。
　　重型车弩，非同小可！
　　王冲虽然搬出来的只有十架，但是按照重型车弩的作战性能和特性，一旦开战，只怕数息之间，就能够给他们造成重大伤害。
　　重型车弩经过一场场大战，早就有“战场绞肉机”的称号！
　　幽洲本来就是乱战之地，各种战斗极为频率，幽洲兵的特点也是勇猛善战，悍不畏死，但是再勇猛，也不可能挡得住这些车弩！
　　一瞬间，气氛变得紧张无比。
　　“啊！”
　　而随着双方摆开架势，一阵阵惊呼声顿时从四周传来，城门附近，无数商贾、百姓也有如鸟兽般，一哄而散，迅速避开。
　　百姓总是最后知后觉的，开始的时候，还没发现，但是现在，双方明显摆出针锋相对的架势，哪里还感觉不出来？
　　而随着气氛的变化，高尚和严庄也露出了紧张的神色。
　　高尚虽然表面镇定，但手中的纸扇早已抓出的一条条褶皱，已经清楚的表明了他的心情。
　　虽然高尚善于智谋，但是按照安轧荦山一再阐叙过的话，眼前这位根本就是疯子，根本没有任何皇权、礼法能够困得住他。
　　他在任何时间，任何地点，都可能对众人下手！
　　高尚之前还多少有些不太相信，但是现在已经完全信了。
　　一个敢在众目睽睽之下，当着京师百姓的面，拿重型车弩“欢迎”朝廷新晋功臣的人，不是疯子又是什么？！
　　如果王冲在这个时候不按规矩，强行出手，他的谋略将毫无用武之地！
　　“安轧荦山，见到本王，还不上来吗？”
　　王冲神色冷峻，目光冰寒，睥睨的望着安轧荦山，开口道。
　　即便当着满城百姓的面，又有诸国的使节在明里暗里看着，王冲也毫不掩饰心中的杀机。
　　对于安轧荦山这个未来霍乱九州的罪魁祸首，只要有机会，王冲毫不介意杀掉他，不管周围有什么人，有谁护着，他都会想办法干掉他，即便因此要付出什么代价，王冲也毫不在意。
　　不过在此之前，王冲还要先知道另一件事情。
　　四周围一片寂静，城门周围，明里暗里无数道目光都在注视着这里。
　　而对面，安轧荦山的眼睛眯了眯，很快大笑起来。
　　“哈哈哈，你们干什么？没看清楚前面是九州大都护吗？你们这些混蛋，还不快把刀剑收起来！”
　　安轧荦山回过头，对着身后数百的幽州劲卒厉声叱喝道：
　　“崔乾佑、田承嗣，没看到前面是我大唐的英雄吗，还不快把武器收起来！”
　　崔乾佑和田承嗣神色迟疑，但依旧还是把腰身上的金刀推回刀鞘，只是两人全身紧绷，依旧满是戒备。
　　而前方，安轧荦山回过身，望着对面的王冲，脸上很快堆起了真诚的笑容。
　　“真是想不到，竟然是九州大都护亲自来迎接，这礼，安轧荦山诚惶诚恐，受之不起！”
　　安轧荦山翻身下马，一边说着一边躬着腰，往前走去。
　　而左右，崔乾佑和田承嗣也神色紧张，两人紧跟着安轧荦山往前走去，守护在他的身旁。
　　王冲只是瞥了两人一眼，很快就落在了安轧荦山身上。
　　“哼，我到要看你装到什么时候。”
　　王冲阵阵冷笑。
　　安轧荦山这憨厚痴傻，人畜无害的样子，在张守珪的面前或许有用，但是在王冲面前，根本没有丝毫用处。
　　“哒！”
　　王冲脚下一踏，很快往前走去，而同一时间，轰他的体内气机勃发，一股股磅礴的气机重如山岳，覆压而出，迅速落在了三人身上。
　　砰，崔乾佑和田承嗣脚下的地面炸开，两人瞬间变了脸色。
　　而安轧荦山的情形倒要好上一些，但鬓角也瞬间冷汗流下。
　　看王冲的架势，竟然好像就要在这里对他们下手。
　　“安东大都护真是好大的架势，竟然敢让本王在这里等待这么久？看来，不愧是……未来的神州之主啊！”
　　王冲冷声道，说到最后一句，声音陡然加重了不少。
　　唰！
　　听到“未来神州之主”几个字，安轧荦山身上的冷汗，一下子就流出来了。
　　如果说之前安轧荦山身上的冷汗多多少少还有些虚假成分，想要故意在王冲面前示弱的话，那么现在，安轧荦山就真的被王冲吓出了冷汗。
　　尽管心中早就做好准备，也知道可能会面临王冲的各种刁难，但是王冲一开口，那种咄咄逼人的锋芒，依旧让安轧荦山有些招架不住。
　　“王，王爷，我不知道你在说什么。”
　　安轧荦山擦了擦冷汗。
　　“哼，是真不知，还是假不知？在我面前，你还想用在张大都护面前的那一套装糊涂吗？”
　　王冲冷笑道。
　　他每朝安轧荦山走一步，身上的杀机就浓郁一分。
　　那种浓郁的杀机凝如实质，哪怕安轧荦山等人已经达到帝国大将级别，依旧在那股杀机面前感受到一股恐怖的压力。
　　“异域王，让你迎接是圣皇的命令，并非都护大人所为，而且我们抵达的时间早已汇报，是王爷来得太早了。”
　　就在这个时候，崔乾佑终于忍不住开口说话了。
　　安轧荦山毕竟是安东大都护，未来的真龙天子，哪怕王冲是大唐异域王，九州大都护，也不能在主公面前如此盛气凌人！
　　听到崔乾佑的话，王冲轻笑一声，并没有和他计较，目光再次定在安轧荦山身上。
　　“你们几个还真是命大，两年半前让你们侥幸逃了一命，不会以为我认不出你们吧？”
　　王冲压低声音，突然开口道，声音中满是杀机。
　　嗡！
　　听到这句话，安轧荦山、崔乾佑、田承嗣三人浑身剧震，脸色瞬间变得苍白无比。
　　这一次京师之行，三人最担心的就是王冲提起两年半前的事情。
　　三人原本以为时过境迁，这么久的时间，三人的身份地位都发生了天翻地覆的变化，而且还都成了朝廷重臣，至少在明面上，哪怕是表面功夫，双方至少也会客气一番，不会特意去提起两年半前的事情。
　　但是谁也没有想到，王冲根本不按套路出牌。
　　万国宴会这么大的事情，这么多人看着，四周又有这么多的围观百姓，王冲竟然没有半点忌讳，完全是一副撕破脸皮，毫无顾忌的架势。
　　“这个混蛋！”
　　崔乾佑、田承嗣死死抓住腰上的金刀，浑身颤抖。
　　两年半前，本来就是王冲带领兵马，无缘无故攻击众人，如今双方再次见面，王冲不但没有丝毫歉意，反而变本加厉，得寸进尺，简直欺人太甚。


第一千九百九十一章 王冲的杀意！
　　而另一侧，安轧荦山心中也是阵阵杀机，只不过越是如此，他的脸色就越发柔和，完全看不出一点愤怒的样子。
　　“呵呵，王爷说笑了，既然王爷对我们动手，那肯定是我们有什么地方做错了，使得王爷大怒。王爷生气，想要教训我们，也是应该的。”
　　出乎预料，听到王冲的话，安轧荦山嬉笑着脸，不但没有生气，反而躬下身，朝王冲行了一礼：
　　“是我失礼了，安轧荦山给王爷道歉！王爷大人有大量，又是凌烟阁名士，想必不会计较我一个小小都护！”
　　安轧荦山的声音一落，四周围一片寂静。
　　安轧荦山虽然是胡人，却也是新晋功臣，又刚在东北打了胜仗，击败渊盖苏文这个劲敌，谁也没有想到，他在王冲面前一点脾气都没有，当着众人的面，给王冲鞠躬道歉。
　　这一刻，别说其他人，就连王冲都有些意外。
　　只不过短短一瞬，王冲就回过神来，心中冷笑一声，眼神越发冰冷。
　　张守珪也是虎狼般的枭雄，对于安轧荦山欺瞒他的手段，王冲也有所耳闻，但是听得再多，都不如亲眼所见。
　　安轧荦山一身肥肉，胖乎乎的，遭到厉斥就会主动示弱，还一脸讨好的模样，放在旁人眼中，就是一个不折不扣的小丑。
　　自己三番两次逼他，换做其他人，早就被自己逼出了火气，但安轧荦山没有，当着这么多部将，这么多幽州劲卒，以及京师百姓和万国使节的面，安轧荦山竟然自贬身份，丝毫没有一般人那种强烈的自尊自傲。
　　如果换了一般人，听到安轧荦山这般捧高别人，贬低自己，或多或少会觉得自己赢了，又或者觉得没趣，自然也就放他一马了。
　　“此獠真是该杀！”
　　王冲微微眯了眯眼睛，心中瞬间划过一道现在就干掉他的念头。
　　安轧荦山的心机手段实在是太深，他并非没有尊严，也绝非是在众人面前踩低自己的人，只要能够麻痹对方，最后能够成功击败对方，达到自己的目的，安轧荦山就对这种所谓的尊严、面子毫不在乎，他甚至能做得更彻底，或者扮个小丑，搏对方一乐。
　　碰到这样的人，就好像狠狠一拳打在棉花里，根本无处下手。
　　不过安轧荦山的这一招，在王冲面前却没有用，他越是如此，王冲就越是想杀他。
　　这个人太可怕了，他太能隐忍，也太有心机，他越是这个样子，所谋划，所想得到的也就越大。
　　“你难道不知道……这样对我是没用的？”
　　王冲眼中光芒一闪，瞬间往前踏了一步。那一刹，两人之间的距离瞬间缩小到了数寸。而王冲的身躯微微前倾，在安轧荦山的身边压低声音道：
　　“安轧荦山，你骗不过我，不管你做什么，我都要杀了你。”
　　“对了，忘了告诉你，张守珪已经知道你装痴扮傻，设计陷害，将他玩弄于股掌之中的事情。而且，我已经治好了他身上的毒，他是不会放过你的。”
　　嗡！
　　就像一颗巨石坠下，安轧荦山肥肥的脸上原本还堆笑，做好了不管王冲做什么，都笑脸相迎的准备，但是听到王冲这番话，整个人身躯突然一僵，脸上再也笑不出来了。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，安轧荦山心中泛起无数涟漪，到了最后，那张肉乎乎的脸上，所有笑容瞬间敛去，那双小小的眼睛也冰冷许多。
　　“异域王，你杀不了我！”
　　在这个时候，一个细不可闻的声音在王冲耳边响起。
　　安轧荦山的眼中掠过一丝阴狠和怨毒的神色，神情和刚刚截然不同。
　　就像一个人被逼到极限的时候，当安轧荦山听到“张守珪”这三个字，就知道无论自己做什么，都不可能让王冲放过自己。
　　张守珪是他心中最大的忌讳。
　　当王冲把所有一切都告诉张守珪，同时又帮他解了毒，已经摆明了不想放过自己。
　　既然如此，自己一味委曲求全就没有任何意义。
　　“我知道你没有忘记两年半前的事情，我也同样没有忘记。只不过……我现在是朝廷功臣，刚刚为帝国击败渊盖苏文和高句丽，你想当着这么多人的面杀掉我吗？”
　　安轧荦山缓缓抬起头来，眼神中慢慢迸发出一股锋利的光芒：
　　“陛下可是对我非常器重，这次万国宴会，听说就是特地为东北大捷办的。不过，异域王你的情况就有些不妙了，听说圣皇可是对你相当不满啊！”
　　“王家是将相世家，如果忤逆圣意，我可真不知道王家会是什么下场。”
　　那一刹，时间都仿佛静止了。
　　王冲听了那番话，眼眸微眯，一动不动，但是很快，王冲脸上就露出一丝笑容：
　　“不错！终于学会说话了？我跟你说过，你那一套，在我面前是没有任何意义的！”
　　听到安轧荦山这番隐含威胁的话，王冲摇了摇头，反倒笑了起来。
　　终于露出本来面目！
　　安轧荦山就算有再大手段，再会装痴扮傻，他也一样要让他显出本来面目。
　　“我知道你在想什么，见识过我的手段，你以为有圣皇庇护，我就不敢杀你吗？”
　　王冲说着，突然一掌伸出，陡然落在安轧荦山的右肩上。
　　唰！
　　崔乾佑和田承嗣本来就心神紧张，全神戒备，看到王冲的这个动作，瞬息间，脸色大变，如临大敌。
　　“异域王，你想做什么？！”
　　“放开大人！”
　　刹那间，两人心中紧张到了极点。
　　王冲的实力太强了，时过境迁，两人原本以为终于有了在王冲面前抗衡的资本，但是真正见面，两人才明白，即便日夜不停受到天地加持，靠着安轧荦山世界之子的力量不断增强，每日突飞猛进，但是和王冲之间依然还有不小差距。
　　而另一侧，安轧荦山虽然脸上还保持着镇定，但是当王冲那一掌按在肩头上的那一刻，安轧荦山却是浑身陡的颤动了一下，眼中隐隐闪过一丝慌乱的神色。
　　他虽然一直在刺激王冲，但那是因为心中笃定王冲不敢动手，哪里料到，王冲竟然真的动手了。
　　——即便有着圣谕，看起来也对他完全没用。
　　“哈哈，前面不是异域王吗？”
　　说时迟那时快，就在王冲手掌按上安轧荦山肩头，掌中蓄力，就要出手的刹那，突然，一个声音响起。
　　紧随其后，一道身影穿着便衣，带着幞头，骑着一匹白马，在十多名侍卫的拱卫下，正朝着两人的方向走来。
　　“宰相大人！”
　　王冲还没开口，左右两侧，崔乾佑和田承嗣却是长舒了一口气，连忙对着远处那道身影，躬身行礼。
　　大唐宰相李林甫！
　　谁也没有想到，在这个关键时刻，他竟然出现。
　　“哼，这就是你的依仗吗？”
　　王冲冷笑一声，头都没回。
　　他可不相信李林甫是临时赶到的，他的精神力覆盖周围，早就发现了李林甫的踪迹。
　　“还真是让人不意外啊！”
　　王冲心中冷笑一声，看着眼前的安轧荦山，眼中满是讥讽。
　　安轧荦山的钻营之力，有时候就连王冲都不得不佩服几分。
　　安轧荦山原本只是一个捉奴将，张守珪平日里不高兴的时候就拿他来操弄一番，但是安轧荦山却硬生生凭借自己的能力，混成了一个“义子”。
　　幽州和京师之间路途遥远，李林甫这只老狐狸，狡猾奸诈，轻易不显山露水，也轻易不与人结交，落下把柄，但是安轧荦山却能够搭上他这条线。
　　“王爷，想不到你和安轧荦山原来认识啊？还真是让人意外！不过这样更好，东北大捷，听说朝廷这位新功臣抵达了京师，朝廷里很多大人都约好了，想要提前见上一见，连酒楼都已经定好，他们也快赶过来了，王爷要不就和我们一起去吧！”
　　就在这个时候，远处的李林甫拱了拱手，突然发话了。
　　王冲闻言，只是一笑。
　　李林甫果然还是插手了，王冲可不会认为他是真的要请自己过去。
　　“还真是做了不少准备啊，怪不得你在我面前有恃无恐。”
　　有圣皇的令谕在前面压着，安轧荦山又提前勾结李林甫以及一些朝中大臣，众目睽睽之下，只要自己敢动手，朝廷那边立即就能弹劾自己，把事情闹大，而安轧荦山那边……
　　三人外松内紧，也早就做好了迎接自己雷霆一击的准备。
　　“不过这样又如何？”
　　王冲冷笑道。
　　“锵！”
　　还没等其他人反应过来，只听一声清越剑吟，刹那间，寒光一闪，啊，就听到一声凄厉的惨叫，所有人神色大变。
　　而安轧荦山更是脸色苍白，后心都渗出密密麻麻的冷汗。
　　不过刀光过后，看到自己完好无损，顿时长舒了一口气。
　　“王冲，你敢！”
　　与此同时，一声愤怒至极的声音从耳边传来。
　　崔乾佑握着空荡荡的刀鞘，又望了一眼安轧荦山身后数丈外，横倒在地上的一名幽州劲卒，整个人愤怒得双眼通红。


第一千九百九十二章 杀人，你们愿不愿意帮我？
　　刚刚那一刹，王冲竟然夺了他的刀，杀了一名和他们一起抵达京师的胡人幽州劲卒。
　　这么多人看着，谁也没有想到，王冲真的就动手了，众目睽睽之下，当众杀人，就连李林甫此时都震住了：
　　“异域王，你……”
　　李林甫呆立在那里，话都不知道该怎么说了。
　　而安轧荦山望着眼前的王冲，脸色也是阵阵惨白。
　　那一刹，其他人没感觉出来，但是安轧荦山却知道，那一刀最初是冲着自己来的，距离自己的鬓角只有数毫而已。
　　“这次只是给你一个小小的教训，不要以为在京师里有人保得住你，我要杀你，谁也保不住！”
　　王冲冷冷道，说完这句话，衣袖一拂，就在众人的目光中转身离开。
　　李林甫看着王冲的背影，深深皱了皱眉，王冲最后一句分明在影射他。
　　而另一侧，安轧荦山肥肥的脸上也是一阵青一阵白，而他垂在袖中的双手，也是不断的握紧了又松开，松开了又再次握紧，但却自始至终，看着王冲的背影，什么都没有说。
　　倒是李林甫微微沉吟片刻，很快就回过神来，朝着安轧荦山的方向走了过去。
　　“宰相大人！”
　　看到李林甫，安轧荦山也很快回过神来，带领众人纷纷行礼。
　　“大人，你也听到了，异域王简直欺人太甚！而且这么多人看着，他竟然敢在城门口当众杀人，大唐律法森严，难道王爷就可以杀人了吗？此事，我一定要上告朝廷，绝不能就这么轻易放过他！”
　　一旁，田承嗣开口道，愤怒的眼珠子通红。
　　死的那名幽州劲卒是他麾下的兵马，亲眼看到他被杀，这种羞辱和愤怒如何能够承受？！
　　“罢了吧！”
　　出乎预料，李林甫手掌伸出，摆了摆手：
　　“如果是以前，这个忙我也就帮了，杀人偿命，你们想要闹大我也不反对，但是现在不同，你们还是放弃吧。”
　　李林甫淡淡道。
　　田承嗣等人的心思他如何不知，无非是想帮安轧荦山出口气，但是如今所有的御史统统被贬，能够弹劾的人不在了，还靠谁来对付王冲。
　　如今圣皇性情大变，不说干的那些荒唐事，单单就说圣皇自己在宫里，听说就打杀了好几个宫人。
　　如果是其他的事情也就罢了，就连圣皇自己都拿杀人不当回事，又逞论拿这一点来对付王冲？
　　——这不是让圣皇自己打自己的脸吗？
　　“可是……”
　　田承嗣满脸愤恨，还想再说点什么，但是很快一个声音从耳边传来：
　　“够了，听宰相大人的！”
　　就在这个时候，安轧荦山开口了，拦下了田承嗣：
　　“大人，这次多亏你帮忙，安轧荦山日后必有厚报！”
　　安轧荦山说着，弯下腰来，深深行了一礼。
　　和在其他人面前不同，安轧荦山既不装乖，也不买傻，而是一脸的真诚。
　　“算了吧，等你能够扳倒王家再说吧！”
　　李林甫道，淡淡的瞥了他一眼：
　　“这一次为了帮你，我算是彻底得罪王冲和整个王家了，我本来还想留几分颜面，暂时还不想和他们闹到这种地步，但是现在看来，以后再见面，恐怕就得撕破脸皮了。”
　　李林甫身躯笔挺，两只手掌拢在袖中，浑身上下自然而然的便显露出一股士大夫名臣的气质。
　　李林甫和王冲之间虽然一直有些“罅隙”，私底下也有一些常人不知的刀光剑影，但是完全是一种本能，李林甫并不想和王冲撕破脸皮。
　　不过这一次不做也得做了！
　　“多谢大人相助！”
　　安轧荦山一脸感激道。
　　“我只能帮你到这里了，你准备一下，以后在城里，尽量避过他，不要和他发生冲突。陛下那里还等着你，以后不要让我失望了。”
　　李林甫淡淡道。
　　“是，大人！”
　　安轧荦山，田承嗣，崔乾佑等人纷纷低下头来，躬身行礼。
　　李林甫也没有多说，衣袖一拂，转过身来，径直朝着远处走去。
　　安轧荦山，田承嗣，崔乾佑等三人，躬着腰身，一动不动，一直到李林甫走远了，才站起身来。
　　“主公，李林甫此人只是一个文臣，我们连都护大人都弄下去了，真的用的着对他如此客气吗？而且我们这次离京之后，也肯定不会再和他有交集了。”
　　田承嗣望着李林甫的背影，突然聚气成束，在安轧荦山耳边低声道。
　　安轧荦山对李林甫的态度已经超越了尊敬的范围，这在田承嗣看来，实在是没有必要。
　　而且众人迟早是要和大唐为敌，李林甫只是一个大唐宰相，用的着对他如此客客气气吗？
　　“你错了！”
　　安轧荦山微眯着眼睛，看着远处，摇了摇头：
　　“以后记住，在大唐，得罪任何一个人都不要得罪这位宰相大人！”
　　安轧荦山也没有过多解释，说完这句话，很快收回目光，转身朝着后方的高尚，严庄等人走去，留下身后崔乾佑和田承嗣怔怔的站在那里，若有所思。
　　……
　　而与此同时，另一处地方，就在王冲离开之后不久，街道两旁的酒楼里，两道身影大袖翩翩，突然从王冲身后跟了上来。
　　两人一左一右，很快和王冲并肩走在一起。
　　“王冲，这个人真的值得你如此大动干戈吗？”
　　一个声音响起，仔细看去，王冲左侧的身影，一身蟒服，气息尊贵，赫然正是宋王。
　　而王冲右侧的身影，虽然穿着一身便服，但是举手投足之间，浑身上下流露出一股大将气息，赫然正是兵部尚书章仇兼琼。
　　一个是新任的安东大都护，一个是和两人交好的王冲，两人在城门会面，这么大的事情，怎么可能瞒得过两人。
　　尤其考虑王冲为了“迎接”安轧荦山，连重型车弩这种杀戮重器都拿出来了，就这么赤裸裸的摆在城门口，一副明显敌意满满的样子，两人能在府中坐得住才怪。
　　不过内心深处，两人始终觉得，王冲身为九州大都护，连诸国都要畏惧的大唐战神，用如此阵仗来对付一个安轧荦山，未免有些过于小题大做了。
　　“章仇大人，你也这么看吗？”
　　王冲停下脚步，望向右侧的章仇兼琼。
　　“这……”
　　章仇兼琼迟疑了一下，他和宋王一样，其实也是觉得王冲有些过于小题大做，太看得起安轧荦山了，不过王冲此时问他，显然不是想要听到这种简单答案的。
　　“这个人我以前没有接触过，也从未听闻，倒是这一次的东北之战，此人崛起的速度奇快无比，这方面倒是和你有些相似！”
　　章仇兼琼说至此处，望了王冲一眼，却是想起了之前的西南之战：
　　“因为知道的太少，所以我也没法细说，不过只看他带领的兵马，一个个训练有素，令行禁止，绝非一般的都护兵可比拟的，只冲这一点来说，此人绝对有其过人之处，绝不像表面上看起来那么简单。”
　　“而且张守珪是安东都护军的灵魂人物，此人在张守珪离开之后，还能保持幽州不乱，军容鼎盛，完全不逊于张守珪在的时候，只这一点就不是普通人可以做到了！”
　　章仇兼琼道。
　　别的东西他很难说，但是在军事上，章仇兼琼还是能够看出很多东西。
　　“宋王，章仇大人，你们信我吗？”
　　王冲沉默，半晌之后终于开口。
　　听到这番话，两人大为意外，不过两人互相看了一眼，并没有迟疑很久，很快就点了点头：
　　“这个自然！”
　　一路走来，两人和王冲以及王家早已是过命的交情，而且从以往来看，王冲的判断也从未出过差错。
　　“那么我要杀掉这个安轧荦山，不计一切代价的除掉他，你们愿不愿意帮我？”
　　王冲继续道。
　　“嗯！当然！”
　　这一次两人倒回答的很快，没有过多的迟疑。
　　如果换了其他人，两人或许会迟疑，或者干脆拒绝，毕竟达到两人这种身份级别，一诺千金，说出去的话真的是一个唾沫一个坑，如果被有心人利用，说不定还真的会惹出什么滔天大祸。
　　不过如果这个人是王冲，两个人则根本不会有这方面的思虑和担忧。
　　若说私心，王冲恐怕是整个大唐最没有什么私心的了。
　　而且既然选择了相信王冲，相信他的判断，那么接下来帮他也是自然而然，情理之中的。
　　“谢谢！”
　　王冲的神色柔和了许多，一脸感激道。
　　放眼天下，又有多少人可以在一无所知的情况下，毫不犹豫的去相信另一个人，只凭这番话，宋王和章仇兼琼就已经是王冲左右最坚定的盟友了！
　　“两位大人，我暂时无法告诉你们太多，但是有一点请你们相信我，安轧荦山此人，将是大唐未来之敌，无论如何，我都一定要想办法杀掉他！”
　　“这个人活的越久，对大唐的危害就会越大，某种程度上，恐怕还要超越大食！”
　　王冲一脸郑重道。
　　“轰！”
　　听到王冲的话，宋王和章仇兼琼浑身剧震，猛地睁大了眼睛。
　　知道王冲对安轧荦山非常重视，也非常敌视，甚至当着李林甫和万国使节的面，不惜冒着被弹劾的风险，杀了他身边一名幽州劲卒，但是两人根本没想到，王冲对此人的重视居然已经达到了这种地步，甚至还要超过了大食帝国！
　　大食帝国对大唐的威胁有多大，两人都是知道的，如果不是王冲挺身而出，恐怕大唐已经遭遇大食的铁蹄踏践，成为异族的奴隶了。
　　如果王冲说的是真的，那么安轧荦山此人，就真的该杀了。


第一千九百九十三章 障眼法！
　　“王冲，此言当真？”
　　章仇兼琼神色凝重道。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头。
　　王冲并没有说谎，这并非是他危言耸听，大食帝国的危害再大，最多也就是唐帝国覆灭而已，但是安轧荦山却不同，安轧荦山引入的异域入侵者，直接让这个世界陷入了毁灭之中，九州大地，黎明百姓，片瓦不存！
　　这也是王冲几次三番想要杀他的原因。
　　“好！”
　　章仇兼琼认真的点了点头：
　　“王冲，有你这句话就够了！以后只要和安轧荦山此人有关，不管什么事情，只要有需要，尽管吩咐，我会全力助你！”
　　章仇兼琼沉声道。
　　宋王和章仇兼琼很快就离开了。
　　而就在两人离开之后不久，王冲很快朝着另一个方向走去。
　　“王爷！”
　　与此同时，暗影里，光芒一闪，数道魁梧的身影很快钻了出来，出现在王冲面前，一个是老鹰，而另一个……有如巨灵一般，比正常人还要高出半个身子，赫然正是李嗣业。
　　这一次“迎接”安轧荦山，城门口就只有许科仪、苏世玄，一百多王府府卫，以及十架车弩和大量神射手，老鹰和李嗣业并在不其中，但是从那样出现的方式来看，两人显然也参与了行动之中。
　　“王爷，为什么不行动？不是已经发现了安轧荦山吗？”
　　李嗣业双手拄着那柄刀，身上煞气浓烈。
　　两年半前，那个暴雨之夜的行动，李嗣业和老鹰都是参与者，也亲身感受到了王冲对安轧荦山的必杀之心。这一次安轧荦山入京，王冲虽然派出了大量精锐把守在城门口，而且还派出了十架杀伤力巨大的重型车弩，但是真正的杀招，根本就不是十架车弩和许科仪带领的部队。
　　只有李嗣业和老鹰知道，他们一直就隐藏在暗中，只要王冲一声令下，他们就会随时冲出，将安轧荦山和那些幽州众杀的片甲不留。
　　——王冲在城门口的行动，绝不仅仅是吓唬吓唬他们，也绝不是想要威胁一番，他是真的想要杀了他！！
　　“因为条件不成熟，安轧荦山根本没有出现？”
　　王冲沉吟片刻，一脸平静道。
　　“什么？！”
　　听到王冲这番话，李嗣业和老鹰满脸错愕，齐齐呆住了。
　　安轧荦山明明就在东侧的城门口，还有崔乾佑、田承嗣等，死命守护在周围，而且王冲不是和他“聊”了很久吗？
　　“根本没出现”是什么意思？
　　“那个人根本不是安轧荦山！”
　　王冲斩钉截然道，言简意赅，说出来的话，却令两人心中瞬间掀起万丈波澜。
　　不是？
　　城门口出现的安轧荦山是个假的？
　　两人想了许多，唯独没有想到会是这个答案。
　　安轧荦山虽然和两年前相比，改变了许多，但是给他们的感觉，确确实实是他无疑，而且，画虎画皮难画骨，如果是假冒的，举止气质怎么可能会那么像？
　　“我也不知道他是怎么做到的，但是那个绝对不是安轧荦山！他应该是使用了特殊的方法，转嫁了自己的气息，甚至远程操控！”
　　王冲淡淡道。
　　“怎么可能？”
　　李嗣业喃喃自语，王冲所说的答案简直是匪夷所思，完全超越了他的认知。
　　假的？
　　怎么可能会这么像？
　　王冲没有说话，他的目中闪过一丝不易觉察的念头。
　　刚刚出现在城门的时候，他就已经动用了“真实世界”，但是出乎预料，安轧荦山身上似乎有某种非常强大的道具，竟然能够抗拒“真实世界”的窥探。不过真正让王冲确定眼前的“安轧荦山”是个“假人”的，还是最后他拍向安轧荦山肩头的那一巴掌。
　　安轧荦山是毁灭这个世界的人，如果说，王冲杀掉的古太白、都松莽布支等人是属于本世界重要的历史人物，能够改变历史的走向，那么安轧荦山的存在，就已经完全超越了“历史人物”的范围。
　　他是整个世界命运最重要的关键拐点！
　　他现在的实力或许还比不过古太白，但却是所有“历史人物”的顶峰。
　　所以两年半前，王冲第一次带人去击杀安轧荦山的时候，还没有真正斩杀，仅仅只是攻击，“命运之石”就出现了明显的提示。
　　但是这一次，王冲右掌拍上安轧荦山肩膀的时候，用了一小部分的力量，试探性的轰向了安轧荦山，但是“命运之石”却没有任何的反应，而且也没有像以往一样提示“宿命之敌”，这绝不是正常的情况。
　　自从重生以来，没有人比王冲更明白，在这种事情上，“命运之石”绝不会出现任何的差错！
　　那一刻，王冲就断定，眼前的人绝不是真正的安轧荦山！
　　“如果是这样的话，他又何必还把宰相以及文武官员请过来？而且，用这种假身，忤逆圣皇，这可是欺君之罪，安轧荦山难道不知道，如果王爷主动揭穿他，只需一掌，他岂不是就原形毕露？”
　　“而且，如果假身被打死，安轧荦山要如何向外界解释？诈死的话，他安东大都护的位置，岂不是也跟着一起丢了？”
　　老鹰沉思片刻，很快皱着眉头。
　　他毕竟跟随王冲的时间很长，而且经验丰富，很快察觉了里面的不妥。
　　如果王冲当时一时兴起，一巴掌把他打死了，那么假的也变成真的了，如果安轧荦山不想被冠上欺君之罪，就只能是“真的死”了，刚刚到手的安东大都护也就跟着“飞了”！
　　安轧荦山好不容易挤走了张守珪，就是为了这个安东大都护的位置，这么做，明显不符合他的目的。
　　王冲默然，老鹰说的，他又岂会不明白。
　　“注意到他身边那个文士吗？”
　　王冲突然开口道。
　　“王爷是指那个高尚？”
　　老鹰很快道。在他情报里，自然也有关于高尚的详细信息。
　　王冲当初是开展过抓捕高尚行动的，只可惜让他逃脱了，并且还到了安轧荦山的身边。
　　安轧荦山能够把张守珪掀下马，高尚此人绝对出力不少！
　　“安轧荦山明知我在京师，他不可能不做防备，两年半前，我籍籍无名时，有张守珪在，我尚且敢对他下杀手，何况是现在？我虽然不知道他们做了什么，但是有一点是毋庸置疑的，安轧荦山一直在引诱我，他就是希望我动手。”
　　“李林甫的出现并不是来阻止我的，恰恰相反，是来刺激我对他下手的！”
　　王冲背负着双手道，缓缓抬起头来，他的目光深邃，给人一种运筹帷幄，早已看透一切的感觉：
　　“安轧荦山想要我对他下手，本体一定离得不远，这样他就能在某个时候，及时的出现在现场，取代替身，坐实我攻击他，忤逆圣旨的罪名，虽然还没法对我造成实质的威胁，但是应该至少可以掣肘我一段时间，甚至让圣皇夺去我所有的爵位，贬为平民！”
　　现在的朝堂就靠王冲主持大局，王冲已经尽力的避免和“圣皇”发生直接冲突，留下口实，一旦出现这样的事情，这绝对是那位“三子玄”喜出望外的事情。
　　从这一点来说，安轧荦山的目光无疑是极准的。
　　“不过安轧荦山也应该知道我的能力，所以他离得也不会太近，至少短时间内，你们想要揪出他，绝无可能！”
　　王冲道。
　　这一霎那，他的心中隐隐有些想法，但只是短短一刹，便一闪而过，王冲并没有细说。
　　“另外，那个高尚，你们注意一下，和安轧荦山一样，他也不是本人。我出刀的时候，两个这么重要的军师幕僚，崔乾佑和田承嗣居然丝毫没有要保护他们的意思，甚至连看都没有看一眼，这绝不正常。以安轧荦山对他的重视，不可能这么随随便便暴露在我们面前的。”
　　“召集高手，画影图形，我要知道他的长相，这一次，安轧荦山背后，必定是他在运筹帷幄，这个人才是我们的真正对手！”
　　王冲道。
　　安轧荦山上辈子能把中土神州搅得天翻地覆，并不是没有原因的，如果说安轧荦山是一头猛虎，那么高尚就等于给他插上了双翅，一头可以飞天遁地的猛虎，才真正的无法阻挡！
　　一旁的李嗣业早就呆住了，他本来以为这一次只是一次简单的战斗，只要王冲一声号令，他带领暗中隐藏的乌伤铁骑直接冲出，将安轧荦山以及他身边那些谋逆的幽州劲卒一刀两断，彻底斩杀就行了。
　　但是没有想到，到头来，一个简简单单的“城门欢迎”背后，竟然隐藏了这么多的“勾心斗角”。
　　“是，王爷！”
　　倒是一旁的老鹰反应神速，立即低下头来，毫不犹豫道。
　　能把张守珪玩弄于股掌之中的人物，又岂是善予之辈，这一点他早有心理准备。
　　李嗣业和老鹰很快就退下去了，片刻之后，王冲又招来了张雀和许科仪。
　　“王爷！”
　　两人很快躬身行礼。
　　“所有人都退下去了吗？”
　　王冲开口道。
　　“已经全部退回府中。”


第一千九百九十四章 沟通安轧荦山者，死！
　　“传令下去，全城搜索安轧荦山，我需要知道他们的落脚地，另外，召集城中所有的混混，包括那些世家大族的纨绔子弟，帮我查找所有带有幽州口音的人，包括所有在这段时间进入城中的可疑箱子，告诉他们，不得外泄，办成之后，我必有重谢。”
　　王冲开口道。
　　王冲本身就是纨绔子弟出身，十六岁之前，遛鸡斗狗，不学无术，大约十六岁之后，却成为了天下人人敬仰的大英雄，这使得京师中所有的纨绔子弟将他视为偶像，崇拜无比。
　　现在整个京师，所有纨绔子弟之中，谁要是敢说王冲一句坏话，必定会被群起而攻之。
　　在京师之中，或许很多人不太瞧得起这些纨绔子弟，但是王冲却知道，恰恰这些人是最有能力的，某种时候，他们甚至比那些地痞流氓还要擅长查找消息。
　　“是，王爷！”
　　张雀毫不犹豫道。
　　“怎么了？”
　　看到张雀欲言又止，并没有立即离去，王冲立即开口道。
　　“王爷，恕属下多问一句，查找安轧荦山他们的落脚地，这一点属下明白，但是箱子……”
　　王冲最后一条命令来的毫无征兆，张雀跟随在王冲身边也有很长的时间了，但以前还从来没有接到过如此怪异的任务。
　　“在城门口的时候，你难道没有发现什么不对劲吗？”
　　王冲看着张雀，摇了摇头。
　　张雀已经很有经验了，但是有时候光有经验还不够，还要足够的细致和细心。
　　“这……”
　　张雀满脸羞红，但他毕竟是心智聪慧之辈，最开始的时候或许还没察觉，但是被王冲一提点，立即联想到了什么：
　　“王爷的意思，是说他们的行李箱不对？”
　　“六七百人的大军，却只有两个行李箱，就算寻常的商贾也不止这点数字。”
　　王冲背负着双手，淡淡道。
　　“可是王爷，各都护府的兵马入京，真正随行的人不会超过三十个人，如果仅仅只有他们这些人的话，两口箱子应该也够了，而且幽州是富饶之地，如果仅仅只是置换衣服，完全可以在京师购买。”
　　张雀毕竟还是搜集了足够的资料的，犹豫了一下，开口道。
　　“真的吗？”
　　王冲淡淡道：
　　“你注意到那几口托运行李箱的车轮吃重吗？安轧荦山此人擅于经营，投机取巧，圣皇要选秀，他就敬献了近百的胡姬，如今万国盛宴，诸国都会借此敬献礼物，安轧荦山身为新晋的安东大都护，第一次以边疆重臣的身份入京，会什么都不带，只带一些衣物？”
　　“如果真的只是普通的金银财宝，他根本没有必要避讳我，很显然，安轧荦山带的箱子根本没有从东门入。事有反常必有妖孽，安轧荦山这次入京绝不简单！”
　　王冲开口道。
　　他的眼睛微眯，目中掠过一丝丝浓烈的杀机。
　　如果说最开始他感觉安轧荦山这次入京有问题，还仅仅只是一种猜测的话，那么这次见面之后，王冲已经可以确信，安轧荦山此次绝对另有图谋，而且恐怕所图非小。
　　只是到目前为止，王冲还不知道他的计划是什么。
　　想到这里，王冲眉宇间掠过一丝深深的阴霾，也有一些担忧。
　　安轧荦山越是如此隐藏，就说明问题越大，无论如何他一定要调查清楚。
　　而王冲身前，张雀半跪于地，早已是脸色惨白，冷汗涔涔，他只注意到王冲和安轧荦山之间的那场明争暗斗，根本没有注意到这些细节还蕴含了这么多的信息，毫无疑问，这是一种重大的失职。
　　“是，属下这就去办！”
　　张雀连忙道。
　　“另外，传令下去，让还留守在幽州地界，风林火山的成员仔细关注幽州的动向，有任何的异常，立即回报！”
　　王冲目光闪动，沉思片刻，紧跟着道。
　　“是！”
　　张雀很快离开了，而王冲沉思片刻，也转身朝着另一个方向走去。
　　这件事情上，他准备找许绮琴商量一番。
　　……
　　而就在王冲离开之后不久，另一处地方，京师的南城城门，汹涌的车流之中，一辆青铜马车混在其中，缓缓的朝着城门而去。
　　“啊！”
　　随着一声轻微的吐气，青铜马车里，一道微胖的身影缓缓的睁开眼眸。
　　“可惜了，他太警觉了！到了最后都没有动手！”
　　还没等那人开口，一个儒雅，充满智谋的声音就从旁边传来。
　　高尚坐在一旁，看着安轧荦山右手掌中托着的那枚黑色人形琉璃法器，轻轻一叹，有些遗憾道。
　　这是“那些人”给的一枚替身法器，不止是模仿外形，只要事先有足够的时间，找一个替身，甚至能够将整个人的气息、罡气、甚至一部分精神力和精神意识也一起灌注到其中，所以不管举止、行为，还是气质，都是惟妙惟肖。
　　最重要的是，这枚法器还能够远程遥控替身，也就是说，东城门口的“那人”就是安轧荦山本身，只是安轧荦山并没有亲自过去而已。
　　“我早就和你说过，这个人很难对付，你的计划没有那么容易成功的。”
　　安轧荦山此时也回过神来，他的脸色苍白，仔细看去，精力消耗不少，显然这种远程操控并非没有代价，即便对他这个“世界之子”来说，也是不小的负荷。
　　“嗯。”
　　高尚点了点头，微微眯着眼睛，目中透出思虑的神色：
　　“是我低估他了！”
　　这是他第一次和王冲交锋，从最后的结果来看，两人显然半斤八两，未分胜负。
　　“不过，没有发现我们真实的计划就是失败了，等到这次万国盛宴结束我们离开京师，以后他就不再有机会对付我们了！”
　　“嗯！”
　　安轧荦山闻言也点了点头：
　　“所有的东西都已经入城了吗？”
　　“嗯，总共三十六口箱子，已经全部通过西、南两个城门全部顺利运入城中。后面的一切就看主公了！”
　　安轧荦山点了点头，马车轱辘两人穿过城门，很快进入这座人潮汹涌的繁华帝都之中。
　　……
　　“轰！”
　　而就在王冲和安轧荦山结束之后不久，哗啦啦，无数的信鸽从东城门飞向了四面八方。
　　“消息确认！异域王和新任安东大都护有隙！”
　　“正是想不到，这下有的好戏看了！大唐大将不和，这就是内乱之源，传信回去，把这里的事情告诉陛下！”
　　“能让异域王如此敌视，这个安轧荦山也绝不简单，看起来，连大唐的宰相都被他拉拢了！”
　　“大唐君臣生变，这次万国盛宴有得戏看了！”
　　……
　　京师之中张灯结彩，锣鼓喧天，越发的热闹了，而私底下暗流也越发汹涌。
　　“有趣，真是有趣，来人，查一下这个安轧荦山的住址，给我第一张请柬或许我们应该找个机会拜会拜会这位大唐的安东大都护了！”
　　回到下榻的客栈之中，五弩失毕坐在房间之中，看着手中收集来的更多的关于安轧荦山的信息，嘴角露出一丝饶有趣味的笑容。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　这位大唐的异域王光芒太盛了，也是时候需要一个人制衡制衡他了。
　　而这个安轧荦山就是最好的目标。
　　“报！”
　　说时迟那时快，就在五弩失毕刚刚下令，突然一名东突厥的侍卫急匆匆的走了进来，单膝跪下：
　　“大将军，刚刚收到一封信，是异域王府送来的，请大将军过目！”
　　“什么？！”
　　听到异域王府这四个字，五弩失毕眉心猛的一跳，嘴角的笑容瞬间凝固。
　　他怎么都没想到，王冲会在这个时候给他送信来。
　　“拿过来！”
　　五弩失毕拿过信笺，只是看了一眼，脸色顿时变得凝重无比，再也不复之前看戏的轻松、惬意。
　　信是王冲寄来的，里面只有短短的一句话：
　　“沟通安轧荦山者，死！”
　　八个字铁钩银画，力透纸背，显露出一股赤裸裸毫不掩饰的威胁。
　　看到这几个字五弩失毕脸上一阵青一阵白，神色难看无比，堂堂西突厥汗国的大将军，什么时候受过如此羞辱，被人如此威胁？
　　这一霎那五弩失毕只觉得心中愤怒无比。
　　“呼！”
　　但仅仅只是一瞬，五弩失毕长长的吐了一口气，似乎将心中所有的愤怒和不满全部吐露出去，然后狠狠的平静下来。
　　“传令下去，撤回刚刚的命令，京师期间，任何人不得接近安轧荦山，所有人看到他，退避三舍，以避其嫌！”
　　“大将军？！”
　　房间里，跪伏在地上的传令兵一脸错愕。
　　“不必多问了，去吧！”
　　五弩失毕摆了摆手，一脸烦躁道。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　放在数年之前，凭他五弩失毕大将军的名头，放眼天下，还没有任何人敢用这种语气和他说话。
　　就算北庭大都护安思顺也不行！
　　但是现在的王冲，覆灭了整个大食帝国之后，正是名声鼎盛如日中天的时候，整个陆地世界，所有国度，无不畏惧。
　　就算西突厥汗国沙钵罗可汗尚且对他畏惧三分，所有的羞辱全部都要照单收下，更何况是他一个大将军！
　　客栈之中很快平静。
　　哗啦啦，无数的信鸽飞舞，收到信件的远不止是五弩失毕，几乎所有的世界都收到了王冲的信笺。
　　诸国的心思王冲如何不知，只是一封信笺，就平息了这次的波澜，压服了诸国心中的小心思。
　　这就是王冲现在的声势。
　　……


第一千九百九十五章 万国盛宴！
　　时间如梭，砰砰砰，随着一阵阵爆炸声，数以十万计的烟火升上天空。
　　那绚烂的光芒，笼罩京师，将夜晚中的帝京照得亮如白昼。
　　而就在一阵阵惊天的欢呼声中，这场盛大的万国宴会终于开始了。
　　王冲一声衮服，站立在王府之外，眺望夜空。
　　一阵清风吹来，王冲长发猎猎，衣袍飞舞，然而心中却是一片平静。
　　朝廷的名单已经发放下来，按照计划，万国盛宴的前奏将分成三天举行，第一天将会举行盛大的阅兵仪式，总计二十多万的大军，连同禁军在内，会排成一个个方阵，从青龙街开始，经过皇宫，一直到朱雀街。
　　圣皇将会出现在皇城的城门上，亲自检阅。
　　而紧随其后，第二天还会举办朝廷与诸国的蹴鞠大赛，这场大赛真正是万民蹴鞠不仅是朝廷和京师的队伍，整个京师只要愿意，百姓通通都能赶来参加。
　　唯一的要求就是组成一支蹴鞠队。
　　按照王冲所得到的消息，现在京师里已经组织了一百六十支蹴鞠队，吸引了整个京师百姓的注意，可以说这是一场史无前例的盛事。
　　而第三天，整个京师解除宵禁，所有人一起庆祝一整天，各种热闹花灯花会，将会从天黑一直持续到天亮，包括各种饮食饮品也会持续到天明，按照以往的情况，至少有七八十万的京师百姓参与到其中，一直持续到天明。
　　而三天之后，就是真正的才是整个万国盛宴的高潮，届时万国的使节就会进入到皇宫之中，在花萼相辉楼前与圣皇一起庆祝，那是整个夜宴的真正高潮。
　　届时各国都会有很多的节目、礼品敬献。
　　平心而论，这场万国宴会绝对是数十年来罕有的盛事，放在以前，或许会被朝廷官员弹劾，并且极力阻止，但是以大唐现在的鼎盛国力，根本不算什么，在内心深处，王冲其实并不抗拒这次的万国宴会，只是……
　　想起皇宫的圣皇，王冲眉宇间掠过一丝深深的阴霾。
　　“一切都准备好了吗？”
　　王冲突然开口道。
　　“已经处理妥当！”
　　身后，一片静默，很快一个声音响起，张雀站在屋檐下的阴影里，恭恭敬敬道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，没有多说，一夜很快过去。
　　时间飞梭，接连三天，京师之中一片热闹。
　　蹴鞠、花市、灯会，各种繁华盛景不断传来，不过王冲却并没有参加。很快数天过去，终于到了第四天万国盛宴开始的时候。
　　三天的时间，将这场万国盛宴的气氛烘托到了高潮，随着夜幕很快降临，而京城中，人流汹涌，不但没有减少，反而越发的热闹。
　　和许多人想象的不同，夜幕降临，才是重头戏开始的时候。
　　——万国盛宴召开的时间是在夜晚，这也是圣皇的意思！
　　夜幕深沉，不过王冲的异域王府中，却是大红灯笼挂起，一片通明、热闹。
　　府第里，无数的丫鬟、侍女、奴仆都穿上盛装，府卫们也是铠甲锃亮，映照得出外面的光景来。
　　大唐盛平近百年，攻无不克，战无不胜，这一次借着圣皇“万国盛宴”的机会，所有人都狠狠的庆祝了一把，王冲自然也不会阻止。
　　到了晚上酉时。
　　马车轱辘，一辆带着宫纹的马车从黑夜里驶来，缓缓的停在了王冲的府第门口。而就在门口两盏硕大的灯笼光照中，马车门打开，一个利索的小太监，躬着身，提着衣角，手里挂一盏宫灯，唰的一下钻了出来，然后几个箭步到王府门口，低着头，客客气气说了几句。
　　只是片刻的时间，其中一名府卫脸色微变，立即转过身来，踏入府中，通传给了一名乖巧、伶俐的小丫鬟，后者会意，一边侧耳倾听着，一边心里记者，然后挑着手里的风灯，很快转身进了里面。
　　哒哒哒的脚步声在府第中回响，那名乖巧、伶俐的丫鬟穿过一条条长廊，很快进了里面一间书房。
　　“王爷，外面宫里来了小太监，说是宴会就要开始了，请王爷摆架，前往宫里一聚。”
　　隔着门页，那丫鬟弯着腰肢，一脸的恭谨道。
　　“知道了。”
　　良久，房间里传出一个声音。
　　丫鬟应了一声，躬着身，很快离去。
　　而房间里，烛火摇曳。
　　王冲身穿紫金蟒服，头戴黑玉王冠，脚蹬乌金战靴，腰上一柄四尺神剑，昂藏伟岸，配合上那张年轻、英武而威严的脸庞，给人一种气度超然的感觉。
　　而就在他的旁边，一名容颜绝世、兰心慧质的倾城佳人俏然驻立在王冲身边，替王冲整理衣领。
　　“好险，差点就被发现了！”
　　许绮琴一双妙目注视着眼前的王冲，突然嗤的一声笑了出来。
　　“发现了又如何呢？你是我亲点的女伴，难道还有人敢笑？”
　　王冲轻笑。
　　许绮琴抬起头正要反驳，突然之间，霸道而又熟悉的气息扑鼻而来，目光对上了王冲，一抹羞红从脸颊蔓延到了耳尖。
　　“讨厌，不跟你说了。”
　　王冲笑着摇摇头，看着许绮琴螓首微垂羞赧无比的样子，眼中闪过一丝宠溺的神色，但很快就回过神来。
　　“时间差不多了，走吧。”
　　“嗯。”
　　许绮琴也点了点头，眼中留有温情，缓缓的抬起头来。
　　“吱哑！”
　　大门打开，当王冲牵着许绮琴雪白的柔荑，从房间里走出去的时候，王府里，所有的丫鬟、婢女、奴仆、侍卫，全部都看呆了，就连许科仪和苏世玄他们，都同样呆住了。
　　王冲和许绮琴，两个人一个年轻英俊，才华盖世，而另一个花容月貌，仪态万千，更难得是才华出众，锦心绣口。
　　两个人站在一起，郎才女貌，宛如天造地设的一般，看得所有人目眩神迷，倾慕不已。
　　王冲只是一笑，扶着许绮琴，跨过大门，很快在众人的目光中，一起并肩登上了王府外一辆华丽的青铜蟒纹镶金马车。
　　“驾！”
　　随着一声吆喝，马车驶动，一路朝着皇宫的方向而去。
　　……
　　月色静谧，王冲坐在马车里，轻轻挑开一道帘子，放眼望去，只见京师里，光芒璀璨，无数的花灯、花市，将这座大唐的权力中心，装点成一片光的海洋。
　　而就在绚烂的灯光和烟花里，车水马龙，游人如织，无数的大人，小孩，男女老少，笑魇如花，完全沉浸在这节日的盛典之中。
　　王冲看到一个父亲高举着三岁的孩子，架在脖子上，正在一座花灯旁，给孩子指点上面的图案，看到一个小摊旁，一名胡须花白，牙齿脱落，掉了一半的老爷子，和同样满头华发的老伴，站在路旁，笑呵呵的吃着一窜糖葫芦，也看到几名英姿勃勃的少年，陪着几名少女神情羞赧的在一家脂粉店挑选水粉。
　　所有人脸上都流露着一股纯粹的笑容，完全沉浸在盛世的太平之中！
　　王冲望着外面这热闹的盛景，突然有种说不出的感觉。
　　宁做太平犬，不做乱世人！
　　上辈子，西南之战、怛罗斯之战、三王之乱……所有一切覆压而来，那时候人心惶惶，朝廷动乱，像这样的太平盛景早已是不可能出现的了。
　　尽管兜兜转转，很多事情又再次发生了，比如圣皇的变化，比如安轧荦山的崛起……甚至有时候，王冲都会觉得，是不是自己所有的努力都没有用，但是看到这些朴实善良，欢乐喜庆的百姓的时候，王冲突然之间就顿悟了。
　　其实一切都在改变，而且改变就发生在自己身边，并不是很多世界事件的变化，而是这个世界百姓的变化。
　　那些无忧无虑，热情洋溢的笑脸，不正是自己一直在追求的吗？
　　自己所捍卫的，不也正是这些生于厮，长于厮，朴实的百姓吗？
　　无论如何，自己都绝不会让未来的那些灾难重演一遍，无论付出什么样的代价，他都誓要守护大唐，守护这些最平凡的百姓！
　　“怎么了？”
　　突然之间，一个好听的声音从耳畔传来，王冲心神微震，很快回过神来，回过头，香气袭袭，一张国色天香的绝美脸庞，正睁着美眸，默默的看着自己。
　　“没什么，只是想起了今晚的万国盛宴！”
　　王冲摇了摇头，回过神来：
　　“今天是万国盛宴的最后一天，前面几天我一直在监察京师中的动向，安轧荦山一直按兵不动，没有丝毫的动静，今天是最后一天，不管他入京有什么目的，今晚都一定会暴露出来！”
　　“嗯，我虽然没有接触过他，但从你那里送来的各种信息和资料来看，此人城府极深，而且凶狠狡诈，不过我相信，无论如何，他都绝不是你的对手！”
　　许绮琴仰望着王冲坚毅的侧脸，神情笃定道。
　　王冲没有多说，只是点了点头，无论安轧荦山想做什么，他都绝不会让他成功，不，作为这个世界的罪魁祸首，那场浩劫的直接促成者，王冲绝不会让安轧荦山这个罪魁祸首活着离开京师！
　　“王爷，前面就到宫门了！”
　　突然，一个声音从外面传来，是马车夫的声音。


第一千九百九十六章 花萼相辉楼！
　　马车里，王冲身躯微震，很快回过神来，应了一声，坐直了身躯。
　　然而王冲并没有注意到，一旁的许绮琴望着王冲轮廓分明的脸庞，以及那满腹思虑的神色，眼中隐隐波动了一下。
　　许绮琴能够感觉到王冲心中担忧的东西太多太多了，身上负荷的也太多太多，有时候她真希望王冲能够像个普通人一样生活，两个人也能像普通人一样，在这种盛大的节日中，去观赏花灯，欣赏美景，但许绮琴也知道，这一切是不可能的。
　　这个帝国太需要王冲了，如果王冲倒下，恐怕是这个帝国难以承受之重，也是天下百姓难以承受之重，正是因为有他在，外面那些人才能无忧无虑的享受盛宴，与家同乐。
　　虽然有时候心中有些不甘，但是仔细想想，这样子的王冲，这个先天下之忧而忧的王冲，不正是她心中所倾慕的吗？
　　想到这里，许绮琴的嘴角慢慢露出迷人的笑容。
　　这般想着，许绮琴很快回过神来，和王冲一起乘坐马车，驶向宫门。
　　马车轱辘，一路抵达高大的金黄色宫门城墙。
　　“王爷！”
　　看到王冲的马车，左右两旁守卫的禁军早早认了出来，一个个低下头来纷纷行礼。
　　整个禁军之中，现在恐怕已经没有不认识王冲的了。
　　今晚参加晚宴的文武大臣，包括诸国使节，马车都只能抵达这里，王冲牵着许绮琴的柔荑，推开车门，很快走了出去。
　　马车外，两道身影早早地等待着。
　　“王冲，你终于来了！”
　　“原来有许姑娘在，怪不得让我们好等！”
　　宋王和章仇兼琼一个穿着衮服，一个穿着兵部尚书的朝服，两人并肩站在那里，就如同两座大山般，王冲才刚一到达，打开马车门，两人便注意到了他身旁，宛如绰约仙子般的许绮琴，一脸调笑道。
　　“有劳两位大人久等了，一切都准备妥当了吗？”
　　王冲只是一笑，很快开口道。
　　“嗯！”
　　听到说起正事，两人也收起笑意，一脸正色道：
　　“虽然不知道你小子今晚又要做出什么惊天的大事来，不过就在今晚天亮之前，我和章仇大人都供你全力驱使，我府中的高手已经全部散出去，只等你的命令。”
　　“不管你想做什么，我和宋王一样，都是全力支持你的。今天晚上你也不需要向我们解释，兵部那里，我已经打过招呼，所有的兵马，只要归属于兵部，全部归你统辖，包括这几天在京师接受检阅的部队。”
　　章仇兼琼也开口道。
　　齐王倒下之后，整个兵部之中，已经无人反对章仇兼琼，以章仇兼琼的身份说出这番话，就意味着大唐帝国的整个兵部，统辖的数十万兵马，全部都由王冲调动。
　　这股权力庞大的难以想象。
　　“多谢！”
　　王冲点了点头，认真道。
　　今晚他想做什么，要做什么，王冲根本没有细说，更没有解释，而宋王和章仇兼琼也压根没有过问。
　　在万国盛宴的夜晚，任何的兵马调动，都很容易引发各方反应，甚至被弹劾造反。
　　但是两人都相信，只要这个人是王冲，就绝不会有问题。
　　“铛！”
　　就在几人说话的时候，突然一阵清越震耳的洪钟声从皇宫的方向传来，听到这钟声，众人齐齐停了下来，向着皇宫内望了过去。
　　“这是第二轮钟声了，宴会已经开始了。我们进去吧。”
　　宋王开口道。
　　今晚的宴会，总共会有三次鸣钟，三次鸣钟之中，所有参加宴会的文武大臣都必须得入场，而之后，宫门关闭，就只能出不能进了！
　　王冲点了点头，四人移步，一起穿过宫门，朝着里面行去。
　　而宫门内，一排排迎接的太监恭候着，看到王冲等人，几名老资历的太监神色一紧，连忙斥退了其他的小太监，纷纷躬着腰身，疾步走了上来。
　　“几位王爷，大人，姑娘，这边来，奴才们已经给您们安排好了位置！”
　　四名两鬓发白的老太监在前面引领，王冲等人则随着他们一起朝着花萼相辉楼而去。
　　花萼相辉楼，号称大唐第一楼！
　　其名字取于诗经，“常棣之华，萼不韡韡”，是大唐举行大型庆祝活动的地方。
　　说是楼，其实就是宫殿，这是整个大唐皇宫能够容纳人数最多的地方。
　　旧历七年，大唐军队攻入西域，降服诸国，再加上接连在四方击败乌斯藏，东西突厥，蒙舍诏和高句丽，整个大唐的兵力前所未有的鼎盛。
　　同时再加上大唐风调雨顺，百姓富足，商业贸易极其发达，全国的财富大幅增加，京师第一次突破了百万人口。
　　那时候，圣皇第一次在花萼相辉楼举行庆功盛宴，所有文武大臣，诸国使节无不到场，场面宏大无比。
　　而且因为花萼相辉楼位于皇宫的西南角，恢弘高大，紧邻墙外的便是市民巷，站在楼上，可以居高临下，俯瞰整个京师。而在宫墙之外，百姓同样也可以一观花萼相辉楼内的盛况，看到大唐圣皇天子，以及文武百官，一起感受盛宴的气氛。
　　所以当年圣皇举办的“庆功盛宴”在京师之中造成了极大的轰动，甚至在之后留下了“千秋御节在八月，会同万国朝华夷”的美句。
　　王冲心知肚明，“三子玄”在花萼相辉楼举行盛典，并且命名为“万国盛宴”，就是想要超过圣皇的“庆功盛宴”。
　　王冲等人随着几名太监往前行去，只不过片刻的时间，就抵达了花萼相辉楼。
　　远远望去，花萼相辉楼有如大鹏张翅，檐牙高耸，气势恢宏。
　　每一个走到这里的人都会感觉到一股庞大的压力，就好像一只大鹏鸟凌空展翅，朝着自己扑来。
　　王冲远远看了一眼，“圣皇”还没有出现，但是花萼相辉楼内，却早已是气氛醺然，一片热闹。
　　白玉砌成的地面上，光可见人，倒映着一名名翩然的舞姬，她们在宫乐声中衣袖飘展，歌舞升平。
　　而伴随着一阵阵鸣钟击磬，悠扬乐声，四周的群臣、胡邦，觥筹交错，空气中洋溢着一阵微微沉醉的酒香。
　　而稍远一点的地方，台阶以及大殿的四周，安放着一座座造型独特，线条优美，或虎形，或鹤形，或龟形的铜炉，铜炉中燃烧着支支檀香，整个花萼相辉楼烟雾缭绕，清香宜人。
　　而和其他的殿宇不同，花萼相辉楼的大殿内，还内置清池，池池环绕，浮萍满地，碧绿而宁静。
　　“宋王到！”
　　“兵部尚书章仇兼琼到！”
　　“异域王，九州大都护，护国大将军王冲到！”
　　而就在王冲观望，打量的时候，一阵洪亮的唱喏声突然在整座大殿内响起。
　　听到宋王，章仇兼琼到的时候，整个花萼相辉楼内还只是一片骚动，但听到王冲到达的时候，一瞬间，原本觥筹交错，一片热闹的大殿，顿时一片死寂，所有人纷纷放下酒杯筷箸，所有的目光从四面八方，纷纷望向了台阶下，有如山峦般矗立的身影，特别是中间那道年轻的身影，更是有如日月高悬，吸引了所有人的注意。
　　异域王！
　　九州大都护！
　　护国大将军！！
　　八荒六合，所有诸国恐怕没有不知道这几个名头的，而所有这些名头全部集中到了同一个少年身上。
　　王冲！
　　不知不觉，大殿内，所有人纷纷站起身来，特别是那些诸国的使者，看到台阶上的王冲，神情中满是敬畏。
　　作为大唐战神，只凭覆灭大食帝国的壮举就足以名留青史，让所有诸国敬畏不已。
　　“走吧！”
　　王冲神色从容，首先开口，四人并肩而行，一起踏上台阶，朝着花萼相辉楼内走去。
　　“哈哈哈，异域王，宋王，章仇大人，你们终于到了。”
　　说时迟那时快，就在众人沿着台阶，快要踏足殿内的时候，突然一阵大笑声传入耳中，大殿中，一道身影突然分开人群，快步朝着王冲等人走了过来。
　　那人身穿一品紫色大朝服，腰着玉带钩，身悬金鱼袋，头上一顶黑色的幞头，举止之间流露出一股凌驾于百官之上的威严气息，不是别人，正是大唐宰相李林甫。
　　作为圣皇的左右手，宰相拥有总理朝政的权力，地位远在百官之上，在朝堂中拥有举足轻重的地位。
　　这一次的万国盛宴，号称大唐第一盛会，这种场合自然少不了“大唐名相”。
　　能得当今大唐名相亲自迎接，这是何等的荣耀，但是王冲看到他的刹那，却是眼皮微跳，微微皱了皱眉头。
　　“呵呵，你们终于来了，我可是等了很久了，这花萼相辉楼，万国盛宴，若是少了几位，真的是黯淡无色啊。”
　　就在几人身前，李林甫停下脚步，笑容满面，给人的感觉极其热情。
　　但不管是王冲，还是宋王，又或者是章仇兼琼，都显得非常冷静，隐隐流露出一股疏远的味道。
　　王冲也就罢了，早就知道这一位的真面目，自然不会被他欺瞒，至于宋王和章仇兼琼两人，虽然从一开始的时候也被他名相的名头所迷惑，但是一路过来，经过一件又一件的事情，两人早已知道眼前这位，绝非表面上那么古道热肠。


第一千九百九十七章 王冲的地位！
　　“呵呵，宰相大人恐怕等的应该不是我们吧？”
　　就在这个时候，王冲衣袖轻拂，突然开口了，声音中隐隐透着一丝嘲讽：
　　“早就听闻宰相大人长袖善舞，但是没想到，就连远在东北幽洲之地，之前没几个人见过的新任安东大都护，宰相大人都一样熟稔，不愧我辈楷模！在下佩服！”
　　听到王冲的话，李林甫脸上的笑容瞬间就僵住了。
　　当着这么多人的面，李林甫显然也没想到，王冲根本没有给他面子。
　　但仅仅只是一瞬，李林甫就回过神来，再次笑了起来，似乎丝毫没有听出王冲的弦外之音。
　　“王爷说笑了，前几日，城门口的事情，王爷恐怕是误会了。安轧荦山是朝廷的新贵，又为帝国立下了汗马功劳，我身为宰辅，自然应该去亲自迎接，以示我朝廷的待客之道，只是没想到，王爷和新任安东大都护之间似乎有些罅隙，实在是出乎我的预料。”
　　看着李林甫那“口密腹剑”，这么快就调整了过来，似乎之前一切都是误会，什么都没有发生过的样子，就连王冲也不得不佩服三分。
　　这个老狐狸能在朝廷屹立多年，无论经历什么样的风雨，都在这个相位上，牢牢霸住，并且没有任何人能够识破，绝对有其过人之处。考虑到他宰辅的身份，别的不说，这凭他这份什么都能隐忍，什么都能吞下，什么都能自圆其说，做到面不改色的地步，就不是一般人能够比拟的。
　　“哼，宰相大人，有些事情你知我知就足够了，自欺欺人又有什么意思？”
　　王冲身躯前倾，往前走了一步，压低了声音冷笑道：
　　“还有，大人做的那些事，不会以为我什么都不知道吧？”
　　最后一句，王冲使用传音入密道。
　　“唰！”
　　听到最后一句，李林甫陡的一下变了脸色。
　　然而王冲说完这句话，就再没有理会他。
　　“殿下，章仇大人，时间差不多了，我们先入场吧！”
　　王冲说着，衣袖一甩，就好像没有看到李林甫一样，直接绕过李林甫，往前而去。
　　“宰相大人，先走一步，失陪了！”
　　宋王和章仇兼琼也拱拱手，很快和李林甫擦身而过，往前走去，完全没有了以往的客气。
　　有些事情，以往没看穿，是因为没有往这方面去想，李林甫在城门口帮助安轧荦山对付王冲的事，两人都看在眼睛，这一点，任李林甫舌灿莲花都没有用。
　　李林甫那番说辞只能骗骗自己罢了。
　　“道不同不相为谋”，即然不是同一路人，自然没有必要再虚与委蛇，过份客气。而且仔细回想，以往的桩桩件件，包括太真妃、齐王，以及最近“圣皇”选秀的事情，李林甫恐怕都在其中扮演着，不太干净的角色。
　　几人很快就离开了。
　　而身后，李林甫站在原地，脸上一阵青一阵白，久久说不出话来。
　　自从坐上相位以来，还从来没有人这么不给他面子，这是第一次！
　　“哼！”
　　然而仅仅只是一刹，李林甫便回过神来，眼中闪过一丝凌厉的光芒，衣袖一拂，就好像什么都没有发生，转过身来朝着另一个方向走去。
　　“王爷，许姑娘，一切都已经安排好了，请跟我来！”
　　另一侧，看到王冲等人走来，早有几名伶俐的小太监，躬着身快步走上前来。
　　王冲点了点头，和宋王、章仇兼琼等人说了几句，便和许绮琴一起朝着右侧的方向走去。
　　朝廷等级森严，文武将相每个人的安排都不一样，宋王、章仇兼琼的座位和王冲并不在一起。
　　“王爷，这边请！”
　　前面小太监的声音传入耳中，王冲很快往前走去。
　　整个花萼相辉楼呈现出一个巨大的U型，文武大臣以及胡邦的使者皆罗列两旁，而在他们的后面，一排排的宫女端着金龟纹水壶，侍立在一旁，而黄帛铺盖的一个个桌子上，分别放着金镶红宝石的酒杯和三两碟吃食。
　　王冲扫了一眼，只见大部分的座位已经坐满了人，而能坐上这个位置的，几乎都是各国之中最有权势的人。
　　然而仅仅只是一眨眼的事，王冲就回过神来，和许绮琴并肩而立，在整个花萼相辉楼U型大殿右侧，距离圣皇宝座最近的地方安坐下来。
　　右者为准，王冲所坐的位置，可以说是本次万国宴会中最尊显的位置，甚至远在宰相李林甫和宋王之上，以王冲今时今日的地位，这一点已经没有任何的争议。
　　至于许绮琴……
　　两人之间的关系现在朝廷里已经不是太大的秘密了，特别是怛罗斯之战的时候，许绮琴作为后勤在后方倾力而为，为王冲以及大唐输送粮食、兵器，立下了不小的功劳，而三王之乱，也同样有着一位京师第一美人的身影。
　　现在恐怕是瞎子都能看得出来，许家姑娘对大唐异域王的情愫。
　　这次负责座位安排的是礼部的官员，在名单中看到许家姑娘名字的时候，就已经早早的替许家姑娘安排好了位置，坐在王冲身旁。
　　王冲和许绮琴落座，一旁立即就有几名盛装的宫女上前，替两人斟满喷香扑鼻的宫廷玉液。
　　而就在王冲进入大殿之后，整个花萼相辉楼也随之发生微妙的变化，短短时间内，无数的番邦使者纷纷端起酒杯，站起身来，不约而同的朝着王冲走去。
　　“萨曼王朝使者见过异域王！”
　　“布韦希王朝使者见过异域王！”
　　“伽色尼王朝使者见过异域王！”
　　“车前师王朝使者见过异域王！”
　　“大勃律使者见过异域王！”
　　“真腊国使者见过异域王！”
　　“暹罗国使者见过异域王！”
　　……
　　一名又一名使者密密麻麻，全部聚拢到了王冲身旁，这些人里有臣服大唐的诸国，有已经被王冲征服的西域诸国使者，也有像真腊这种，远离大陆，没多少人知道的小国。
　　这是王冲的船队在前往应许之地的时候发现的小国，顺势将之征服后，使得这个小小的国度也成为了大唐的藩国。
　　一名又一名使者恭恭敬敬的上前，各自代表着自己的帝国以及王室，包括皇帝向王冲问好。
　　有些使者想要借机宴请王冲，但却全部被王冲毫不犹豫的拒绝了。
　　诸国使者对于王冲的态度，已经不再是正常的见面性礼节了，而几乎是上升到百般讨好的地步。而且大殿里，众人冷眼旁观，那些使者去觐见王冲的时候，只要王冲多说了几句话，一个个都激动不已，就好像是莫大的荣誉一样，这让众人心中复杂不已。
　　“能以臣子身份，受到诸国如此恭敬和讨好的，我大唐众臣之中也就只有异域王了。”
　　宴席之中一名官吏感慨道。
　　心中又是羡慕，又是嫉妒。
　　就连宰相李林甫，看到这一幕也是心中复杂不已。
　　不过所有人都知道，这一切都是羡慕不来的，王冲为大唐南征北战，历经艰苦，直接替大唐消灭了大食这个强大的帝国，才赢得了现在的地位，现在诸国讨好王冲，就是畏惧王冲率兵攻打他们，同时也是一种对大唐国力的畏惧。
　　从某种侧面，也印证了大唐如今的国力。
　　而宴席之中，看到这一幕，五弩失毕给旁边的乙毗咥运打了个眼色，很快两人站起身来迅速朝着王冲的方向走去。
　　“西突厥汗国大将军五弩失毕见过大唐异域王，九州大都护！”
　　“乌斯藏帝国大将军囊日颂天见过大唐异域王，九州大都护！”
　　“南方蒙舍诏帝国大将军段葛全见过大唐异域王，九州大都护！”
　　……
　　就在这个时候一连串高亢的声音，各不相同，突然在众人耳边响起，一瞬间，四周围顿时寂静下来，无数的目光纷纷朝着声音传来的方向望了过去。
　　人群分开，只见五弩失毕、囊日颂天、段葛全，齐齐朝着王冲的方向走来。
　　看到这些人，周围诸国的使者自觉的让出一条道来，这次万国盛宴参与的诸国最多，但是论国力强盛，除了被王冲覆灭的大食帝国之外，便数乌斯藏、东西突厥以及蒙舍诏最为强大。
　　弱肉强食，谁的国力更强大，谁的分量肯定更重。
　　“有什么事吗？”
　　王冲哼了一声，冷着脸道，和之前对待其他诸国的态度截然不同。
　　感受到王冲语气中的冰冷，几人都是神色一窒。
　　“王爷，五弩矢毕并无恶意，在下带领大皇子过来，只是想向王爷解释一下，我们西突厥与大唐是诚心交好，这次派出使节，参加大唐的万国盛宴，就是想向大唐表明，西突厥愿与大唐睦邻友好，永不再战！”
　　出乎预料，尽管在众人面前被王冲冷遇，受到羞辱，但是五弩矢毕不但没有生气，反而弓下身下来，态度越发的恭谦、尊敬，就好像臣子侍奉君王一样。
　　“王爷，乌斯藏也并无恶意，城门口，囊日颂天也只是听说王爷出现，特意过去一观罢了，并无与安轧荦山沟通的意思。如果王爷不喜，乌斯藏自然不敢和他们有所牵连。”
　　乌斯藏大将军囊日颂天，领着王子芒日林达同样走上前来开口道。
　　“王爷，蒙舍诏已经受到教训，愿意与大唐永世交好！”
　　而后方，蒙舍诏大将军段葛全同样低着头，恭声道。


第一千九百九十八章 安轧荦山到！
　　五弩矢毕、囊日颂天、段葛全，这几人随便拉出来一个人，都是放眼四海，震动八方，轻意就能够统领数十万大军，夷城灭国的存在，但是在王冲面前，却是谦卑至极，根本就不像一个统领千军万马，睥睨八方的大将军。
　　这一幕，给周围的诸国使者留下了极深的印象。
　　然而尽管如此，所有人都不觉得三人的态度有什么问题。
　　五弩矢毕、囊日颂天、段葛全虽然也是震撼陆地的帝国大将，但是在王冲这位整个陆地世界公认的最强战神，史无前例的兵圣面前，也要黯淡失色。
　　如果五弩矢毕等人就是夜空中最璀璨的星辰，令所有的将星黯淡无光，那么王冲就是太空之中，昭昭的，最闪耀的皓日，就算再闪耀的星辰在光芒万丈的皓日面前，也变得微不足道。
　　“哼，永世交手，永世不战？就凭你们几个够资格吗？”
　　王冲睥睨着众人，只是冷笑：
　　“别以为我不知道你们打的什么注意，五弩矢毕，如果你不知收敛，我和你们可汗，终有会猎于三弥山的时候！”
　　“唰！”
　　王冲声音一落，五弩矢毕那样骄傲的人物，脸色一白，冷汗就下来了。
　　别人说这番话，他只当说说，甚至直接一个巴掌扇过去，但是王冲说这一番话，恐怕就不只是说说而已。如果不是畏惧王冲，他也不会这个时候过来解释了。
　　“囊日颂天，回去告诉你们帝相，你们心思我知道的清清楚楚，不要以为乌斯藏高原保护得了你们，在我面前，从来没有任何的阻碍。如果帝相不知收敛，我很期待和你们帝相交手的时候！”
　　王冲只是扫了一眼五弩矢毕，很快就移开，又落到了后方的囊日颂天身上。
　　刹那间，囊日颂天虽然极力保持镇定，但这一刻，也不禁心神震荡，和一旁的王子芒日林达，身躯剧震，露出了畏惧的神色。
　　能让囊日颂天这种悍将真正畏惧的不多，王冲绝对是其中一个。
　　对于帝相，囊日颂天拥有绝对的信心，或者说是信仰，在智谋上，帝相恐怕绝不输给任何人，包括王冲。只是，现在的乌斯藏早已江河日下，阿里王系高原早已荒芜，几十万将士灰飞烟灭，羊瘟到现在还是乌斯藏谈虎色变的东西。
　　而北部都松莽布支控制的雅觉隆系兵马，也早已不复存在，反倒是王冲在三角缺口建立的钢铁之城，到现在对乌斯藏帝国都是如鲠在喉，如芒在背。
　　曾经的乌斯藏帝国是何等的强大，四大王系的兵马、骑兵，完全可以压制住大唐的步兵。
　　但是在王冲的手中，本来抛弱的步兵发生了翻天覆地的变化，恐怖的重型车弩，配合钢铁防线，直接让整个陆地世界公认最强大的铁骑变成了最普通的兵种，并且一支支的覆灭。
　　现在的乌斯藏帝国早已实力锐减，没有了当初的强盛，而这一切，都是眼前的少年所造成的。
　　就连千百年来，乌斯藏帝国一向依为天险的高原环境，也已经被王冲用红景天征服。
　　现在的乌斯藏，在大唐面前，已经根本没有了骄傲的本钱。
　　哪怕帝相谋深似海，现在也不敢在这个时候得罪大唐。
　　——如果不是这样，哥舒翰阵亡的时候，帝相就不必派出使者特地去北斗城道歉解释了！
　　然而另一侧，王冲却并没有在乎囊日颂天的想法，他的目光一转，很快落在了蒙舍诏大将军段葛全的身上。
　　西南之战，这位忠心耿耿的大将军，带着前任的蒙舍诏国主阁罗凤一路逃遁而去，最后离去的身影，到现在还给了王冲很深的印象，不过也仅仅只是一瞬，王冲便回过神来，目光依旧冰冷。
　　“段葛全，蒙舍诏已经背叛过大唐一次，大唐宽宏大凉，看在蒙舍诏与中原文化相通的份上，给了你们一次机会。但是有些事情，可一而不可再，如果蒙舍诏再不安份，这个世界就不会再有蒙舍诏这几个字。——凤伽异不会以为蒙舍诏比大食还要坚硬吧！”
　　王冲淡淡道。
　　“不敢！”
　　段葛全连忙低下头来，恭声道。和其他人不同，蒙舍诏远没有那么浑厚的实力，段葛全到城门口看热闹的意思，倒是大过其他的心思：
　　“段葛全这次入京，其实是代替陛下而来，陛下已到婚取年龄，蒙舍诏自知罪孽深重，所以为了以表与大唐永世交好，我王想要向唐皇求娶一位公主，以为皇后，日后所诞子孙，为蒙舍诏皇储，直接继续大统之位，一续蒙舍诏与大唐万世情谊。”
　　说到最后，段葛全的头颅又压低了几分，神态谦卑至极。
　　听到段葛全的话，王冲眉头一挑，倒是有些意外了。
　　五弩矢毕、囊日颂天等人那翻话言不由衷，根本就是一时的缓冲之策，但是段葛全这番话就完全不一样了。
　　大唐历史上，求亲之事也同样发生过。
　　在太宗皇帝时期，就有过当时的藏王向太宗求亲的事情，但是求过去的公主，却并非王后，也没有诞生子嗣，相反，在乌斯藏内部还多有掣肘，特意防止藏王和公主之间诞生子嗣。
　　但是蒙舍诏求亲，所生子嗣立为皇储就完全不一样了。
　　那也就意味着，以后蒙舍诏的皇室之中，就流有大唐皇室的血脉，两家渊源同源，这和乌斯藏是完全不一样的。
　　而且唐帝国公主众多，如果蒙舍诏确有诚意，皇室恐怕不太会拒绝，这样也能够便于控制日后的蒙舍诏。
　　王冲沉吟不语。
　　而身前，段葛全神态毕恭毕敬，尽管明知道眼前的少年就是杀害蒙舍诏上代国主的元凶，但段葛全根本就不敢有任何的恨意，更不敢有任何的怨言。人在屋檐下，不得不低头，上次的西南之战，已经是蒙舍诏帝国有史以来，对大唐最强大的反抗。
　　但是蒙舍诏输了！
　　最后的结果只能说明一点，蒙舍诏千秋万代都不可能是中土的对手，至少在大唐一朝，绝不可能！即然实力不如人，永远无法打败对手，那么最好的方式便是和对手融为一体。
　　这次求亲，就是蒙舍诏表明自己的态度。
　　而另一侧，只是一瞬，王冲便反应过来，淡淡道。
　　“大唐的公主不是货物，大唐不需要公主求取和平，蒙舍诏也还没有那种资格！”
　　王冲这番话可以说毫不客气，但段葛全却半点脾气都不敢有。
　　“是！”
　　段葛全道，低下头来，神态谦卑至极。
　　王冲的话虽然不客气，但却是事实。
　　“另外，你所说的事情，不是我管辖的范围，那是朝廷的统辖范畴，这番话你需要对朝廷说去，不过有一点，大唐不会再有和亲，凤伽异如果想要求取公主，就要展现自己的诚意，还必须得公主喜欢，还有一点，——叫凤伽异自己来京师吧！”
　　王冲淡淡道。
　　“是！”
　　听到王冲的话，段葛全连个“不”字都不敢说。
　　王冲既然说了这番话，恐怕今天晚上，凤伽异就要亲自动身前来大唐京师，这就是王冲现在的声望。事实上，段葛全内心中反倒松了口气，只要王冲不反对，其他的都好说。
　　“异域王，我们乌斯藏绝对没有冒犯的意思……”
　　“王爷，误会了……”
　　另一侧，五弩矢毕和囊日颂天见王冲神色和缓，连忙借机解释道。但是两人话还没说完，就被王冲一声冷笑打断了。
　　“这些话不必对我说了，西突厥和乌斯藏如果还不收敛，大食就是你们的下场！”
　　唰！
　　一句话，两人神色一窒，神情苍白无比。
　　在王冲面前，两人处处被动，便有通天的能耐，也有一种使不出劲来的感觉。
　　而就在两人极度尴尬的时候——
　　“报！”
　　“新任安东大都护安轧荦山及左右副将到！”
　　花萼相辉楼前，一名老太监声音高亢道。
　　“嗡！”
　　一瞬间，整个U型大殿内顿时一片寂静，王冲神色微沉，皱了皱眉头，同样望了过去。
　　下一刻，就在众人的目光中，台阶下，胖乎乎的身影在数道身影的拥簇下，红光满面，一脸的笑容，缓缓的走了上来。
　　“注意！特殊场景，宿主遭遇‘宿命之敌’，特殊场景启动中！宿主接下来的行动将对本世界造成影响，并有可能引起世界意识的感知，谨慎！”
　　就在这个时候，命运之石那熟悉而又冰冷的声音突然在王冲脑海中响起。
　　刹那间，王冲瞳孔一缩，神色顿时变得凌厉无比。
　　安轧荦山！
　　这一次万国盛宴，王冲本来还想先检测一下安轧荦山的真假，但是听到命运之石声音的刹那，王冲就知道不必了。
　　和城西门口不同，眼前的安轧荦山绝对是本体无疑！
　　只有遭遇到安轧荦山的本体时，才有可能引发命运之石的反应。
　　而如果出现在眼前的是安轧荦山无疑，那他身旁的肯定也就是围绕在他身边的幽州骨干。
　　唰！
　　王冲的目光一转，迅速落在了安轧荦山身体右侧那名青衣的中年文士身上。
　　高尚！
　　没有意外，那人应该就是安轧荦山身边一直帮助他出谋划策的人，这次安轧荦山入京，此人恐怕就是幕后最大的“主谋”。


第一千九百九十九章 盛宴开始，万国朝贺！
　　而对面，高尚陪在安轧荦山的身旁，突然间感受到一股雪亮的，如同刀剑般凌厉的目光落在身上，下意识的抬起头来，当看到诸国使节中的王冲，高尚顿时心中一凛，浑身猛地颤动了一下，几乎是下意识的低过头来避过了王冲的目光。
　　王冲此人绝非易与之辈，这点他在阅览王冲卷宗的时候早就知道。
　　这也是入京，他特意避过王冲，使用替身的原因。
　　只是万国盛宴，关系重大，就算高尚有千般手段，也不得不现出真身。
　　“哼！”
　　王冲只是一声冷笑，脑海中记下了那张面孔，很快落到了中间的安轧荦山身上。没有丝毫的犹豫，王冲心念一动，立即施展出了真实世界的能力。
　　下一刻，一股熟悉的感觉再次出现，就在王冲的眼中，安轧荦山浑身被一股神秘的能量包裹住了，将他全身的一切都遮掩起来。
　　这是法器的波动！
　　“我倒要看看你到底想干什么！”
　　王冲心中冷笑一声，很快便收回了目光。
　　万国盛宴只是一次庆典，如果安轧荦山只是来参与盛典的，根本用不着这么遮遮掩掩，现在这种情况绝对是此地无银三百两。
　　不过王冲也不急，今日自己坐镇此地，就是来对付他的。
　　“呵呵，公公有劳了！”
　　另一侧，安轧荦山拱着手，满脸微笑，一边说着，一边下意识的避开了王冲的目光，在前面那名老太监的引领下，迅速向着花萼相辉楼的左侧，与王冲遥遥相对的一侧走去。
　　“你们也退下吧！”
　　王冲从远处收回目光，只是摆了摆手，下一刻身前的诸国使节纷纷退散开来。
　　至于五弩失毕和囊日颂天还想争辩什么，然而王冲只是看了他们一眼，两人所有的话又全部吞了回去，不得不行了一礼，很快辞退，回到自己的座位。
　　“铛！”
　　也就是片刻的时间，一阵洪亮的钟声突然响起。
　　万国宴会的第三声，也是最后一声洪钟响起。
　　“门闭！”
　　“门闭！”
　　“门闭！”
　　……
　　而几乎是同时，很快就听到一阵阵太监尖锐的嗓音，由宫内次第传到宫门处。
　　“轰隆！”
　　只听一阵惊天的巨响，两扇巨大的宫门重重关上，至此，这次万国宴会所有宾客全部入场，从现在开始，宴会正式进行，只能出不能进。
　　“圣皇驾到！”
　　随着宫门关闭，也就是数息的时间，一阵清越的编钟声响起，无数宫女、侍卫从花萼相辉楼的两侧鱼贯而入。
　　每名宫女手中都挽着一个花篮，里面装满了从御花园刚刚采集的新鲜花瓣，当众人随着那悠扬的编钟声进入的时候，花瓣随之抛上空中，将花萼相辉楼映照得美轮美奂，有如长幅画卷。
　　而在宫女之后，紧接着便是两排威武雄壮，身穿金甲，有如天子神祇般的金吾卫。在一阵锵锵铠甲声中，这些金吾卫手持长戟，腰悬宝刀，一个个昂扬挺拔，踏着整齐的步伐，迅速向着U形大殿的两侧整齐迈进。
　　“娘娘、嫔妃驾到！”
　　突然之间，又是一阵高亢的声音响起，就在这些金吾卫之后，清风飘过，一阵阵香气怡人，涌动着，从大殿两侧吹拂而来。
　　只不过须臾间，众人只觉得眼前一花，刹那间，一名名盛装的后宫娘娘、嫔妃，身着宫装，有如天仙般，从两侧走进，分由两侧入座。
　　整个花萼相辉楼总共分为两大部分，一个是U形大殿部分，供群臣和胡邦入座，而另一个，就是U形大殿上部，那边是娘娘、嫔妃入座的地方。
　　王冲心中微微有些意外，他是第一次参加花萼相辉楼的盛宴，倒是第一次知道，后宫的娘娘、嫔妃们也会参加这次庆典。
　　“快看！”
　　正在思忖的时候，突然之间，一阵轻微的触动从旁边传来，许绮琴突然碰了碰王冲手臂，望着一个方向道。
　　王冲下意识顺着她的目光望去，下一刻，立即看到一道熟悉的身影。
　　太真妃！
　　王冲心中震动了一下，就在大殿右侧，众多嫔妃中，王冲一眼就看到了太真妃。
　　眼前的太真妃依旧美艳动人，但是和以往相比，却多了一份憔悴的味道，看起来心神不属，似乎在观望着什么。
　　“圣上性情大变，恐怕最失意的就是娘娘了。”
　　许绮琴突然开口，有些同情道。
　　王冲没有说话，最近关于太真妃的事情，私底下各种传闻都有，但是看到太真妃失意的样子，王冲心中反而舒了一口气。
　　眼前的“圣皇”并非圣皇，他本来有些担心，但是看太真妃的样子，显然自己担心的事情并没有发生。
　　王冲的目光又在人群中的扫了一眼，却并没有看到太子李亨和王忠嗣，顿时皱起了眉头。
　　自东宫事件之后，宫中就有传闻，太子李亨似乎不太讨喜，这位三王之乱中忠诚的皇子，似乎突然之间就在“圣皇”面前失宠。然而王冲也没想到，这次万国盛宴圣皇居然也没有让他出现。
　　至于王忠嗣，早前的时候，被继续册封为太子少保，作为太子李亨的护卫和老师，此次似乎也受到牵引，没有出现在这里。
　　想明白了这些，王冲眉宇间顿时掠过一丝深深的阴霾，不过他很快就无瑕去思考这些了，随着一阵悠扬的钟磬声，就在众嫔妃之后，一道伟岸的身影身着龙袍，在一名名宫女、太监的侍卫下，龙虎行步，迅速向着花萼相辉楼的正殿走来。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　花萼相辉楼中的所有文武大臣、番邦使节纷纷站起身，躬身行礼。而王冲、许绮琴也同样起身，一起行礼。
　　整个花萼相辉楼前，刹那间，一片寂静。
　　而大殿上方，“圣皇”望着眼前万国来朝的一幕，龙目张开，神情兴奋无比。
　　“看到了吗？这一次，朕终于超过你了！”
　　“圣皇”心中得意，而在他的脑海深处，似乎有什么回应了一下，又仿佛什么都没有，只是一瞬，“圣皇”迅速望向身前。
　　同时，望了一眼右侧一名头发花白，鹤发鸡皮的老太监。
　　老太监会意，立即走向前去，他的手掌一伸，就在众人的目光中，唰的一下，抖开一张圣旨，随即大声宣读：
　　“奉天承运，皇帝诏曰！”
　　“如今，四海升平，物阜丰盛，诸国交通往来，皆为和睦，华胡虽有异，但脉络相通，心意相连，特此，举办万国盛宴，以示天下华胡一家，皆为兄弟之意，钦此！”
　　……
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　众人再次道，声音洪亮，震彻寰宇。
　　宝座前，“圣皇”听着那山呼万岁的声音，俯看着诸国使节与这物阜丰盛的大唐京师，这一刹那，微微眯起眼睛，心中涌起一股强烈的自豪和满足感：
　　“众卿平身吧！”
　　那洪亮的声音在所有人耳边响起。
　　“谢陛下！”
　　直到此时，众人纷纷躬身行礼，重新入座。
　　“铛！”
　　一声洪亮的钟声响起，同一时间，那名太监尖锐的声音传入耳中：
　　“诸国使节觐见！——”
　　“乌斯藏使者叩见圣皇天子，特进献白耗圣骨等大礼一份，祝圣皇万寿无疆！”
　　“伽色尼王朝使者拜见大唐圣皇，特进献古代异宝色尼珠一份，祝圣皇万寿无疆！”
　　“东突厥汗国乌苏米施可汗使者叩见大唐皇帝，特进献大礼一份，祝圣皇万寿无疆！”
　　“西突厥汗国进献大礼一份……”
　　“真腊王国进献大礼一份……”
　　“蒙舍诏进献大礼一份……”
　　“车前国进献大礼一份……”
　　……
　　洪亮的声音中，一名名诸国的使者次第参见，每一个人进献礼物的时候，都匍匐于地，姿态卑恭屈膝，谦卑至极。
　　王冲冷眼旁观，对于这种诸国觐见的仪式毫无感觉，倒是宝座上的“圣皇”放声大笑，每多一个使节进献的时候，他的笑容就越发开心，完全沉浸在这种欢乐之中。
　　王冲心知肚明，这完全就是“圣皇”好大喜功而举办的宴会。
　　“花萼相辉楼虽然以前也办过盛宴，鸿胪寺对外也号称万国来朝，不过只有这一次，才称得上是名副其实的万国盛宴！”
　　就在王冲皱眉的时候，许绮琴温婉的声音突然从耳边传来。
　　和王冲不同，许绮琴完全是一种放松的心态，欣赏这一次万国盛会。
　　“万国来朝又如何？有如浮萍浮于表面，根本没有任何意义！”
　　王冲淡淡道。
　　他虽然不反对这次宴会，但也不会支持，以大唐的物力、财力，举办一次这样的盛会，根本没有任何负担，但也并不提倡。
　　“任何事情都有两面，有利就有弊，有弊也有利……”
　　许绮琴摇了摇螓首，微笑道：
　　“你难道没有发现吗？这次盛宴虽然是圣皇召开，但是最高兴，最享受这次盛宴的，其实是京师百姓。”
　　王冲神色一怔，下意识撇过头。从花萼相辉楼远眺过去，只见城墙之外，黑夜之中，无数火光亮起，火光之中人影攒动，不知道多少百姓在远远眺望这里。


第二千章 安轧荦山的献礼！
　　“吾皇万岁……”
　　“异域王……”
　　远远的，还能听到许多百姓高呼的声音，还有很多人高呼自己的名字，声音中满是兴奋和喜悦。
　　此时此刻，城墙外完全是一片欢乐的海洋，气氛比之花萼相辉楼还要热烈。
　　王冲怔了怔，心中若有所思。
　　“铛！”
　　就在此时，又是一阵清越的钟磬声响起，诸国使节觐见完毕，宴会终于进入了高潮部分。
　　“今日万国毕集，是前所未有之盛况，不可闲度，各国早在多日就备上歌舞，今日大家欢聚一堂，共庆九州盛典，共赏盛世，愿各国和谐共处，永保太平！”
　　宝座前，一名锦衣太监声音洪亮。
　　“轰！”
　　而随着这道声音，城墙之外，京师百姓也爆发出一阵山崩地裂的欢呼。
　　为了这一刻，他们已经期待很久了。
　　整个万国盛宴，这一部分的歌舞，是真正的君民同乐。透过高高的城墙，京师里的百姓可以清清楚楚看到花萼相辉楼内的表演，甚至是宝座上的“圣皇”，这是京师百姓距离圣皇以及文武大臣最近的时候。
　　不止如此，按照惯例，各国各番除了敬献礼物之外，还同样为圣皇准备了不少异域风情的节目。
　　对于京师的百姓来说，这绝对是一场浩大的盛宴！
　　“砰砰砰！”
　　只不过瞬息间，一支支烟花在尖锐刺耳的锐啸声中冲上天空，然后猛烈的爆炸开来。
　　很快，在一阵阵箜篌、琵琶、编钟的悦耳声中，一名名宫女进入舞台中央载歌载舞。紧随其后，诸国准备的歌舞也纷纷登场。
　　而在所有人中，最让人意外的就是高句丽了。
　　西北之战，渊盖苏文率领几十万大军入侵幽州，这件事情在大唐闹得沸沸扬扬。
　　令人意外的是，这次万国盛宴，高句丽皇帝渊盖苏文也主动派使者，递交文书，向大唐主动示弱认输，并且还派出使节，为大唐皇帝准备了一个节目。
　　“#%#……@@￥#呜咧咧哇！”
　　就在众人的目光中，一名身材瘦小，甚至有些黧黑的高句丽使者进入大殿中央，对着宝座上的圣皇躬身行礼，甚至说了一大堆众人听不懂的语言。
　　刹那间，四周围一片哄笑。
　　高句丽和大唐作对，还覆灭了张守珪的虓虎军，众人这时候自然不会给他留面子。
　　“王爷，他在说什么？”
　　许绮琴在旁边，突然有些好奇道。
　　“他们说，高句丽是上古金乌之子，而在他们心中，圣皇就是孕育金乌的太阳，高句丽帝国对圣皇尊敬无比，并且特意为圣皇准备了一个特别的礼物！”
　　王冲淡然一笑，开口道。
　　“啊？”
　　听到王冲的话，许绮琴眼中明显流露出一丝惊讶，还有一丝深深的倾慕和敬佩。
　　王冲出身尊贵，是将相子弟，不过尽管如此，王冲却从不以身份自矜，倒是博览群书，学识渊博，满朝文武，恐怕也只有王冲同时会这么多语言，大食语、乌斯藏语、蒙舍诏语、突厥语、高句丽语……几乎就没有他不知道的，是真正的文武全才。
　　王冲只是淡然一笑，知己知彼，才能百战百胜。
　　他学这么多语言，并不是为了炫耀，而是为了更好击败那些大唐劲敌。
　　“呼！”
　　而就在两人说话的时候，那名瘦得像猴子的高句丽使者走上前来，在众人的目光中，猛地张口喷出一口火焰。
　　“啊！”
　　就在众人的惊呼声中，只见那名高句丽使者瞬间消失，而同一时间，花萼相辉楼前突然多出了一轮太阳般的巨大火球。
　　“护驾！”
　　就在一阵疾呼声中，一名名金吾卫迅速冲上前，不过还没等他们冲上来，唳，只听一阵凄厉的尖啸，那巨大的火球突然消失，取而代之的是一头巨大火鸟。
　　它的双翼张开，火焰熊熊，悬浮在半空之中，而最显眼的则是它腹下的三只爪子。
　　三足神乌！
　　这只神鸟正是高句丽人的崇拜圣物。
　　“敬贺大唐天子！”
　　那空中的三足神乌对着宝座上的圣皇低下头，头颅接连三点，同时发出一道生涩晦暗，明显不太熟练的唐语。
　　“哈哈哈，退开，都给朕退开！”
　　看到这一幕，宝座上的圣皇放声大笑。
　　而半空中，所有火光敛去，那名高句丽人轻若无物般，从半空徐徐落下。
　　“原来是术士！”
　　王冲看到这一幕，目光闪了一下，心中若有所思。
　　术士和武者不同，他们由来已久，传闻从春秋战国到先秦就已经出现，属于神州大地上的一支特殊旁支，会点武功，也会炼器、炼丹之道，还包括术法，以及术士一脉口口相传的秘技。
　　不过从先秦之后，术士一流就已经式微，知道的人少之又少，在传闻中属于已经绝传的流派，倒是没有想到，高句丽帝国居然还有这些隐秘的术士残留。
　　仅仅片刻，那名高句丽术士很快退去，接下来还有诸国表演的其他节目。
　　东突厥汗国为圣皇带来“与狼共舞，狼王啸月”，正是月圆之夜，东突厥人操控数以百计的白狼，对着头顶圆月人立而起，对月长嗷，给京师百姓留下极深印象。
　　又有大食及周边诸国带来的节目，一名名胡姬如水蛇般扭动着腰肢，浑身的环佩金钗发出一阵阵悦耳，有节奏的声响。
　　这些节目和中土的歌舞截然不同，带给人一种深深的异域风情。
　　“陛下，微臣安轧荦山有大礼献上，请圣皇笑纳！”
　　就在所有节目之后，突然，一个高亢的声音响起，迅速吸引了所有人的注意。
　　花萼相辉楼U形大殿的左侧，寂坐不动的安轧荦山突然站起身，在众人的目光中，对着宝座上的圣皇，恭恭敬敬行了一礼。
　　唰！
　　听到安轧荦山的声音，王冲瞬间变了脸色，一双凛厉的目光有如刀剑，迅速望了过去。
　　“开始了！”
　　电光石火间，王冲脑海中陡的闪过一道念头。
　　整场宴会，一个又一个节目上演，引得众人阵阵喝彩，但王冲大半的注意都放在安轧荦山身上。
　　他心知肚明，安轧荦山安静这么久，在这个时候站起身，必有所图。
　　刹那间，四周围一片寂静，许绮琴，宋王，章仇兼琼，包括李林甫等人的目光纷纷集中到了安轧荦山的身上。
　　“哈哈，安轧荦山，你想做什么？”
　　与此同时，宝座上面，看到站起来的安轧荦山，“圣皇”哈哈大笑。
　　整场宴会开始到现在，“圣皇”整个人红光满面，正是兴致最高的时候。
　　“今日万国集结，微臣愚弩，幸见天子圣颜，心中感激不尽，微臣无意中偶得了一件宝贝，正好献给陛下！”
　　安轧荦山拱着手，哈哈笑道，一副肥肥胖胖，毫无心机的样子。
　　“哦？什么东西？朕现在倒好奇了！”
　　“圣皇”饶有趣味道。
　　对于这个看起来肥肥胖胖的胡人，“圣皇”还是极有好感，他的后宫之中，到现在还有安轧荦山送的近百个胡姬美人。
　　“哈哈，陛下绝不会失望的！”
　　安轧荦山和其他汉人官吏截然不同，他说话的时候捋起袖子，看起来也不像其他文武百官那样彬彬有礼，换作其他人恐怕早就被轰出去了，但是安轧荦山越是如此，宝座上的“圣皇”看起来越不在意。
　　“啪啪！”
　　安轧荦山肥肥的手掌一拍：
　　“带上来吧！”
　　仅仅是片刻的时间，就听到台阶下方一阵脚步声传来，文武百官连同所有的胡邦使者纷纷扭头看去，只不过片刻的时间，就看到两名幽州劲卒穿着一身紫黑重甲，抬着一口云纹的青铜镀金箱子，缓缓走上前来，登上大殿。
　　看到这一幕，王冲的眉心猛的跳动了一下。
　　皇宫大内，规矩森严，所有封疆大吏，边陲武将，严禁带领私兵进入皇宫，特别是最后一天晚上的万国盛宴，有天子驾临，所有人都是凭牌子入殿，几个幽州劲卒，如果没有人帮忙，从旁辅佐，根本不可能进入皇宫，早早的在一旁等待。
　　——幽州劲卒和大唐禁军完全是两种性质，幽州兵绝不应该出现在皇宫之中。
　　李林甫！
　　王冲目光一寒，瞬间望向了对面正襟危坐的大唐宰相。
　　齐王之后，整个礼部几乎就落入到了李林甫的控制之中，安轧荦山将他的幽州劲卒带到这里，没有李林甫的许可，显然是做不到的。
　　然而此时此刻，天子正在兴头上，看起来根本没有留意到这一点，毫不在意。
　　两名幽州劲卒抬着箱子，在中庭前停了下来，这是他们能够接近的极限。
　　禁军之外，任何私兵不能靠近天子十丈之内，超出这个距离，形同造反！
　　而另一侧，早在两名幽州劲卒踏上台阶之前，安轧荦山直接一步跨过了身前盛放酒液佳肴的宴会桌子，径直朝着自己的两名部下走了过去。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，就在众人的目光中，安轧荦山陡的打开了那巨大的青铜箱子，然后伸手一探，立即从中取出了一个磨盘大小的正方形袖珍黄金箱子。
　　“王爷！”
　　许绮琴突然叫了一声。
　　而一旁，王冲也瞬间皱起了眉头。


第二千零一章 敬献龙珠！
　　“陛下！这次万国盛宴，所有诸国敬献的礼物，一切都由礼部代为接收，存入府库之中，安轧荦山身为封疆大吏，擅自给陛下敬献礼物，恐怕不合规矩吧！而且，天子身份何等尊贵，没有经过检验，要是出了事情，谁来担待？”
　　就在这个时候，大殿之中，一名文官霍的站了起来，高声阻止道。
　　“荒唐！你的意思，安爱卿难道还敢害朕？”
　　听到那名文官的话，宝座上，“圣皇”反倒失声笑了起来。
　　“温岚，你胡说八道什么，万国盛宴这么多人看着，你非要败了陛下的雅兴吗？”
　　一旁，早有一名礼部的官员站起身来，大声呵斥。
　　这次的庆典，由礼部一力举办，温岚这番话，无异于在指责礼部办事不利。
　　“哈哈，诸位不必担忧，安轧荦山对陛下只有敬爱，又怎么敢伤害陛下一分一毫，大家如果担心，安轧荦山打开来，提前让大家一看就是了！”
　　安轧荦山大笑一声，似乎对于温岚的质疑毫不在意。
　　而一旁，王冲没有开口，只是眉头皱的越深了。
　　“啪！”
　　下一刻，就在众人的目光中，安轧荦山单手托住黄金箱子，左手托住铜扣用力一拉，直接拉下锁扣，一把掀开。
　　“哗！”
　　当黄金箱子打开的刹那，一股刺眼的光芒喷薄而出，照耀整个花萼相辉楼，那一刹那，四周围所有的火把，灯笼，火盆，瞬间都黯然失色。
　　“啊！”
　　而几乎是同时，仅仅是一墙之隔的外面，无数京师百姓也看到了这一幕，跟着不由自主的惊呼起来。
　　就在他们的眼中，整座花萼相辉楼前的露天大殿上，好像凭空多了一轮巨大的圆月，那夺目的光辉甚至让天上的皓月都为之黯然失色。
　　“那是什么？”
　　“好强的光芒！”
　　“让我看看！新任的安东大都护真是用心了，竟然为圣皇献上如此至宝！”
　　宫墙外，人头攒动，所有人纷纷往前，争相目睹安轧荦山献上的至宝。
　　“是夜明珠！”
　　在一片惊呼声中，只有许绮琴极为冷静，一眼看出来安轧荦山箱中敬献的至宝，乃是一颗巨大的夜明珠。
　　夜明珠虽然珍贵，但是大唐皇宫无奇不有，像这样的夜明珠，皇宫府库之中没有一百，也有七八十，特别是攻占大食帝国的行动中，王冲还从大食皇帝穆塔西姆三世的宝库中，掳来了大量的夜明珠，充实到了皇宫中。
　　不过所有的夜明珠，在安轧荦山手中这个面前，都要黯然失色，两者之间的差距有如萤光之于皓月一般。
　　因为安轧荦山手中的夜明珠实在太大了！
　　“陛下，幽州靠近东海，是神龙所居，灵气所聚之地，在以前，海上的渔民外出捕鱼，在起雾之时，时常会看到神龙从天空穿梭而过。”
　　“微臣这颗夜明珠也是偶然从一个渔民手中所得。渔民们得到，因为晚上能够发光，所以就说这颗珠子是夜明珠，但是微臣一得到，立即就知道，这珠子根本不是凡物。这哪里是什么夜明珠，分明是龙珠！”
　　安轧荦山的话，立即在大殿之中引起一片哗然。
　　王冲和许绮琴正襟危坐，冷眼旁观，一动不动，而其他人则是议论纷纷。
　　安轧荦山手中的宝物明显不是凡品，这一点众人都看的出来，但若说是龙珠，就未免有些夸夸其谈，过于荒谬了。
　　“哈哈，大家若是不信，看看就明白了！”
　　安轧荦山似乎早已预料众人在想什么，哈哈一笑，也不在意，轰，瞬息间，体内罡气一震，一股磅礴的力量立即轰入头颅大小的夜明珠中。
　　下一刻，光影错动，就在众人的目光中，硕大的夜明珠上空，一座座微缩的山峦起伏，江河潺潺，另有无数草木和鸟兽奔走其中，赫然是一片微缩的陆地。
　　“这……这是中土神州的微缩地形！”
　　一名户部官吏神色激动，霍的站了起来。
　　那夜明珠上显现出来的微缩大地，不是别的，正是中土神州的山川地形，而且仔细看去，山川的纹理，飞禽走兽的皮毛羽翅，全部都栩栩如生，纤毫毕现，仔细倾听，甚至还能听到水波的潺潺声响，仿佛那并非幻影，而是真实的江河一般。
　　“轰！”
　　一刹那，整座花萼相辉楼前，所有的大臣都惊住了。
　　“《管微子记》中，有提到龙珠一说，龙珠乃灵气所聚，与夜明珠相似，但其中灵气汇聚，与九州相呼应，故显示出九州地势之相。”
　　“《三坟》‘本纪’中也有记载，龙珠大如头颅，乃天地日月精华之所聚，此乃祥瑞之兆。”
　　“古籍之中确有记载，东海乃龙气所聚，难道安东大都护所得之物真的是龙珠！”
　　……
　　这次万国盛宴有不少的文臣参加，其中不乏阅览群书，博古通今之辈。
　　安轧荦山所献之物，确实和传说中的龙珠，极为相似！
　　如果安轧荦山所献之物真的是龙珠，那此事就非同小可了。
　　王冲冷眼旁观，他当然不相信这是什么龙珠。
　　连大食帝国那些凶兽都是利用一些猩猩，狮子，犀牛，老虎之类的胚胎，再利用古代技术，进行特殊的培养，培育出来的，包括炎魔在内，都是人为制造出来的，根本不是什么天生地养，自然也不可能存在什么真的龙珠。
　　安轧荦山敬献的确实是一枚不俗的宝物，这一点是毋庸置疑的，不过里面的山川社稷投影就不是那么回事了，利用一些特殊的手段，一样可以做到。
　　而另一侧，安轧荦山站立在大殿中央，看着众人的反应，听着那一阵阵的议论声，微眯着眼睛，得意的点了点头。
　　“陛下，微臣是胡人，远离中土的教化，很多东西都不懂，不过微臣也知道，陛下是真龙所化，是上天之子，微臣想着，既然碰巧得到了龙珠，那自然应该献给陛下这位真龙天子！”
　　安轧荦山说着，手捧龙珠，弯下腰来，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“哈哈哈！”
　　安轧荦山一番话，引得“圣皇”龙颜大悦：
　　“好个安轧荦山，你倒是有心了！来，让朕亲自看看，你敬献的这颗龙珠！”
　　“圣皇”一边说着，一边朝着安轧荦山招了招手。
　　“是，陛下！”
　　安轧荦山满脸堆笑，手捧龙珠，恭恭敬敬的走上前去。
　　就在众人的目光中，安轧荦山在“圣皇”身前数步处，单膝跪下，低下头，将手中的龙珠高高捧过头顶，一动不动。
　　那一刹那，四周围一片寂静，所有人的目光都集中到了圣皇和安轧荦山身上。
　　王冲没有说话，只是注视着圣皇、安轧荦山，以及那颗所谓的“龙珠”。
　　从刚才到现在，他就一直在打量安轧荦山，但是到目前为止，他还看不出来，安轧荦山到底想做什么？
　　他手中那颗“龙珠”，就目前看起来，除了能够像夜明珠一样散发光芒，其他一切如常，看起来没有任何问题。只是王冲始终有种直觉，这一切绝不可能那么简单。
　　安轧荦山此次冒着这么大风险进京，绝不可能只是为了献宝那么简单。
　　只是，在掌握确凿的证据之前，王冲根本不能轻举妄动。
　　现在的圣皇已经不是以前的圣皇，如果留下把柄，不但帮不上忙，反而会被“圣皇”趁机兴师问罪！
　　“嗡！”
　　而宝座前，“圣皇”终于探出手来，伸向了安轧荦山手中捧着的那颗“龙珠”。
　　“好宝物！真的是龙珠？”
　　“圣皇”此刻也是见猎心喜，那晶莹的光芒映照在他脸上，变幻不定。然而就在圣皇的手掌覆盖上“龙珠”的刹那，轰，异变突起，原本看着寻常的“龙珠”突然之间仿佛受到什么剌激一般，“龙珠”深处，似乎有什么东西被仿佛被激活了一般，唰，突然之间，一股晦暗的力量以惊人的速度轰入到了“圣皇”体内。
　　只是一刹那，“圣皇”浑身一震，猛的抬起头来，望向了眼前单膝跪地的安轧荦山，那一瞬，他的眼中分明掠过一丝……惊喜！
　　“不好！”
　　大殿内，所有人都被“龙珠”吸收，只有王冲注意到了圣皇眼中的神情，以及他身上的变化。
　　“圣皇”身上的气息，混沌之中透着清明，混乱之中，透过着一股至精至纯，但是就在接触“龙珠”的刹那，王冲分明感觉到“圣皇”的气息突然之间晦暗了许多，变得越发的混沌、混乱。
　　不止如此，原本“三子玄”替代了圣皇，王冲多多少少还能感受到几分圣皇本身的气息，但是现在，就像受到某种力量的封印一般，圣皇本来的气息居然这么短短片刻，迅速变得越来越虚弱。
　　“好！”
　　突然之间，一声大喝传来，宝座上的“圣皇”，或者说“三子玄”，猛的一把从安轧荦山的手上夺过了“龙珠”，一把抓在手里。
　　他的目光雪亮，神情更是兴奋无比。
　　“安轧荦山，这颗龙珠，朕喜欢！你有心了！来人，赏！”
　　“圣皇”龙颜大悦，不，应该说是喜出望外。
　　这个安轧荦山真是个妙人啊！
　　简直是他缺什么，他就知道送什么！
　　他想要选秀，这个胡人就送来一百名胡人美姬，而且还是处子！
　　那个家伙一直和他处处做对，还让高力士吃里爬外，熬制汤药，想要压制他，想要让他再次沉睡个几十年，他本来正为此事烦恼，却又没有太好的办法。没想到，磕睡来了有人送枕头。


第二千零二章 安轧荦山之舞！
　　刚刚就在接触“龙珠”的刹那，他分明感觉到有股力量轰入体内，帮助自己迅猛压制“那个家伙”。
　　“龙珠”本身对他没有丝毫影响，反倒让他神清气爽，帮助他对身躯的控制越来越自如。
　　倒是“那个家伙”，突然之间虚弱了许多，并且还在持续虚弱。
　　虽然不知道安轧荦山那个家伙从哪里得来的“龙珠”，但这不恰恰正是他一心所求的吗？
　　妙人！
　　真是妙人！
　　这个安轧荦山简直是他的福星啊！
　　这一刻，“三子玄”简直想放声大笑。
　　在U形大殿的右侧，王冲看着“圣皇”和安轧荦山的神情，一颗心沉到了水底。
　　快！
　　太快了！
　　还没等他出手，“龙珠”已经易主，到了“圣皇”的手中。
　　“安轧荦山！”
　　王冲扫了一眼，望着安轧荦山，目光突然变得冰寒无比。
　　他一直盯着安轧荦山，没想到，还是被他得逞了。为了圣皇之事，他查尽了所有典籍，还派出了青阳公子和剑龙前往昆仑山脉，寻找五彩琉璃神草，然而那边还没有动静，安轧荦山居然在他眼皮底下动手脚，利用一颗“龙珠”，在圣皇最虚弱的时候，压制了他的灵魂力量。
　　仅凭一个安轧荦山还没有这么大的本事，也不可能轻易瞒得了他，在他背后一定还有人指点！
　　“你找死！”
　　王冲猛的捏紧拳头，浑身暴发出一股强烈的杀机。
　　安轧荦山真的以为在这皇城之内，自己就不敢杀他吗？敢在他面前动手脚，他就算拼尽一切，也一定要让他尸横当场。
　　“不要！”
　　就在王冲心中杀气盈盈的时候，一个盈盈的声音突然传入耳中，声音中透着一股乞求的味道。就在王冲的身旁，许绮琴一双如玉粉臂，突然勾住了王冲的右手，对着王冲摇了摇头，眼中透出一丝紧张和哀求的味道。
　　其他人没有注意，许绮琴和他近在咫尺，又怎么会不知道。
　　其实从安轧荦山出现在花萼相辉楼起，许绮琴就感知到了王冲心中的杀意，只是不管安轧荦山做了什么，又或者他有什么样的图谋，现在都绝不是王冲动手的时候。
　　万国盛宴，诸国咸集，而“圣皇”就高坐上方。
　　因为朝堂的事情，“圣皇”早已视王冲为“眼中钉，肉中剌”，只是苦于没有借口而已，如果王冲这个时候动手，对于“圣皇”来说，这就是送上来的机会，“圣皇”绝不可能放过王冲，甚至是王家。
　　“对付安轧荦山还有机会，不必急于一时。”
　　许绮琴微仰着螓首，压低声音，冷静道。
　　最后这句话，就像一泓清泉涌入心中，听着许绮琴的声音，看着那双眼眸流露出的紧张和担虑，王冲深吸了一口气，终于清醒过来。
　　许绮琴说的不错，对付安轧荦山，还有机会，并不急在一时。
　　只是，就凭安轧荦山的所作所为……王冲必杀他！
　　心中这般想着，王冲很快冷静下来。
　　来京师容易，想要离开，绝没有那么容易！
　　王冲这边冷静下来，对面，崔乾佑和高尚等人却是紧张不已。
　　整场宴会，有大半的时候，众人都感觉王冲那刀锋般的目光落在身上，即便眼前琼浆玉液，美味佳肴，也食之无味。而王冲瞄准安轧荦山，身上杀气勃发的时候，几人全部都感觉到了。
　　王冲何其强大！
　　哪怕这一趟众人做了万全的准备，心中也紧张无比，没有必然的把握，真动起手来，还不知道是什么样子。不过好在，王冲还是放弃了。
　　“这个人始终是我们最大的隐患！”
　　就在这个时候，田承嗣开口了，他扭过头来，望了一眼身旁的高尚：
　　“军师大人，接下来就看你的了。”
　　“准备一下，可以开始了。”
　　高尚只是点了点头，开口道。
　　京师是王冲的地盘，他又岂会不知，那股压力实在太强大了，错非今天是万国盛宴，有圣皇在，众人又是拿了圣旨进的京，这种场合，他根本不敢这么做。
　　田承嗣点了点头，很快离席了。
　　王冲神色一沉，扭过头来，看了一眼U形大殿末端的烽烟将军蒋元让，后者会意，同样起身离开。
　　不过王冲很快就无暇理会离开的田承嗣了，大殿上方，侍立在“圣皇”身旁的云纹锦衣老太监拂尘一甩，抻开圣旨，高声宣读：
　　“奉天承运，皇帝诏曰！”
　　“新任安东大都护安轧荦山精忠报国，忠心可嘉，东北一战奋勇杀敌，击败高句丽帝国，为大唐立下赫赫功劳，不愧为我大唐肱股之臣，朕心甚悦，赏金翎长袍、龙纹佩剑、入宫玉牌一份、玉腰带一条，钦此！”
　　“安东大都护，还不赶快谢谢圣皇！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　安轧荦山大喜，连忙匍匐在地，连叩了几个响头。
　　而一旁，早有一名小太监手捧着一个红色的檀木托盘，上面用金帛盖着，然后放着金翎长袍、龙纹佩剑、入宫玉牌和腰带。
　　“陛下对微臣恩重如山，安轧荦山感激涕零，诚惶诚恐，正好万国盛宴，微臣也恰好准备了一个舞蹈，献给陛下！”
　　安轧荦山抬起头，一脸谄媚道。
　　“哦？你还准备了一个舞蹈？”
　　圣皇眼中一亮，大为意外。
　　“安大人，圣上面前，不可玩笑。”
　　一旁的老太监道。
　　历朝历代，宫中跳舞的都是身材纤细窈窕，容颜清秀美丽的宫女，安轧荦山五短身材，浑身肥肥胖胖，随便掐一个地方都是颤动的肥肉，而且一个男的，跳什么舞？
　　胖子跳舞，还要献给圣皇？
　　此事简直千古未闻！
　　“陛下，微臣绝无虚言，陛下看看就知道了！”
　　安轧荦山涎着脸道。
　　“哈哈哈，好，今日难得万国毕集，君民同乐，就无所谓雅俗了，就让朕快看看你这安轧荦山之舞吧！”
　　宝座上，“圣皇”捋着胡须，大笑道。
　　今日万国来朝，正圆了他心中的一桩心愿，再加上又得了一枚“龙珠”，正是龙颜大悦的时候，自然也就不在意这些。
　　“微臣领旨！”
　　安轧荦山高声应了一声，嬉笑着，领了那些赏赐，很快退了下去。
　　而大殿右侧，王冲和许绮琴互相看了一眼，都从对方眼中看到了一丝深深的阴霾。
　　两人都看过单子，今日的万国盛宴上，除了诸国事先准备的节目，根本没有安轧荦山的舞蹈，事有反常必有妖孽，安轧荦山在这个时候敬献舞蹈，太过可疑了。
　　说时迟那时快，就在两人还在思考的时候，突然之间，原本侍在文武大臣，以及胡邦使者身后的宫女，突然转身，走到了大殿边缘一盏盏火把旁，熄灭了火把。
　　而同一时间，大殿中央的火盆，也被人用盖子盖上。
　　只不过瞬息间，整个花萼相辉楼，瞬间陷入一片黑暗。
　　“啊！”
　　四周围一阵阵惊呼，而宫墙之外，无数的京师百姓也纷纷发现了一片漆黑的花萼相辉楼，纷纷惊呼起来，没有人知道发生了什么。
　　不过好在这一幕变化并没有持续太久，仅仅不过几个呼吸的时间，火把复明，火盆中也重新燃起了篝火。
　　整个花萼相辉楼再次一片通明。
　　“叮！”
　　“咚！”
　　一阵清越的丝竹声响起，眨眼之间，就在众人的目光中，一群盛装的舞女踩着莲步，纷纷踏入了大殿之中，而最引人注目的就是这群舞女末尾几人推动，不断朝着花萼相辉楼内滚来的巨大铜球。
　　那铜球做的有如花卉一般，滚动的时候发出一阵阵轰鸣。
　　“轰！”
　　还没等众人反应过来，下一刻，铜球炸开，一个圆滚滚的身影从里面一跃而出，出现在所有人眼前。
　　安轧荦山穿着短衣露出大肚皮，蓬松的裤子，赤着双脚，站立在大殿中央。
　　“哈哈哈！”
　　看到安轧荦山滑稽可笑的样子，众人哄堂大笑。
　　有着之前的宫装美人在前，安轧荦山的衣着打扮看起来非常可笑，特别是他那肉鼓鼓的肚皮，满身颤动的肥肉，和两旁身材窈窕的舞女形成了鲜明的对比。
　　而且安禄山不以为忤，反而朝着圣皇和众人挤眉弄眼，一时间大殿中哄笑声顿时越发热烈了。
　　王冲端坐在大殿右侧，神情凝重。
　　整个大殿中，他恐怕是寥寥几个没笑的人，安轧荦山之舞，即便在许多不同的时空也是非常有名。
　　没有人比王冲更明白，安轧荦山现在的表现，仅仅只是为了扮猪吃老虎，引得众人哄笑，从而轻视他罢了。
　　一个滑稽可笑的小丑，毫无封疆大吏和朝廷命官的尊严和体面可言，这样的人物只顾着逗大家发笑，又怎么可能对大唐对天下造成威胁。
　　如果大唐亡于这样的小丑手中，也未免太可笑了。
　　在王冲的记忆中，这可是当时许多文武大臣心中的想法。
　　王冲目光一瞥，又看了大殿左侧的宰相李林甫。
　　“口蜜腹剑，智深如贼”说的就是这位大唐现在的第一宰辅。
　　虽然没有证据，但是王冲却知道，很多事情背后都有他的身影，不过他的手段实在是太高，不管其他人最后是什么结果，李林甫始终可以屹立不倒，安然无恙。
　　不过恐怕连李林甫都不会想到，一向自视甚高，自以为看透一切的他，最后也会在安轧荦山的身上看走眼。
　　“不知道当他真的揭竿而起的时候，你是不是还能笑得出来。”
　　王冲看着对面的李林甫，心中暗暗道。
　　那一刹那，他看得清清楚楚，李林甫岿然静坐，虽然不像其他大臣一样哄然大笑，但是看向安轧荦山那肥胖的身影，眼底也掠过一丝不易察觉的轻蔑之色。


第二千零三章 白虎圣君！
　　很显然，即便和安轧荦山有着盟友关系，但是作为皇亲贵胄，李林甫显然对于安轧荦山这种装疯扮傻，有失体面的行为不敢苟同。
　　“咚咚咚！”
　　很快，随着大殿边缘一名秀丽的舞女缓缓摇动手上的拨浪鼓，就在一阵清脆的有节奏的鼓点中，安轧荦山面带微笑，双臂举起，满身的肥肉随着鼓点舞动起来。
　　一下，两下，三下，安轧荦山小幅度的扭动着身躯，开始的时候众人还在放声大笑，但是渐渐地，众人就感觉到一丝不一样了。
　　安轧荦山上身短衣，下身蓬松大裤子，中间还露出圆鼓鼓的大肚子，虽然滑稽可笑，但他伴随着鼓点，舞动身躯的时候，竟出乎预料的有种舞蹈和力量的美感，给人一种和舞女般截然不同的优美感觉。
　　一瞬间大殿周围顿时寂静不少，所有人都被安轧荦山的舞蹈吸引了。
　　轰！
　　但是很快安轧荦山的舞蹈引起了众人更大的发笑声，不是因为其他的，而是因为大殿中，安轧荦山一边跳舞的同时，一边又朝着众人挤眉弄眼起来，不时还扮两个鬼脸。
　　众人原本被安轧荦山另类美感的舞蹈吸引，但此时不由再次被安轧荦山逗得大笑起来。
　　“有趣，有趣，太有趣了！”
　　“只知道这胡人能打仗，没想到他还能跳舞，这安轧荦山还真是个妙人！”
　　“我大唐的封疆大吏之中，恐怕也只有这位新任的安东大都护才能干得出来这种事！”
　　……
　　众人交头接耳，一边议论，一边不断被安轧荦山滑稽的表演逗笑。
　　“差不多了，可以开始了！”
　　就在众人完全被安轧荦山吸引的时候，宴席之中，高尚满意的点了点头，压低声音突然开口道。
　　眼前的场景完全达到了他想要的效果，朝廷的文武百官，乃至于诸国使者，全部被安轧荦山吸引到，这样反而方便他们行动。
　　不止如此，众人的笑声越大，越是开怀，就越加不会把自己的主公放在心上。
　　这样即便出现什么异动，众人也绝不会联想到自己一行人身上。
　　“陛下！”
　　就在这个时候，安轧荦山突然开口说话了。
　　“微臣这支舞蹈是在胡旋舞的基础上改编而来，和一般的胡旋舞有些不一样，特意敬献给陛下，以示臣对陛下的敬爱之心！”
　　安轧荦山道。
　　“哦？”
　　圣皇眼中一亮，心中越发的好奇，这个安轧荦山还真是给他不少的惊喜。
　　“让朕看看！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　突然之间鼓点响起，但是和之前的节奏和韵律完全不同，透着一股诡异的感觉。
　　安轧荦山突然手掌一翻，不知什么时候手中赫然多了一柄牛角弯刀。
　　“小心！护驾！”
　　看到这一幕，四周的金吾卫一片紧张。
　　“退下！”
　　倒是宝座上的圣皇一脸从容，叱退了身边的金吾卫。
　　安轧荦山手中的牛角弯刀，只有一尺左右，而且弯刀并没有开刃，另外……他也不是什么手无缚鸡之力的君王，仅凭安轧荦山的修为，当着这么多的人，在他面前还翻不起什么大浪。
　　而与此同时，安轧荦山手掌一招，立即从旁边的一名舞女手中摄过来一面红漆白面的腰鼓，系在腰上。
　　他的腰身摆动，左手肥厚的手指，在腰鼓上轻轻一拍，同时手握牛角弯刀一脚踏出。
　　砰！
　　随着安轧荦山这一步踏出，两人之间的距离瞬间突破十丈，同一时间，一股无形的力量从安轧荦山的身上冲天而起。
　　“轰！”
　　就在这一霎那，整个世界瞬间一变。
　　轰隆隆！
　　皇宫的另一端，距离花萼相辉楼极远的钦天监，几名监正和属官，正在巨大的观星台上，观望星空，突然之间没有任何的征兆，整个观星台剧烈的颤抖。
　　“怎么回事？发生什么了？”
　　“不好，观星台颤动，这是星象巨变的征兆！”
　　几名钦天监的星象官神色慌乱不已，几人目光所及，早已发现怪异之处，偌大的皇宫，除了众人所在的观星台剧烈颤动之外，四周的地面岿然不动，没有丝毫的异样。
　　这样的异象，看的几名星象官脸色顿时苍白无比。
　　这处观星台极为特殊，乃是太宗时代大唐先天数术和卜算第一人，袁天师亲自勘定，并且修建的，所选的地点极为特殊，是经过极其严格测算的，乃是整个皇宫龙气的中间节点，极为特殊。
　　而按照堪與、数术、星象与风水之术，皇宫乃龙气所聚之地，是龙气最厚之地。
　　因为这种种特殊，所以在观星台观测，能够最直观的看到整个世界紫微帝星，以及众多将星的气运，包括山川社稷的变化，虽然没那么详细，只是一个概况，但却能大致判断未来的趋势。
　　如今观星台不稳，而整个皇宫又未见异动，这是主天将大变的征兆！
　　一瞬间，钦天监的几名监正和属官，心中震颤，齐齐抬头，望向了天空。
　　“不好！慧星犯紫微，大凶之兆！有人对圣皇不利！”
　　“快看，众星异变，群星黯淡，这是主天地大变之兆，这……这是怎么回事？”
　　……
　　就在钦天监众人眼中，先是一颗巨大的慧星，其中隐含着黑气，突然之间冲撞紫微垣，只不过短短时间内，紫微帝星的光芒立即受到巨大的冲击，急剧黯淡，而还没等众人反应过来，突然之间，天摇地动，星空之中，原本还清楚可见，代表着文武百官以及中土龙气众星，突然如同烛火摇曳，只不过几个呼吸，迅速变得黯淡，只剩下点点光芒，并且八成以成星辰，全部隐没，消失不见。
　　震惊！
　　无比的震惊！
　　这一刹那，几位钦天监的官员身躯剧颤，仰望着天空，心中又惊又骇，阵阵冰凉，简直如坠冰窑一般。
　　能在钦天监任职的，都是从一而终，做了十几，二十年的老官吏，然而他们在钦天监几十年，还从未见过这种异兆。
　　“众星晦暗，这是龙气生变之兆，走！赶紧汇报陛下！”
　　当其他人惊得目瞪口呆之时，一名钦天监的官员心惊肉跳，霍的站起，神色仓皇，匆匆的向着花萼相辉楼的方向走了过去。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　而几乎是同时，西南的深山之中，突然之间地动山摇，无数陡峭的山峦籁籁颤抖，粉尘、石屑，以及一片片树叶，纷纷掉落下来，就连山涧之中的溪水，也跟着煮沸了一般，跟着颤动起来。
　　不止如此，仔细看去，甚至山体之中，甚至有金光渗出，隐隐雾化成龙，庞大无比，只是颜色却黯淡许多，而且还在淡化，甚至还隐隐有痛苦，现出挣扎之色。
　　“吼！——”
　　那冥冥中，若有若无的龙吟，在夜色中回荡，无数的飞鸟，从山林之中惊动，振翅飞起。
　　“山峦震动，地脉生变！这……什么人居然如此大胆，胆敢窍取中土神洲的龙气气运！”
　　就在距离不远处，一棵硕大的，生在深山之中的金丝楠木下，一双眼睛眨动了一下，眼皮上籁籁抖落许多灰尘，而只是一瞬，一双雪亮、深邃，仿佛看透了一切的眼眸便猛然睁开来。
　　西南是地龙之首，若有中土龙气变化，气运转折，西南必有反应，最为灵敏，所有三王之乱，圣皇那一剑，西南诸山也是最先感应。
　　因此之故，西南深山之中，有不少的隐者在其中修行，其中不乏许多辟谷之士，这树下的青衣老者显然也是其中之一。
　　“龙气，是君王之兆，帝王之本，龙气生变，山川便会生出变化。但是天下龙气聚于京师，想要窍取龙气，天下任何地方都做不到，只有京师大唐皇宫之中，而且是天子跟前。”
　　“这天下间，倒底是什么如此胆大！竟然在敢皇宫之中，圣人之前，行此逆天之事，可憎、可恨，可怕啊！”
　　“这天下太平数十年，可怜这黎民百姓又要遭殃了！”
　　……
　　那树下枯坐的老者胡须颤动，衣襟急剧颤抖。“窍取龙气”，这是天下人连想都不敢的事，唯有大奸大恶之人出世，才会行此大逆不道之事。
　　“嗡！”
　　老者枯坐树下，掐动五指，手指急剧颤动，似乎在冥冥中测算着什么。
　　突然之间，仿佛测算到了什么，老者原本掐动的五指，突然之间停了下来。
　　“还有一线生机，还有一线生机，紫微帝庭之中，还有白虎圣君在，好险，好险，这是唯一的机会，一切就看白虎圣君了……”
　　老者仰起头，望向北方京师的方向，眼中满是担忧。
　　胆敢在紫微帝庭之中，当着圣皇天子的面窍取龙气，这不是一般胆大妄为之徒做得出来的，对方敢这么做，必定是准备充分，有着十拿九稳的把握。要想阻止对方，绝不容易！！
　　而且西南距离京师，路途遥远，即便是现在警告，飞鸽传书，都已经来不及了。
　　山河大地即将生变，而所有的一切，只能是寄希望于帝庭之中，那位拱卫圣皇的白虎圣君了！
　　……


第二千零四章 王冲舞剑！
　　西南，西北，整个神洲大地，在安轧荦山那一步踏出的时候，都各有征兆，发生了天翻地覆的变化。
　　……
　　而此时此刻，京师城外，相距数百数里的地方。
　　“呼！”
　　一道狂风刮过，夜色之中，传来阵阵衣袂飘动的声音，而就在几棵硕大茂盛的槐树顶端，只见几道身影气息磅礴，穿着黑色的衣袍，有如鬼魅一般，悬浮于半空之中。
　　其中一人，脸上戴着白色的面具，无声无息，看起来诡异无比，正是黑衣人组织的首领太始。
　　而在他身旁的那人，正是天府神君。
　　万国盛宴，诸国毕集，只是除了安轧荦山之外，哪怕强如太始也不敢擅自进入，甚至都不敢靠近，只能远远的观望。
　　所有的一切，皆是因为皇宫中的“那个人”！
　　“太始大人，那个胡人竟然真的成功了！他不止那把那颗‘黑皇珠’送给了李太乙，而且真的开始偷取中土龙气了！”
　　“这个家伙，真是个天才！”
　　天府神君说到最后，声音中充满了由衷的赞叹。
　　黑夜里，京师灯火璀璨，密如繁星，即便隔得很远都能看得清楚，耀眼无比。更重要的是，两人虽然远在京外，但就在刚刚在那一刹，两人分明感觉到，天象异变，皇宫之中，有如皓日一般，给两人以庞大威压的李太乙的气息，也突然之间削弱了不少。
　　“要不然，怎么说他是‘世界之子’呢？”
　　太始淡淡道，他虽然比较克制，但声音中显然也流露出了一丝对安轧荦山的欣赏。
　　“太始大人，这个蝼蚁真的做到了我们都没有做到的事情，如今李太乙的实力削弱到了极点，连身躯都无法控制，我们要不……”
　　天府神君心中再次蠢蠢欲动。
　　“不可！”
　　太始衣袖一拂，毫不犹豫的就拒绝了：
　　“李太乙在京中设下大阵，防范的就是我们，只要我们一进入京师，就会触动他布下的大阵。当年太初就是因为对他太过轻视，貌然行动，最后才会被他设计所杀，连一身功力都被他所夺！李太乙没你想的那么简单！”
　　听到“太初”二字，天府心中猛的震动了一下，低下头来，神色沉默了许多。
　　几十年前，太初身陨，具体的情形，没有人知道，只知道从那以后，“天”就下降命令，将大唐京师设为禁地，没有命令，组织中任何人不得随意靠近。
　　天府神君也没有想到，太初居然真的是李太乙所杀。
　　“……如今黑皇珠已经成功送到，我们的目的已经达到，不必急于一时。他撑不了太久了。就算他故意以身作饵，我们也已经达到目的，余下的，就看到胡人了。”
　　太始却没有注意天府神君的神情。
　　他的注意力已经完全集中到了花萼相辉楼的方向。
　　对于那个城府深深的胡人，他现在是越来越兴趣了。
　　“天”选择的这个目的，还真是不错啊！
　　……
　　此时此刻，京师之中，花萼相辉楼前。
　　就在安轧荦山一步踏出去的刹那——
　　“警告！特殊事件，彗星撞月，太岁犯紫微，中土龙气受到剧烈冲击，正在急剧衰减！”
　　“警告！宿主的宿命之敌正在窃取中土龙气，神州气运正在急剧衰竭！此事件带来重大影响，宿主只有一炷香的时间阻止事件演化到最恶劣地步！”
　　“警告！重大事变，中土龙气衰竭，扣除宿主一百万命运能量点，以示惩罚！”
　　“后续惩罚还在陆续计算之中！”
　　……
　　王冲的脑海中，一连串信息有如瀑布般冲刷而下，听到命运之石的声音，王冲瞬间变了脸色。
　　中土龙气！
　　神州气运！
　　一刹那，王冲终于明白安轧荦山冒险进京的真正目的。
　　他竟然不知何处学来邪术，窃取中土龙气！
　　“找死！”
　　一瞬间，王冲心中杀机大起，瞬间变了脸色。
　　而另一侧，就在一步踏出的刹那，花萼相辉楼没有任何变化，但是安轧荦山眼中的世界却地覆天翻。
　　轰，一股凶猛的龙气无形无相，瞬间轰入安轧荦山体内，一刹那，安轧荦山精神大振，瞬间感觉和中土神州之间冥冥中有了一股无形的联系。
　　不止如此，安轧荦山分明感觉一种无形的力量突然在自己体内凭空而生，有如岩浆般迸射，轰入到体内四肢百骸的所有细胞，只不过眨眼之间，安轧荦山就感觉自己的力量大幅增长，距离入微境又近了许多。
　　而且安轧荦山有种感觉，沿着这个方向再深入一步，自己甚至能够调动脚下山川大地的力量，更进一步，甚至能够调动中土神州之力。
　　“太好了！”
　　这一刹，安轧荦山简直舒服的想要大叫。
　　知道龙气非同小可，但是安轧荦山却没有想过，窍取龙气居然能够给自己带来如此大的效果，这比自己受到世界之力的加持，修为提升还要快得多。
　　不止如此，随着那一股股狂猛，只有自己才能看到的金黄色龙气从天空倒灌而下，轰入自己体内，安轧荦山甚至有种受到神州大地无尽祝福的感觉。
　　那一霎那，有那么一个刹那的时间，安轧荦山甚至感受到了一种身为帝王，高高在上，俯瞩众生的感觉，就仿佛自己就是天下帝王一般。
　　咚咚咚！
　　安轧荦山左手拍鼓，发出密集的声音，每一记声音，身体便步罡踏斗，摆动一下，按照某种巫步，在大殿中舞动起来，越来越多的龙气汹涌而来，安轧荦山感觉自己的力量越来越强大，笑得便也越发的灿烂。
　　而另一侧，高高的宝座上，“圣皇”正襟危坐，就在安轧荦山跳动的刹那，他的身躯明显颤动了一下。
　　“这是……”
　　他感觉到身上陡的一轻，好像有什么东西从自己体内涌入到了安轧荦山的体内，非但如此，在那股力量涌出的同时，“圣皇”清清楚楚的感觉，那股从他苏醒以来，就一直困缚着自己的囚笼突然之间松动了不少。
　　整个人有种神清气爽的感觉。
　　“圣皇”看着大殿中跳动着的安轧荦山，心中顿时明白了什么。
　　这一切绝对和眼前这个胡人胖子脱不了关系，不过，“圣皇”连半点阻止的意思都没有，反而看起来极其的畅快。
　　天知道为了克制他体内的那个“他”，他花了多大精力，费了多少的代价，中间多少次试图寻找克制那个“他”的办法！
　　然而踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　这个安东的胡人胖子，简事是他的天赐福星！
　　他一直想做的事情，他居然如此轻松的就帮他做到了。
　　“哈哈哈，好！好！”
　　宝座上，“圣皇”大笑起来，整个人红光满面，兴高采烈，首先鼓起掌来。
　　看到“圣皇”的模样，四周的胡邦使者也跟着纷纷喝彩，有些人甚至一抹胡须上的琼浆玉液，直接从座位上站起身来，跟着鼓点鼓掌。
　　而安轧荦山顿时扭的也越发的起劲，冲着众人挤眉弄眼，逗得群臣也越发的大笑。
　　然而，就在花萼相辉楼里的气氛被安轧荦山的舞蹈带到高潮的时候，谁也意想不到的事情发生了——
　　“锵！——”
　　只听一声惊天剑吟，瞬息间横贯整个花萼相辉楼，同一时间，一个洪亮的声音，冷峻无比，响彻整座大殿：
　　“舞蹈虽好，但却太过柔弱！今日万国聚会，怎可没有阳刚之舞，微臣也有一舞，前来助兴！”
　　“轰！”
　　就在U形大殿的右侧，一道身影霍的站起，王冲长身而起，右手长剑一弹，刹那间，一道炽亮的剑气，贯通虚空，有如惊虹一般，掠过花萼相辉楼。
　　还没等众人反应过来，王冲脚下一踏，瞬间跨过宴桌，跃入到了大殿之中。
　　“轰！”
　　就在落地的刹那，王冲神色冰冷，手中长剑一斩，直接就是一道苍生鬼神诛戮剑气，直奔安轧荦山而去。
　　敢在他的面前，窍取中土龙气！
　　简直就是找死！
　　“啊！”
　　眼看着王冲那一剑，气势恢宏，似乎一剑就要把安轧荦山斩成两断，整个大殿周围，文武百官，包括所有胡邦使者，不由发出阵阵惊呼。
　　王冲和安轧荦山在城门口发生冲突的事情，现在已经不是秘密，谁也没有想到，当着圣皇的面，这么重要的场合，王冲居然敢直接对安轧荦山下手。
　　别说是他们，就连人群中五弩矢毕、囊日颂天、段葛全等人都全部惊呆了。
　　“他……他怎么敢这么大的胆子，这么多人看着就敢动手！”
　　这一刹那，五弩矢毕整个人都呆住了。
　　知道王冲飞扬跋扈，要不然也不敢公然威胁可汗了，连新任安东大都护都敢随意恐吓，但是五弩矢毕也没有想到，王冲居然肆意妄为到了这种地步，敢在圣皇面前杀人！！
　　“异域王，你敢！圣皇面前，你也敢动手——”
　　一阵大喝从大殿上传来，就在“圣皇”身旁，那名头发花白，满头银霜的锦衣老太监惊得目瞪口呆，半晌才反应过来，厉喝出声。
　　“由他去！不要阻止！”
　　出乎预料，一个冷冰冰的声音从耳边传来，喝止了这名锦衣老太监。


第二千零五章 战舞！
　　“陛下！”
　　锦衣老太监看着身旁的圣皇，错愕不已。
　　然而圣皇只是说完这句，就没有再理会老太监。他的目光灼灼，狠狠盯着大殿中的王冲。
　　“王冲，朕倒要看看，你有多大的胆子？只要你敢杀掉安轧荦山，朕就将你彻底拿下，诛你九族！”
　　圣皇狠狠盯着眼前的王冲，眼中掠过一丝凌厉的光芒。
　　“轰！”
　　花萼相辉楼前，安轧荦山大惊失色，下意识想要往旁边闪去，但是在王冲面前，哪里躲得开？
　　只听一声巨响，罡气炸开，安轧荦山被王冲击中，直接被震退数步，身上发出一声裂帛般的声音，但却硬生生将王冲这一剑接了下来。
　　“警告！宿主的宿命之敌受到世界之力的保护，在宿命之敌周围三十丈内，宿主的攻击力下降三成。”
　　同一时间，命运之石熟悉的声音在王冲耳中道。
　　听到那声音，王冲眼中顿时掠过一丝深深的阴霾。
　　“又是世界之力！”
　　从最开始重生的那一刻起，王冲就在本世界格格不入，作为一个重生者，不断受到世界之力的束缚和排斥，命运能量点也在不断消耗。
　　而现在，安轧荦山明明是引起这个世界毁灭的关键人物，但却反而成了“世界之子”，受到本世界命运之力的加持。
　　王冲实力再高，被削去三成，一身强横的实力也受到钳制，发挥不出来，威力大打折扣。
　　然而王冲只是眼睛一眯，根本没有太多迟疑，脚下一踏，同时步罡踏斗，又是一剑凌厉凶狠，朝着安轧荦山直刺而去。
　　“啊！”
　　大殿周围又是一片惊呼，许多人甚至惊得将身前的酒杯都打翻了。
　　“阻止他！”
　　“异域王，你在干什么？”
　　一名名文武大臣惊得面无人色，特别是和王冲交好的文武大臣，更是焦急不已。
　　王冲在朝廷中关系重大，没有他来主持大局，后果不堪设想。
　　“王冲，你做什么？陛下面前也敢放肆！”
　　与此同时，又是一个威严的声音传来，U形大殿左侧，距离圣皇最近的地方，宰相李林甫眉头一皱，也不由呵斥着站起身来。
　　身为百官之首，于情于理，他都应该出面阻止王冲，无规矩不成方圆，不管是为了帮助安轧荦山，还是为了维持秩序，都不能任由王冲这么下去。
　　“宰相大人且慢！”
　　就在这个时候，一只手掌伸出，拦住了李林甫。
　　“黄焕之？”
　　李林甫回头，却发现拦住自己的是礼部尚书黄焕之。
　　“大人请注意，异域王并非随意的攻击安东大都护，他施展的乃是剑舞，又称战舞！”
　　礼部尚书黄焕之摇了摇头，解释道：
　　“按照《左传》所说，两千年前，周武王伐纣，巴师勇锐，歌舞以凌殷人，故曰‘武王伐纣前戈后舞’。”
　　“秦汉相争时期也将此舞用于战斗之中，在冲锋陷阵时‘锐气喜舞’，武帝善之曰‘此武王伐纣之歌舞也’，乃令乐人习学之，即现在所谓的战舞。”
　　“战舞是我们汉人正宗武乐，是武将之舞，所以异域王说敬献给圣皇是没有任何问题的。大人注意他的脚下，就会发现异域王的步伐和普通攻击并不相同。”
　　黄焕之顿了顿，继续道：
　　“这武王伐纣之乐，早就在秦汉时就已经失传，我也是熟读典籍，看到过里面的一些记载，才辨认出来，没想到异域王博学至此，竟然连这种失传的战舞都会！”
　　说到最后，黄焕之神情赞叹不已。
　　李林甫呆了呆，回首再看场中的王冲，他顿时一句话都说不出来。
　　然而场中剧变，此时此刻，最震惊的还不是那些和王冲交好的文武百官，也不是大唐宰相李林甫，而是坐在宴席中的崔乾佑、高尚，以及不知何时折返的田承嗣等人。
　　龙气无形无相，而且与武功无关，就算有再高的武功，也看不到龙气的存在。
　　高尚帮助安轧荦山策划这一切，窃取龙气，就是看中这一点，所以才敢行此胆大妄为之事。
　　众人原本以为，龙气窃取，无形无相，根本不会被人察觉，再加上万国盛宴，诸国使者聚集，又有圣皇坐镇，这么大的场合，只是跳一支舞而已，应该不会吸引众人的怀疑，哪里料到，王冲在这个节骨眼上直接出手了。
　　众人也不知道王冲是否看穿一切虚实，但是眼前这一切绝不能被打断。
　　“异域王且慢，这种场合岂能少得了我们！”
　　“都护大人，我们也来助你，一起给圣皇助……兴……”
　　两人神色紧张，一边说着，一边从桌案后站起，立即就要跨入大殿中央，帮助安轧荦山对付王冲。
　　“哪里来的无名小卒，也不看看你们是什么身份？安东大都护和异域王给圣皇敬献节目，有你们插手的份？”
　　就在这个时候，崔乾佑的右侧，一道身影陡的站起，同时，一股强大的气机重如山岳，瞬间锁定了崔乾佑。
　　“还不给我坐下！”
　　这一声叱喝，冷峻无比。
　　崔乾佑只是扭头看了一眼，顿时脸部煞白无比。
　　兵部尚书章仇兼琼！
　　他怎么都没有想到，这位大名鼎鼎，泰山北斗一般的兵部重臣竟然会亲自出面阻止他。
　　那一刹，崔乾佑有一种感觉，只要他敢出手，章仇兼琼一定会毫不犹豫阻止他，直接对他下手。
　　“章仇大人说的不错，你们两位职位不够，这种场合还是不要掺和了，退下吧。”
　　就在这个时候，又一个声音传来。
　　就在距离不远的地方，一道身影身着蟒袍，长身站起。虽然那人面目如玉，看起来也比较温和，但声音中流露出的意思却坚定无比。
　　宋王！
　　这一霎那，别说崔乾佑和田承嗣，就连高尚、严庄都震惊无比。
　　两个人，一个是兵部尚书，一个是大唐亲王，朝堂中的实权人物。
　　崔乾佑和田承嗣虽然在安东都护府中地位极高，实力也达到大将级别，放眼天下，也是举足轻重的人物，但是在这种万国盛会的重要场合，和宋王、章仇兼琼这两位举足轻重的大人物相比，身份差了不止一丁半点。
　　而最让高尚、严庄心中沉重的是，崔乾佑和田承嗣是临时起意，突然起身，但宋王和章仇兼琼却似乎早有准备，两人话都还没有说完，宋王和章仇兼琼就已经提前阻止，完全不给两人任何机会。
　　这绝不是什么好兆头！
　　两位大唐重臣，显然已经早就料到他们的行动。
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　那一霎那，田承嗣和崔乾佑脸上一阵青一阵白，站在那里进退维谷。
　　不管他们心中再如何不甘，面对宋王和章仇兼琼这两位大唐重臣，他们没有一点反抗能力。
　　“还不快退下！”
　　宋王突然开口道，神色也严厉许多。
　　王冲突然入场，直接对安轧荦山下手，章仇兼琼和宋王也吓了一跳，几乎是本能的想要阻止。
　　然而冥冥中，两人还是不约而同选择相信王冲，甚至没有问任何理由，就直接配合他出面，拦下了崔乾佑和田承嗣。
　　“坐下吧。”
　　眼看着场面僵住，崔乾佑和田承嗣心中天人交战，犹豫不决的时候，一只手臂从身后伸出，拉了两人一下。
　　崔乾佑和田承嗣回头，立即就对上了高尚的目光，后者冲着两人摇了摇头。
　　形势比人强，不管两人再如何不甘，此时也绝不是当着文武百官的面，顶撞宋王和章仇兼琼两位朝廷重臣的时候。
　　崔乾佑和田承嗣犹豫许久，终于还是坐了下来。
　　而另一侧，大殿中央，王冲和安轧荦山已经“战斗”到一起。
　　“王，王爷，你这是在做什么？”
　　安轧荦山一脸惊慌失措，一边后退，一边开口道。
　　“轰！”
　　他右手的牛角短刀一推，在间不容发之际，迅速挡住了王冲那恐怖的一剑。
　　安轧荦山是真的有些慌了，他不怕王冲，看中的就是有圣皇在，可以压制王冲，而且窃取龙气的事情极为隐秘，高尚也跟他说过，正常情况就算实力再高也不可能看到龙气变化，但不知道为什么，看到挟剑而来的王冲，安轧荦山本能的感觉到了一种恐慌。
　　王冲那炽亮的眼神仿佛看透了一切，让他有一种自己所有的秘密都已经被王冲看透了的感觉。
　　冥冥中，眼前的一幕又令安轧荦山回想起了两年多前，那个狂风暴雨，漆黑的夜晚！
　　两年多的时间，安轧荦山早已实力大涨，突破性的成为世界之子，招揽了一大堆的部下，获得了高尚，严庄等谋士的帮忙，又有那些黑衣人从旁辅助，训练出了一支曳落河这样的王牌。
　　安轧荦山原本以为自己今非昔比，已经不再畏惧王冲，但是看到王冲那杀气凛然，恨不得将他一刀两断的神情，安轧荦山心脏怦怦直跳，额头渗出了密密的冷汗，几乎不由自主的产生了一股恐惧的情绪。
　　“安轧荦山，你好大的胆子，敢在本王面前窃取大唐龙气！”
　　王冲厉声道，那冰冷的声音仿佛一道雷霆在安轧荦山的耳边炸开，震的他浑身惊惧无比。


第二千零六章 刀光剑影！
　　“你……我根本不知道你在说什么。”
　　安轧荦山有些慌乱道。
　　他真的有些慌了！
　　他能看到龙气？
　　这怎么可能？
　　高尚不是说过，只有未来的真龙天子，以及秦汉已经绝迹的望气士才能看到吗？！
　　“嗤！”
　　安轧荦山脚下慌乱，一个失神立即被王冲凌厉的剑气刺中了肩头，然而只听裂帛的声音，安轧荦山的肩头只是一片衣帛裂开。中了王冲如此凌厉的一剑，他居然毫发无伤，就好像那一剑被什么无形的东西挡下了一样。
　　“在本王面前，你还想装傻吗？两年前让你逃了一命，今天我就索性杀了你，彻底解决你这个祸患！”
　　王冲冷声道。
　　犀象之怒！
　　王冲脚下踏斗步罡，一个回身，第三招攻击接踵而至。
　　这一招表面施展的是战舞中的犀象之怒，但实际上却是王冲的诛戮苍生。
　　这一剑危险至极，也凌厉至极，哪怕是帝国大将也难以抵挡。
　　“轰！”
　　安轧荦山被一剑击中，身躯狼狈，连连后退，但这一剑依旧是安然无恙。
　　看到这一幕，王冲终于皱起了眉头，苍生鬼神破灭术在众多功法中杀伤力最大，特别是经过这段时间的淬炼，苍生鬼神破灭术的威力又增加了不少，即便受到世界之力的压制，威力只有七成，但也依旧极其惊人。
　　就凭安轧荦山的实力，根本不可能像现在这样毫发无伤的硬接下来。
　　法器！
　　电光石火间，王冲脑海中掠过一道念头，很快，王冲目光一扫，立即定格在了安轧荦山右手大拇指，食指，无名指上戴着的造型古朴怪异，不知道由什么材料做成的黑色戒指上。
　　安轧荦山上身短衣，下身蓬松的大裤子，中间肚皮裸露，根本无处藏东西，唯一可疑的，也就只有他手戴的这三枚戒指了。
　　犀象和鸣！
　　王冲踏斗步罡，走乾位，过离位，反手之间又是一剑狠狠的斩向安轧荦山。
　　“轰！”
　　这一剑斩出，整个花萼相辉楼前，空气锐啸，仿佛山崩地裂一般，而整个大殿上空，也被王冲一剑剖成两半，露出一道笔直的，足有几十丈高的巨大空痕。
　　确定安轧荦山的力量来源，王冲终于不再留情——
　　“啊！”
　　看到王冲那骇人的一剑，大殿四周发出一阵阵惊呼，所有人都被王冲这恐怖的一剑惊住了！
　　“轰！”
　　面对王冲这骇人的一剑，安轧荦山神情慌乱，终于被激发出了潜能，他的右手一轰，一股磅礴的罡气如同巨浪一般，从右手三枚黑色怪异的戒指中迸发而出，阻挡住了王冲这恐怖的一剑。
　　只听一声惊天动地的爆炸，无匹的剑气和罡气席卷四方，震的整片大地都在微微颤动，如此声势，早已把所有文武百官以及胡邦使者都镇住了。
　　这哪里还像什么节目表演，分明已经是搏命了！
　　“陛下，这……”
　　大殿上方，高高的宝座旁，头发花白的老太监看了一眼身旁的“圣皇”，欲言又止。
　　这么多的诸国使者在，又有文武百官在场，两位帝国的重臣就这么在众目睽睽下大打出手，恐怕终归有些不太妥当。
　　“让他们继续！”
　　然而一个声音传入耳中，让老太监瞬间呆住了。
　　“圣皇”端坐宝座上，盯着场中的王冲和安轧荦山，眼睛连眨都没眨一下。
　　他的神色冷峻，声音更是极度的冷静。
　　“没有听到吗？异域王可是给朕献的秦汉时的战舞，是中土神州正统的武将之舞，而安轧荦山献给朕的是胡人的胡旋舞，两个人的理由都很充分，朕有什么理由阻止和拒绝？！”
　　身为皇室正统，接受过深厚的正统教育，“三子玄”几乎是在第一眼就认出了王冲施展的战舞，这也是他不曾阻止的原因。
　　“杀吧！朕等着你们呢！”
　　“圣皇”高坐上方，一双龙目掠过阵阵越来越浓重的杀机。
　　“轰轰轰！”
　　而场中，“圣皇”不阻止，王冲就更加没有停止的意思，只要能够杀掉安轧荦山，王冲已经根本不在意其他。
　　就算万国盛宴又如何，就算“圣皇”震怒又如何？
　　安轧荦山此人必须死！
　　面对王冲凌厉，凶狠，霸道无比的攻击，安轧荦山也不得不施展出浑身解数，全力应对。
　　如果说之前安轧荦山还多多少少有些藏拙，甚至连崔乾佑，田承嗣都不知道安轧荦山的具体实力的时候，那么现在面对这位大唐异域王，安轧荦山已经不得不施展出浑身解数。
　　轰轰轰！
　　安轧荦山浑身罡气滚滚，和王冲的剑气不断的撞击在一起。
　　“军师大人，怎么办？”
　　大殿边缘，崔乾佑猛地扭头，望向了高尚，神情紧张不已。
　　现在的情况看起来对安轧荦山极为不利，王冲的插入已经完全打乱了众人的计划，再这么下去，主公肯定受伤无疑。
　　所有的计划都是由高尚安排，如今情况生变，崔乾佑只能指望高尚。
　　“不要慌。”
　　一个冷静的声音突然传入耳中，高尚盯着战场中的两人，突然开口：
　　“王冲想要击败……都护大人，根本没有那么容易，四周就是万国使者以及文武大臣，如果两人威力全开，必定会伤及到他们，一旦出现这种情况，陛下绝对不会坐视不理！你们没有注意到，圣皇一直在注视着两人？”
　　崔乾佑和田承嗣怔了怔，下意识的朝着大殿上方看去，看到“圣皇”的神情，两人顿时都怔住了。
　　“‘圣皇’对异域王早有不满，绝非虚言，只要王冲出现疏忽，或者主公受伤，这就是‘圣皇’对付他最好的理由！现在的情况，如果利用的好，说不定主公反倒可以用来对付异域王，提前替我们除去一个对手。”
　　高尚道，他的目光锐利，神色冷静至极。
　　一旁，崔乾佑和田承嗣闻言，顿时呆住了，两人只看到主公吃紧，根本没有留意到这方面。
　　“不过这一切绝不能做的太明显，所以主公绝不能败得太快。”
　　高尚冷静道，他的眼中光芒闪烁，瞬息间不知道多少谋划从中一掠而过。
　　“最重要的是，你们没有注意到吗？主公吸收……并没有停止。”
　　高尚压低声音道。
　　“龙气”二字他并没有说出来，但是崔乾佑和田承嗣立即就懂了。
　　众人这一次入京，并不是为了对付王冲而来，而是为了窃取中土龙气，那才是更重要的目标。
　　王冲虽然步步紧逼，但事实上，即便是处于目前这种极其不利的情况下，安轧荦山也依旧在源源不断的汲取龙气。
　　高尚看不到龙气，但是却会先天数术，也会观星之术。
　　自从行动开始之后，代表安轧荦山的命星就在不断增强，只是在王冲插手之后，稍微减缓了而已。
　　为了这一次的行动，他筹划许久，恐怕这也是唯一的一次机会，错过这次，以后再想这么堂皇正大的窃取龙气，绝不可能。
　　——身为边陲大将，绝不能随意擅离驻地！
　　高尚虽然没有料到王冲的出手，但是早已预料到了在行动过程中出现的种种疏漏，也为此做出了万全的准备，无论在任何情况下，都绝不会打扰到龙气的窃取。
　　龙蛇起陆，天地换主，新旧真龙狭路相逢，这是何等重要的大事，多少谋士，术士抛头颅，洒热血，倾尽毕生心血，想得而不可得，他如今好不容易得到这样的机会，怎么可能放弃，又怎么可能让它轻易的失败？
　　“异域王，你阻止不了我们！为了这一刻，我准备了那么久，如今大势已成，你以为能被你轻松的一人一剑就破坏掉吗？这一局，你其实已经输了！”
　　高尚目光熠熠，紧盯着场中的两人：
　　“大都护，既然异域王难得入场，盛情作陪，都护大人就不必客气了，千万不要堕了威风，让圣皇失望！”
　　高尚突然张口，高声道。
　　而另一侧，安轧荦山原本正在王冲的攻击下“苦苦支撑”，但是听到高尚的话，浑身一个激灵，仿佛突然之间清醒过来。
　　眼见王冲又是一剑凌厉绝伦，铺天盖地的朝着自己劈了下来，安轧荦山心中震动，突然也激发出了一股凶性。
　　“王冲，你不要欺人太甚，真以为我怕了你吗！”
　　安轧荦山眼中，陡的燃起一抹凶光。
　　“轰！”
　　声音未落，他的脚下猛然重重一踏，刹那间，大地震动，四面八方，无数白玉石板铺成的地面瞬间崩碎，被雄浑的罡气卷入到半空当中，化为一道“飓风”，包裹住两人，然后狠狠的朝着王冲压去。
　　“轰轰轰！”
　　一刹那间，烟尘和碎石弥漫，将安轧荦山和王冲的身影团团包围，也同时隔断了众人的视线。
　　“警告！”
　　“宿主的举动并没有截断龙气的衰减，宿命之敌继续窃取中土龙气，惩罚性扣住宿主二十万命运能量点，后续惩罚还在陆续计算中！”
　　电光石火间，突然，命运之石熟悉的声音再次响起，听到这个声音，王冲霍的变了脸色。


第二千零七章 大北斗黑龙吞天之术！
　　他万万没有想到，自己接连数次凌厉的攻击，明明看似压制住了安轧荦山，打乱了他的步伐，但是依然没能阻止他窃取中土龙气。
　　“安轧荦山，你找死！”
　　王冲目光一寒，心中杀机大炽。
　　“轰！”
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，原本还留在场中的几名舞女被王冲的气浪席卷，彻底的震飞开来。
　　而紧随其后，王冲丹田震动，罡气燃烧，手中的长剑寒光大炽，那灰蒙蒙的剑气暴涨一截，以数倍于之前的气势朝着安轧荦山斩了过去。
　　“哈哈，王冲，你阻止不了我的！”
　　看到这一幕，安轧荦山突然大笑起来，这一刻他也明白过来。
　　什么异域王？
　　什么九州大都护？
　　就算他看破了又如何？！
　　真的以为那么容易就能阻止得了他吗？
　　那几名舞女确确实实是他从东突厥请来的几名女祭司，他跳的什么胡旋舞，也确实是配合她们一起的某种祭祀舞步。
　　不过那些舞女仅仅只是个引子而已，就像烟花一般，只要点燃了最开始的一段引线，后面的一切就和引线没有任何关系了。
　　即便王冲把这些舞女全部杀光，对于现在的他也没有丝毫作用。
　　“现在尝尝我的攻击吧！”
　　安轧荦山大笑道。
　　这番话却是用胡语说的，安轧荦山深知满朝文武，包括圣皇在内，懂得胡语的都寥寥无几，而且还恐怕绝大多数都是文官，在这种混战之中，根本听不清他说什么。
　　不过安轧荦山只要王冲听懂就行了，因为他确信王冲是会说胡语的！
　　“轰！”
　　声音未落，安轧荦山以毫厘之差瞬间闪过王冲那一剑，然后想也不想，就是一刀朝着王冲劈了过去，这一刀劈出，虚空中隐隐有阵阵风雷之声。
　　不止如此，虚空之中，还有无尽的灵气连带山川大地之气，汇入到安轧荦山的罡气之中，朝着王冲一起轰了过去。
　　“太好了！”
　　感到这一幕变化，安轧荦山大喜不已，这是他龙气汇聚，达到一定程度发生的质变。
　　随着龙气的增加，他开始能从中土九州以及世界抽取额外的力量，增强自己。
　　而大殿周围，宴席之中，崔乾佑，田承嗣以及高尚，严庄等人看到这一幕，一个个也振奋不已。
　　“偷天换日，大势已成，主公，现在已经没有人可以阻止得了我们了！”
　　大殿边缘，高尚安坐不动，目中掠过一丝凌厉的光芒。
　　“轰！”
　　此时此刻，从天空俯瞰而下，大地震动，就在无尽遥远的幽州，至少十六道精气直接冲天而起，视线往南，一十六道精气同样冲霄而起，这些都是高尚事先在神州大地做下的布置。
　　而所有这些精气都和京师中的一道道光芒互相呼应。
　　城东，城南，城西，城北，夜色之中无数的光芒从城中迸发而出，有如天上的星辰般，在京师之中构成一座庞大的阵法，而阵法的中心，正是花萼相辉楼中的安轧荦山。
　　大北斗黑龙吞天之术！
　　这正是高尚以及幽州众人花费无数精力，费尽心力布置出来，窃取中土龙气的大阵。
　　幽州的精气是用来固定幽州的地脉，增加安轧荦山的命数，西南的精气是用来钳制真龙，不过最关键的，却是高尚分成数波运入城中的几十口大箱子，这些箱子有些在民居，有些在客栈，有些在商铺，还有些甚至在官署之中！
　　每一处地方都有幽州的劲卒和高手所护，所有这些箱子在京师之中共同组成一个大阵，形成困龙之局。
　　而京师中的困龙之局，和西南以及幽州的阵法又共同组成了大北斗黑龙吞天之阵！
　　在先天数术和堪舆之中，五爪真龙代表着正统，真龙还要凌驾于金龙之上，而黑龙则是所有龙种之中的叛逆之龙，也是逆反之龙，代表的也是王朝交替，推翻现有王朝的“未来真龙”。
　　黑龙只有吞噬了原本王朝的龙气，才能取而代之，蜕变成新的真龙，重新统治天下！
　　而此时此刻，黑龙代表的正是安轧荦山！
　　龙气汹涌，一部分灌注到安轧荦山的体内，另一部分则牵引到了东北幽州，用来增强东北的气数，化幽州的地脉为龙穴。
　　如此格局，如此气魄，正是高尚为安轧荦山筹谋最大的手笔。
　　大势已成，这也正是高尚口中，王冲已经无法阻止的原因所在！
　　这种地理地势上的布局，恢弘无比，不是王冲简简单单就能破坏得了的。
　　“轰！”
　　一波又一波的龙气从天空汹涌而下，灌入到自己的身体之中，安轧荦山甚至有一种感觉，自己是战无不胜攻无不克的，根本没有人可以阻挡得了自己。
　　特别是当着这么多文武大臣的面，哪怕是王冲已经发现了，也无法阻止他窃取中土龙气，这更使得安轧荦山有种特殊的刺激感和痛快感。
　　中土神州，满朝文武，不过如此，全部都被他安轧荦山一人玩弄于股掌之间！
　　但是下一刻，没有丝毫的征兆，在安轧荦山的感觉中，轰隆一声，天摇地动，原本有如瀑布般汹涌而下的浩瀚龙气，突然之间猛烈震动，就好像被人一刀斩断般，陡然削弱了不少。安轧荦山眼中的龙气世界也跟着急剧震荡。
　　然而这一切还没有结束，轰，眨眼之间又是一阵剧烈的震动，安轧荦山只感觉浑身的“力量”削弱了不少，有种力不从心的感觉，就仿佛受到某种干扰一样。
　　“这是怎么回事？”
　　安轧荦山大惊失色，同时受到冲击和震撼的还有后方安坐不动，一直在运筹帷幄的高尚。
　　这一次窃取龙气，分裂中土，对于高尚来说非常重要，所以整个宴会过程中，他的一只右手垂于桌下，拢于袖中，一直在不停的进行先天卜算。
　　然而就在安轧荦山龙气急剧波荡，大幅削弱的时候，高尚正在推演的一根食指，突然之间颤动一下，就好像猛地被人弹了一下般。
　　“是大北斗黑龙吞天大阵！怎么可能？阵法居然被人破坏了！”
　　高尚只是心算了一下，脸上顿时透出一丝惊容，心中掀起万丈波澜。
　　“很意外吗？”
　　就在安轧荦山和高尚主仆二人震惊不已的时候，一道声音传入耳中，安轧荦山心中一颤，猛地抬起头来，一眼就看到了王冲那双冰冷的眼眸。
　　“有我在，你还想在京师里动手脚，真的以为我不知道你运进京里的那些箱子吗？”
　　四周围飓风呼啸，罡气的轰鸣声一片接着一片，然而王冲冰冷的声音却压过了一切，在安轧荦山耳中清晰可闻。
　　而更令安轧荦山心惊的，却是王冲话中的内容。
　　那几十口青铜箱子，是他和高尚一手安排的，在这次的行动中，扮演着极为重要的角色，绝不容有失。
　　“怎么可能，京师里有近百万人口，而且还有各番邦使者，鱼龙混杂，仅仅三天的时间，他怎么可能查得到！”
　　所有的得意和喜悦瞬间消失得干干净净，安轧荦山睁大了眼睛看着前方的王冲，满脸的不可置信。
　　为了确保成功，他和高尚已经极其小心，几十口箱子一部分随他们从南门入京，一部分从西门入京，而且还有相当部分在他们入京之前就已经进入京师。
　　并且为了避免过于醒目而被人注意，安轧荦山和高尚还安排了各种西域人、东突厥人，蒙舍诏人，甚至包括了高句丽人，和葱岭以西的西方诸国的商贾，为的就是避免被王冲注意到。
　　而且在庆典这几天，安轧荦山也早早的防着，人员和地点不停的变换，每一口箱子至少变化了三次，以避免被人捕捉痕迹，如果京师只是一个小地方也就罢了，近百万人口，变化又这么频繁，而且彼此之间没有联系，也没有脉络可寻，王冲他们到底是怎么找到的！
　　这个时候，安轧荦山终于失去了以往的淡定和自信。
　　王冲只是冷笑一声，不管安轧荦山图谋什么，也不管高尚有多大的智谋，他们真的以为自己会和他们玩猫捉老鼠的游戏？
　　王冲确实不知道他们的具体地点，但是只要知道了箱子这个线索，在京师这种地方，有户部这个现成的可以利用的庞大资源，再加上城卫军、城防军、他手上控制的风林火山，以及京师中的地痞流氓和数量庞大的纨绔子弟。
　　纵使京师中有百万人口，想要找出几十个这段时间的可疑之处，也绝不是什么难事！
　　说到底，安轧荦山和高尚还是太自以为是了！
　　……
　　夜色深沉。
　　就在王冲和安轧荦山说话的时候，城西的一座民宅中，灯火通明。
　　十几名身材高大的男子，站成一圈，正警惕的望着周围，虽然他们衣着各异，看起来和京师中的百姓并没有什么区别，不过仔细观察还是能够从他们身上看到一些幽州人的特征。
　　咻！
　　突然之间没有丝毫的征兆，刺耳的锐啸声中，一根利箭穿透箱子，瞬间刺穿了一名幽州步卒的心脏。
　　那人哼都没哼一声，就直接栽倒在地上。
　　“小心！”
　　民宅中，一名名幽州步卒顿时大惊失色。
　　锵锵锵，只见寒光闪烁，十多把利箭出鞘，迅速摆出了防御的姿态。
　　然而众人才刚刚做完这一切，迎接他们的就是一阵密集的箭雨。
　　噗噗噗！
　　眨眼之间又是三四名步卒被利箭射中，栽倒在地上。


第二千零八章 暗杀！
　　不过剩下的步卒立即显露出过人的实力，叮叮当当，长剑不停地格挡，一只只利箭居然被他们全部格挡了下来。
　　偶有几名步卒被射中，但也仅仅是射中无关紧要的地方。
　　只这一手，就可以看得出来，这些人全部都是精锐中的精锐，绝非普通人。
　　然而还没等众人喘口气，下一刻，马蹄阵阵，一阵喧哗声透着杀气，震耳欲聋，以惊人的速度靠近。
　　“就在这里，全部包围！”
　　“一个都不许放过！”
　　“乱臣贼子，大人有令，格杀勿论！”
　　……
　　马蹄声极快，不过眨眼间就将这里团团围住，还没等这些残余的幽州步卒反应过来，轰的一声，大门撞开。
　　密集的火把中，大量的城防军、城卫军还有身着便衣的高手，蜂拥而入，朝着那十几名幽州步卒扑去。
　　啊！
　　即便这些幽州步卒全部都是精锐中的精锐，面对远高于自己的对手也只不过瞬息间就被乱刀砍死。
　　嗤！
　　为首的一名城卫军军官翻身下马，俯下身来，猛地伸手一撕，就将一名男子身上的长袍撕成两半。
　　紫黑盔甲！
　　“这些人都是幽州兵，没错了！”
　　那名城卫军军官点了点头，只是说了一声，抬脚就把那名幽州兵的尸体踢到一边，然后迅速朝着前方走去。
　　就在这些幽州兵后方，一个小型的祭坛赫然映入眼帘。
　　祭坛只有三步宽，两尺高，顶端插着一根黑色的旗幡，还嵌着一块黑色玉佩。
　　那黑色玉佩明显只是某个巨大玉盘的一部分，用来作为阵法的阵眼，彼此之间互相勾连，构成一个更大的阵法。
　　“锵！”
　　那名城卫军军官，猛地抽刀，只是一刀就砍向了那黑色旗幡，然后探手一抓，抓出了黑色龙纹玉佩，动作雷厉风行，干脆利落。
　　“走！我们还有其他活要干，不要让兄弟们笑话，大人还在等着！”
　　那名城卫军军官拔了旗，龙纹玉佩碾成碎片，看都没看地上的尸体，二话不说带领麾下的兄弟们直接往外走去。
　　这次行动，所有人都知道是异域王的命令！
　　那一位大人可是轻易不找城卫军帮忙，从接到命令的那一刻起，所有的城卫军都憋了一口气，谁也不想在那位大人面前丢了面子。
　　而且能让那位大人在意，特别布置下来的事情，绝非小事。
　　唰，只不过一个眨眼所有人顿时消失得无影无踪。
　　城东城南，城西城北，此时此刻所有的城卫军全部都动了起来，各种院落，看起来已经关门息业的商铺，客栈。
　　一波又一拨凶神恶煞，配合着王冲麾下的兵马风卷残云般扑了进去，将里面的幽州兵全部扑杀。
　　所有这些隐秘的祭坛、旗幡还有龙纹黑玉也全部被破坏，惨叫声和打斗声不绝于耳，只是在此时此刻，却并没有引起任何人的注意，所有百姓都沉浸在万国盛宴的节日庆典之中，被花灯花卉所吸引。
　　而此时此刻在京师的中部，一道身影身披铠甲，伫立在一处院墙上一动不动，这是烽烟将军蒋元让。
　　蒋元让跟着田承嗣出去，发现田承嗣去而复返后并没有跟着折返花萼相辉楼，而是直接穿过宫门，离开了皇宫。
　　三次洪钟之后，所有文武百官不得进，但却可以出，蒋元让便直接抵达了目的地，开始接管城卫军，指挥这场行动。
　　此时的京师，烟花阵阵，一片热闹，但是在夜色之中，却弥漫着一股不安、躁动还有血腥的味道，战斗正在旁人看不到的地方发生。
　　蒋元让抬眼望去，京师之中一栋栋屋宇鳞次栉比，而几乎每隔一段距离，就有一名神箭手，踏在屋脊之上，警惕的观望四周，这样的神箭手几乎有数千之多，遍布整个城池。
　　他们目光隼利，可以随时监控四周。
　　城卫军进攻之前，那些压制的箭雨就是由他们发出的！
　　如此大的手笔，仅仅靠王冲一个人的力量还无法做到，这是城卫军、城防军以及宋王府通力合作的接过。
　　今天的京师全部都在王冲的控制之下。
　　“异域王，老夫虽然不知道你要做什么，也不知道到底是什么事情，需要你动用这么大的阵仗和规模，但是只要是你的命令，我都会毫不犹豫的去执行，因为我相信你有这样做的理由，也决不会让我们失望！”
　　“虽然你不说，但不管你正在做什么，都大胆的放手去做吧！”
　　烽烟将军蒋元让回过头来，看了一眼花萼相辉楼的方向，喃喃道。
　　啪，声音未落，蒋元让五指一收，刚刚从院落中夺走的一块龙纹黑玉立即被他碾成碎片。
　　而就在这块龙纹黑玉被碾碎的同时，京师上空，那有如瀑布般，向着花萼相辉楼倾斜而下的中土龙气也跟着波动起来。
　　“不可能！我不相信，这绝不可能！”
　　此时此刻，花萼相辉楼中，安轧荦山感受着冥冥中一阵阵轰鸣，以及头顶上方不断缩减的龙气，心中又惊又怒，震骇到了极点。
　　短短时间内，他能汲取的力量急剧变化，如果开始的时候，窃取的龙气有如长江大河源源不断，那现在能够吸取到的龙气就已经是细弱溪流，连原来的十分之一都不到，这绝对是安轧荦山万万没有想到的。
　　“该死，到底怎么回事！”
　　大点边缘，宴席之中，田承嗣猛地回过头来，看向了后方的高尚。
　　“三十四处，至少有三十四处据点，全部被破！”
　　高尚此时也是脸色苍白。
　　所有的行动都是由他一手计划的，要达到现在这种效果，王冲至少要破坏他们三十四处据点，而且只多不少，但是这怎么可能！
　　这一刹那，看着场中，那隐隐绰绰显露出来的年轻身影，高尚甚至有种见鬼的感觉。
　　高尚原本以为在这次较量之中，自己处于暗处，多多少少有一些优势，有近百万的京师百姓掩护，怎么也不会这么快，哪里想到，居然轻易的就被王冲识破了。
　　“我现在就出去！”
　　崔乾佑沉吟片刻，霍的就在站起身来，往外走去。虽然皇宫大门紧闭，但只是不能进而已，宴会中的人依旧可以出去。
　　然而崔乾佑刚刚站起身，就被拉住了，拉住他的人并非高尚，而是一旁的严庄。
　　后者仰着头，冲着崔乾佑摇了摇头：
　　“来不及了，以那位的风格……既然可以找到我们三十处……‘地方’，自然也找得到其他地方。现在出去已经迟了，所有人……都逃不出去了！”
　　严庄的话，令众人一颗心沉到了水底。
　　来京师之前，他和高尚都仔细看过王冲的卷宗，王冲的风格谋定而后动，一旦发动，就是致命一击，绝不会给他苟活的机会。
　　当年他只不过十六岁，在张守圭这种军方巨头到场的情况下，还悍然杀掉了和主公八拜之交的兄弟阿史那·崒干，就足以说明他的风格，众人带进城的人……已经死了！
　　“……而且，你看一下，宋王和章仇兼琼他们，会让我们轻易走吗？”
　　严庄道。
　　崔乾佑瞥了一眼，看到那两道雪亮、慑人，有如日月般的威严目光，心中顿时沉了下来。
　　“那我们现在怎么办？”
　　崔乾佑神色焦急，看了一眼场中道。
　　“别急，还有机会。”
　　高尚低着头，脑海中急速的思索。
　　四人距离很近，这番话，全部都是用胡语快速交流，而且涉及到隐讳的部分，四人全部一语带过。
　　“只要再有半炷香时间，我们就可以离开了！”
　　高尚开口道。
　　想要大幅汲取龙气已经不可能，不过，异域王显然也小瞧他了，“大北斗黑龙吞天大阵”汇聚了整个中土神洲的山川之力，阵局涉及大半个神洲，京师也仅仅只是其中一部分罢了，想要通过断绝一部分，就破坏掉整个大阵是绝不可能的。
　　安轧荦山到现在还在汲取龙气就是证明。
　　而且……“千里之堤溃于蚁穴”，众人之前的举动也绝非没有效果，现在中土龙气所化的那条“龙脉”已经被撬开一道小小的“缺口”，而再有片刻，这小小的缺口也会变成“蚁穴”，令大唐帝国这个庞然大物，步入四分五裂，衰亡的节奏。
　　只要达到这一步，众人不远千里，前往京师的目的，依然成功达到。
　　“主公，接下来就看你的了！”
　　高尚看着场中，心中暗暗道，心中第一次感觉到了一丝焦虑。
　　他虽然表面平静，但是面对王冲这位运筹帷幄，决胜千里，智谋、智慧丝毫不下于他的大唐战神，高尚也感觉到了庞大的压力。
　　闻不如见面，见面远胜闻名！
　　这就是高尚此时的感觉！
　　仅仅只是第一次交手，高尚心中便有一种强烈的感觉，这位大唐的少年王侯，未来必是他和幽洲众人最大的对手！
　　……
　　“轰！”
　　而另一侧，狂风呼啸，王冲已经完全控制住了局面，压制住了安轧荦山。
　　只听一阵阵的轰响，王冲手中的长剑剑气恢宏，那劈金裂岳的蒙蒙剑气，绵延数十丈，每一击重如泰山，不断的劈中安轧荦山，斩击在他身上，震得他气息浮动，身躯跄踉后退，连身上的短衣都被斩出了许多裂痕。
　　——论武功，即便安轧荦山增长了许多，但是依旧不是他的对手。


第二千零九章 护主法器！
　　“轰隆！”
　　王冲招式大开大阖，就在一剑斩退安轧荦山之后，毫不犹豫，磅礴的精神力有如潮水一般席卷而出，立即狠狠的轰向安轧荦山脑海。
　　西北之战，吸收了大食大祭司的力量，王冲的精神力爆涨到了一个惊人的地步，已经凝如实质，论威力绝不在武道之下，相反，因为直接攻击精神意识，某种程度上，反而还在武道之上。
　　然而只听轰隆一声，那重如山岳的精神力撞击安轧荦山的脑海之中，就仿佛被一重无形的屏障挡下，气势虽大，却如惊涛拍岸一般，全部化解无形。
　　“精神法器！”
　　再次看到这一幕，王冲眼眸中掠过一丝恼火至极的神色。
　　安轧荦山虽然实力大涨，但还根本没有达到入微境，至多也就是巅峰大将级别，接近入微，和他还有不少的差距，但是轮番的攻击下，他的攻击先是被世界之力削弱到七成，接下来，所有的攻击，不论是罡气还是精神攻击，全部都被安轧荦山身上的法器抵挡下来。
　　安轧荦山虽然中了他很多剑，但身上总有法器能够抵挡，自己却始终毫发无伤！
　　自重生以后，这还是王冲第一次碰到这种情况。
　　“真的当我奈耐不了你吗！”
　　王冲目光凛冽，神情冰寒无比。
　　安轧荦山这次入京显然做足了万全的准备，不过，如果他真的以为靠这些东西就能挡下自己，那真的就想的太简单了。
　　更重要的是，安轧荦山居然在他的眼皮底下，汲取大唐龙气，谋夺圣皇，这已经触动了王冲的“逆鳞”！
　　“锵！”
　　只听一声惊天剑吟，王冲目光一寒，手中的长剑突然一转，直接没入了腰身的剑鞘之中，同一时间，王冲脚下一踏，瞬间施展出“大虚空遁”，有如一道幽影一般，瞬间出现在安轧荦山身旁。
　　“你，你，你……该死！”
　　而看到王冲的身影，安轧荦山满脸的慌乱，明显露出一丝惊骇的神色，就仿佛见鬼了一般。
　　有句话叫做“士别三日，当刮目相看”，这句话适合安轧荦山，更适合王冲，安轧荦山原本还想和王冲拼死一搏，便是接连几招下来，已经完全没了念想。
　　在王冲面前，安轧荦山根本不是对手，真正的是只有招架之功，没有还手之力！
　　更让安轧荦山惊惧的，还是身上的异变，他准备了这么久，想要谋夺龙气，却被王冲瞬间看穿，轻而易举的就破了他的大阵，这瞬间又勾起了安轧荦山两年前那个雨夜的回忆。
　　他原本以为自己已经不怕他了。
　　然而再次见面，却发现那种畏惧，却丝毫没有改变！
　　“轰！”
　　没等安轧荦山出手，王冲瞬间一掌拍出，只是这一掌并不是单纯的攻击安轧荦山，最后一刹那，王冲改拍为抓，陡的扣住安轧荦山的手臂。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　王冲丹田震动，瞬间发动了这门邪道第一功法，下一刻，浩浩荡荡的罡气汹涌而出，疯狂涌入王冲体内。
　　“你这是什么功法！”
　　安轧荦山大惊失色，霍的变了脸色。
　　他修炼到现在，罡气浑厚，根基稳固，又有世界之力的加持，体内的罡气简直如钢似铁，凝练无比，然而这一刹，不管他如何努力，都无法阻止体内罡气涌向王冲，就好像他体内的罡气全部属于王冲一般。
　　不止如此，更令安轧荦山无法接受和不可置信的是，他好不容易吸来的中土龙气，这一刹突然松动，竟然随着体内的罡气一起涌向王冲。
　　这让安轧荦山简直惊骇欲绝！
　　“该死！”
　　安轧荦山整个人又惊又怒，一瞬间，怒从心中起，恶向胆边生，右手的牛角短刀狠狠朝着王冲斩去。
　　刀气所至，虚空都被剖成两半，留下一道长长的刀痕。
　　这一刀要是击中，就算钢铁都能被斩成两段。
　　然而安轧荦山才刚一动手，下一刻——
　　一股磅礴的罡气从王冲体内疯狂涌出，连同安轧荦山被吸收的罡气一起，重重轰在安轧荦山胸口。
　　这一击沉重无比，撞得安轧荦山浑身剧颤，眼冒金星，就好像迎面被一座山峰击中般。
　　他的实力本来就不如王冲，如今王冲以这种方法对付他，就好像“两人联手”一起攻击他。
　　“我倒要看看，你手中的那三枚戒指，护得了你多久！”
　　电光石火间，王冲冷厉凶狠的声音不带丝毫感情，从耳边传来，简直如同死神催命般。
　　声音未落，安轧荦山体内流逝的罡气更快了，然而王冲左手如钩，直接抓向安轧荦山右手古朴怪异的三枚黑色戒指。
　　“想不到你居然还和那些黑衣人勾结，而且还给了你这样的法器！不过就算这样，也依然保不了你！”
　　虽然安轧荦山极力隐藏，但这么近的距离，王冲在戒指上感觉到了一股熟悉的气息，这是属于那些黑衣人的力量。
　　“轰！”
　　听到“黑衣人”三个字，安轧荦山浑身一颤，整个人仿佛被一道雷霆击中。
　　怎，怎么可能！
　　这个混蛋怎么连黑衣人都知道？
　　这一霎那，安轧荦山心中掀起万丈波澜，就好像一个人被戳破了最深的秘密般，简直有种见鬼的感觉。
　　幽州远在东北，真正的远离教化，山高皇帝远，安轧荦山一直以为自己做的事非常隐秘，特别是那些黑衣人。
　　这些人就连安东都护军中许多高层将领都不知道，这也是他这次入京最大的依仗。
　　王冲远在京师，怎么可能连这些人都知道？
　　安轧荦山心惊了，他也害怕了。
　　如果一个人赤身裸体，暴露在对手面前，没有任何的秘密可言，还如何去和对方抗衡？
　　这就是安轧荦山此时的感觉。
　　来时的信心满满，如同潮水般退得干干净净，安轧荦山终于萌生了退意。
　　不管安轧荦山如何惊骇，王冲的攻击却干脆利索，凶狠凌厉，没有任何拖泥带水和迟滞。
　　他的左手快如闪电，直接就朝着那三枚戒指抓去，但就在距离还有数尺的时候，轰，虚空震动，一股磅礴的罡气，性质和安轧荦山截然不同，猛然爆发出来，阻止了王冲的抓取。
　　护主法器！
　　电光石火间，王冲脑海中掠过一道念头。
　　法器分很多种，有些法器一旦脱手，可以直接抓取，强行易主，还有些法器不同，一旦炼化，就和宿主融为一体，有如衍生的血肉躯体般，根本无法抢夺，并且还有自动护主的能力，在危险时刻，主动激发法器中的禁制，攻击对方。
　　这类法器是无法抢夺的。
　　不过——
　　再强的法器也有承受的极限，既然无法抢夺，那直接毁灭就可以了。
　　“轰轰轰！”
　　短短时间内，王冲罡气爆发，以惊人的速度鼓荡罡气，疯狂轰向安轧荦山，不止如此，砰，王冲脚下一踏，就在文武百官和众多胡邦使者的惊呼声中，大地裂开，越来越多的白玉石板粉碎，化为更多的粉尘和碎屑，加入两人的罡气风暴中，阻挡众人视线。
　　安轧荦山之前就承受王冲苍生鬼神破灭术的多次凌厉攻击，如今体内罡气受到钳制，实力发挥不出，又面对王冲如此狂风骤雨般的攻击，手中的三枚黑色戒指终于出现异变。
　　“咔嚓！”
　　电光石火间，一声脆响从耳中传来。
　　安轧荦山的右手大拇指上，那枚内径最大的黑色戒指，达到了承受极限，突然裂开一丝缝隙。
　　还没等安轧荦山反应过来，王冲拳出如雨，快如闪电，又是一波波罡气有如浪涛般，连续不断的轰击安轧荦山。
　　砰，只不过一个眨眼，安轧荦山右手大拇指上那枚黑色戒指瞬间爆裂，化成无数碎片，溅落一地。
　　“你这个疯子！”
　　安轧荦山整个人都惊呆了。
　　法器！
　　这可是一枚强大的法器，王冲竟然硬生生的将它轰爆了！
　　这是安轧荦山连想都没有想过的事情。
　　不管是任何法器都有承受极限，但那也是理论，根本没有人真正做到过，王冲这个疯子竟然当着他的面，硬生生震爆了他的一枚法器。
　　“你这个混蛋，我要杀了你！”
　　安轧荦山疯狂扭动，想要挣脱王冲的控制，但不管他如何挣扎，根本摆脱不了，王冲的那条手臂有如铜浇铁铸，就好像长在他身上一样。
　　“蚍蜉撼树！”
　　感受到安轧荦山的疯狂挣扎，王冲神色冷峻，无动于衷，砰，在王冲密集的攻击下，安轧荦山手中又是一枚法器爆裂。
　　安轧荦山这一刻真的惊骇欲绝了！
　　王冲之前虽然用剑气攻击，凌厉至极，但他有三枚法器在身，并不害怕。
　　太始说过，这三枚法器都有数千年以上的历史，足以保他入京无虞，除了圣皇出手，根本没人杀得了他。
　　但是现在，圣皇没有出手，仅仅王冲一个人就要破掉他的全部三枚法器了。
　　王冲改变策略，不用凌厉凶狠的剑气，改而使用这种原始的罡气碰撞，反而威胁更大。


第二千零一十章 假戏真做，倒打一耙！
　　现在，只剩下最后一枚法器，情况对于安轧荦山极其不利，照这样下去，等到三枚法器破碎，安轧荦山就再无法器可凭。
　　“崔乾佑，现在情况如何？”
　　宴席边缘，高尚突然开口道，他的神色凝重，心中激荡不已。
　　他的修为很低，看不清场中的情况，王冲和安轧荦山交手引起的灰尘和碎石弥漫全场，让人完全眼前一抹黑，不过高尚一直在用先天数术观测推算安轧荦山的命星情况。
　　之前的时候，安轧荦山的命星一直在增强，龙气也在不断加深，但就在刚刚那一刹，安轧荦山的命星突然衰落，非但如此，令人不能理解的是，就连龙气也在衰减，这让高尚极其不安。
　　“不妙！主公已经完全被压制住了！”
　　崔乾佑神色凝重，死死的盯着前方道。
　　尽管两人周围浓烟滚滚，而且还有无数的碎屑阻挡视线，但是对于崔乾佑这种帝国大将来说，依然可以感知到很多东西。
　　“当机立断，让主公立即结束战斗，即便落败也无所谓！”
　　高尚心中一沉，立即毫不犹豫道。
　　“啊？！”
　　崔乾佑神色一怔，上一秒高尚还让安轧荦山坚持，现在就让他及早结束，甚至是主动放弃，前后的反差实在是太大。
　　“好！”
　　尽管心中迷惑，但崔乾佑还是毫不犹豫的采纳了高尚的意见。
　　“主公，退！”
　　电光石火间，崔乾佑心念一动，精神力破空而出，猛地凝聚到一点，爆炸开来，同时一道信息朝着场中的安轧荦山传递过去。
　　轰！
　　崔乾佑的精神力远逊于王冲，不过他的精神力爆炸引起的波动，还是引起了安轧荦山的注意。
　　惊鸿一瞥间，安轧荦山朝着高尚和崔乾佑的方向看了一眼，尽管四周围罡气呼啸，几乎听不到他们在说什么，但安轧荦山还是从他们的口型明白了什么。
　　前一刻，安轧荦山还沉浸在丧失法器的愤怒之中，但是下一刻，他突然就冷静下来，瞳孔深处陡的掠过一丝狡诈凶横的神色。
　　“啊！”
　　电光石火间，安轧荦山一声大叫，把花萼相辉楼前所有文武大臣和胡邦使者都吓了一跳；
　　“异域王，你在做什么！——”
　　那一声大叫凄厉无比，充满了无穷的愤怒。
　　“轰！”
　　就在那一刹，没有丝毫的犹豫，安轧荦山猛地引爆了无名指上最后一枚黑色尾戒，一股恐怖的力量沛莫能当，剧烈的爆炸开来。
　　安轧荦山原本还被王冲用大阴阳天地造化功牢牢吸住，根本无法摆脱，但是借助着最后一枚黑色尾戒爆炸的威力，瞬间就挣脱了王冲的钳制。
　　非但如此，那一刻，王冲甚至还没有攻击，安轧荦山就仿佛挨了狠狠一掌般，瞬间有如断线风筝般，往后倒飞出去。
　　“噗！”
　　安轧荦山的丹田“爆炸”，身在半空之中，立即猛的喷出一口殷红的鲜血，看起来凄厉无比。
　　而几乎是同一时间，另一侧，王冲看到这一幕，眼中陡的掠过一丝冷冽无比的光芒。
　　“哼，想算计我？！本王就成全你！”
　　王冲目光一寒，明知道安轧荦山想要计算他，王冲不但没有后退避开，以避嫌疑，反而瞬间追上，全身罡气发动，猛的一掌轰在安轧荦山胸口。
　　“啊！！”
　　只听一声凄厉的惨叫，这一次安轧荦山就不再是伪装了，而是结结实实挨了王冲一掌，轰隆一声从半空中狠狠的，结结实实的撞落在地上，那一刹，大地震动，无数的白玉石板纷纷炸裂，而地面上更是被安轧荦山撞出一个深深的人形印记。
　　“都护大人！”
　　U形大殿的左侧，崔乾佑，田承嗣，高尚，严庄等人又惊又怒，刹那间眼睛都红了。
　　实力最高的崔乾佑和田承嗣更是惊怒交加，瞬间翻过宴会桌子，朝着安轧荦山摔落的方向飞扑过去。
　　他们之前的计划，是想让安轧荦山在最后一刻，在圣皇面前诈伤，事后全部推到王冲身上。
　　哪里料到，王冲竟然如此胆大，狂妄，肆无忌惮，当着这么多人的面，竟然顺水推舟，直接就重创了安轧荦山，完全没有一点顾忌。
　　“异域王！！！”
　　当四周围所有的飓风消散，烟尘平息，大殿四周的宴席上，一名名文武大臣和胡邦使者更是霍的站了起来，一个个神情震惊无比。
　　跳舞是跳舞，献艺是献艺！
　　如果忽然下重手，甚至是借机重伤对方，性质就完全不同了！
　　“异域王，你这是在做什么？”
　　一名名文武大臣纷纷望向了王冲。
　　圣皇在上，安轧荦山可是大唐的功臣，在东北为帝国击退了渊盖苏文和高句丽帝国这个劲敌，王冲当众重伤他，哪怕王家是将相世家，王冲也为大唐立下汗马功劳，恐怕也担待不住，引得圣皇勃然大怒。
　　不止如此，王冲现在是军方的第一人，这么多人看着，弄不好还会传出一个王冲嫉贤妒能，打压帝国后起之秀的恶名。
　　这样一来，王冲的仕途也就彻底完了！
　　“陛下，救我……”
　　地面上，安轧荦山也没有放过这个机会，跟着大叫一声，声音凄惨无比。
　　安轧荦山心中那个气啊！
　　王冲这个王八蛋，他本来引爆法器，震动丹田，只想伪装重伤，看起来凄惨一点，但是现在挨了王冲一掌，假伤也变成了真伤。
　　而最令他气恼的是，这么多人看着，他居然敢光明正大的“逞凶”，完全没有一点顾忌。
　　“滚蛋！我一定饶不了你！”
　　安轧荦山心中咬牙切齿，不管真伤假伤，王冲敢对他下手，就死定了！
　　他绝不会放过他！
　　然而下一刻，还没等他说完，突然之间，一声惊天暴喝有如雷霆一般，在花萼相辉楼前炸开：
　　“安轧荦山，你好大的胆子！为圣皇献艺，竟然敢私带威力强大的法器，你这是想要意图不轨，谋害圣上吗？！”
　　那一声暴喝愤怒无比，震得地面都猛地颤抖了一下。
　　地面上，安轧荦山撞倒在地，衣衫尽碎，他正准备在圣皇面前状告王冲，听到这句大喝，心中陡的一个激灵，后面的话顿时就说不下去了。
　　那一刹那，安轧荦山循声望去，只见数丈之外，王冲目光凛冽，衣袍激荡，有如一尊不怒而威的天界神祇一般，他的一只手掌负于身后，另一只手掌五指笔直伸出，掌心之中，一堆爆炸的黑色碎末，赫然正是他刚刚自动引爆的黑色法戒。
　　“唰！”
　　听到王冲的话，原本还沸沸扬扬的大殿，瞬息之间一片死寂。
　　而安轧荦山更是心中一窒，连半句话都说不出来。
　　“安轧荦山，今日花萼相辉楼庆典，群臣汇聚，万国毕集，乃是和平之会，你向圣上献上胡旋舞，有腰鼓，短刀就足够了，何以身上还戴了三枚威力强大的法器？本王身为九州大都护，正是看出你心怀不轨，想要对陛下不利，才下场阻止你。”
　　“如此奸诈险恶之辈，留你不得！来人，把他拿下！”
　　王冲怒发冲冠，威风凛凛。
　　“混蛋！”
　　安轧荦山还在地上吐血，又惊又怒，气的差点伤上加伤，又是一口鲜血喷出。
　　他还没告王冲在圣皇面前逞凶，王冲居然就反过来倒打他一耙，简直令他气炸。
　　“陛下，我没有，我真的没有！”
　　安轧荦山连连摆手，又惊又怒。
　　这么多人看着，他怎么可能会去行刺圣皇？
　　那三枚黑色法戒，只是他用来防备王冲的，只是这一切，要怎么向众臣以及圣皇解释？
　　难道说，他一开始入京的时候就防备着王冲，所以一开始就戴着三枚法戒？
　　又有谁会信他！
　　“异域王，你含血喷人！”
　　“陛下，绝无此事！”
　　崔乾佑，田承嗣等人也狠狠瞪着王冲，怒声道。
　　“你们又是谁？陛下面前也有你们插口的份？”
　　王冲冷声道。
　　U形大殿的右侧，许绮琴看到这一幕，差点笑出声来。
　　安轧荦山还是太幼稚了，竟然想要算计王冲！
　　他难道以为堂堂大唐战神，真的只是凭武力打仗的吗？
　　在王冲面前施诈，简直是自讨苦吃！
　　眼看着气氛僵滞，几名不明白状况的金吾卫在王冲的调动下，下意识的朝着王冲走了过去，就在这个时候，一个威严的声音突然在众人耳边响起：
　　“退下！”
　　“安轧荦山是大唐的功臣，又怎么可能对朕欲行不轨？王冲，你太过大惊小怪了！”
　　高高的宝座上方，“圣皇”终于开口说话了。
　　“陛下！”
　　听到圣皇开口，所有人纷纷低下头来。
　　而王冲只是抬头瞥了一眼，顿时心中一冷。
　　圣皇这番话，已经是非常明显的偏帮着安轧荦山了，甚至连掩饰两下都没有。
　　最关键的是，君无戏言，只要圣皇这么说了，不管他手中有什么，也不管他说什么，都没有任何用处。
　　“安轧荦山，辛苦了！”
　　宝座上，“圣皇”缓缓站起身来，脸上没有丝毫表情：
　　“虽然异域王也是一片好意，但他显然是冤枉你了，李进朝——”
　　“老奴在！”
　　一旁的银发老太监连忙低下头，恭声道。
　　“赏九转玉髓丹！”
　　“圣皇”道。
　　“老奴遵旨！”
　　老太监连忙道。
　　听到这番话，地上，安轧荦山心中一阵惊喜。


第二千零一十一章 绮琴解难！
　　这绝对是意外之喜，他本来还有些慌乱，没想到圣皇竟然会主动为自己说话。
　　自己吸了他的龙气，他竟然还帮着自己对付王冲。
　　“看来那些消息果然没错，圣皇真的已经将他视为眼中钉，肉中剌！——倒也不枉我送了那么多的美人！”
　　这一刹，安轧荦山心中喜悦不已。
　　“安轧荦山，你的心意朕已经明白，吞了丹药，先去一旁休息吧。”
　　“圣皇”衣袖一拂，看到安轧荦山道。
　　“陛下……”
　　安轧荦山“挣扎”着起来，“偷偷”看了一眼旁边的王冲，欲言又止：
　　“微臣一向崇敬圣皇天子，微臣还在边陲的时候就想，如果此生能够亲自见一眼圣皇，就死而无悍了。如今微臣已经见过圣皇，异域王又……又……安轧荦山身体不适，希望陛下恩准，能够先行离开，回去休息。”
　　“请陛下恩准！”
　　崔乾佑和田承嗣血红着眼睛，瞥了一眼王冲的方向，也跟着一脸“悲愤”道，给人一种畏惧，受尽委屈的感觉。
　　“嗯！”
　　而听到几人这番话，王冲却是瞳孔一缩，神情立即冰冷了不少：
　　“想走？！”
　　他心知肚明，刚刚那一掌，威力还没有这么大，安轧荦山的伤势还没有严重到这种地步。
　　他分明是想借此机会，从容离京。
　　花萼相辉楼，万国聚会，他当着群臣和自己的面，敬献了那颗所谓的“龙珠”，帮助“三子玄”压制圣皇，又当着自己的面，光明正大的偷取圣皇龙气，以及中土气运，干出了如此大逆不道之事，视满朝文武如无物，还想从容退走？
　　怎么可能！
　　问过他了吗？
　　“嗯，也好，你先下去吧！”
　　“圣皇”沉吟片刻，也没多想，只是思忖片刻，立即点头答应。
　　安轧荦山等人闻言心中大喜，宴会边缘，高尚也是长出了一口气，迅速用肘子碰了一下身旁的严庄：
　　“走！”
　　此地不宜久留，虽然计划完全破坏，但也并非没有收获。
　　只要能够顺利回到幽州，日后又是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　“陛下宽宏大量，多谢陛下！”
　　而另一侧，安轧荦山也好像卸下了千斤重担，低下头，一脸“感激涕零”道。
　　“陛下！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音，淡漠无比，同时从耳边传来。
　　听到这声音，安轧荦山、高尚、崔乾佑等人心中剧震，猛的抬头望去，只见王冲往前踏了一步，神情从容不迫，同样躬下身来：
　　“……微臣也感觉有些累了，如果没有其他事情，微臣也希望提前告退！”
　　王冲说这番话的时候，目光望着前方，连看都没看崔乾佑等人一眼。
　　但是崔乾佑、高尚等人却是听得眼皮狂跳，心中震动不已。
　　如果让王冲跟着他们一起离开这里，只怕今日他们休想离开京师。
　　“哈哈哈，异域王，安东大都护受了伤，你看血都吐出来了，你就不必了吧！”
　　说时迟，那时快，就在这个时候，一阵大笑声传来，就在U形大殿的左侧，大唐宰相李林甫紫服鱼符，一手捋着黑须，一边绕过桌子，优雅的走了过来：
　　“异域王可是我们大唐最大的功臣，也是陛下倚重的左膀右臂，王爷只要看一下自己的座次也就明白了。而且，宴会才刚刚开始，又有这么多胡邦使者，王爷身为我们大唐的重臣，怎么能够现在离开呢？”
　　李林甫满脸的笑容，不知道的，还以为他和王家是多好的朋友。
　　“右相此话何意？王冲是武臣，作陪应该用不着我吧？”
　　王冲瞥了一眼李林甫，神色顿时冰冷了不少。
　　李林甫向来口蜜腹剑，做事情从来不留下把柄，也从不会刻意的表露要对付谁，在所有的文武大臣面前，都是一副老好人的形象，但是这一次为了帮助安轧荦山，看起来已经完全不顾忌那么多了。
　　“王冲，宴会才刚刚进入高潮，你是大唐的第一位异姓王爷，朕好像记得，你到现在还没有给朕敬过一杯酒？怎么，你现在就想走？还是说，你已经连朕都不放在眼里了？”
　　就在此时，“圣皇”突然开口道，那低沉的声音在所有人耳边回响，透着一股危险的味道。
　　“唰！”
　　声音一落，整个大殿前顿时气氛冰冷了不少。
　　就连所有的胡邦使者都感觉到了不对，纷纷望向了圣皇和王冲，至于五弩矢毕、囊日颂天等人更是一脸的饶有趣味。
　　“殿下，看着，大唐今日君臣失和，这是我们这次入京最大的收获，也是我们东突厥汗国以后最大的机会！”
　　五弩矢毕使用胡语，以传音入密，对身旁的乙毗至运道。
　　今日虽然在王冲那里碰了壁，但就凭眼前这一幕，足以回去交差，向沙钵罗可汗复命了。
　　而一旁，乙毗至运没有说话，眼中也露出了思索的神色。
　　“陛下，微臣先行告退！”
　　而另一侧，安轧荦山眼中闪过一丝窃喜，敏锐的抓住了这个机会，躬身行了一礼，然后抚着胸口，一脸“痛苦”、“惭愧”的先行退了下去。
　　安轧荦山心知肚明，要走，现在就是最好的机会。
　　再等一会儿，恐怕想走都走不了了。
　　和李林甫迅速的交换了一个眼神，安轧荦山在崔乾佑、田承嗣的“搀扶”下，没有引起任何人注意，迅速退了下去。
　　而大殿的边缘，高尚、严庄也悄无声息的后退，同样向着花萼相辉楼外走去。
　　有了“圣皇”的口谕，现在就连宋王和章仇兼琼都不好拦他们。
　　至于王冲那边……
　　已经和他们无关了！
　　安轧荦山那边很快就从容退出去了，而宋王和章仇兼琼等人已经无暇顾及他们了。
　　两人站在大殿边缘，望着场中的王冲，眼中透着一丝紧张和焦虑。
　　王冲想要对付安轧荦山，两人都知道，但是眼前“圣皇”明显是帮着他，而且，因为太平楼和选秀事件，“圣皇”对王冲早有不满，眼下只是借机发难。
　　不管王冲多想去追杀安轧荦山，眼下和“圣皇”顶撞，绝对不是明智之举！
　　“王冲，不可糊涂啊！”
　　“绝对不能在这个时候顶撞圣皇啊！”
　　两人心中满是忧虑，但偏偏又不能插手。
　　——这个时候出手只能适得其反，反而进一步的触怒“圣皇”。
　　此时的花萼相辉楼一片死寂，时间都仿佛静止了，气氛一片凝固，所有人的目光都望着王冲。
　　王冲眼中一阵变幻。
　　安轧荦山是那一场天地浩劫的元凶，未来神州破灭和此人处处脱不了干系。
　　如果他远在幽州也就罢了，但是这一次万国宴会，他竟然亲自送到了自己眼皮底下，这是一劳永逸，彻底解决他的千载良机。
　　只是王冲怎么都没想到，到了最后一刻，跳出来阻止他的人，竟然是大唐的“圣皇天子”，以及宰相李林甫！
　　还有眼前的“圣皇”，如果不知道也就罢了，然而王冲早已知道，自己心中尊敬的那个圣皇早已陷入沉睡之中，如今站在自己眼前的，那个沉溺女色，荒淫无道的“圣皇”，根本就是另一个人，是那个早在几十年前就已经被太上皇斥责，并且剥夺继承大统资格的“三子玄”！
　　——一个根本没有资格，也根本不值得人尊敬的无道皇子！
　　要他给这位无道皇子敬酒，王冲很难做到。
　　“陛下，异域王绝无此意，他之前早就和臣女说过，等到诸国献艺之后，要第一个向陛下敬酒！”
　　就在这个时候，一个好听的声音从身边传来，大殿右侧，许绮琴一身罗裙，不知何时站了起来，纤细修长，有如玉葱般的手指还端着一杯酒，绕过桌子缓缓的走了过来。
　　“王爷，对吧？”
　　最后一句，许绮琴扭头望向了王冲，那一双美眸中透露出焦急。
　　王冲的心情她可以理解，但是现在绝对不是顶撞圣皇的时候，不管王冲多想离开去追杀安轧荦山，此时此刻都必须忍耐。
　　这么多文武大臣还有诸国使者看着，如果王冲这个时候违逆，“圣皇”就有足够的口实拿下他，有没有安轧荦山的事情都没有影响。
　　她真害怕王冲一时意气用事，真的得罪“圣皇”。
　　而另一侧，王冲和许绮琴目光相对，脑海中瞬息间闪过无数的念头。
　　当看到许绮琴眼中那一丝焦虑和担心的神色，王冲脑海中终于清醒许多。
　　不错！现在绝不是和“圣皇”闹翻的时候，而且，目光掠过城墙外，灯火通明，黑压压一片正望着这里，寂静无声的京师百姓，王冲心中顿时彻底冷静下来。
　　安轧荦山确实要杀，但绝不能急于一时，城墙之外至少数十万的百姓看着这里，如果让大唐的百姓知道大唐君臣不和，将会对整个中土的人心造成巨大的打击和冲击，时至今日，王冲的地位早已今非昔比，一场场大战，还有大战中为大唐带来的利益，让他成为中土神州所有百姓心中攻无不克战无不胜的最强战神，同时也被视为九州守护者。
　　而圣皇更是被所有百姓和大臣所敬爱，无论如何，所有人都不会想看到，两人在花萼相辉楼当着所有人的面冲突。


第二千零一十二章 围堵安轧荦山！
　　“绮琴说的是，微臣敬陛下一杯！”
　　王冲从许绮琴手中接过酒杯，向着圣皇一礼，然后仰起头，迅速一饮而尽。
　　“哼！”
　　圣皇冷笑一声，看着王冲喝下那杯酒，眼中终于露出一丝得意的笑容。
　　“好险！”
　　大殿边缘，宋王和章仇兼琼看到这一幕，终于长舒了一口气。
　　有那么一刹那，两人心中都紧张到了极点，还好有许绮琴出面。
　　在这种时候，不管任何人出面都极有可能触怒圣皇，反而适得其反，唯独许绮琴不同，作为女子，有她出面最好不过，即便圣皇也不好和她一般见识。
　　而且也只有他才能在这个时候令王冲冷静下来。
　　“还好这次许姑娘一起来了！”
　　宋王此时也感慨不已，心中阵阵后怕。
　　场中，王冲喝完酒，很快就和许绮琴一起回到了座位上。
　　而圣皇也转过身，满意的回到了大殿上的宝座上。
　　一场潜在的帝国风暴就这么无声无息的化为无形。
　　宴会继续，一阵阵丝竹声再次响起，王冲和安轧荦山的冲突，对于整个盛宴来说只是一个小小的冲突，气氛也再次热烈起来。
　　而王冲坐在那里，早就已经按耐不住，片刻之后，王冲直接起身，再没有顾忌其他人，转身离开。
　　离开花萼相辉楼，外面一片漆黑，王冲直接展开身法，激起一阵阵的音爆，有如闪电般，全速朝着城门而去。
　　轰！
　　宫门重重打开，门外，早已有一道身影不安的等待着，看见王冲，急速上前。
　　“怎么样？”
　　王冲开口道。
　　“王爷，安轧荦山已经出了皇城，但人还在京师，我们已经派人去跟踪了。”
　　“另外，李嗣业将军、许科仪还有宫雨菱香他们已经在带领部队追赶了。”
　　张雀单膝跪在地上急匆匆道。
　　安轧荦山离开已经有一会了，他在宫门外等候，却迟迟不见王冲的身影，心中焦急无比。
　　好在王冲还是及时出现了，一切还不算太晚。
　　听到张雀的话，王冲目光一冷，下一刻，没有丝毫的犹豫——轰！
　　虚空震动，瞬息间一股磅礴的精神力从王冲脑海中迸发而出，有如潮水般，以惊人的速度朝着四面八方电射而去。
　　京师之中有大阵笼罩，精神力受到很大的限制，不能随心所欲的随意探查。
　　不过以王冲的精神力强度，即便在这里，依然可以在京师中衍生出很大的范围，探查出许多信息。
　　而且仅仅这点时间，安轧荦山还跑不出他的范围。
　　“嗡！”
　　王冲的精神力有如潮水一般，向着四面八方扩展，仅仅只是片刻，王冲就皱起了眉头。
　　他很快找到了安轧荦山的气息，但是和想象中不同，在王冲的感知中，安轧荦山的气息并非只有一处，而是足足达到十几处之多。
　　哗啦啦！
　　就在此时，一阵阵羽翅破空声从天空中传来，眨眼之间，一只信鸽从天空飞扑而下。
　　张雀一怔，下意识接住，只是看了一眼，眼中立即露出一丝惊喜：
　　“王爷，好消息！发现安轧荦山的踪迹，正在东城门的方向。”
　　“别高兴得太早！等看完所有消息再说！”
　　王冲摇了摇头，他的精神力感知发现有十几只信鸽正在朝着自己飞来。
　　果然，只不过片刻，一只只信鸽接踵而至，羽翅哗啦啦的振动声不绝于耳。
　　看完手中传来的消息，张雀顿时呆住了。
　　“好手段！”
　　王冲根本就没有看张雀收到的消息，他的眼睛微眯，有如电光般，在夜色中迅速一扫而过。
　　对于安轧荦山的这种手段，王冲并不陌生，之前在东城门口的时候，安轧荦山就使用过这种手段，现在只不过故技重施，而且数量多了一些罢了。
　　“真是准备充分啊！不过你们以为这样就可以逃脱吗？”
　　王冲冷笑一声，身躯一晃，迅速拔地而起，消失在夜色之中。
　　“跟上！现在不是惊讶的时候，传我命令，所有人全速追击，将安轧荦山等人一网打尽！”
　　远远的，传来王冲的声音。
　　“是！”
　　张雀微微一怔，迅速反应过来，他的身躯一纵，闪电般翻上一匹战马，向着王冲的方向追去。
　　“蹄哒哒！”
　　一阵阵急促的马蹄声在夜色中响起，而随着王冲的命令，无数人马向着四面八方迸发而去，城卫军、城防军、在皇城外巡逻的禁军、王冲麾下的风林火山，以及无数早早在夜色中等待，京师中的地痞混混，全部行动起来。
　　一张无形的大网在夜色中迅速向着安轧荦山等人覆盖而去。
　　……
　　夜色寂静，整个京师之中，一阵阵的欢闹声传来，当整座京师百姓沉浸于欢乐的时候，没有人注意到，夜色中，一道道身影有如灵猿一般在京师鳞次栉比的屋檐上飞速攀援，迅速搜查寻找。
　　而地面上，一条条街巷中，马蹄阵阵，一队队铁骑互相呼应，在京师中全力搜索。
　　“杀！一个都不要放过！”
　　黑夜里，房屋之间，街角，以及各处阴影里，不断有一拨又一拨幽州劲卒飞扑而出，刚一出现，二话不说，立即全力攻击众人。
　　这些人蛮力攻击，奋不顾身，试图以这种方式吸引众人注意力，扰乱众人，为安轧荦山等人争取时间。
　　不过所有攻击，最终都只是蚍蜉撼树，面对数量远多于他们的城卫军、城防军以及王冲派出的兵马，这些人只不过坚持片刻，就被纷纷当场击杀。
　　而撕开之前脸上的面罩，几乎全是一张张胡人面孔。
　　“把他们带走！不要引起百姓的注意和骚动！”
　　黑夜里，传来一阵阵嘶哑凶狠的声音。
　　战斗结束，暗地里，就有一名名城卫军出现。这些人身手利索，每有一名幽州劲卒倒下，他们就会及时出现，将尸体拖走，没有引起一丝一毫的注意。
　　这场夜色中的追杀，注定不会引起任何普通百姓的注意。
　　而此时此刻，另一个方向。
　　“轱辘辘！”
　　一阵阵车轮声中，一辆青铜色的马车正朝着东城门的方向，在阴暗的街道中疾驰。
　　“主公，现在整个京师到处都是异域王的人，我们恐怕很难全身而退了！”
　　马车里，几道人影聚在一起，神情中满是焦虑。
　　仔细听去，现在整个京师之中到处都是马蹄声，而且四周围都有马蹄声朝着自己的方向追来，距离越来越近。
　　“混蛋！竟然这样都不放过我，如果真的逃不掉，只能想办法硬闯了！”
　　马车里安轧荦山紧咬着牙齿，眼中露出一丝憎恨和紧张的神色。
　　没有想到，王冲竟然对他如此憎恨，竟然一直死追不放！这样下去，他恐怕根本离不开京师。
　　说时迟那时快，就在这个时候，希聿聿，突然一阵激烈的马嘶声传来。
　　“安轧荦山，你逃不掉了！”
　　一阵暴喝声，有如雷霆，突然在上空炸开，骤的在马车旁掀起阵阵狂风。
　　唰！
　　听到这道声音，安轧荦山的脸色变得惨白无比。
　　“快走！为什么不走了？”
　　安轧荦山急声催促道，但是下一刻，噗，一根利箭剌透马车车帘，以毫厘之差，擦着安轧荦山的鼻翼而过，狠狠的射在对面的马车厢内壁，箭尾颤动不已。
　　所有的声音顿时戛然而止。
　　马车里，安轧荦山的脸色顿时更加惨白。
　　“唰！”
　　只不过动念之间，寒光一闪，一道匹练般的剑气掠过，直接削去了马车的顶盖，而马车外，所有的变化都映入眼帘：
　　前方赶车的马车夫早已身死，而四周围，火光簇簇，密密马马的城卫军、城防军，将马车团团围住，一根根锋利的箭簇在火把的光芒中闪烁着凛厉的寒芒，全部瞄准了中央的安轧荦山。
　　“安轧荦山，都进了京师，你不会以为自己还能安全离开吧？”
　　就在马车的最前方，王冲一身衮袍，骑着一匹高头大马，居高临下，冷冷道。
　　四周围，一片死寂。
　　“王爷，离不离得开，可不是由你说得算！”
　　马车里，安轧荦山缓缓的站起身来，事到临头，他的神色反倒平静了许多，没有一点的畏惧，甚至看向王冲的目光，还隐隐透出一丝嘲讽的味道。
　　“嗡！”
　　看到安轧荦山嘴角的那丝嘲讽，王冲心中一跳，立即察觉有异。
　　“嗤！”
　　就在那一刹，王冲瞬间出手，一缕剑气飞掠而过，往上一挑，瞬间挑破了安轧荦山的衣服。布帛落下，那白白胖胖的身躯，却没有一丁半点伤痕，之前在花萼相辉楼前的伤痕，完全找不到丝毫的痕迹。
　　假的！
　　电光石火间，一道念头掠过脑海，王冲顿时明白了什么，脸色变得难看无比。
　　唰，只是一剑，马车上的安轧荦山顿时被斩杀。
　　他嘴角带着一丝诡异的笑容，身躯软软的倒在马车厢中，血流一地，而同一时间，城卫军、城防军也跟着出手，密集的箭雨将马车里的其余人等直接射成了刺猬。
　　而就在倒地的同时，马车里，安轧荦山的脸也慢慢变化，脸部线条更坚硬，也更削瘦一些，最后慢慢变成了完全陌生的另一张脸孔。
　　而马车里，崔乾佑、田承嗣等人的面孔，也跟着变成了其他面孔。


第二千零一十三章 安轧荦山的真面目！
　　“啪！”
　　几颗黑色的琉璃珠子从他们的怀里滚了出来，在马车厢的地板上弹了两下，迅速炸成粉末，然后化为黑烟腾起，消散在虚空之中。
　　而黑色琉璃珠子碎裂的同时，这几人身上那股安轧荦山、崔乾佑等人的气息也跟着消失无踪。
　　“被骗了！”
　　“是幽州的胡人死士！”
　　一名城卫军的将军一跃而入，落在马车，仔细检查了一遍，随后扭头望向王冲，脸色难看道。
　　每个都护府中，其实多多少少都会豢养一些死士。
　　这些人数量不多，最初的时候，是为了在战局僵持，某种特别重要的关头，拿人命去拼，为大军打开缺口，打破僵局，或者抵挡敌人的进攻，从而为大军获胜制造机会。
　　只是后来随着时间的流逝，性质慢慢变化，也不再局限于对外战争，某些时候也会参与内部的争端。
　　这些人死的时候，一点畏惧都没有，显然是此中的精锐。
　　王冲骑着战马，听到这句话，神色显然冰冷了许多。
　　“走！”
　　来不及多说，王冲调转马头，带领着众人迅速向着其他方向走去。
　　接下来，各个方向，不断的传来了消息：
　　“报！西城怀远铺子捕获‘安轧荦山’，是一名胡人所扮！”
　　“报！南城安乐街，发现一名伪装成安轧荦山的胡人！”
　　“报！新昌青龙寺捕获成功，但是假的！”
　　……
　　一个接一个的消息不断传来，尽管“安轧荦山”的踪迹几乎遍布城池，但是最后的结果几乎全部都是假的，王冲精神力发现的那些十几个安轧荦山，不断的被揭穿，但却始终没能找到真的安轧荦山。
　　自从离开花萼相辉楼，离开皇宫大门之后，安轧荦山就好像泥牛入海般，没入了整个京师，消失的无影无踪。
　　城卫军，城防军，还有满城的地痞混混，竟然没有一个人发现他的真身！
　　……
　　而此时此刻，当王冲带领十余万的大军，满城搜捕安轧荦山的时候，没有多少人注意到，皇城的北面，玄武门外，一道高高瘦瘦的身影正在黑暗中疾速行走。
　　自从太宗时候，玄武门生变，几位太宗皇帝的兄长横死在玄武门外，这处北边的城门就差不多彻底荒废，因为皇室的禁忌，这里也成了一处禁地，平常很少有人会来这里。
　　某种程度上，这里甚至算得上是荒凉，到处是横生的树木，和京师其他地方的繁华、富庶形成了鲜明对比。
　　更重要的是，一般的平民百姓几乎没有人会来这里。
　　夜色寂静！
　　那人远离灯光，隐藏在夜色和暗影之中，高一脚低一脚的往前走去，没有引起任何的人的注意。
　　如果仔细看去，就会发现那人脸颊奇瘦，颧骨突出，而且极为高瘦，虽然看似不紧不慢的走着，步伐也不大，但其实快愈奔马，奇快无比。
　　“王冲，你想得太简单了！就算你实力极高，这京师是你的地盘又如何？我安轧荦山依然可以从容进，从容出！谁也阻拦不住我！”
　　不知道过了多久，在一片阴暗的树林中突进，感觉左右无人，那人得意一笑，嘴里喃喃自语，说出来的话却令人震惊不已。
　　安轧荦山？！
　　这人体形和安轧荦山相差了十万八千里，恐怕当面，也没有人会认为他是安轧荦山，但他却自称是“安轧荦山”？！
　　“分派了近二十个分身出去，还有他们给的保护屏障，王冲，你想找到我？哈哈哈，简直是天方夜谭！”
　　“等我们离开京师，有了那位的帮助，你就再也威胁不了我们了！”
　　……
　　那人回望了一眼南面灯火辉煌的地方，大笑一声，得意无比。
　　他几乎可以想像得到，那一位急急忙忙离开皇宫，最后在京师里有如无头苍蝇一般四周寻找自己的样子。
　　“差不多了！”
　　一路往前，看着离北面的城墙不远，四周也无人追踪，更不曾吸引任何人的吸引，那人突然停了下来，警惕的看了四周一眼，然后嗤的一声，长长的吐了一口气，全身放松下来。
　　下一刻，就仿佛变魔术一般，那人的身躯迅速“缩水”，变小，变矮，变胖。
　　原本平滑、结实，特意凹进去的腹部，也突然之间如同吹涨的气球一般，膨胀起来，变得圆鼓鼓的，一层层的肥肉也跟着吹弹开来，当脸上紧绷的皮肉也跟着滑下的时候，刹那间，另一个截然不同，胖乎乎的身影出现在了夜色之中。
　　仔细看去，不是安轧荦山，又是何人？！
　　王冲如果此时在这里，看到这一幕，必定会震惊不已，因为这一胖一瘦，一矮一高，完全相反的两种形象，竟然全部都是安轧荦山。
　　“啪！”
　　得意的一掌拍在自己的肚皮上，安轧荦山脸上顿时流露出一股戏耍猎物的神色。
　　在整个幽州地界，人人都知道安轧荦山是张守珪麾下最胖的“捉奴将”，有着“安胖子”、“安墩儿”的绰号。
　　但是没有多少人知道，其实“安胖子”从来都不是什么胖子。
　　只要他愿意，包括被张守珪抓作“捉奴将”的时候，他都随时可以恢复成最开始那个在大草原上，左右开弓，疾速驰骋，在马腹下灵活似猿，随意穿梭，让无数儿郎敬佩的突厥健儿。
　　只不过，出于一种生存之道，也为了不引起张守珪的注意，以及其他的人注意，安轧荦山才一直保持着这个体型。
　　最重要的是，如果说一开始只是生存之道，那么到了后来，安轧荦山就已经慢慢发现，仅仅只是保持这个形象，就会无形中让许多人轻视自己，对自己放松警惕，甚至把“后背”对着自己。
　　而如果再配合着，来点装痴扮傻，像小丑一样讨好他们的话，那你所有的对手都会“空门大开”，很轻易的就能算计他们，将他们轻易击杀。
　　在安东都护府中，安轧荦山正是凭借着这种手段，一步步击败自己的竞争对手，最后成为了张守珪的“义子”。
　　甚至到了最后，安轧荦山甚至凭此算计、掀翻了张守珪这位泰山北斗般，跺一跺脚，整个神州都要抖上三抖的帝国猛将，将他玩弄于股掌之间！
　　那种感觉简直令他着迷！
　　到了现在，安轧荦山早就不想再恢复那个“突厥健儿”的样子，他已经深深的喜欢上了“安胖子”的这个形象！
　　当所有人嘲笑他胖，嘲笑他滑稽可笑，并且被他逗笑的时候，殊不知道，内心深处，被嘲笑的一直是他们！
　　“算算时间，崔乾佑和高尚他们应该已经差不多到了，现在就只剩下我一个了。”
　　安轧荦山望了一眼天空，心中暗暗道。
　　五个人目标太大，实在太容易被人注意了，所以一出皇宫，安轧荦山就将几人打散，他朝着东面而去，吸引他们的注意，并且带领着王冲麾下的那些兵马，在城中转了一圈。
　　——如果不这样，很难吸引王冲布满京城的那些间谍、耳目！
　　至于崔乾佑和高尚他们……
　　王冲的目标根本就不是他们，只要自己出现，他们分散开来，反而很快就能逃跑。
　　“……那个混蛋，肯定早就控制了城门的所有守卫，东门、南门、西门，不管我前往哪个城门，肯定都会落入他的罗网之中。倒是这北门，常年不开，早已锁死，而且北门没有通往城外的道路，根本没有人想到这里，这里反而是我最大的机会！”
　　望着远处高耸的京师城墙，安轧荦山嘴角露出一丝得意的笑容。
　　京师虽有四大城门之说，但其实严格来说只有三个，北面的城门从来都没有人进出，一个犯讳，毕竟君王坐北面南，没有人可以高居于君王之上，还有一个就是因为百年前太宗时期的“玄武门之变”了。
　　当时和太宗皇帝夺位的那位皇太子，带着几名皇子，想要悄悄的从皇宫北面，东北角人迹罕至的玄武门潜入，以杀太宗皇帝一个措手不及，哪里料到内部有奸细，反被埋伏，直接被射杀当场。
　　几位皇子全部喋血！
　　自那以后，皇宫东北的玄武门和整个京师的北城门就被彻底堵死。
　　不过安轧荦山却毫不在意！
　　有备无患！
　　王冲真的单纯以为他会从东门、南门和西门三个地方离开吗？
　　没有万全的准备，他会轻易的进入京师？
　　“砰！”
　　正在得意的时候，突然之间，在就安轧荦山的怀中，一声炸响传来，就在安轧荦山的脖子部位，一枚青铜吊坠突然一亮，发出一阵炸响，紧随其后，青铜吊坠之中，爆发出蒙蒙的光华，光华之中隐隐显露王冲和密密麻麻城防军、城卫军的样子。
　　就在影像之中，一个和他一模一样的“安轧荦山”被王冲一剑斩杀，扑倒在血液里。
　　“该死的，这已经是第十三个了，好快！”
　　安轧荦山浑身一颤，眼中明显流露出一丝惊惧，脸上所有的得意和笑容也瞬间消失的无影无踪。
　　王冲的速度比他想像的还要快得多！
　　原本以为，近二十个分身，至少可以让他忙活一阵，为自己争取半个时辰的时间，但是没有想到，就这么一会儿，死了十三个，只剩下五六个了。
　　这让安轧荦山心中阵阵心惊。


第二千零一十四章 棋高一招！
　　“必须得赶紧离开！”
　　想起花萼相辉楼里，王冲状若天神，直接打爆他两枚黑色护身法戒，以及那凛冽、冰寒的眼神，安轧荦山心中一阵激灵，再次感觉到一股源自灵魂深处的恐惧。
　　这个家伙太强了！
　　也太强势了！
　　他不止看破了自己窃取龙气的举动，破坏了自己的阵法，而且百无禁忌，就连圣皇都不能阻止他击杀自己人！
　　这个人狠起来，已经不是人，简直就是个疯子！
　　自己好歹还有安东大都护的身份傍身，但看起来，那个家伙毫不在意，哪怕为王家带来涛天大祸，也完全不能阻止他的行动。
　　“该死的东西，总有一天，我会让你和王家付出代价的！”
　　安轧荦山心中狠狠道。
　　砰！
　　就在这个时候，安轧荦山挂在脖子上的青铜吊坠，接连两声炸响，又是两道蒙蒙的光华迸射而出，里面隐隐显露出王冲的身影。
　　——就这么一会儿，又是两道分身被破，到现在，他在城中吸引注意的分身就只剩下三道了。
　　安轧荦山一阵心惊肉跳，立即感觉到了一股压力，哪里还敢耽搁，加快速度，有些仓皇往前逃遁而去。
　　这个混蛋，真的太快了……
　　时间飞梭，片刻之后，就在京师东北，一处高耸入云，坚实厚重的城墙前，几株零散的松树矗立在那里。
　　看到这几株松树，安轧荦山脸上终于露出一丝笑容，整个人如释重负。
　　“哈哈哈，什么异域王，什么九州大都护，什么大唐战神？到了最后，还不是被我的障眼法迷得到处乱转吗？”
　　安轧荦山回望了一眼身后热闹的京师，再次得意洋洋起来。
　　不管怎么样，也不管他破了自己多少个分身，到了最后，还是他赢了。
　　只要从这里离开，他就彻底的离开京城了。
　　“等我穿过这里，回到幽州，就可以真正执行那个计划了。王冲，我们还会再见面的，到时候，我看你还如何和我斗？！”
　　一阵大笑，安轧荦山走上前去，俯下身，只是轻轻一拨，立即就在这几株松树后，拨出一道隐秘、幽深的通道来。
　　这通道从高高的城墙底下，一路挖掘，通往城外。
　　——这就是安轧荦山给自己准备的最大退路！
　　安轧荦山只是一笑，小腹再次收起，肌肉虬结，如同一头狸猫一般，嗖的一声，瞬间钻了进去，再出来时，眼前豁然开朗，已经是在另一侧了。
　　“哈哈哈，果然没有发现！”
　　看到城外茂密的树林，安轧荦山大笑一声，心中畅快不已，真的是海阔凭鱼跃，天高凭鸟飞。
　　来到这里，身后所有的一切都与他无关了。
　　“王冲，错过这次，你再也杀不了我了。此番过来，整个大唐都将是我的了！”
　　安轧荦山大笑。
　　等到再往前七八里，就是那里黑衣人约定的接应他的地点了，到那时，他就彻底安全了，不管王冲心中有多么的不甘，都奈何不了他。
　　他安轧荦山终究完成了一次壮举，将大唐的君臣轻易的玩弄于股掌之间。
　　“安轧荦山，我等你很久了，你确定……我杀不了你吗？”
　　说时迟，那时快，就在安轧荦山心中最为得意的时候，突然之间，一个冷峻的声音，仿佛催命一般，传入耳中。
　　“嗡！”
　　听到这熟悉的声音，安轧荦山心中咯噔一跳，连心脏都差点漏了半拍，他浑身一颤，猛的抬起头来，看向斜刹那的方向，那里，就在一棵苍松的旁边，一名穿着衮服，神色冷峻年轻人好整以瑕的站立在那里，似乎等了已经有一段时间了。
　　看到安轧荦山看过来，那神色冷峻的年轻人同时陡的扭头看了过来。
　　“王，王……王冲！！”
　　安轧荦山不可置信的睁大了眼睛，那一霎那，两人目光相对，安轧荦山只觉得仿佛被什么东西重重的敲了一下，连呼吸都几乎要停止了。
　　震惊！
　　无比的震惊！
　　巨大的惊骇和错愕甚至使得他的身躯踉跄，接连后退了几步！
　　怎，怎么可能？
　　他怎么会出现在这里？
　　而且，刚刚他不是还在那里追踪自己的“分身”吗？
　　一个人怎么可能同时出现在两个地方？
　　这一刻，他有种见鬼的感觉。
　　“你怎么会在这里？”
　　安轧荦山艰难道，他的神情僵硬，脸色难看无比。
　　“哼！”
　　王冲只是一笑，衣袖轻拂，缓缓从树后走了出来，神情轻蔑无比：
　　“你能出现在这里，我自然也可以出现，你应该不会以为，只有你有替身吧？”
　　“砰！”
　　似乎回应着王冲的声音，安轧荦山脖颈上，一声炸响，青铜吊坠再次爆发出一阵阵蒙蒙的光芒，同时再次显示出远处分身的画像。
　　这一次地点是在京师西南，距离两人现在的位置是最远的。
　　“轰！”
　　画面里，只听一声惊天爆炸，无数的粉尘飞上天空，而最后一名“安轧荦山”也重重的倒在地上，眼睛还睁得圆圆的，而就在距离他不远的地方，一道昂藏伟岸，挺身而立，身上的衮袍，以及那张年轻的面孔，赫然和王冲一模一样。
　　两个王冲！
　　两件衮服！
　　一个在京师西南，一个京师城外西北，两者相距极远，却同是“王冲”！
　　“你！——”
　　望着眼前的王冲，安轧荦山又惊又怒，再傻也反应过来，王冲同样使用分身，摆了他一道！
　　“你自以为聪明，却聪明反被聪明误！”
　　对面，看着安轧荦山惊怒的样子，王冲阵阵冷笑。
　　早在三王之乱的时候，他就让宫雨菱香将青阳公子伪装成自己的模样，就连侯君集都分辨不出来，安轧荦山又哪里能够分辨？
　　安轧荦山离开皇宫之后，以为用事先准备的十几个分身，就能够从容逃脱，将自己耍的团团转，实在是太过天真！
　　锵！
　　说完那句话，王冲神色一寒，右手唰的一下握住了腰身上的大罗仙剑！
　　为了对付安轧荦山，将他彻底斩杀，王冲将这柄最强的大罗仙剑也一起带了过来。
　　“等一下！”
　　看到王冲二话不说，立即就准备动手，安轧荦山连连摆手，惊出了一身冷汗：
　　“在死之前，我还想再问一个问题，我逃跑的路线自认为隐秘，而且也收敛了所有的气息，你到底是怎么发现我的？”
　　安轧荦山心中始终有一个问题百思不得其解，这个东北方向的逃生通道，极其隐秘，他也准备了很久的时间，除了他身边最信任的几个心腹，几乎无人知晓，王冲到底是怎么找到他的真身的，并且在这里早早等待。
　　“哼，告诉你也无妨！”
　　王冲闻言只是一声冷笑，安轧荦山打的什么主意他再清楚不过了，不过如果他以为那样就能得逞，也太低估他了：
　　“临走时，圣皇赏赐的那枚九转玉髓丹感觉还舒服吧？”
　　“唰！”
　　听到王冲的话，安轧荦山整个人瞬间变了脸色，脸上一阵青一阵白，惊怒无比。
　　这个混蛋！
　　他千防万防，做出了无数的准备，又是分身，又是屏气凝神，又是改变体型……临到了最后，他怎么都没有想到，一时贪图便宜，临走时拿了圣皇赏赐的那枚九转玉髓丹，居然成为了最大的败笔。
　　他万万没有想到，王冲如此“阴险”，居然在那颗九转玉髓丹中做了手脚。
　　安轧荦山为了防止被王冲发现踪迹，事先还特意扫描了五人身上所有的精神烙印，以防止被王冲种下精神追踪的印记，而为了防止，甚至连“千里香”这种东西，安轧荦山都考虑到了，一出宫门，所有人全部换过了衣服。
　　而为防止王冲在自己身边的护卫身上做手脚，五个人连一个护卫都没带，全部轻车上路。
　　哪里想到千防万防，最后还是败在了王冲的手里，败在了那枚九转玉髓丹上！
　　安轧荦山当时身受重伤，正自鸣得意，窃取了圣皇的龙气，还获得了圣皇赏赐的一枚功效强大的九转玉髓丹，感叹于药效的强大，哪里会注意到里面被王冲种下了一道精神烙印。
　　“现在上路吧！”
　　王冲淡淡道，神情冷酷无比。
　　“等一等，等一等！我还有一个问题……”
　　安轧荦山手舞足蹈，连连摆手，大叫起来。
　　不过这一次王冲没有再理他，滋，狂风呼啸，一阵电光从他体内迸射而出，同一时间，一股强大的气机破体而出，瞬间牢牢的锁定了安轧荦山。
　　“混蛋！”
　　眼看着再也拖不住王冲，安轧荦山终于神色一冷，眉宇间掠过一丝深深的狠厉之气：
　　“真以为我怕了吗？动手！”
　　轰隆！
　　电光石火间，只听一声轰隆巨响，刹那间只见罡气浩浩，狂风呼啸，安轧荦山的整个身形猛地膨大一圈，他的脚下重重一踏，随即身后浮现出一头巨大的铁甲黑暗魔神。
　　那魔神浑身黑烟滚滚，漆黑如墨，除了一双冰冷，森寒，无情的眼眸，其他地方漆黑无比，完全分辨不出。
　　“吼！”
　　只听一声狰狞的咆哮，那巨大的黑暗魔神手持枪，矛，刀，叉，杵，弓箭，流星锤……和安轧荦山一起腾空而起，向着王冲攻去。


第二千零一十五章 以一敌三！
　　“轰！”
　　一声唳啸，空气爆炸，那黑暗魔神还没有扑至，几条手臂舞动，其中两条手臂张弓搭箭，立即就是一箭石破天惊，有如黑色的流星一般，裹挟着毁灭性的力量，朝着王冲电射而去。
　　诛神魔箭！
　　这是传说中威力强大，诛杀众神的一箭。
　　东北之战，对付渊盖苏文的时候，包括这次万国盛宴最危急的时候，安轧荦山都没有施展过。
　　这是他隐藏的真正王牌！
　　安轧荦山很少施展，原因很简单，只要是突厥人，只要听到诛神魔箭这个名字，看到这一箭的形态，以及那道魔箭上星辰般闪耀的铭文，都知道，能射出这一箭的，就是数百年前，大突厥帝国最崇尚的天界传说，战神轧荦山！
　　后者也正是安轧荦山的名字来源！
　　而这一切还远没有结束，几乎是在同时——
　　轰轰！！
　　就在王冲的斜后方，左右两个方向，山崩地裂，石破天惊，两道气息磅礴的身影如龙似虎，配合着安轧荦山几乎是同时从其他两个方向杀了出来。
　　“大血阳龙魔功！”
　　电光石火间，王冲右侧，崔乾佑神色湛湛，目光冰寒，他的手中一柄接近五尺的奇形长刀，瞬间出鞘，猛的一刀掀起浩浩的狂风，撕天裂地一般，朝着王冲斩去。
　　而就在他扑出的同时，虚空震荡，一轮巨大的烈日殷红如血，其中还浮现着一头巨大的龙魔，推动着血阳，连同着崔乾佑澎湃的刀气，猛地朝着王冲斩了过去。
　　这一刀发出，气劲澎湃，方圆数十丈内的所有草木岩石统统被震成粉屑，爆炸开来。
　　大血阳龙魔功！
　　这是崔乾佑十三岁时一次奇遇，跌入一处洞窟之中，从一位异人洞府之中得到的一本久已失传的上古绝学，威力磅礴，极其强大。
　　按照那位异人所留下的笔记，这本魔道功法源自上古，并且曾经在春秋时期的中土神州掀起过血雨腥风，滔天浩劫，杀戮过中土无数强大的正邪强者。
　　没有意外，以这套魔功的强大，本来应该足以名留青史，甚至和中土神州流传的十大旷世绝学一争高低。
　　不过那位异人前辈性格古怪，在将中土神州屠戮一遍，击败了无数强大存在之后，便开始产生了厌倦，回到了东北幽州一带，从此隐居生活，再没有出现。
　　崔乾佑得到这本旷世绝学之后，勤修苦练，终于将之练到出神入化的地步，并曾经仗此在一座坚硬的花岗岩山崖上，一刀留下了一道近百米的惊天刀痕，刀气达数丈之深，给东北幽州众人留下了极深刻的印象。
　　崔乾佑目光凛冽，刀气霸道，他虽然在中土名声不显，但是论这一刀的威力，绝对不下于李嗣业，高仙芝之流。
　　“东海乾坤万重劲！”
　　而几乎是同时，王冲的左后方，同样一声大喝传来，一道身影陡然杀出。
　　轰隆！
　　声音未落，虚空中仿佛炸开了万道雷霆，田承嗣双眉倒拧，怒目而视，他的右手重剑一劈，刹那间，方圆数千丈内，无形无相的气流仿佛变化成了汹涌的海浪，一层又一层，一波又一波，绵绵无尽，以一种恐怖的方式从田承嗣手中的重剑发出，向着中间的王冲挤压而去。
　　那股气劲绵绵无尽，哪怕再坚硬的钢铁也能挤成碎屑。
　　而田承嗣的左拳在这一剑劈出的时候也没有闲着，他的左拳戴着一只沉重的，表面布满倒刺的奇异拳套，同样一拳重重的轰出。
　　“轰！”
　　这一拳发出，气息顿时截然不同，凝重厚实，而且充满了一股阳刚的味道，如同厚实的山岳一般。
　　不，不是如同，根本就是山岳之力！
　　轰隆隆，这一拳发出，就在田承嗣的背后，一座庞大的山峦凭空出现，接着是第二座，第三座……重重叠叠的山峰，层峦叠嶂，遍布田承嗣的左半侧虚空，而田承嗣的右半侧，水声涛涛，碧波万顷，竟然直接浮现出了万里东海的场景。
　　东海乾坤万重劲！
　　其中的乾坤指的就是一山一水，一阳一刚，两种修炼到极致的力量！
　　和崔乾佑相同，田承嗣在中土同样是籍籍无名，但是在东北幽州，他的名声却是如雷贯耳，几乎很少有人不知道武痴田承嗣的名字。
　　在安轧荦山麾下众将之中，田承嗣对武道的痴狂绝对远在其他诸将之上，这种痴狂同样也表现在了他的修炼方式上。
　　在安轧荦山觉醒世界之力，成为世界之子之前，田承嗣虽是军中的高级将领，但一个月之中，倒有二十多天根本不在军中，而是在东海海滨修炼。
　　他喜欢全身穿着数千重的全副盔甲，手持重型兵刃，在东海之中与巨浪搏击，把整个东海当做自己的敌人，与之搏杀。
　　最开始的时候，田承嗣还只是在海浪边缘修炼，但是到了后来，一步步的深入，甚至直接闭气，在海底行走，一步步步入深海之中，搏击修炼。
　　田承嗣的功法没有传承，而是师自东海，因此他的气劲一重又一重，一浪又一浪，给人的感觉如同东海巨浪般难以承受。
　　而田承嗣的气劲也因此奇大无比，他最为人所熟知的是，有一次，一艘渔船归来，突然之间，东海之上掀起滔天巨浪，几乎把渔船打翻，但天空却是晴朗无比，到了最后，当田承嗣一身重甲从海边走出的时候，巨浪平息，众人才陡然发现刚刚之所以会掀起一场滔天巨浪，仅仅是因为田承嗣在海底练剑而已。
　　而田承嗣到了后来，功力越发精纯，最后竟然从东海的万重气浪之中，领悟出了“阴极而阳，阳极而阴”的道理，同时领悟出了阳刚厚重的山岳之力。
　　两种截然不同的力量互相补充，相得益彰，于是便有了田承嗣现在的东海乾坤万重劲。
　　然而不管是崔乾佑还是田承嗣，全都不曾在人前显露过真正实力，但是这一次，为了对付王冲这个劲敌，两人联合安轧荦山，将一身功力提升到了极致，狠狠朝着王冲斩杀。
　　“哼！”
　　感觉到三人迅速形成合围之力，王冲冷哼一声，目中没有丝毫意外之色。
　　崔乾佑和田承嗣两人收敛了全身的气息，一路潜行，不断逼近，这一切，两人自以为做的隐蔽，但事实上，王冲其实早就已经发现。
　　安轧荦山在正面问东问西，自以为可以吸引他的注意，为其他两人制造机会，但其实只是一厢情愿。
　　从始至终，他们的计划就没有瞒过王冲。
　　“大罗仙功！”
　　电光石火间，王冲眼中寒光一闪，没有丝毫犹豫，瞬间就施展出了中土第一旷世绝学“混元无极太上大罗仙功”，并且召唤出了三十三天。
　　“轰隆！”
　　光芒一闪，一栋栋金光闪闪的楼宇巍然高耸，仙气袅袅，迅速出现在了王冲的身后，看起来巍然壮丽。
　　面对两人的攻击，王冲有如山峦一般岿然不动，甚至连闪避都没有，只听接连两声巨响，崔乾佑的大血阳龙魔功，以及田承嗣的东海乾坤万重劲，立即全部没入到王冲的三十三天中。
　　那毁天灭地的恐怖气劲，就仿佛轰入到了另一个异度空间一般，瞬间消失的无影无踪，甚至没有激起半点涟漪。
　　——两人磅礴的攻击连一个眨眼不到，就被王冲的三十三天全部吸收了。
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕，崔乾佑和田承嗣两个人双双唰的一下变了脸色。
　　单论修为，两人都已经达到了顶尖的大将级别，两人原本以为倾尽全力的一击，即便不能击杀王冲，也能够引起他的内腑震荡，重创王冲，哪里料到王冲竟然将他们的力量完全吸收了，刹那间两人心中冰寒无比。
　　然而还没等到两人反应过来，两股气劲爆发而出，以比来时更快的速度爆发而出，将两人震飞出去。
　　“啊！”
　　接连两声惨叫，两人便被重重的撞飞在地上，激起漫天的烟尘。
　　而几乎是同时，王冲手掌一拍，一团比太阳还要刺目的光芒从他手中喷薄而出，一掌震碎了安轧荦山的诛神魔箭！
　　“唰！”
　　看到这一幕，半空中，安轧荦山的眼皮也猛地跳动了一下，眼神深处露出一丝心悸的神色。
　　他的诛神魔箭看似没有崔乾佑，田承嗣那么气象宏大，但其实论威力，还远在两人之上，更重要的是，这一箭拥有极其可怕的破罡之力，不管是精神力还是罡气的拦截都没有用，在安轧荦山的预计中，这本来应该是打开局面，重伤王冲的一箭，哪里料到就这么被王冲一掌，简简单单的拍碎震裂了。
　　然而让安轧荦山心悸和不安的，还是王冲那一道牢牢锁定他的恐怖气机。
　　“滋！”
　　电光石火间，无数的雷光从王冲右手的大罗仙剑中迸射而出，就在那一霎，王冲出手了。
　　“奔雷掣电！”
　　冥冥中，一个冰冷的声音不高不低，在所有人耳中回响，而就在这个时候，光芒一闪，王冲突然从原地消失了。


第二千零一十六章 危机，世界的意志！
　　“轰隆隆！”
　　半空中，瞬息间雷云滚滚，闪电裂空，就在安轧荦山上空，数十米的地方，虚空深处，成千上万的雷电比之太阳还要炽亮，猛的迸发而出，向着安轧荦山轰落而去。
　　那一刹那，炽烈的雷光照亮夜色，将东北城墙外的这片区域映照的如同一片白昼。
　　“不好！”
　　安轧荦山大骇，心中陡的升起一种强烈的危险感。
　　然而只听轰隆一声，安轧荦山甚至连闪避的机会都没有，就被王冲倾尽全部的力量，连同吸纳的崔乾佑，田承嗣他们的力量一起，狠狠击中！
　　“轰！”
　　安轧荦山惨叫一声，身后的突厥战神轧荦山的幻影瞬间震爆，整个人犹如断线风筝一般倒飞而出，轰的一声撞击在高高的京师城墙上，甚至激发了城墙中的大型阵法，被阵法的力量震落下来，掀起一股股滚滚的烟尘。
　　只不过一招，王冲立即轻松的击败了安轧荦山、崔乾佑和田承嗣。
　　“嗯？”
　　但只是一瞬，王冲便皱起了眉头，望向了前方安轧荦山的方向。
　　“咳咳！”
　　烟尘之中，只听一声咳嗽声，安轧荦山很快缓缓的站起身来，拍打了两下身上的尘土，看起来毫发无伤。
　　“又是法器吗？”
　　王冲目光一寒，立即意识到了什么。
　　以安轧荦山的实力，这一击他不可能抵挡得下，至少不可能看起来这样毫发无伤，毫无疑问，这又是什么法器的效果。
　　“混蛋！我和你无冤无仇，也从没有针对你们王家人，你为什么三番五次，非要针对我？”
　　浓雾之中，安轧荦山缓缓的显现身形，望着对面的王冲安轧荦山咬牙切齿，目中显露出深深的仇恨。
　　“王冲，我已经尽量避让你了，你非得赶尽杀绝吗？”
　　王冲对他哪里来这么大的仇恨，对于安轧荦山来说，这也始终是个百思不得其解的疑问。
　　“没有那么多的疑问，我杀你，不需要理由！你就认命了吧！”
　　王冲冷声道，根本没有解释的意思，声音未落，滋！一阵炽烈的电光再次从王冲手中的大罗仙剑迸射而出，同一时间，王冲凌厉的气机再次锁定了安轧荦山。
　　“我倒要看看，你的法器到底有多强，又能承受住我多少次的攻击！”
　　“混蛋，我和你拼了！”
　　安轧荦山怒喝一声，猛地拔地而起，朝着王冲扑去，他的身后，那尊八臂的突厥战神，轧荦山再次浮现。
　　不过下一刻，就在做出一副拼命架势后，安轧荦山突然身体一折，猛然往外奔逃而去。
　　“快走！”
　　那滚滚的声音如同雷霆一般，震荡四方。
　　而同一时间，崔乾佑，田承嗣也明白了安轧荦山的意思，一起疯狂逃窜而去。
　　王冲太强了！
　　三人联手都不是他的对手，再耗在这里，等到王冲的援兵到达，三人更加逃脱不了，只有死路一条。
　　“赶快发信号！通知他们赶来接应，这是唯一的办法！”
　　安轧荦山神色仓惶道。
　　“唳！”
　　安轧荦山的声音刚落，田承嗣和崔乾佑立即接连发出两声惊天长啸，声音滚滚，直入云霄，但是下一刻两人就瞬间变了脸色。
　　以两人帝国大将的修为，一声长啸，按道理应该声传数十里，早就已经被人发现了，但事实上，两人的声音只不过传出一段距离，立即仿佛遇到一层无形的屏障，再也传递不出去。
　　“是禁制！”
　　三人心中一沉，立即明白了什么。
　　“幼稚！”
　　就在这个时候，一个冷峻的声音从耳边传来，勾魂索命一般：
　　“到现在才发现吗？你们不会以为我还会给你们求救的机会吧！”
　　安轧荦山背后有黑衣人的帮助，这点王冲早已知道，所以很久之前，王冲就已经令阵图老人在京师周围设置一个庞大的声音禁制，在一定范围之内，所有的声音只会向内朝着京师的方向传播，外界的人根本听不到。
　　崔乾佑和田承嗣的唳啸声根本不可能吸引任何援军，恰恰相反，只会帮助自己，将城池中的部下，吸引过来。
　　“轰隆！”
　　王冲的声音未落，天地间乌云滚滚，狂风大作，炙烈的雷电密布虚空，只是一瞬间，立即裹挟着毁灭性的力量，朝着三人重重轰去。
　　“拼了！”
　　电光石火间三人扭过头来，拼尽全力抵挡，但依然逃不过被王冲击败的命运。
　　轰隆一声，三人再次有如断线风筝般，被王冲震飞出去。
　　不过这一次，王冲再没给三人拖延的机会。
　　“安轧荦山，我说过，你逃不了，拿命来！”
　　一声厉喝冰寒刺骨，就在三人飞出去的同时，王冲没有丝毫犹豫，立即发出了威力绝伦的恐怖一击！
　　“三十三天！”
　　光芒一闪，王冲身后三十三天再次浮现。
　　下一刻，王冲反手一抓，三十三天立即化为一根两丈余长的金色长矛，落入王冲掌中，然后以雷霆万钧之势朝着安轧荦山狠狠射去。
　　在之前和安轧荦山交手的时候王冲就早已发现，那些威力浩大的剑招，很容易被法器抵挡，但是如果只是纯粹的罡气消耗类绝学，反而对于安轧荦山能够造成更大的伤害。
　　——不管安轧荦山身上的法器有多强大，最终都是要消耗罡气的。
　　三十三天或许不如苍生鬼神破灭术那么凌厉，但是用来对付安轧荦山反而威力更大。
　　然而王冲的三十三天化身的金色长矛才不过飞出一半，下一刻谁也意想不到的事情发生了。
　　霹雳！
　　只听一声雷霆巨响，虚空炸裂，大地颤抖，就在王冲震惊的目光中，一道炙烈的雷霆突然从天而降，有如一柄开天巨斧般，击飞了王冲的金色长矛，将之炸得粉碎。
　　怎么可能？！
　　这一霎那王冲浑身剧震，猛地抬起头来。
　　大罗仙剑拥有控制雷霆的能力，但是王冲可以确信，那一道恐怖的雷电绝对不是他发出的。
　　轰隆！
　　就在这个时候，一声震天的雷鸣同时在几人耳中响起，就在京师高耸入云，阵法笼罩的东北城墙上空，不知什么时候，滚滚的乌云从四面八方汇聚而来，遮蔽上空，形成一个巨大的旋涡，而乌云之中更是雷电行空，一道又一道的炽烈银蛇，伴随着震耳欲聋的雷鸣，不断的穿梭而过，给人一种随时劈落下来，极度危险的感觉。
　　而最为诡异的是，整个京师，除了众人头顶的这片区域，其他地方全部“晴空万里”，没有任何的乌云雷电，甚至还有一轮明月，浮现夜空之中。
　　“警告！”
　　“宿主的存在，已经对‘宿主之敌’造成极大的危险，并且引发世界反应。世界意志已经苏醒，从现在开始，‘宿主之敌’开始受到本世界意志保护，‘宿主之敌’的存活率大幅增加，宿主的失败机率大幅增加！”
　　“注意！从现在开始，宿主将遭受到本世界的‘恶意’，并且使得世界意志直接参与，增加‘宿主之敌’的实力，增幅程度将随着时间而递增，上无止境！”
　　“宿主可以放弃猎杀行动，但不会影响已经开始的增强行动！并且不会影响世界意志已经开始的，对宿主之敌的大幅力量灌注！如果宿主不能杀击目标，‘宿主之敌’将受到世界意志额外的奖励，获得大幅的力量加成，将比现在更加强大！”
　　“只有击杀目标，才能终止宿主之敌的增强！”
　　“注意！由于宿主的行动，有可能会导致本世界产生极大的变化，诞生一条截然不同的世界线，宿主开始遭受本世界的恶意，猎杀行动每十秒将消耗宿主10000命运能量点，一直到宿主停止为止！”
　　“注意！宿主感受到本世界的‘恶意’，宿主的重生体质受到本世界的排挤，宿主的力量对‘宿主之敌’的杀伤效果减少到六成，并且随着时间的持续，还会继续减少，一直到宿主无法对‘宿主之敌’造成威胁，或者宿主被本世界除掉为止！”
　　“重大事件，由于宿主连续受到本世界意志的恶意，提前开始命运之力‘本世界评估任务’！”
　　“临时事件，从现在开始，将视世界意志的干扰情况，根据宿主对‘宿主之敌’的伤害情况，给予额外命运能量点奖励，奖励将在行动终止之后，进行计算、总结！”
　　……
　　短短时间内，一连窜命运之石的声音有如瀑布般从王冲脑海中倾泄而下，而王冲的脑海之中，那颗命运之石也迸发阵阵阵红光，透阵一股危险的味道。
　　一霎那，王冲一颗心顿时沉到了水底。
　　世界意志！
　　对于这四个字王冲绝不会陌生，自重生的那一刻起，王冲就像一滴油，滴入到了水中一般，始终和这个世界格格不入，也受到“世界之力”束缚和排斥。
　　二年半前，在那个暴雨之夜追杀安轧荦山的时候，那时候这种事情就发生过，王冲没想到，就在这种关键时刻，同样的事情再次发生了。
　　而最令王冲心中沉重的是，在花萼相辉楼的时候，王冲受到世界之力的束缚，对安轧荦山的杀伤力还有七成，但是现在，直接下降到了六成。
　　并且随时时间的持续，这种弱化恐怕还会加剧。


第二千零一十七章 天命之子！
　　“哈哈哈……”
　　就在这个时候，突然一阵大笑声响起。
　　安轧荦山从离开皇宫的那一刻起，原本就满心的惶恐，特别是三人联手都被王冲击败，更是仓皇不已。
　　但是这一刻，安轧荦山陡然站起身来，抬头望着天空密布的雷云和那个巨大的旋涡，整个人大笑不已：
　　“王冲！看到没有，连老天都在帮我！”
　　“就算你处处和我做对又如何？连天都在帮我，你还拿什么跟我斗？”
　　“我不知道你身上有什么秘密，不过，你所有的行动只会让我越发的强大，让我的力量越来越可怕，总有一天，我会将你踏在脚下，彻底的斩下你的头颅！”
　　这一刻的安轧荦山状若疯癫，哪怕还有一丝半丁点害怕。
　　熟悉！
　　好熟悉的感觉！
　　他再次体会到了两年半前的感觉……两年半前，不管王冲如何追杀他却始终棋差一着，不是被雷霆劈中，就是以毫厘之差落空的感觉。
　　那个时候，他就像是世界之主，感觉整个世界都在帮他！
　　不过，那个时候还没有现在这么强！
　　月明星稀，万里无云！
　　但是就在他最危险的时候，天空居然出现了雷云，劈落了王冲的攻击，如果说这都算不了什么的话，那么天空，那个巨大的雷云旋涡就是最好的证据。
　　不止如此！
　　力量！
　　磅礴的力量！
　　源源不断的力量正源源不断的涌入他的身体，增强他的力量……以及崔乾佑、田承嗣他们的力量，而且程度比之任何时候都要凶猛。
　　那完全是一种主动的式的灌注！
　　那些人最开始说他是“世界之子”的时候，他还不相信，但是现在，安轧荦山哪里还有半点怀疑。
　　不错，他就是真正世界之子！
　　“王冲，你杀不了我！”
　　这一刻，安轧荦山目光凶猛，凛冽如刀，狠狠的，挑衅性望着对面的王冲，哪里还有丝毫的畏惧！
　　如果整个世界都站在你身旁，那么世界上还有什么可以畏惧的。
　　“无知！”
　　另一侧，听到安轧荦山的话，王冲瞳孔一缩，神情陡然冰冷了不少。
　　就算得到了世界之力的加持又如何？
　　他想杀的人，谁也救不了！
　　哪怕整个世界帮着他，他也一样要死！
　　“轰隆！”
　　王冲身躯一晃，身法施展到极限，瞬间化为一道轻烟，消失在虚空之中。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　“大罗仙功！”
　　“诛戮苍生！”
　　“万千气海术！”
　　……
　　就在安轧荦山斜上方的一处虚空之中，无穷的气劲犹如狂风暴雨般倾泄而出，以排山倒海，毁天灭地之势，轰向安轧荦山，在短短一瞬间，王冲几乎所有的功法都施展了出去。
　　周围近千丈内，所有的碎石、倒下的树木、野草，甚至岩石，全部都受到王冲的气劲影响，纷纷拨地而起，以雷霆万钧之速轰向安轧荦山。
　　“轰！”
　　而远在此之前，王冲的精神力重如山岳，轰隆一声，猛的一击，重重的轰入安轧荦山的脑海深处。
　　——哪怕受到世界的束缚，哪怕威力下降到了六成，王冲也全然不顾了！
　　“崔乾佑、田承嗣给我出手！他的实力下降了！”
　　“王冲，你杀不了我！”
　　安轧荦山眼中掠过一丝冷厉的光芒，下一刻，突厥战神的虚影再次出现，只是比之前越发的凝实，越发的高大，也越发的恐怖。
　　“上！”
　　“保护主公！”
　　而几乎是同时，其他方向，崔乾佑、田承嗣也是眼中光芒一闪，一个提刀，一个提剑，配合着安轧荦山同样拨地而起，轰向王冲。两人对于安轧荦山忠心耿耿，即然安轧荦山不想走，那他们也不走！
　　“大血阳龙魔术！”
　　“东海乾坤万重劲！”
　　两人再次施展出了全身最强的功法。
　　他们两人不是安轧荦山，并没有感觉到世界的变化，但是两人靠近安轧荦山的时候，明显感觉到一股股强大的力量如蟒似蛟，钻入自己的体内，不但治愈了他们的伤势，而且拔升了他们的功力。
　　和刚刚相比，两人都能明显感觉到实力提升了许多，比之前更加的强大。
　　尽管不知道发生了什么，但是这明显增长的力量，却给了两人巨大的信心。
　　“轰隆隆！”
　　三人联手，同样的招式，但威力和之前相比，却提升了一大截，不可同日而语。
　　下一刻，只听一声惊天动地的巨响，三人联手爆发出来的雄浑罡气和王冲那狂风骤雨般的攻击狠狠撞击在一起，无匹的气劲席卷八荒，而四人罡气碰撞的地方，更是空间坍塌，迸发出一道又一道的黑色裂缝，向着四面八方蔓延开来。
　　“轰隆！”
　　无匹的气劲掀起一阵恐怖的狂风，席卷四面八方。
　　即便安轧荦山等人竭尽全力，但依旧不是王冲的对手，三种不同性质的罡气只坚持了片刻，就被王冲的罡气彻底绞碎。
　　而王冲的攻击余劲不歇，有如一道狂龙，在粉碎三人的攻击之后，顺势朝着安轧荦山和崔乾佑等人轰了过去。
　　尽管安轧荦山等人占据了上风，但最终的结果却和上次的交手没有任何差异。
　　“咔嚓嚓！”
　　电光石火间，只听一声雷霆巨响，仿佛连天地都撕开了，还没等众人反应过来，就在王冲和安轧荦山之间，一道炽烈的电光比太阳还耀眼，猛然从天而降，瞬间击中了王冲那股蟒龙般的气劲，将其击得四分五裂。
　　王冲爆发出来的最后一股罡气，甚至还没有碰触到安轧荦山，就被雷电劈中，化为一股青烟和紊乱的气流，猛然飘散。
　　而安轧荦山，崔乾佑，田承嗣三人并肩而立，毫发无损。
　　“！！！”
　　这一霎那，就连崔乾佑，田承嗣都猛然睁大了眼睛，感觉到了极大的震撼。
　　如果说之前的那一幕，两人还没有看清楚，那么这一次，所有一切都明明白白的展示在两人眼前。
　　一次还可以说是偶然，但接连两次被雷电劈中，就不是这么简单了。
　　“哈哈哈，王冲，你看到没有，天在帮我！连天都在帮我！你还怎么和我斗！”
　　安轧荦山猛然张开手臂，放声大笑，声音充满了一股张狂和肆无忌惮的味道。
　　相同的事情又一次发生了！
　　他是真正的世界之子，天命之子，整个世界都在保护他！
　　这个混蛋以为他可以和自己斗，但是不管他立下多少功劳，不管他的地位多么显赫，封了异姓王，九州大都护，还是凌烟阁名士，都对他没有一丁点的作用！
　　不管他尝试多少次，他都永远杀不了自己。
　　“王冲！你想杀我，根本不可能！你对付我就是在对付天，对付这个世界，对抗未来的神州之主，万民之主，你是在逆天而为！”
　　安轧荦山浑身衣袍激荡，猎猎作舞，他看着对面的王冲，毫不掩饰心中的嘲讽：
　　“臣服我！王冲，你注定只能做我的奴仆，你越是想杀我，我就会越发的强大，这是谁也无法阻止的！”
　　“跪下！在我面前降服，未来我可以考虑给你一条生路，那是你唯一的选择！”
　　力量！
　　无尽的力量！
　　当王冲攻击自己的时候，安轧荦山可以感受到四面八方比之以往任何一次都要强大的力量，正在潮水一般汹涌澎湃，轰入自己的体内。
　　王冲杀不死他，他只是让他变得越来越强大！
　　“是吗？”
　　天空中，王冲听到安轧荦山的话，脸色阴沉无比，但是很快，这种阴沉就被凛冽的杀机所取代：
　　“狂妄自大，不知死活！想做未来的神州之主，先看你有没有命逃过我这一关！”
　　王冲周身杀气森森。
　　有天相帮又如何？
　　他连天一起杀了！
　　“嗡！”
　　王冲目光一冷，顿时毫不犹豫再次发动了攻击，只见他身躯一晃，便再次消失无踪，从三人的感知中凭空挣脱了。
　　“小心！”
　　就在王冲消失的刹那，崔乾佑和田承嗣心中一紧，立即感觉到极大的危险。
　　两人身躯一晃，立即聚拢在了安轧荦山身旁，警惕的观望四周。
　　“乾佑，小心！”
　　突然之间，安轧荦山浑身剧颤，仿佛发现了什么，想也不想，猛地一掌朝着崔乾佑的左侧轰去，磅礴的气劲击中地面，引发漫天的爆炸，激起滚滚烟尘。
　　安轧荦山的反应已经很快了，但还是低估了王冲的实力。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，空气炸裂，崔乾佑只来得及转过半个身躯，立即就被王冲一掌击中，三十三天的劲气光芒和大阴阳天地造化功在电光石火间同时一闪，一来一回，瞬间吸光崔乾佑的功力，同时将崔乾佑震飞出去。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫，城墙处，一棵成人合抱的大树直接被崔乾佑砸的齐根断裂，接着是第二棵，第三棵……崔乾佑中了王冲一掌，一连笔直的砸飞了十余棵大树，溅起漫天的树屑，灰尘，最后才停了下来。
　　“啊！”
　　紧随其后，又是一声惨叫，安轧荦山的另一侧，田承嗣刚刚还想着怎么救援崔乾佑，接着就仿佛被一根无形的巨锥击中，同样狠狠的撞飞出去，砸出漫天的烟尘。
　　只不过短短的时间，安轧荦山身边的两员大将就全部都被王冲瓦解。
　　命运之石的提示只说王冲所有的攻击对宿命之敌大幅降低，削减到六成左右，却并没有说对其他人也会削减。
　　崔乾佑和田承嗣虽然一直被视为安轧荦山身边的“从龙之臣”，龙虎将星，拥有世界气运加身，但是对于王冲却并没有任何威胁，也称不上王冲的宿命之敌。
　　王冲利用这一点漏洞，直接就瓦解了安轧荦山身边最强大的两名战力。


第二千零一十八章 另辟蹊径！
　　“该死！”
　　安轧荦山瞬间失去左右双臂，心中又是紧张，又是愤怒，又是害怕。
　　他的浑身肌肉绷紧到了极点，随时准备应对王冲神出鬼没，不知什么时候到来的攻击。
　　“就让我看看，世界到底如何帮你！”
　　冥冥之中，王冲那冰寒刺骨的声音从天空中传来，声音却是变幻不定，下一刻，虚空中一道淡淡的光影闪过，王冲将身法施展到极限，瞬间出现在安轧荦山身后，手中的大罗仙剑迸发出耀眼的光芒，朝着安轧荦山后心狠狠刺去。
　　霹雳！
　　就在几人上方，天空深处，那螺旋形的雷云漩涡中，一道炽亮的银蛇有如巨斧一般劈开天空，随即无数的闪电交织成万道雷蛇，以惊人的速度从天空中倒劈而下。
　　王冲出手快，那冥冥中裹挟着天地意志的万千雷霆速度更快，王冲的剑气甚至还没有碰触到安轧荦山，那漫天的炽亮雷霆，蕴含着毁灭性的力量，就已经劈落到了王冲身前，相距只有咫尺。
　　看到这一幕，安轧荦山脸上接连数变，先是一脸惊慌，震惊于王冲的意外出手，但下一刻，立即一脸狂喜，敏锐的察觉到了这是对付王冲千载难逢的绝佳机会，想也不想猛然一拳汇集全身的罡气，朝着王冲轰了过去。
　　“神州崩裂！”
　　只听一声惊天的唳啸，安轧荦山体内滚滚的罡气化为一头巨大狰狞的黑龙，黑烟滚滚，以雷霆万钧之势，猛然朝着王冲狠狠轰了过去。
　　而在黑龙的爪下，虚空变换，隐隐显露出一副九州破碎的残像。
　　黑龙是安轧荦山的本命象征，这招神州崩裂，就是他预意，将来征服神州的招式。
　　按照安轧荦山的估算，那漫天的雷霆轰碎王冲的攻击之后，他就可以借此机会，直接重伤王冲。
　　一只没有利爪的老虎，充其量也只是一头大一点的猪而已。
　　不过下一刻，令安轧荦山神色错愕，震惊不已的事情发生了。
　　“锵！”
　　就在漫天雷霆劈下的刹那，王冲神色冷静至极，猛然把自己手中的长剑一扬，吸引住漫天的雷电，然后迅速用罡气控制着大罗仙剑，轰的一声落在相距不远处的地面上。
　　下一刻，那漫天原本朝着王冲而去的雷霆闪电，立即被长剑吸引，有如百川入海一般，顺着长剑，轰入到了大地之中。
　　那恐怖的，完全凌驾于入微境之上的天地之威，也被王冲一引，悉数导入了大地之中。
　　“怎，怎么可能！”
　　安轧荦山看到这一幕，脸色都变了。
　　他万万没有想到，王冲居然以这种怪异的方式，轻轻松松化解了世界之力爆发的这毁天灭地的雷霆一击。
　　“哼！”
　　就在这个时候，一声冷哼在安轧荦山耳边响起，听得安轧荦山浑身发寒，如堕冰窖。
　　王冲“隐没”在虚空之中，看着安轧荦山的背影，眼中流露出一丝极度的冰寒和不屑。
　　避雷针！
　　在另一个世界，这只是一个最简单的道理，天地间的雷电能量，不管有多么的狂暴，也不管有多么的强大，很容易就会被突出地表的尖锐金属物所吸引，只要适当的引导，就可以将这些毁灭性的雷电能量导入地下，化为无形。
　　不管安轧荦山身上笼罩的世界意志有多么强大，只要他干扰的形式还是雷电这种，王冲就可以将它们全部吸引，轰入大地之中。
　　“到你了！”
　　当王冲成功引走万千雷霆之力的时候，整个天地都在颤抖，似乎在愤怒王冲的行径。
　　然而从始至终，王冲的目光坚定，根本没有丝毫的犹豫。
　　“嗖！”
　　光芒一闪，王冲一个闪身，迅速闪过安轧荦山的九州崩裂，有如幽灵般瞬间出现在他的身后，猛然一掌抓住了他的手臂，大阴阳天地造化功瞬间被施展到了极致。
　　安轧荦山甚至还来不及回身，就觉得浑身一僵，动弹不得。
　　“不好！”
　　这一霎那，安轧荦山简直惊的亡魂出窍，王冲的这种作战方式，他实在再熟悉不过了，之前在花萼相辉楼的时候，王冲就是用这种方式粘住他，直接轰爆了他两枚威力庞大的法戒。
　　“安轧荦山，现在我们连为一体，我看世界之力还如何帮你！”
　　王冲冷声道。
　　现在王冲和安轧荦山近在咫尺，罡气相通，不管世界意志再如何的干预，只要攻击王冲，就会同样波及到安轧荦山，这是真正的投鼠忌器。
　　事实上，王冲的战术也发挥了效果，天空中那巨大的乌云漩涡中，密集的雷霆一阵连接着一阵，炽烈的雷光几乎将京师照耀的亮如白昼，从那密集的雷霆之中，王冲似乎也感觉到了世界本身的愤怒。
　　而安轧荦山却没有注意到这些，王冲最后说出那句话的时候，他心中慌乱，脸色越发的惨白。
　　他最大的凭借，就是所谓的世界之子的身份，在和王冲的战斗中，似乎整个世界都在帮他，但是就像王冲最后一句话说的那样，两人现在近在咫尺，肢体相连，如果这个时候劈下万千雷霆，只怕他和王冲一样，会受到同样的波及。
　　而王冲的大阴阳天地造化功更是让他彻底的感觉到了一股死亡的气息。
　　“异域王，不要杀我！不要杀我！我只是个小人，你何必和我一般计较！”
　　安轧荦山背对着王冲，看不到身后的情形，浑身肥肉颤动，额头上冷汗都下来了：
　　“你想要什么，我统统都给你！刚刚我说的那些话，全部都是胡说八道，您大人有大量，千万不要和我一般见识！”
　　安轧荦山心惊胆战，浑身汗出如雨，面无人色，整个人恐惧无比。
　　然而王冲却是听若未闻。
　　从未有一次他像现在这样，距离成功如此之近。
　　现在再没有任何人可以阻挡他，除掉这个宿命之敌！
　　“轰！”
　　电光石火间，光芒一闪，王冲浑身罡气爆发，猛地一拳狠狠的砸在安轧荦山的胸口。
　　这一击出手，王冲的左拳上光影变幻，同时浮现出一轮拳头大小的金色皓日和血色圆月。
　　“大毁灭术！”
　　这一击没有崩天裂地的气势，也没有恢弘万丈的异状，但用上的却是王冲大阴阳天地造化功中威力最强的绝学之一。
　　王冲达到入微境之后，对于罡气的操控已经精细入微，可以将威力浩大的招式直接融入拳劲之中！
　　尽管只是单手，但如果被王冲击中，大毁灭术的威力在安轧荦山的体内爆发，足以将他的五脏六腑震碎，直接毙命！
　　然而王冲这志在必得的一击轰在安轧荦山的胸口，立即被一圈滚滚的黑色烟气猛烈的弹开了，所有的攻击都被这股黑气全部吸收。
　　法器！
　　看到安轧荦山体外滚滚黑烟中那无数密密麻麻，游动的，神秘而古老的文字，王冲瞳孔一缩，顿时明白了什么。
　　花萼相辉楼万国盛宴上，王冲已经震碎了安轧荦山三枚威力强大的法戒，但是令王冲意想不到的是，震碎了他三枚法戒之后，安轧荦山竟然还有护身的法器！
　　而另一侧，安轧荦山听到那惊天的巨响，也惊出了一身冷汗，只是最后发现自己毫发无损，立即明白了什么。
　　“是那个金属圆球！”
　　冥冥中，安轧荦山脑海中陡的闪过一道念头。
　　临行之前，他曾经瞒着众人去了一趟突厥战神之山，轧荦山，并在那里得到了一枚金属圆球。
　　虽然安轧荦山也知道那是一枚法器，但是他都没有想到这枚法器的威力居然如此强大，看起来居然比他之前的三枚法戒还要强大。
　　然而安轧荦山的眼中才刚刚浮现出一丝惊喜，下一刻，王冲那索命般的声音冰寒彻骨，猛然在耳边回响：
　　“我倒要看看你还有多少的保命手段！看看你的法器是不是什么都防得住！”
　　“锵！”
　　刀剑长吟，只见王冲手掌一招，远处，崔乾佑和田承嗣脱手而出，被震飞在地上的长刀、重剑顿时仿佛受到一股无形力量的牵引，震颤着，嗡鸣一声，一前一后，各自从两个不同的方向向着安轧荦山的头部电射而来。
　　“轰！”
　　而几乎是同时，王冲左手五指一收，猛然攥紧，大阴阳天地造化功发动，安轧荦山体内滚滚的罡气连同王冲本身的力量，在大罗仙功三十三天的糅合下，融为一体，再次猛烈的轰向安轧荦山。
　　“轰隆隆！”
　　短短时间内，王冲磅礴的罡气和安轧荦山法器的力量“短兵相接”，有如一波波海浪般，再次重重的，密集的撞击在一起。
　　光芒一闪，黑气滚滚，金属圆球的禁制能量再次浮现，但却在王冲的消耗下迅速削弱到了极点！
　　而几乎是在同时，崔乾佑的长刀和田承嗣的重剑在王冲的操控下也跟着交错而过，击中了安轧荦山。
　　“啊！”
　　只听一声凄厉的惨叫，冥冥中血光迸射，安轧荦山体外的罡气护罩竟然被其中一柄重剑刺破，硬生生的削下了安轧荦山的一只右耳。
　　鲜血喷涌，那只右耳啪嗒一声掉落在地上。


第二千零一十九章 趁他病要他命！
　　而王冲并没有放过这个机会，体内罡气轰鸣，一门门强大的旷世绝学有如狂风骤雨般在近距离下再次爆发，向着安轧荦山倾斜而去。
　　趁他病要他命！
　　现在就是对付安轧荦山最好的机会！
　　“住手！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一声惊天的怒吼传来，东北的京师城墙之外，狂风浩浩，忽然掀起一股漫天风暴，而在风暴之中，隐隐有璀璨的星光折射，王冲眼角余光一扫，立即看到一道淡淡的身影快若奔雷掣电，猛然从天空中倒卷而下，以惊人的速度扑向自己。
　　天府神君！
　　感受到那股熟悉的气息，王冲眼皮一跳，也瞬间变了脸色。
　　“该死！”
　　王冲也没有想到，在三王之乱消失的天府神君会在这个时候赶来救安轧荦山。
　　瞬息间，无数的念头掠过脑海，只不过一瞬，王冲立即做出了决定——硬抗天府神君的攻击，强杀安轧荦山！
　　“轰隆！”
　　电光石火间，只听一声巨响，王冲磅礴的攻击力首先落在安轧荦山的身上，只听咔嚓一声，安轧荦山身上仿佛有什么破碎了一般。
　　而同一时间，王冲也被天府神君击中，轰隆一声，强大的力量直接将王冲强行震飞。
　　“我的耳朵，我的耳朵，你这个疯子，杀了他！给我杀了他！”
　　远处，安轧荦山并没有受伤，他的一只手捂着右耳，五指之中血流如注，而他的另一只手掌之中，则握着那枚从轧荦山得到的金属圆球。
　　此时，金属圆球上布满了裂痕，颜色也黯淡了许多，显然是受到了王冲的攻击，被重创了。
　　但是，现在的安轧荦山已经完全无法理会这枚金属圆球了。
　　疼痛，羞辱，愤怒……
　　这一刻的安轧荦山盯着王冲，恨不得将他碎尸万段！
　　这是他第一次受到这样的重创！
　　王冲虽然没有杀了他，但是那一剑削去了他一只右耳，简直令安轧荦山疯狂。
　　这绝对是史无前例的羞辱。
　　“安轧荦山，你逃不了！”
　　另一处地方，十余丈外，王冲抹去了嘴角的鲜血，从一颗断树处站了起来。
　　他的脸色苍白，气息浮动，硬抗了天府神君的一击显然也对他内腑造成了重创，不过王冲的大罗仙功还是顺利替他化解了天府神君的致命一击，成功的存活了下来。
　　“混蛋！”
　　另一侧天府神君也是气得暴怒不已。
　　他风急火燎的赶了过来，全力攻击王冲，但是王冲竟然无视他，硬扛着他的攻击强杀安轧荦山。
　　对于心性高傲的天府神君来说，这简直是赤裸裸的羞辱，就算三王之乱面对苏正臣的时候他都没有受过这种蔑视！
　　“不知死活的东西，都到了这种时候，还如此狂妄，你还是先考虑考虑怎么活下来吧！”
　　天府神君神色狰狞道。
　　咻咻咻！
　　也就在他说话的时候，四周围黑影晃动，一道又一道身影气息强大，有如风暴般，出现在天府神君周围，将王冲团团围住，这些人都是清一色的黑袍。
　　他们每一个都气息强大，丝毫不下于安轧荦山，而其中至少还有三四道身影，气息磅礴，摧天裂地，即便和天府神君相比，也仅在伯仲之间。
　　“神君！”
　　实力如此之强显然都不是泛泛之辈，在黑衣人组织中至少都是属于神君的级别。
　　一个天府神君，就足以对王冲造成很大的威胁，如今四五人联手，再加上其他级别的黑衣人强者，形势顿时逆转，王冲迅速落入到了极其危险的境地。
　　“毁灭之子！这次的目标本不是你，不过既然你闯进来，那就索性将你一起除掉！”
　　“你别想再逃了，现在京师中没有人救得了你！”
　　“不要和他啰嗦了，干掉他，拿走他身上的东西！”
　　……
　　几名和天府神君同样级别的强者目露精光，一道道气息强大无比，瞬间锁定了中间的王冲。
　　“毁灭之子？”
　　听到黑衣人的话，安轧荦山猛地睁大了眼睛，一脸错愕。
　　这些东西他从来不曾听这些黑衣人说过，他也从不知道，王冲竟然和他一样，有着某种神秘的称号。
　　只不过他是“世界之子”而王冲是“毁灭之子”！
　　短短一瞬，安轧荦山就回过神来。
　　“我不管你们想做什么，杀了他，无论如何一定要给我杀了他！”
　　安轧荦山失声咆哮道，他的双目通红布满血丝，神情狰狞无比。
　　王冲现在是什么身份现在都已经不重要了，有这么多人在，他就不信杀不死王冲！
　　无论如何王冲都必须得死！
　　“哼，安轧荦山，你以为叫来这些人，就能对付得了我吗？我们之间的事情还没有结束！”
　　王冲冷笑一声，目光穿过这些人，落在远处的安轧荦山身上，满是嘲讽道。
　　连世界意志都阻止不了他，安轧荦山以为叫来这些人，就能够阻止得了他吗？
　　“死到临头还大言不惭，我倒要看看你有几条命，动手！”
　　天府神君目光一冷，也被王冲的态度激怒了。
　　“南斗星锥！”
　　“南斗暗河！”
　　“万辰圣裁！”
　　……
　　天府神君一出手，就是大杀特杀，各种强力的绝学，有如狂风骤雨般朝着王冲袭去。
　　而同一时间，天府神君衣袍一荡，瞬间展开星光遁术消失在空中。
　　“虚空流波！”
　　“暗蝎天辰！”
　　“万辰爆裂！”
　　……
　　而几乎是同时，四面八方，其他的黑衣人也发起了狂风骤雨般的攻击，而其中实力最高的几名神君级别的高手，同样施展出星光遁术，悄无声息的消失在虚空中。
　　虚空中气氛剑拔弩张，那种恐怖的死亡气息瞬间浓烈到了极点。
　　“哼！”
　　王冲虽然身躯受伤，但这个时候却是一声冷笑，天府神君以为人多就能够轻易的斩杀他，真是想得太简单了。
　　士别三日当刮目相待，他早已不是昔日的吴下阿蒙了！
　　影魔身法！
　　眼看着一道道毁灭性的攻击就要击中王冲，下一刻，就在天府神君和一名名黑衣人震惊的目光中，王冲的身影突然由实化虚，迅速分化成十余道淡淡的，若有若无的影子，消失在虚空之中。
　　而王冲的气息，也在这一霎那彻底消失在他的感知中。
　　“怎么可能？”
　　这一次，天府神君终于第一次感觉到了深深的震动。
　　“是那些禁忌之术！他怎么会这些东西！”
　　另一名神君级别的黑衣人，猛地睁大了眼睛一脸不可置信道。
　　在漫长的时间中，天神组织也并非一直掌握局面，每隔一段时间总会出现一些强大的，能够威胁到天神组织的文明。
　　这些隐患往往会被迅速消灭，他们的那些禁术也会被列入到禁忌之中。
　　天神组织之中，就有一本这样专门介绍禁术的秘典！
　　王冲施展的秘术和其中的记载极为相似，这些念头刚刚掠过脑海，下一刻众人耳中就听见一声凄厉的惨叫：
　　“救我！”
　　就在众人身后，安轧荦山突然大叫起来，满脸的惊恐。
　　安轧荦山同样看不到王冲，他的实力甚至还不如这些神君，但是作为世界之子，安轧荦山对于危险的感知，恐怕丝毫不在这些神君之下，甚至有过之而无不及。
　　“混蛋！”
　　“找死！”
　　这一霎那，所有黑衣人都被激怒了。
　　谁也没有想到，在众人的重重包围之下，王冲居然还有“闲心”去追杀安轧荦山。
　　安轧荦山的反应已经很快了，但他还是远远低估了王冲杀他的决心。
　　轰隆！
　　电光石火间，只听一声仿佛天地玄黄，宇宙初开的惊天巨响，王冲的攻击猛烈的轰在了安轧荦山的身上。
　　安轧荦山身上的金属圆球这回彻底的爆裂开来，整个人哇的大叫一声，也被远远震飞出去。
　　——整个过程，天空接连数道雷霆劈落下来，都没能阻止王冲，全部被他借用刀剑，使用避雷针的方式，导入地下。
　　有那么一刹那，安轧荦山的身周甚至出现一道道空间裂缝，想要偏转王冲的攻击，吞噬掉他的罡气，也全部被王冲完美的避让，绕过了！
　　“该死！”
　　此时此刻黑衣人也反应过来，一个个肺都要气炸了。
　　世俗皇权，所有武者在他们眼中都只是蝼蚁一般，既然是蝼蚁就能够随意斩杀，毫无吝惜，但是王冲面对他们这么多人，竟然视他们如无物，不但没有全力应对他们，反而去对付安轧荦山。
　　“干掉他！”
　　正在王冲攻击安轧荦山，显露身形的刹那，天府神君其他几名神君级别的强者，全部围逼过来，各种攻击，有如狂风骤雨般席卷而去。
　　为了防止王冲使用影魔之术逃跑，天府神君抖手一扬，几十枚南斗星锥连同滚滚的罡气呼啸而出，封锁了王冲所有的逃跑路线。
　　——任何功法都是有破绽的，就像天府神君攻击的时候会显露行藏一样，王冲的影魔之术在攻击的时候同样如此。
　　而对于天府神君来说，这么近的距离只要一次机会就足够了！
　　面对蜂拥而上的众黑衣人，这一刻，就算王冲也无法逃避。


第二千零二十章 诛灭乾坤！
　　“来吧！”
　　电光石火间，王冲瞳孔深处掠过一丝凛冽的光芒，他的身躯一纵，一道金色的虹光瞬间从他体内破体而出，冲霄而起。
　　三十三天那宏伟壮观的楼宇再次浮现，并且被王冲摧发到了极致，此时此刻王冲也只能凭借三十三天，吸收转化所有的罡气应对这一切。
　　“冲儿，小心！”
　　“鼠辈，接招！”
　　说时迟那时快，就在这时，一声惊天暴喝，有如雷霆一般，从远处传来。
　　声音未落，两道气息恐怖的身影，以惊人的速度朝着众人的方向而来。
　　那两道黑影的速度奇快无比，所过之处，在虚空之中拖出数百丈长的滚滚气浪。
　　而两人身上的气息，甚至比之天府神君还要强大恐怖。
　　“什么人？！”
　　这一霎那，感受到那两道狂怒可怕的气息，所有黑衣人都被深深的震动。
　　按照他们的了解，整个毁灭之子身周应该没有这种级别的强者，而且从他们飞来的方向来看，这些人也是从城外赶来的，并非城内。
　　“师父！——”
　　而此时此刻，最惊喜的莫过于王冲了。
　　那两道气息虽然改变了许多，浩浩荡荡有如万马奔腾，比之以前更加强大。但是王冲还是一眼就认出了这两人的气息，赫然正是已经消失很久的邪帝老人和乌伤村长！
　　“轰隆！”
　　半空中，邪帝老人和乌伤村长风驰电掣，以惊人的速度冲了过来。
　　两人在外历练，这次回来是被京师城外，那凭空出现的巨大雷云吸引过来的。
　　在京师附近，这种小范围出现的雷云漩涡绝不寻常，只是两人谁也没有料到，等他们赶过来的时候，竟然会发现王冲，而且再次遇到黑衣人追杀王冲的情况。
　　“白龙神功！”
　　眼看情况紧急，乌伤村长胡须抖动，一身白色的衣袍猎猎作响，猛地一把掷出了手中的白色拐杖。
　　只听一声惊天龙吟，那白色的拐杖脱手之后，陡然之间化为一头近百丈长的白色长龙，浑身燃烧着无尽的光焰，风驰电掣有如流星一般，扑向远处的黑衣人。
　　“万千气海术！”
　　而几乎是同时，看出王冲处境的邪帝老人，也是心中焦急。
　　他的五指一收，撮指如剑，刹那间山崩地裂，以邪帝老人为中心，所有的气浪全部爆炸开来，冲上数百丈之高。
　　而只不过眨眼之间，万千剑吟，成千上万的剑气从邪帝老人身上迸发而出，聚剑成山，以一种骇人的方式，直接朝着远处的天府神君等人狠狠斩去。
　　两人这一击威力浩大，与以前相比完全不可同日而语，特别是邪帝老人那恐怖的剑山，就连那些神君级别的强者都眼皮连跳，感觉到了一股恐怖的威胁。
　　“这到底是哪里来的高手！”
　　众人心中一片骇然，所有人包括天府神君在内，都是没有见过乌伤村长和邪帝老人的，以至于两人爆发出来的实力，让他们忌惮不已。如果众人想要强行击杀王冲，只怕有半数以上的人都会重伤。
　　“挡住他们！”
　　来不及多想，瞬息之间至少有一半的黑衣人分出来，去对付乌伤村长和邪帝老人。
　　“好机会！”
　　此时此刻，王冲也是精神大振！
　　瞬间聚集全部功力，将三十三天和大阴阳天地造化功提升到极致，向着天府神君等人轰去。
　　轰！
　　只听一阵阵惊天动地的大爆炸，霎时间狂风浩浩，飞沙走石，王冲身躯剧震，被天府神君以及其他几名黑衣人狠狠震飞出去。
　　而另一侧，只听一阵惨叫声，面对邪帝老人和乌伤村长恐怖的攻击，至少有十多名实力稍低的黑衣人，被整个炸飞出去，身受重伤。
　　“该死的东西，我倒要看看你们凭什么敢在京师放肆！”
　　邪帝老人和乌伤村长也是怒不可遏，两人有如虎入羊群一般，猛地扑入了黑衣人之中。
　　砰砰砰，两人联手，一抓一拍，只不过几个呼吸，瞬间就震毙了几名实力稍低的，帝国大将级别的黑衣人强者。
　　而几人双掌相交，几名神君级别的黑衣人强者，身形踉跄，被震得连连后退，而其中一名神君级别的黑衣人强者，更是被邪帝老人的万千气海术直接重伤震飞。
　　这次出外历练，乌伤村长和邪帝老人似乎都有所奇遇，乍一出手的，竟然完全压制住了这些黑衣人。
　　面对两人威力浩大的罡气，一名名黑衣人非死即伤，其实力之强，让众黑衣人心悸不已。
　　而另一侧，王冲被天府神君等人震飞十余丈之后，身躯在半空中一折，一个闪烁，立即稳稳的落在地面。
　　他的气息浮动，脸色苍白，一股股血气在胸口翻涌，显然也受到了不小的冲击。
　　不过，凭借着天下第一神功融合与转化之力，王冲还是平安的化解了这一厄。
　　“混蛋！”
　　眼看着乌伤村长和邪帝老人杀了过来，而王冲又实力大增，有着大罗仙功护身，就连天府神君，一时之间都奈何不了他，这让天府神君心中又惊又气。
　　“天府神君，别太得意，等我收拾了他，等一下再来干掉你！”
　　王冲狠狠的瞥了一眼天府神君，说出来的话让天府神君连肺都要气炸了。
　　“小子，我倒要看看你有什么本事，敢在本座面前说这种话！”
　　天府神君身躯一晃，施展星光遁术，直接朝着王冲扑了过去。
　　而另一侧，王冲却根本没有理会天府神君，他的身躯一晃，瞬间施展出影魔之术，有如一道气泡般，消失在了天府神君的感知中。
　　这一趟，他的任务是对付安轧荦山，而不是天府神君。
　　既然安轧荦山不知死活，以为他可以在自己眼皮底下动手脚后，还能够安然无恙的离开，自大到如此地步，王冲也不介意抓住这次机会，彻底解决这个神州的隐患。
　　“安轧荦山，我说了让你走吗？”
　　王冲的声音冰寒无比，在整个树林上空回响。
　　而远处，几道身影正全速奔逃。
　　趁着王冲和黑衣人交手的时候，安轧荦山、崔乾佑、田承嗣竟然抓住这个机会，朝着外面疯狂逃窜。
　　三人速度极快，这么一会儿，竟然已经逃出了两三百丈！
　　如果王冲反应再慢一点，说不定几人就已经逃出视野范围了。
　　而远处，听到王冲的声音，安轧荦山浑身一颤，简直如遭雷击，他本来想借机偷偷溜走，哪里想到王冲反应这么快，竟然这样都不放过他。
　　“为什么……为什么你这个混蛋，非要和我作对呢？！”
　　安轧荦山背对着王冲，整个人脸色通红，咬牙切齿。
　　他实在想不通，为什么王冲要如此执着的杀他，那种仇恨简直如山似海一般，甚至于在被黑衣人追杀的情况下还不忘对付他。
　　“主公，你快走，我们留下对付他！”
　　一阵熟悉的声音从耳边传来，就在这个时候，崔乾佑和田承嗣陡然停下来，转过身面朝着王冲的方向，准备拼死一搏。
　　无论任何时候，安轧荦山的存活都是第一目标。
　　“狂妄的东西，你先过了我这一关再说！”
　　一声雷霆乍响，瞬息间狂风鼓鼓，数以万吨的气流从空中倾斜而下，就在这个时候，天府神君及时赶到了。
　　虽然看不到王冲的身形，但是天府神君已经根本不在乎这些，王冲想追杀安轧荦山，他的身形范围就能够大概的估算出来。
　　“轰隆！”
　　虚空震荡，只不过眨眼的时间，一股入微境的恐怖力量，如钢似铁，向着安轧荦山是身前一块巨大的区域狠狠的砸了下来。
　　作为入微境的强者，天府神君的估算并没有错，事实上他也判断对了王冲的位置，唯一失算的是，他低估了王冲的实力。
　　“既然你想死，我就成全你。”
　　电光石火间王冲的声音冷厉无比，陡然在虚空中响起。
　　锵！
　　下一刻长剑龙吟，就在天府神君和安轧荦山等人震撼的目光中，一柄惊天长剑闪耀虚空，绵延百尺之高，只是一剑，便劈开了天府神君的罡气，然后在虚空中留下无数的残影，以开天辟地之势朝着天府神君斩落下去。
　　“诛灭乾坤！”
　　那一刹王冲祭起大罗仙剑，并没有施展奔雷掣电，而是用出了当日在苏府后院，大唐军神苏正臣教给自己的苍生鬼神破灭术中威力最强的一招。
　　这一剑凌厉无匹，霸道无匹，同时速度也奇快无匹！
　　剑气乍起，天府神君立即就感觉到了一股恐怖的危机，和其他人不同，天府神君深深知道，天空中众人所看到的一切都只是残影和幻象，王冲那真实一剑其实已经斩落到他额前，相距不过咫尺而已。
　　也就在那个时候，天府神君才知道王冲不是临时起意，转身来对付安轧荦山，他所说的话，所做的一切其实只不过是诱饵而已。
　　是为了引诱他过来，让他心神愤怒，从而留下破绽，他一开始想要对付的就是他。
　　一个是早有算计，而另一个则是怒气攻心，毫无防备，最后的结果可想而知。


第二千零二十一章 太始现身！
　　嗡！
　　天府神君身躯一晃，立即就是施展出了星光遁术，整个人的速度快到了极限，向着后方电射而去。
　　这一幕别说是其他人，就连安轧荦山等人都呆住了。
　　谁也没有想到，王冲竟然会以这种方式伏击天府神君。
　　“走得了吗？”
　　王冲冷哼一声，他当然想要对付安轧荦山，只是有天府神君在，如果不想办法干掉他，天府神君如同跗骨之蛆一般，一次又一次的阻挠他，到了最后功亏一篑，还是杀不了安轧荦山。
　　要想对付安轧荦山，必须先杀天府神君。
　　嗡！
　　王冲眼中寒光一闪，瞬间施展真实世界，天府神君的身形顿时在王冲眼中无所遁形。
　　“啊！”
　　电光石火间风雷阵阵，只听一声凄厉的惨叫，半空中血光迸现。
　　天府神君虽然已经施展出了星光遁术，但还是被王冲以影魔之术追上，直接一剑劈在他的后心，凌厉的剑气撕开他的罡气，在他的后背劈出一道深可见骨的伤痕。
　　如果不是天府神君在关键时刻引爆罡气，消减了这一刻的罡气，只怕这一霎，天府神君就被王冲劈成两半了。
　　“神君！”
　　看到天府神君受伤，其他黑衣人也是发出一声惊呼，神情恐惧无比。
　　这场战斗，众人原本占据绝对的优势，但是谁也没有料到，在短短时间内，包括天府神君在内，所有人全部被压制住。
　　“走！”
　　天府神君被王冲一剑劈成重伤，整个心惊胆战，曾几何时，王冲完全被他玩弄于股掌之间，哪里料到，现在单打独斗，王冲竟然可以直接重伤击败。
　　天府神君害怕了！
　　第一次感觉到了畏惧！
　　太快了！
　　王冲给他的感觉，成长速度实在是太快了。天府神君有一种直觉，如果再坚持下去，恐怕必死无疑。
　　王冲本身就是入微境的强者，手中又有大罗仙剑，而没有了速度的优势，他在王冲这个鄙视的凡人面前，再没有了任何的优势。
　　“噗！”
　　星光遁术配合着“血遁之法”，天府神君速度暴涨，迅速拉开了和王冲之间的距离，朝着远处逃遁而去。
　　——安轧荦山这个世界之子的性命重要，但绝不会比“神”的性命更重要。
　　而另一侧，看到天府神君化为一道血虹逃脱，王冲并没有去追杀，而是身躯一折，迅速朝着安轧荦山冲去。
　　王冲可不会忘记，安轧荦山才是他的首要目标。
　　“噗通！”
　　下一刻，令人始料不及的事情发生了，王冲才刚刚转身，远处，安轧荦山脸色苍白，神色战战，居然当着众人的面，突然跪了下来。
　　“异域王，大都护，我错了，你饶了我吧！”
　　“我回去之后，马上向陛下辞官，让张守珪大人重新做回安东大都护！”
　　“我知道我招惹错了人，你就把我当个屁，放了吧！”
　　……
　　安轧荦山满脸“绝望”，当着众人的面，就像小丑一样，居然跪地求饶。
　　“哼！”
　　王冲冷笑，安轧荦山居然还想把他在张守珪面前的那一套，拿来对付自己。身为安东大都护，大唐的封疆大吏，帝国的重臣，多多少少都要顾及几分颜色，绝不会像这样，轻易的跪地求饶。
　　但是安轧荦山丝毫没有这方面的负担。
　　王冲心知肚明，这只是他的策略，谁若是因此就认为他没有了反抗之力，真的“悔过”了，那就真的是取死之道。
　　“既然你这么认真‘悔过’，我就……赐你一死吧！”
　　王冲的冷笑声在整个京师城外的东北角上空回荡。
　　“轰隆！”
　　王冲嘴上这般说着，但出手却是干脆利落，没有丝毫受到影响，甚至连出手的时候，都是全力以倾，根本没有因为安轧荦山那副跪地求饶的样子，而有丝毫懈怠、放松。
　　非但如此，王冲还加倍了对安轧荦山的剌杀力度——
　　“师父、村长，别管其他人！助我一臂之力，迅速灭杀此人！”
　　王冲冷厉的声音，听得安轧荦山心神剧变，眼皮狂跳。
　　王冲的实力，单打独斗就已经足以碾压他了，然而没想到，他居然还想把另外两个恐怖的家伙一起召唤过来对付他。
　　“这个混蛋！”
　　安轧荦山眼睛里都要迸出血来。
　　王冲对他，斩尽杀绝，软硬不吃，现在居然还要以多欺少，叫人一起对付他，简直是混蛋至极。
　　但王冲却连理都没理安轧荦山。
　　没有了天府神君这个干扰，王冲现在终于可以全心对付他。
　　不过，仅仅这样还不够，“世界意志”现在无处不在，就在刚刚，甚至还有一棵折断的，双人合抱的大树在没有罡气冲击的情况下朝着他砸了过来。
　　——什么时候，以现在的风力，已经可以掀飞这么重的大树了！
　　而且世界之力对他的“四成削弱效果”依然存在，在真正干掉安轧荦山之前，王冲根本不敢大意。
　　单凭自己，王冲并没有绝对把握能杀得了安轧荦山。
　　之前接连数次没杀死安轧荦山，绝不是偶然！
　　至于“杀鸡用牛刀”……只要能杀死鸡，就算用再沉一点的刀，王冲也毫不介意。
　　“……师父、村长，他们和我不同，他们的攻击并不会受到世界之力的削弱，对安轧荦山造成的伤害远比我强大，我就不相信，三人联手，还干不掉他！”
　　半空之中，狂风猎猎，王冲目光凛冽，锋利得有如刀剑一般，牢牢的锁定了前方的安轧荦山。
　　已经失败过一次，现在这个地方，是他计算过，对付安轧荦山最好的地点，无论如何，绝对不能让他活着离开。
　　“诛灭神魔！”
　　“三十三天！”
　　“大毁灭术！”
　　“白龙神功！”
　　“万千气海术！”
　　……
　　一阵阵暴喝声响彻天地，另一侧，邪帝老人和乌伤村长虽然不知道王冲为什么对那个矮矮的胡人胖子如此憎恨，但听到王冲的召唤，二老还是没有任何犹豫，迅速舍弃对手，和王冲一起联手，向着安轧荦山轰去。
　　当三人联手，那毁天灭地的攻击有如狂风骤雨般倾泄而出，覆盖而去，那一刹那，连天地都为之失色。
　　而安轧荦山、崔乾佑、田承嗣几人更是脸色苍白若纸。
　　四周的世界之力，源源不断的涌入几人身体，而且比之之前的时候，还要狂暴有力的多，但是在王冲、邪帝老人、乌伤村长这三大入微境强者面前，根本微不足道。
　　那排山倒海、崩天裂地般的攻击，足以让三人的任何反击变得微不足道！
　　那种压倒性的力量，足以让人绝望！
　　“轰隆！”
　　那一刹那，连“世界意志”也仿佛在愤怒，众人上空，那巨大的雷云急剧翻涌、旋转，里面的雷电之力也越发的剧烈，轰隆隆，只不过瞬息，一道又一道炽烈的雷电如蟒似蛟，又仿佛奔涌的溪泉、江海，以比之之前还要可怕、迅猛得多的速度，劈落下来。
　　只是所有的一切，都无法阻止三人对安轧荦山的攻击。
　　“住手！”
　　说时迟那时快，眼看着安轧荦山就要死在王冲手中，突然之间，天地一颤，就连王冲、乌伤村长、邪帝老人的攻击也受到影响，扰动一下，还没等众人反应，半空之中，金光一闪，只是一击，便将王冲的三十三天、苍生鬼神破灭术、大阴阳天地造化功，乌伤村长的白龙神功，邪帝老人的万千气海术，瞬间粉碎。
　　那股力量如此之强，以至于那股恐怖的金色力量，在攻破三人攻击之后，余势不歇，有如金色的彗星般，重重撞击在地。
　　轰隆隆！
　　那一刹，大地震动，无数的碎石、树木、泥屑，连同金色的罡气，向着四面八方爆裂开来，磅礴的力量甚至直接将王冲、乌伤村长、邪帝老人悉数震飞。
　　沛莫能当！
　　无可匹敌！
　　这就是这股金光给王冲等人的感觉。
　　天府神君等人已经是王冲见过极为厉害的入微境强者，然而和眼前的这股力量相比，顿时有如萤光之于皓月，变得渺小无比，微不足道。
　　更让王冲感觉恐怖的是，眼前之人给他的感觉，甚至比当初在西北地下洞窟之中，击败大罗仙君的黄龙真君还要可怕得多。
　　“什么人？”
　　一刹那，王冲脸色微白，心中顿时感觉到一股前所未有的冲击和震撼，还有一股浓浓的威胁感。
　　“太始！”
　　而就在这个时候，一个惊喜的声音传入耳中，此时此刻，最兴奋的莫过于安轧荦山了。
　　当那股金光凭空而降的时候，安轧荦山几乎是瞬间辨认出了太始的气息。
　　和天府神君不同，太始实在是强大太多了。
　　这一次入京，安轧荦山之所以有恃无恐，明知道王冲想杀自己也毫不畏惧，最大的依仗，并不是怀中层出不穷的法器，也不是东北城墙处挖的那个狗洞，更不是因为愚昧无知，恰恰正是因为太始的存在。
　　太始太强大了，当他第一次出现在自己面前，自称为神的时候，安轧荦山差点大笑出声。
　　但是亲眼看到太始将一座插天山峰夷为平地的时候，安轧荦山终于相信，面前的那个太始，即便不是神，也是和神一样强大的存在。
　　而安轧荦山原本想要赶往七里外的地方，就是想要和这位太始汇合。


第二千零二十二章 圣皇气息，惊走太始！
　　“哈哈哈，太始，我就知道你一定会来救我的！”
　　安轧荦山站起身，张开手臂，放声道。
　　他终于拖到最后，熬到最后，等到太始到来，他才是真正的胜利者。
　　这一刻，安轧荦山终于真正完全放松下来，在太始真正驾临的那一刻，已经没有人能够威胁到他了，现在轮到王冲他们被追杀了！
　　“太始，给我干掉那个王冲！干掉他，我就可以帮助你们彻底扫平中原，一统天下！”
　　安轧荦山目光睥睨，高高在上，一根手指遥遥指着对面的王冲，狞声道。
　　半空中，太始脸上带着白色面具，有如幽灵般凭空浮现，一股恐怖的威压如同天地般浩瀚，从他身上散发而出。
　　王冲、乌伤村长、邪帝老人三人虽然也是举世罕有的绝世强者，但是和太始身上散发出来的威压相比，立即显得微不足道。
　　“毁灭之子吗？”
　　半空中，太始衣袍猎猎，那张白色的面具缓缓转动，最后落在王冲身上。
　　那一瞬间，王冲、乌伤村长、邪帝老人三人如临大敌，神色凝重无比。
　　强！
　　很强！
　　王冲已经很久没有遇到过这种级别的强者，他心中有种感觉，即便他们拼尽全力，拼死一搏，恐怕都不是这个太始的对手。
　　“相比李太乙，你还不算什么，既然遇上了，就把你一起干掉吧！”
　　太始的声音从白色面具下飘出，声音淡漠，冰冷得没有丝毫感情。
　　他的手臂微抬，五指一张，立即遥遥对准了远处的王冲、乌伤村长、邪帝老人。
　　一瞬间，三人浑身紧绷，心中感觉到了一股浓烈的死亡气息。
　　身后就是高高城墙，而且有大阵笼罩，众人根本无处可逃，而且王冲有一种感觉，即便逃，他们也不可能比眼前的太始更快。
　　“小心！”
　　眼前的发展已经超出他的预料，但是三人已经无路可退了，唯有死战而已。
　　“哈哈，干掉他们，快干掉他们！”
　　安轧荦山得意洋洋大笑起来，看着王冲的目光就像看着三个死人。风水轮流转，此一时彼一时，终于轮到他扬眉吐气的时候了。
　　而半空中，太始神色淡漠，五指张开，掌心之中，一点金光比之太阳还要耀眼千百倍，其中蕴含着恐怖性的毁灭力量，立即喷吐而出。
　　眼看着王冲等人就要在太始手中，被他斩杀当场，就在这个时候——
　　嗡！
　　大地颤抖，一股强烈的震动突然从京师中传来，半空中，太始骤然脸色大变，猛地抬头，下一刻，夜色深沉，什么也没有发生，但太始分明看到一道透明，其他人看不到的光线突然在京师上空显现。
　　那光芒迅速变化，瞬息就化成一张白色的大网，将整个京师团团网络，并且以惊人的速度，向着太始等人的方向扩散而出。
　　而令太始尤为震撼的是，就在京师之中，皇宫深处，花萼相辉楼所在的地方，一道宏大，原本应该被封印的气息，突然之间仿佛复苏般，以惊人的速度席卷开来，似乎随时都会完全苏醒。
　　“！！！”
　　太始原本攻向王冲等人的五根手指，立即顿在虚空，仿佛被定住一般。
　　“不好！那个人居然快要苏醒了！”
　　太始心中一惊，再也来不及对付王冲他们，他的衣袖一挥，还没等安轧荦山反应过来，立即将他连同旁边的崔乾佑、田承嗣等人一起，一把卷起，赶在那道白色网络屏障笼罩之前，冲天而起，穿了过去。
　　“别想逃！”
　　看到太始突然毫无征兆的逃跑，王冲立即意识到了什么。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲身后光芒绰动，体内的罡气轰鸣一声，一阵阵金光闪耀，三十三天顿时再次浮现，王冲只是反手一捞，立即将三十三天变成两丈长的金色长矛，一股股恐怖的力量在其中涌动，立即瞄准半空中的崔乾佑。
　　太始现在已经无心出手，这正是对付他们的最好机会。
　　不过下一刻，目光无意中扫过远处，仿佛瞥见了什么，王冲心中一跳，手中三十三天变化的金色长矛，立即改变方向，在最后一刹那，朝着远处的灌木射了过去。
　　“轰！”
　　长矛掠空，迅速落入远处的灌木丛中，而同一时间，只听一声凄厉惨叫，鲜血喷涌，溅起十余尺高，紧跟着，灌木丛中，一道身影重重仰面栽倒，一动不动。
　　“高尚！——”
　　半空中，安轧荦山听到惨叫声，低头一瞥，瞬息间，目眦欲裂。
　　被王冲三十三天击中，贯胸而亡的赫然正是安轧荦山麾下的第一军师，高尚。
　　“终于死了吗？”
　　地面上，王冲目光冰寒。花萼相辉楼，万国盛宴，除了安轧荦山之外，王冲另外牢牢记住的就是这个叫高尚的面孔。
　　最后一霎那，王冲本来是冲着崔乾佑和田承嗣去的，即便有太始阻拦，杀不死安轧荦山，王冲也要杀死他手下一员大将，不过在看到高尚的那一瞬间，王冲立即改变了主意。
　　崔乾佑和田承嗣武力再高，终究只是武夫，大唐帝国将星如云，也不乏可以击杀他们的存在，但是高尚不同。
　　这次万国盛宴窃取龙气，王冲可以肯定，凭安轧荦山一个人还想不出这种计策，此事十有八九和高尚脱不了干系。
　　相对于崔乾佑、田承嗣，这个在幕后运筹帷幄，充当安轧荦山大脑的谋士，显然威胁更大。
　　“果然是他！”
　　王冲一招击杀高尚，立即反手一抓，只见金光一闪，三十三天再次凝聚，化为又一根金色长矛落在王冲手中。
　　高尚既死，剩下的就只有严庄了。
　　这是安轧荦山身边的两大谋士，将这两人干掉，即便安轧荦山活着回去，没有这些人从旁辅佐，他的威胁就要大打折扣。
　　“小子，不要太过分了！”
　　就在这个时候，太始冷酷的声音从头顶传来，那威严、洪亮的声音中，一道金光弥漫天地，立即有如彗星般朝着王冲轰落。
　　“小心！”
　　金光轰落，王冲等人早有准备，纷纷施展身法，朝着各个方向飞纵而去。
　　幸亏太始志不在此，只是将王冲等人逼开，衣袖一甩，再次卷起远处的严庄，一个闪烁消失在虚空之中。
　　“这次算你幸运，下一次就没有人护你了！”
　　声音渺渺，太始等人已经消失无踪。
　　蹄哒哒，就在太始等人消失的同时，一阵阵马蹄声从四周传来，乌伤铁骑、城防军、城卫军，还有众多高手，犹如潮水般从四周汇集，众人终于在这个时候赶了过来。
　　“王冲，你怎么样了？”
　　“这些混蛋竟然还敢出现！”
　　在队伍的最前方，章仇兼琼和宋王的身影尤其醒目。
　　两人是在王冲退出后不久离开的，因为有些放心不下，急急赶了过来。尽管来得迟了一点，但两人还是一眼认出曾经在三王之乱为虎作伥，混乱宫廷的黑衣人。
　　“走！别让他们逃了！”
　　宋王厉声道，但是下一刻，就被王冲喊住了：
　　“等一下！穷寇莫追，由他们去吧！”
　　王冲拦住两人道。
　　不管是宋王还是章仇兼琼，都只知道一鳞半爪，根本不知道这些人的恐怖。现在这种情况，能够惊走太始，已经是最好的结果，贸然冲上去，凶险难料。
　　“走吧，有什么事情，回去再说。”
　　王冲道。
　　宋王和章仇兼琼回头望了一眼，眼中惊疑不定，但两人还是选择相信王冲。
　　一时间，马蹄阵阵，众人舍弃目标，迅速朝着京师而去。
　　……
　　而远处，距离京师百里开外的地方，轰隆，一阵阵风雷声传出，光芒一闪，一枚巴掌大小的铜镜，折射着阵阵光华，突然从虚空深处传出，铜镜周围，一圈圈肉眼可见的波纹扩散，眨眼间，只见那巴掌大的铜镜又是一跳，再次出现时，又是百里之外。
　　哗啦啦！
　　半空中，只见铜镜一抖，立即仿佛一个大口袋般，抖下一道道身影。
　　“放开我！快放开我！为什么不杀他，为什么不杀了那小子！”
　　就在双脚落地的一刹那，安轧荦山使劲挣扎，朝着太始咆哮起来。
　　高尚死了！
　　高尚居然死了！
　　只要想起这点，安轧荦山就咬牙切齿，目眦欲裂，如果不是太始没有听他的，如果太始早点干掉王冲，根本不会出现这种事情。
　　安轧荦山愤怒不已！
　　“想死的话，我现在就把你扔回京师！大不了，我们重新找个‘世界之子’。你难道以为，你是无可取代的吗？”
　　太始冷酷的声音在天地间响起。
　　崔乾佑、田承嗣等人心中一冷，顿时阵阵发寒，就连原本陷入疯狂状态的安轧荦山也瞬间清醒冷静了不少。
　　“哼，终于冷静了吗？”
　　“在神的面前，注意你的言辞，安轧荦山！”
　　太始淡淡道，声音冰冷得不带丝毫感情。
　　“对不起，是我冲动了。”
　　安轧荦山终于压抑住心中愤怒，低头认错。
　　现在的幽州还不具备和大唐抗衡的能力，安轧荦山心知肚明，没有这些黑衣人的帮助，仅凭自己，恐怕根本难以成事。


第二千零二十三章 移花接木！
　　太始并没有说话，只是看着安轧荦山、田承嗣、崔乾佑低头的样子，微不可察的点了点头。
　　“你以为我不想杀他吗？如果刚刚我们再耽搁片刻，恐怕我们没有一个人能站着说话了！你们不会忘了，京师中还有一个圣皇吧？”
　　太始悬浮虚空，衣袖一拂，背负着双手，睥睨道。
　　“什么？你们之前不是说过，只要将那颗夜明珠送到他手中，就能彻底压制他体内的力量吗？”
　　太始的话就像冷水泼下，安轧荦山心中一冷，终于真正清醒过来。
　　“这么容易就能解决的话，他就不是李太乙了，也不会让我们头疼这么久。”
　　“另外，之前我提醒过你们，在城外十余里处和我们汇合，你们全部都当耳边风了吗？这次出现这种情况，包括没有杀掉那个王冲，都是因为你们太无能！”
　　说到最后，太始瞥了一眼安轧荦山等人，目光冰冷无比。
　　安轧荦山和王冲他们发生冲突的地点，距离京师实在是太近了，离京师最外围的城墙仅仅只有十几步远，这个距离依然在那座笼罩京师的庞大阵法的影响范围之内。
　　最重要的是，这样很容易引起李太乙的感知，这也是太始最开始只派了天府神君等人赶过去的原因。
　　只是没有想到，天府神君他们这么多人竟然都打不过王冲，最后太始才不得不出手。
　　想起最后一霎那李太乙爆发出来的气息，即便强如太始，也不由心中产生阵阵心悸，那个人即便是病体，即便用了黑皇珠镇压，能够爆发出的力量依然如斯恐怖！
　　怪不得“天”始终对他如此忌惮，要用这么曲折的方法来对付他。
　　安轧荦山顿时哑然。
　　这次撤退计划，一切都和他们事先预料的差不多，只是在最后一刹那出了问题，王冲居然在一颗九转玉髓丹内做了手脚，并且在城墙外拦截住了他，这谁又能想得到。
　　只是到了此时，争这些已经没有意义了。
　　“安轧荦山，你想要对付那个王冲，我能理解，不过看来也只能等下一次了！另外——”
　　说到后来，太始顿了顿，说话的声音也柔和了许多：
　　“这次任务你完成的不错，黑皇珠到位，要不了太久，那个人就可以真正死了，等到神州龙变，你就可以真正的一统天下，到时候，难道你还怕一个所谓的异域王？”
　　“不要再纠结这些了，等到返回幽州，你就可以真正开始你的计划了！第二批曳落河我已经替你制作完成，很快就可以送到幽州，有了这些兵马，难道还有什么凡人的军队可以和你抗衡吗？”
　　“身为世界之子，你的目标是去争霸天下，统一整个世界，不要再老盯着那一个人了！”
　　太始悬浮虚空，淡淡道。
　　听到第二批曳落河会送过来，安轧荦山眼中光芒一闪，平静了许多。
　　“好了，我该走了，你们也该启程返回幽州了！”
　　太始身躯一晃，就要离开。
　　“等一下！”
　　就在这个时候，一个声音从安轧荦山身后传来，一直没怎么说话的严庄开口说话了。
　　“嗯？是你！”
　　太始闻言，终于停下脚步，陡的转过身来，声音中隐隐透露出一丝不悦。
　　身为高高在上的神祇，安轧荦山这个天选中的世界之子可以偶尔在他面前愤怒一次，发一次火，但是安轧荦山的手下，只是蝼蚁一般的存在，敢用这种语气跟他说话，就有些放肆了。
　　“尊敬的太始大人，在下并无恶意，也无冒犯的意思，不过你也看到了，这次的战斗如果不是有太始大人及时赶到，我们的大人恐怕就死在那个毁灭之子手里了，作为未来的神州之主，这样的力量未免太弱了一些，而且一旦出现什么差错，到时恐怕也会影响到太始大人和诸位天神的计划，我想这恐怕也不是诸位大人想要看到的。”
　　“所以我想，太始大人是否有些方法可以增强我们大人的实力？这点要求对于别人来说可能很难，不过我相信，以太始大人的能力，应该是可以办到的吧！”
　　出乎预料，严庄往前走了两步，看起来毫无畏惧。
　　“你说的也并非没有道理！”
　　太始眉头一皱，若有所思：
　　“以你现在的实力，确实有些不够，也罢，本来准备过段时间考察一番之后再给你，既然如此……就索性把‘天’锻造的那套东西给你吧。”
　　太始沉吟片刻，手掌一翻，掌心之中，光芒喷吐，眨眼之间，就现出两道黑乎乎的东西来，仔细看去，那竟然是两个小儿拳臂大小的袖珍战甲和一套拳套。
　　太始只是一甩，战甲和拳套立即脱手飞出，并且在这个过程中迎风而长，迅速变大，只不过眨眼之间，便变成了成人大小。
　　那套战甲表面铮亮，造型优美，而且威武霸气，盔甲的表面隐隐有一些蚕丝般的光线流转，隐隐在盔甲内部构成一个特殊的铭文和阵法，而在头盔正中额头的位置，一个古老的篆体“皇”字，浮现上方，透着丝丝诡秘的味道。
　　盔甲矗立在地面上，铠甲的缝隙中喷吐出一缕缕的黑雾，看到这一幕，安轧荦山，崔乾佑等人眼皮狂跳，虽然还不知道这盔甲的底细，但众人都能感觉得出，这副盔甲底下蕴藏着一股风暴般的恐怖力量。
　　“这是世界战甲和战争拳套，穿上这副战甲，带上拳套，可以将你的实力拔高一个级别，直接达到入微境，另外也能够帮助你更快的吸收世界之力，更加纯熟的操控体内的力量，此外，盔甲是用上个纪元最坚硬的神甲制成，任何神兵利器都无法将之刺破，现在真正没有任何人可以威胁到你了！”
　　太始的声音从众人耳边传来，声音缥缈，越来越小。
　　众人心中诧异，抬起头来，却发现眼前空荡荡的，太始竟然凭空消失了。
　　“……接下来就看你们自己的了！”
　　太始的声音远远传来，整个人彻底消失不见了。
　　“有这么强大的战甲，竟然不一早拿出来，如果早给我这套战甲，又岂会被他逼到这种地步！”
　　安轧荦山走上前来，抚摸着他的那套世界战甲，一脸愤恨道。
　　不过安轧荦山话没说完，突然唉的一声，似乎被什么东西刺破了手指，下一刻，就在几人错愕的目光中，那副世界战甲和战争拳套瞬间缩小，化为一道流影没入到了安轧荦山的身体之中。
　　“这……”
　　众人面面相觑，一个个都说不出话来，最后所有人的目光还是落到了安轧荦山的身上，盔甲进入他的身体，安轧荦山应该对现在的变化最清楚。
　　“好像是被我炼化了，但是短时间还不能顺利的利用。”
　　安轧荦山沉吟了片刻，似乎在感受体内的情况，随即开口道。
　　“这件事情不急于一时，等回去之后，有的是时间。能够从他身上要出这套世界战甲和战争拳套，也不算太吃亏。”
　　严庄开口道。
　　严庄说完这句话，众人都沉默下来。
　　“高，高尚……”
　　崔乾佑迟疑了片刻，涩声道。
　　众人没有说话，脸上都露出一丝哀伤的神色。
　　这次本来快要成功，谁也没有想到，在最后一刻功败垂成，居然会导致高尚被杀。
　　高尚是幽州众人的军师，在大军之中有着举足轻重的作用，王冲在最后一刻将他击杀，对整个幽州众人都造成了极大的重创。
　　“王冲！我一定不会放过你的！”
　　安轧荦山紧握着双拳，他的身躯颤抖眼眶通红。
　　愤怒，后悔，愧疚……种种情绪全部浮现安轧荦山眼中。
　　这一霎那，安轧荦山后悔了。
　　要是自己小心一点，顺利的抵达和太始的约定地点，也不会导致这种结果了。
　　高尚被杀，对于安轧荦山来说是最心痛的，程度甚至还要超过了龙气窃取。
　　高尚虽然是个文人，但是对于安轧荦山来说，他在自己心中的地位绝对是独一无二的，如果没有他，幽州众人绝不可能达到现在这种地步，他也不可能成功坐上安东大都护的位置。
　　“高尚！是我安轧荦山对不起你，你放心，我一定会为你报仇的！”
　　安轧荦山道。
　　“主公，其实……我并不是严庄！”
　　就在这个时候，一个声音响起，“严庄”突然开口了，他右手一伸，就在众人震撼的目光中，突然从脸上撕下一张薄薄的面具，面具下，露出的是另一张脸孔。
　　严庄？不，是高尚！
　　这一刹那，安轧荦山等人惊得目瞪口呆，显然这一幕变化他们之前也并不知情。
　　“怎么会这样？”
　　安轧荦山喃喃自语，满脸的不可置信。
　　花萼相辉楼，万国盛宴，“严庄”就坐在他身旁，但他根本没看出来，就是高尚。
　　“是严庄的主意。”
　　高尚开口道，眼中神色复杂。
　　迟疑了片刻，高尚便把事情的经过详细说了出来。
　　原来在幽州的时候，严庄就已经考虑到了这次京师之行危险重重，而高尚作为第一军师，必定会作为优先打击对象，所以在他的一再坚持下，高尚不得不和他互换了身份。


第二千零二十四章 龙穴偏移！
　　而且为了避免破绽，这件事情，就连安轧荦山他们都不知情，因为唯有瞒过安轧荦山等人，才能瞒过其他人。
　　“是我大意了！当时我们在那里等候，久久不见主公，再加上天空突然雷云浮现，我和严庄担心主公，心中不安，所以匆匆忙忙的赶了过来，原本以为离得远不会有影响，哪里料到那个人对我们杀心如此之重。竟然一矛刺杀了严庄。”
　　高尚道，神情唏嘘不已。
　　虽然提议过去查看是严庄的意思，但是在这件事情上，他显然有不可推卸的责任。
　　“崔乾佑，田承嗣！”
　　就在这个时候，安轧荦山开口了。
　　“属下在！”
　　崔乾佑和田承嗣神色一怔，连忙道。
　　“这次回去之后，无论如何想办法一定替我找回严庄的尸体。”
　　安轧荦山沉声道。
　　“是，主公！”
　　两人顿时明白了什么，一脸的激动。
　　“军师，你不必自责，这不是你的错，这是严庄自己做出的选择，他也是为了我们所以才这么做的！”
　　安轧荦山看出了高尚心中的自责，立即往前走了两步，开口道：
　　“我们现在能做的，就是不要让他失望，白白死掉！”
　　“严庄是被王冲所杀，未来我们一定要为严庄报仇，另外，我知道严庄在幽州还有一个老母亲，我一定会厚待她的，代替严庄，让她颐养天年。”
　　安轧荦山郑重道。
　　“多谢主公！”
　　崔乾佑和田承嗣等人心中触动，连忙躬道。
　　士为知己者死，安轧荦山虽然是胡人，但是在众人眼中却是知人善用，“有情有义”，这也是崔乾佑、田承嗣等人追随他的原因之一。
　　“大家没事就好，不过我们这次入京真的是大败溃输，真是想不到，那个家伙竟然能够吸收我的龙气！”
　　安轧荦山恨恨道。到现在为止，他还依然百思不得其解。
　　他身为未来的真龙天子，神州之主，借助大阵和宝物的作用所以才能吸收圣皇身上的龙气和神州的气运。
　　但是王冲和他打斗的时候，利用邪功，居然连他身体里的龙气也能一并吸收，这让安轧荦山简直难以置信。
　　不是说，只有未来的真龙天子才能吸收龙气吗？
　　“这件事情我也不知道是怎么回事。”
　　高尚眉头紧皱，在出宫的时候，安轧荦山就已经把这件反常的事情跟他说了，但是高尚也同样没有找到答案：
　　“正常情况，这种事情是绝不可能发生的，我试过用先天数术推算他的本源，结果手指都差点被震裂了，推演进程也随之中断。具体的事情我虽然还不知道，但是在这位异域王的身上一定有着非同小可的秘密！”
　　对于没有见过的人，先天数术是没法推演的，所以高尚才会和安轧荦山一同出现在万国盛宴上，只是最后的结果却远远出乎他的意料。
　　“主公，军师，我记得之前那个太始好像说过，那个人是什么毁灭之子！”
　　就在这个时候，田承嗣突然开口说话了。
　　声音刚落，众人互相看了一眼，气氛顿时变得微妙而诡异。
　　按照黑衣人的说法，他们称呼安轧荦山为，“世界之子”，但同样也是这波人，称呼王冲为“毁灭之子”。
　　这个消息太始等人之前从未提及，如果安轧荦山是世界之子，身负特殊能力，可以吸收天地世界的力量，那么王冲作为毁灭之子，是否也有着某种特殊的能力？
　　“这个秘密，将来我们迟早会揭开的。”
　　高尚上前两步道：
　　“但是现在我们还是尽快返回幽州，虽然遭到异域王的拦截，但我们也并非没有收获。”
　　“龙气，是国之重气，绝不可能受到丝毫的冲撞和损毁，主公之前的举动已经让中土的龙气发生了变化，我已经测算过，龙穴已经开始朝着幽州偏转了。”
　　“未来主公什么都不必做，我们幽州都会从中土吸收越来越多的龙气，直至最后主公改朝换代，继承大统成为新的真龙天子！”
　　高尚开口道。
　　“什么！太好了！”
　　听到高尚的话，众人大为振奋，就连安轧荦山都意外不已。
　　他本来以为自己已经失败了，没想到竟然成功使得龙穴转移，这绝对是个意外的收获。
　　“主公，现在就像太始说的，我们真的大业可期，可以下一步计划了。”
　　高尚抬头，看着安轧荦山微笑道。
　　众人点了点头，一个个心照不宣，很快展开身法，朝着远处而去。
　　只不过片刻，众人立即消失无踪。
　　时间缓缓过去，东方渐亮，城卫军、城防军、巡逻的禁军还有王冲麾下的高手全部退入城内，散布到各个地方，回归到各自的岗位。
　　这场浩浩荡荡的追杀行动，至此全部结束了。
　　然而皇宫的西南角，相距一千多米的异域王府中，此时依旧是灯火通明。
　　宋王、章仇兼琼、邪帝老人、乌伤村长，所有人全部聚集在一起，神色严肃，纷纷望着大殿中央的王冲。
　　这一次夜间的行动浩浩荡荡，调拨的军队，恐怕有十万人之数，不过到目前为止，所有人都还不知道，王冲为什么要大费周章的展开这次行动，而且抓捕的还是一位，帝国新晋的封疆大吏，安东大都护这样的帝国重臣。
　　之前还没有行动，众人可以不问，但是现在一切已经结束，所有人都在期待王冲的答案，其中也包括邪帝老人和乌伤村长。
　　那凭空而现，笼罩在一个人头顶的巨大雷云……
　　乌伤村长和邪帝老人活了几十年都从没见过。
　　实在是太诡异了！
　　大殿里静悄悄的，王冲沉默片刻，终于开口了：
　　“此事说来话长，我也无法解释太多，不过你们看看这个也就明白了。”
　　王冲沉吟片刻，手掌一拍，隔空打开了大殿中的一个暗格，然后将里面的那个木盒摄了出来。
　　“咔嚓！”
　　木盒粉碎里面那只腐朽的非人的曳落河的断臂，立即落入众人眼中。
　　“这是？”
　　众人看着王冲，依然满脸不解。
　　似乎知道众人的想法，王冲也不解释，他的手指一弹，一道凌厉的指气，立即没入到了那支曳落河的断臂之中。
　　咔咔咔！
　　下一刻，就在众人震惊的难以置信的目光中，原本镂空桌面上一动不动的断臂，突然之间就好像受到刺激一样，五根手指不停的扭动，咔咔作响，就连手臂也扭动起来，就仿佛拥有自己的生命，活过来了一般。
　　“这怎么可能！”
　　这一霎那，别说是宋王和章仇兼琼，就连邪帝老人都露出了一丝惊容。
　　任何武者，不管有多么强大，一旦被砍断身体就会立即失去活性，这只手臂被砍下来明显已经有很长时间了，竟然还像活着一样，自己活动，这明显违反了常理。
　　而这支断臂中散发出来的腐朽的气息，也让邪帝老人有种很不舒服的感觉。
　　他虽然被人称为邪帝，但和这支断臂中散发出来的腐朽、死亡的气息相比，也截然不同，有如小巫见大巫。
　　“很强大的死亡气息，这种东西根本不应该存在于这个世界，你到底是从哪里得来的？”
　　乌伤村长也皱起眉头道。
　　中土神州虽然也有正邪之分，但那只是功法性质的不同，或者某些人行事手段过于偏激、邪恶。
　　然而王冲拿出的这支断臂不同，这是真正本质上的邪恶，和宗派界中邪道有着云泥之别。
　　王冲也没有隐瞒，把这支曳落河手臂来历和大家说了出来。
　　“什么？安轧荦山手下竟然有这样的军队！”
　　“怎么可能？他身上究竟还有多少秘密？”
　　这一霎那，宋王和章仇兼琼都深深震撼了，他们只知道，王冲要杀安轧荦山，但是谁都不知道，在那个胖乎乎的胡人身上竟然还隐藏着这样的秘密。
　　“暂时我还没有办法告诉你们太多，但是安轧荦山此人绝对包藏祸心，他挤走张守珪，谋夺安东都护府，秘密制造曳落河，绝对所图不小，所有人都被他外表骗了！”
　　王冲道。
　　“此人太可怕了，亏圣皇还被他蒙骗，对他器重有加，如果早知道这些，花萼相辉楼里，即便有圣皇在，我也会想办法帮你一起击杀他！”
　　章仇兼琼沉声道，眼中杀机盈动。
　　“已经来不及了，在安轧荦山背后，还有一些神秘人暗中帮助支持，之前你们看到的就是那伙人，来日方长，他现在已经逃回幽州，只能以后再另外想办法对付他了。”
　　王冲开口道。
　　“这件事情我会想办法和朝中的大臣一起商量，安轧荦山此人阴险狡诈，太过危险，此人绝不能留！”
　　宋王郑重道。
　　他和章仇兼琼只留了片刻，很快就重重离开了。
　　帝国有此獠蛰伏，而且还窃取了安东大都护的位置，绝非大唐之福，这件事情一定要想办法解决。
　　等两人离开，房间里只剩下了王冲、邪帝老人和乌伤村长，就在这时，邪帝老人突然开口：
　　“冲儿，此次我们出行，也有一些发现，正好要告诉你。”
　　邪帝老人说话的时候，一脸严肃。
　　“师父，您说。”
　　王冲眉头一挑，露出了倾听的神色。
　　这件事，邪帝老人不开口，王冲本来也是要问的。
　　乌伤村长和邪帝老人已经离开有很长一段时间，就连王冲这个做徒弟的，也不知道他的去向。而且，这一次和天府神君他们交手，师父他们的实力明显拨高了一截。
　　显然是在这段时间有所奇遇。


第二千零二十五章 毁灭世界的阴谋！
　　“你说的那个安轧荦山，我们不是太了解，但那些突然出现救他的黑衣人，却和当初追杀我们的是同一拨人，我和乌伤村长这趟出去，就是去调查他们的。”
　　“这些人太神秘，如果不挖出他们的秘密，找出他们的弱点，始终是治标不治本，到了最后，还会落入极度的被动之中，被他们的所趁。而且，我要没猜错的话，你说的那个曳落河，恐怕也和他们有着千丝万缕的关系。”
　　“这些人，所谋甚大，而且百无禁忌，一定要想办法除去。”
　　邪帝老人一脸严肃道。
　　做了一辈子的“邪帝”，在宗派界中人人谈虎色变，从来都是别人怕他，而不是他怕别人，“坐以待毙”、“被动等待”，绝不是他的风格，这也是他带着乌伤村长离开的原因。
　　王冲没有多说，他知道以师父的性格，这么说必定有所收获。
　　“唰！”
　　果然，下一刻，邪帝老人一捋袖子，露出一只手掌。
　　王冲只是瞧了一眼，顿时心神触动，眉头猛的跳动了一下：
　　“师父！！”
　　只见邪帝老人的右手诡异无比，手掌虽然依旧枯瘦，但上面却布满了无数诡异的黑色符文，那些符文就仿佛有生命一般，和邪帝老人的身体融为一体。
　　而且，当王冲仔细看时，还分明看到上面有一缕缕淡淡的，黝暗的光华闪耀。
　　“这一次，我和乌伤村长追踪那些黑衣人，终于在北部的突厥大草原发现了他们的踪迹，我和乌伤村长没有打草惊蛇，就冒充了他们的身份混了进去”
　　邪帝老人道。
　　王冲闻言倒是有些意外，以师父和乌伤村长的年纪，恐怕很容易被人识破，不过王冲微一思考就释然了。
　　黑衣人的组成结构五花八门，有汉人，蒙舍诏人，突厥人，西域人，乌斯藏人，大食人……整个陆地几乎所有国度都有他们的手下，师父和乌伤村长混在其中，也并不奇怪。
　　唯一的破绽是，黑衣人内部的许多切口，师父和乌伤村长都一无所知，很容易被人识破。不过考虑到师父和乌伤村长的手段，这些显然也没有对他们造成太大的麻烦。
　　“我和村长混在里面，花了很长的时间跟随他们一起行动，从北部突厥大草原，最后一路尾随他们去了东海。”
　　邪帝老人道。
　　“东海？”
　　王冲神色微愕，最近东北发生了几场大的战役，包括最开始的幽州之战，以及安轧荦山进攻高句丽的东北之战。
　　就连王冲都没有想到，师父和乌伤村长当时居然就在附近。
　　并且从时间上来看，太始那个时候应该也已经抵达了东北，唯一让王冲觉得庆幸的是，太始应该没有见过师父和乌伤村长，所以也没有发现他们，这也是一个极为危险的地方。
　　“师父和村长前辈，在东海可是发现了什么？”
　　王冲道。他心知肚明，师父提起这个，必是有所发现。
　　“这也是我们要跟你说的，就在东海之外的一个小岛上，我们发现了他们在海上的一个秘密基地，在那里，我们发现了大量的黑衣人。和其他地方不同，他们把小岛掏空，里面搬运了大量的古怪机械，都是我们从来没有见过的。”
　　“那些机械能够自动产生雷电，根本不像我们这个时代能够拥有的！”
　　邪帝老人道。
　　“当时仪器还没有全部运过来，不过我们看到过他们调试过这些机器，那些机械分成一组一组，并不是用来战斗的，而是纯粹的用来破坏。”
　　就在这个时候，乌伤村长也开口说话了：
　　“他们将其中的一部分机器组合在一起，产生出来的光束可以直接破坏地底，粉碎最坚硬的岩石和钢铁，打通到地下数百米，甚至数千米的深度。而且在他们调试机械的过程中，会大量的从地底汲取力量。”
　　“那座岛上原本还有一些茂盛的大树和野草用来伪装，但是就在那些机械运转的片刻时间里，所有的草木包括数人合抱的大树，迅速死亡，并且迅速变成焦黑的木炭。”
　　“不止如此，小岛周围，数十里内的海洋中，所有的鱼虾，水草也全部碳化，变成粉末，我们事后探查，发现整片区域特别是海底的陆地结构，遭到了极大的冲击和破坏。”
　　想起当时的场景，乌伤村长和邪帝老人两人都是心有余悸。
　　“武者打生打死，这都是常态，没有什么好惊讶的，即便这些人想统治世界，也不会让人有丝毫意外。但是我和你师父都有一种感觉，我们一致认为，这些黑衣人的目的，根本不单纯，他们根本不在意什么世俗皇权，而是似乎在酝酿着什么想要毁灭整个世界的阴谋。他们制造的那些古怪机器，完全是以破坏世界本身而存在的，而且这样的基地和机械，不知道还有多少地方。”
　　说到这里，两人都心中沉重。
　　王冲没有说话，只是皱起了眉头。
　　上一辈子，王冲坐上天下兵马大元帅已经是很后面的事情，那个时候大局已定，异域入侵者已经出现，所有在此之前发生的很多事情，王冲都并不知晓。但是现在看来，很多事情都和这个黑衣人组织，或者说是天神组织脱不开干系。
　　王冲有一种感觉，他正在慢慢接近当年这一切的真相。
　　“后来呢？”
　　王冲开口道，他心知肚明，这后面还一定发生了什么。
　　“后来我们试图控制一名黑衣人领袖，读取他们脑海中的记忆，但是最后出了一点差错，惊动了负责这片区域的黑衣人首领，我和乌伤村长费了九牛二虎之力才成功将他击杀，毁灭了那个基地。”
　　“不过在整个行动过程中，最让我们意外的，还是我们伏击的那名黑衣人领袖，竟然也和我一样，会施展大阴阳天地造化功，而且比我还要强大！”
　　邪帝老人道。
　　“什么？！”
　　听到邪帝老人的话，王冲浑身剧震，大为吃惊。
　　这怎么可能？！
　　众所周知，大阴阳天地造化功号称邪道最强功法，这门绝学是在王冲的师父邪帝老人身上才发扬光大的。
　　而且单论功法的火候，师父恐怕比自己还要精深，强大，但是现在他竟然说他们遇到的那名黑衣人高手不仅精擅此术，而且比他们还要高超！
　　这番话如果是其他人说出来的，王冲只会付之一笑，但说出这番话的却是师父邪帝老人，由不得王冲不相信。
　　“最开始发现这一点的时候，我也和你一样震惊，不过事实摆在那里，由不得我们不相信，而且按照我和他交手时的感觉来看，对方的功法极其古老，看起来比我们修炼的还要精深。甚至让我有种感觉，我们修炼的大阴阳天地造化功，很有可能是源自他身上的那门功法！”
　　邪帝老人一脸凝重道。
　　王冲没有开口，这一霎那，王冲脑海中突然想起了大罗仙君和大罗仙功。
　　众所周知，大罗仙功是中土的第一旷世绝学，也是中土的最强功法，但很少有人知道这门功法是大罗仙君创造的，而大罗仙君则和黑衣人有着千丝万缕的联系。
　　“所以，师父你是想说，我们修炼的大阴阳天地造化功，很有可能其实也是黑衣人组织创造的！”
　　“不止如此，之前你提到了中土十大旷世绝学一说，我有一种感觉，恐怕不只是我们修炼的大阴阳天地造化功和大罗仙功，极有可能中土的十大旷世绝学绝大部分，甚至全部都出自黑衣人组织。”
　　邪帝老人沉声道。
　　“考虑到黑衣人组织存在的时间非常漫长，甚至有大罗仙君这种春秋时代存活下来的古老存在，我和你师父认为这种情况是很有可能发生的。”
　　乌伤村长此时也插口道，心中同样沉重无比。
　　中土武学的传承来历，一向都有说法，公认为代代流传，源远流长，有着正统的起源，包括乌伤村长和邪帝老人在内，都一直是这种想法。
　　但是在接触这些神秘的黑衣人之后，众人心中那些根深蒂固的认知都受到了巨大的冲击和震撼。
　　黑衣人组织的存在，已经完全改变了众人心中对于中土武学，以及众多功法传承的认知。
　　王冲没有说话，露出了深思的神色。
　　他已经明白了师父他们的意思，如果真的像他们猜想的那样，那么黑衣人组织的实力，恐怕比自己想像的还要强大得多。至少，到目前为止，王冲还没有遇到那些同样精擅十大旷世绝学的人。
　　有可能是他们在藏拙，也有可能，就像师父他们遇到的那人一样，那些人在黑衣人组织地位特殊，负有极其特别的任务。
　　“传承的事情，暂时还放在一边，但是这些黑衣人在暗中进行的那些计划，才让我深深不安。现在整个世界，几乎没有多少人注意到他们。而且我们到现在为止，也不知道他们的目的到底是什么，他们为什么要这么做？为什么要破坏整个世界的根基？这样做对他们又有什么好处？”
　　“这个事情如果不解决，现在你们所进行的一切，包括国与国之间的战争，都将变得毫无意义。这也是我和你村长前辈，虽然知道你需要帮忙，但是最终还是没有过去的原因。”
　　“在这件事情上，我们只能相信你，相信你可以独立解决这些问题。而最后，你也没有让我们失望。”
　　邪帝老人道，说到最后，望了一眼王冲，神色感慨，又有一种深深的欣慰。


第二千零二十六章 “龙珠”的变化！
　　邪帝老人刚遇到王冲的时候，他还只是一个十六岁的孩子，但是现在，他已经成为了万民景仰的大英雄。
　　正是因为王冲的那种优秀而杰出的独特品质，所以他才对他有那样的自信。
　　邪帝老人和乌伤村长很快就离开了。
　　在黑衣人这件事情上，他们还只是发现了冰山一角，接下来，还需要他们进一步的挖掘真相，发现那些潜在的阴谋。
　　而房间里，在两人离开后，万籁寂静，只有烛火和火把在墙壁上摇曳不定。
　　王冲矗立在房间里一动不动，整个人陷入了沉思。
　　今天实在是发生太多的事情了。
　　万国盛宴，和安轧荦山这个宿敌的战斗，新的黑衣人强者太始的出现，还有师父们带回来的消息……这些他需要好好的消化！
　　太平盛世，歌舞升平，但是在黑暗中，危机已经浮现。
　　即便他已经全力以赴，但是依旧有种力不从心，分身乏力的感觉，不过尽管如此，他也绝不会放弃，更不会被动的去等待。
　　“窃取龙气真是好大的胆子！看来，他已经按捺不住了，必须要提前计划，提早对付他。”
　　大殿里，王冲目光转动，心中暗暗道。
　　安轧荦山今夜的行动，已经不是大胆那么简单了，而是已经肆无忌惮，只可惜，他的背后有那个神秘“太始”的帮助，否则的话，早已死了。
　　王冲又想起了圣皇，想起了安轧荦山进献的那颗“龙珠”！
　　那明显是黑衣人准备的“龙珠”，让安轧荦山进献的。
　　“三子玄”得到龙珠之后，气息和意识明显增强了许多，而反过来，也就意味着真正圣皇的意识被压制的越来越厉害，对于大唐，这绝非什么好兆头！
　　“张雀！”
　　想到这里，王冲背负着双手，突然开口道。
　　“王爷！”
　　大门打开，张雀很快走了进来，躬身道。
　　“想办法联系青阳公子和剑龙，我要知道他们的最新进展！”
　　王冲开口道。
　　“是！”
　　张雀领命，很快离去。
　　五彩琉璃神草！
　　这是帮助圣皇，让圣皇意识回归最佳的方法。
　　大唐不能再这么混乱下去！
　　……
　　天色渐明。
　　随着东方泛白，一夜过去，轰轰烈烈，热热闹闹的万国盛宴也随之过去了。
　　各国敬献的精彩节目，新任安东大都护的表演，花萼相辉楼上发生的一些冲突，以及最后圣皇走到花萼相辉楼的边缘和娘娘嫔妃们洒下百万计赏钱的事情，到现在还在被街头巷尾，京师的百姓们津津乐道。
　　这场盛宴，恐怕都足以称为京师里百姓数十年的谈资了。
　　而当风波过后，安轧荦山、高尚等人迅速回归幽州，王冲的异域王府也慢慢平静下来的时候，皇宫深处，高大雄伟的太极殿中，一道身却是毫无睡意。
　　“哈哈哈，好宝贝，真是好宝贝啊！”
　　一阵阵张狂的大笑声传出，就在大殿上方的宝座中，“三子玄”怀抱着安轧荦山敬献的那颗“龙珠”，只觉得通体舒泰，整个人爱不释手，兴奋不已。
　　从花萼相辉楼，万国盛宴结束之后，他就带着这颗“龙珠”到了这里，一遍又一遍的把玩，毫无厌倦。
　　“李太乙，想不到你也有今天！”
　　“你这个该死的外来者，永久给我陷入沉睡吧！现在，就让你也感受一下我这么多年被囚禁的痛苦！”
　　……
　　“三子玄”目光阴冷，整个人自言自语，洋洋得意。
　　“还有安轧荦山，真是个妙人，不止善解人意，给朕送了大把美女，还给朕送来了这么重要的东西！”
　　“龙珠？哼，真当朕是三岁小孩吗？这世上哪来的龙珠？不过，是不是龙珠都无关紧要，只要能够镇压李太乙就行！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，枉我花了这么大的心力，想要镇压李太乙，然而没想到最后得来的却这么轻松！”
　　三子玄哈哈大笑。
　　等了这么多年，他才是最后真正的胜利者！
　　还有高力士那个狗奴才，竟然敢背叛他，效忠李太乙那个混蛋。难道他真的以为给他灌几罐药就有用吗？
　　到了最后，一样阻止不了他！
　　“嗡！”
　　突然间，似乎听到了三子玄说的话，冥冥中，某个隐秘的存在陡然回应了一下，顿时大殿震动，虚空也隐隐波动了一下。
　　“龙气？”
　　三子玄似乎听到了什么，哈哈大笑：
　　“龙气关我什么事？只要能够镇压得了你，朕统统不在乎。朕是真命天子，是神州的主宰，谁又能撼动得了朕，难道就凭安轧荦山那个胡人胖子？”
　　“若是吸一口龙气就能撼动得了大唐江山，那中土神州岂非早就断绝了？”
　　“你放心，等朕干掉了你，成为真正的圣皇天子，就会重整这大地山河，至于其他的，就不必你操心了！哈哈哈……”
　　那声音得意洋洋，良久方歇。
　　“嗡！”
　　不知道过了多久，突然之间，异变突起，就在三子玄手中，那枚硕大的龙珠光芒闪烁，就在皎月般的光华中，光影交错，一张中土九州的地形图突然从龙珠中迸射而出，投射于大殿虚空中。
　　“这是？”
　　刹那间，三子玄瞳孔一缩，望着半空中龙珠突然投射出的光影，露出诧异的神色。
　　然而虚空中那光芒还在变化，就在那张微缩的中土九州地形图西北角，一块区域突然放大，迅速取代原来的地形图，呈现在半空中。
　　那是一座巨大的山脉，山脉两侧壁立千仞，光滑陡峭，看起来雄伟壮阔，刀削斧凿一般。
　　而在山峦顶端还有缥缈的云气笼罩，给人一种古老、神秘的感觉。
　　“昆仑山脉！”
　　三子玄心中微震，立即辨认了出来。
　　这颗龙珠是安轧荦山送来的，三子玄也早已知晓里面能投射出中土九州地形图，不过那些，是在外力刺激的情况下才会出现的变化。
　　但是现在，根本没有任何外力刺激这颗龙珠，它便突然投射出了这座昆仑山脉，就连三子玄也不知道这代表着什么。
　　大殿里一片寂静，呼吸可闻，三子玄盯着半空中的昆仑山脉一动不动。
　　山峦险峻，从空中俯看下去，有如一条巨龙盘蹲在大地上，给人一种震撼的感觉。
　　“呼！”
　　突然之间，一阵山风吹来，山顶浓郁的雾气汹涌鼓荡，还没等三子玄反应过来，下一刻，一片雾气散开，就在昆仑山脉的某处顶峰，树木苍翠，突然在山麓上显露出一座小木屋。
　　而就在小木屋前，一道模糊的身影身着道袍，手持拂尘，似乎在静坐潜修。
　　当三子玄透过龙珠望去的时候，山顶上，那人也似乎感受到了什么，身躯微震，陡的睁开眼来。
　　那一双眼睛通透无比，三子玄甚至有种感觉，就好像漫天星辰在自己眼前散开一般。
　　不止如此，那双眼睛深邃雪亮，甚至让三子玄有种感觉，似乎当自己看过去的时候，那人也透过重重时空，从遥远的昆仑山脉看到自己。
　　“哗！”
　　下一刻，还没等三子玄反应过来，那名道袍身影立即站起身来，对着三子玄的方向跪拜叩首，神情恭敬无比。
　　但只是一刹那，还没等三子玄看清楚，又是一阵狂风涌来，那木屋前的身影连带整座昆仑山脉突然从半空中消失了。
　　而太极殿中的那枚龙珠也迅速恢复正常。
　　“这到底是怎么回事？”
　　大殿内，圣皇怔怔的，久久说不出话来。
　　龙珠的这番变化到底代表着什么？
　　还有昆仑山脉修行的那人，又到底是什么人？
　　最后一刹那，他为什么朝着自己叩拜？
　　难道说……他也看到了自己，并且发现了自己的身份？
　　瞬息间，三子玄陷入了沉思。
　　……
　　而与此同时，大唐西北，高耸入云，常年云气笼罩的昆仑山麓，狂风激荡，一道身着道袍的身影跪伏在地，缓缓站起身来。
　　仔细看去，那人身形清瘦，仙风道骨，看起来和中土武者以及西域胡人截然不同，透着一股古老、质朴的味道。
　　“真龙张目，万象归一，我终于等到了！这是我们术士一脉千百年来想要崛起，再次发扬光大的最佳机会，也是唯一的机会！”
　　云雾中，那人喃喃自语，而透露出来的信息却是让人震撼不已！
　　术士！
　　这人竟然是千百年来，在中土早已式微的中土正统术士。
　　“看来……到我出山的时候了！”
　　那人仰起头，大袖飘飘，望着天空自言自语。
　　“哗！”
　　下一刻，那人身形一跃，竟然无视那数千丈的深渊，直接从高高的昆仑山麓上纵跃而下，一个闪烁，迅速消失在云雾中。
　　……
　　时间缓缓过去，眨眼之间就是十多天，整个中土看似平静，但实际上早已暗流汹涌，危机随时都可能爆发。
　　万国盛宴对周边所有诸国都传达了一个信号。
　　曾经强大，令诸国畏惧的大唐帝国已经生出内乱，君臣不和，臣与臣之间也不和，一个帝国哪怕再强大，一旦出现这种情况，也是衰败之相。
　　大唐不是诸国可以击败的，但如果帝国内乱，君臣失和，那就是另外一回事了。
　　所有人都选择蛰伏不动，静待它的发展。


第二千零二十七章 未雨绸缪！
　　异域王府。
　　哗啦啦，一只只信鸽飞舞，不断振动着翅膀，飞向四面八方，而同一时间，也有更多的信鸽从四面八方落入府邸中。
　　大殿中，王冲端坐不动，眼前是堆积如小山般的信笺。所有信息不断从各国各地汇集而来，落在王冲的案头。
　　王冲的府邸虽然不如朝堂，但他的异域王府早就在无形中成为帝国名副其实的中心。
　　不过王冲并没有事事亲为，在王冲的安排下，整个大陆被分为了数个部分。
　　郭子仪坐镇东北，负责风林火山，收集、监视安轧荦山的一切动向，特别是搜集安轧荦山谋反的证据。
　　此事，安轧荦山实在太过小心，到现在为止，王冲都没有他谋反的确凿证据，尽管也有一些他违规的“小证据”，比如私造军械，私豢兵马……但这一切早在张守珪的手中就发生过。
　　当时圣皇睁一只眼闭一只眼，并没有太多过问，毕竟东北形势复杂，需要因地制宜，便宜行事。
　　那个时候都没有治张守珪的罪，现在自然也不可能靠这点就把他拉下马，充其量也是不痛不痒而已。
　　在掌握致命证据之前，王冲也只能蛰伏。
　　另外，有些事情现在也慢慢暴露出来，包括高尚的事。
　　“可惜了，还是让他跑了。此人太过狡猾，以后必成大患！”
　　王冲抬起头，喃喃道。
　　万国盛宴，王冲本来以为自己杀死了安轧荦山身边最重要的谋士高尚，但是事后来看，高尚似乎已经料到自己会对他下手，提前和严庄互换身份，躲过了一劫。
　　而且回去幽州之后，王冲也让郭子仪发动了数次针对高尚的刺杀，然而高尚此人极其狡猾，他一直呆在安东都护府中，足不出户，而且身边守卫森严，一直有田乾真跟在身旁。
　　因此，王冲即便有百般计谋，也无处下手。
　　将东北的资料信息放到一旁，王冲很快查看起了另一堆资料。
　　这是薛千军从北面突厥大草原上寄来的。
　　东北幽州一带划分给郭子仪，而北面一带，则交由薛千军负责，时刻监视着北部地带大寒潮的动静。
　　拆开信封，王冲细细看了起来。
　　按照薛千军在信中所说，北面的大寒潮变得越来越凶猛，也越来越危险，那里已经成为整个陆地世界未来潜在的浩劫危机。
　　薛千军最开始对王冲安排给他的任务，多多少少还有些抵触，心中不以为然，但是见识了那铺天盖地的极度冰寒和暴风雪，薛千军已经收起了所有轻视。
　　相比起世俗帝国间的战争，那一场还没有降临，史无前例的大寒潮才是真正威胁。
　　没有真正亲眼见证过的人，根本无法想象那种震撼和恐怖。
　　薛千军心知肚明，那股恐怖寒潮一旦南下，整个人类世界将被冰封，化为无人之地，哪怕百万数的大军，在这种恐怖的大自然威胁面前，也有如蝼蚁般微不足道。
　　薛千军曾经亲自出动，试图突破大寒潮，抵达更北部的地方调查这场大寒潮的真相和能量源头，但全部都失败了，还折损了几十名精锐，就连薛千军自己都差点死在寒潮之中。
　　现在，薛千军已经主动请缨，留在北面。
　　不过薛千军也反应了一个问题，因为驻留时间太久，薛千军等人已经引起东西突厥汗国的注意和怀疑，担心他们是大唐的探子，已经有不少人在跟踪他们，甚至最远深入到了贝尔加湖一带。
　　王冲回了一封信，让薛千军自主决断，必要的时候，可以打出他的名号，到目前为止，王冲的名号在整个大陆如日中天，不管是东突厥还是西突厥，在和大唐彻底开战前，都绝不敢轻易得罪王冲。
　　剩下的就是大食、身毒以及应许之地了。
　　目前大食那边一片平静，有高仙芝、安思顺两位大将坐镇，又有儒门暗中辅助，同时又有巴赫拉姆和萨珊王朝的重兵协助，再加上大食周边各国的军队，现在大食稳如泰山，已经彻底落入大唐控制之中。
　　不过整个大食帝国对他们威慑力最大的，还是王冲留在巴格达皇宫那根近百米高，代表他异域王身份的大旗！
　　大食人对那杆大旗的畏惧，甚至还要远远超过了对大唐驻扎在那里的几十万大军，以及巴赫拉姆和萨珊王朝大军的畏惧。
　　按照高仙芝的说法，现在的大食人每天看到那杆飘扬的大旗，都会心生畏惧，低头行走。
　　高仙芝甚至借用此现象，特意放话，说是一旦大食造反，王冲就会再次出现，这一次，这位东方魔王将不会有任何怜悯，他将挥军东至，将整个巴格达和大食焚于烈火中，所有大食人都将全部处死！
　　所有大食人对此噤若寒蝉，并且深信不疑。
　　如今大食已经没有多少人起义了，相反，高仙芝甚至还招募了一支大食人军队，专门帮助他镇压那些各地的大食起义，同时维持秩序。
　　这支大食军队对大食人下手比唐人还要厉害！
　　甚至私底下，大食人还会互相劝诫，让那些大食人不要与唐人作对，以免引来王冲这个大魔头。
　　这件事情让高仙芝、封常清、安思顺等人笑了很久。
　　王冲看着高仙芝的信件内容，也是哭笑不得。
　　之后则是身毒和应许之地的消息。
　　身毒的百姓现在是应许之地极为重要的劳力，一艘又一艘楼船源源不断的将这些身毒人运到应许之地。
　　身毒土地贫瘠而且瘟疫横行，每一年都有大量身毒人死于瘟疫、饥饿，而现在的应许之地，早已成为身毒人的希望之地。
　　每当大唐军队出现，招募人手之时，不知道多少身毒人前仆后继，汹涌而来，纷纷期望踏上那些楼船，离开身毒。
　　而大祭司在这方面也发挥了很大的作用。
　　到现在，一波又一波的累积，慢慢的，应许之地已经累积了七八十万人，一切欣欣向荣。
　　这方面则是交由了许科仪和元书荣一起处理。
　　元书荣学富五车，懂得各国语言，包括大食语，而且他本身是文士，有一种普通人没有的耐心和亲和气质，有他去处理这件事，要比其他人更加合适。
　　至于应许之地那边则是由王冲的堂兄王亮和张慕年负责。
　　所有的一切都各行其道，并行不悖。
　　王冲把所有一切都看了一遍，然后一一回信。
　　此时此刻，不会有人知道，王冲写的这一封封信，以及王府中飞出的那一只只信鸽，在稳定着整个陆地，并且决定整个世界的未来。
　　将所有一切处理完毕，王冲终于长舒一口气，同时将毛笔挂回笔架。
　　“张雀！”
　　王冲突然开口道。
　　“属下在！”
　　只是片刻，光芒一闪，张雀出现在大殿中。
　　“将这些带过去，给张寿之张老先生吧。告诉他，按照图纸上的内容，重新安排工匠组，并且全力生产图纸上的东西，这方面，我会让各州各府的各大世家全力配合！”
　　王冲一边说着，一边伸手一拂，将身前一沓重重图纸推了过去。
　　张雀应了一声，大步上前，从桌前接过图纸。
　　第一眼，张雀并没有在意，毕竟他已经传达过许许多多的命令，但是当目光撇过最上方的一张图纸时，张雀顿时变了脸色。
　　“这是……弩车的生产图纸！”
　　张雀心中大为震动。
　　弩车是大唐重器，在整个帝国拥有举足轻重的地位，而且其作用越来越大，特别是在王冲手中，已经成为了“战场死神”的代名词，令各国闻风丧胆。
　　张雀已经见证过这些弩车在战场上好几次发威，对它们的设计图纸再熟悉不过。
　　不过王冲给他的图纸又有些不太一样，上面的弩车被拆分成各个部分，并且编上编号，给人的感觉类似于王冲打造的钢铁之城的模块。
　　“王爷……这是……”
　　张雀睁大眼睛，抬头望着眼前的王冲，欲言又止。
　　“这是弩车的模块化生产图纸，将弩车分成各个部分，进行流水化生产，这样可以大规模生产，至少达到原来的五倍至八倍！”
　　“大唐的时间不多了，安轧荦山已经有反意，未来我们遭遇的危急将会比过往所有战争都要庞大得多，这些弩车将是我们应对这场危机最大的凭借！”
　　似乎知道张雀想问什么，王冲抬起头淡淡道。
　　“可是朝廷那边……”
　　张雀犹豫道。
　　朝廷那里一直三令五申，不可轻易私造重型车弩，而且严格控制，王冲私下打造重型车弩很可能犯了朝廷忌讳，引来无穷麻烦。
　　“这个你就不必担心了，放开限制，全力生产重型车弩，这是我、宋王、章仇兼琼等人商量过后一致的决定，非常之时用非常之策，再晚就来不及了。”
　　王冲平静道。
　　如果圣皇还在，王冲倒也不会急于一时，但是现在，占据朝堂的不再是圣皇，而是那位昏聩的三皇子玄。
　　安轧荦山已经出现反相，而且私下不知道招募了多少兵马和曳落河，更重要的是，王冲心知肚明，未来那场灾难绝不会仅仅只有幽州兵。


第二千零二十八章 神州九鼎！
　　“另外，如果出了什么事，自有我、章仇大人，以及军中诸将一起承担，你不必多虑。”
　　王冲淡淡道。
　　“这……是！”
　　张雀犹豫了一下，很快，目光变得坚定，咬牙道。
　　一次又一次，王冲已经不断用他的智慧不断证明他的决策正确性，和那份高瞻远瞩的目光。
　　如果王冲要大规模扩大生产车弩，那么有一定这么做的原因和必要，也必然有某种危机，庞大到了需要王爷这么做的地步。
　　张雀能够做的，就是竭尽全力去追随王冲。
　　“王爷，我去调集风林火山，想办法全力封锁这个消息。”
　　张雀思考片刻，补充道。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头。
　　张雀很快就离开了，大殿里，王冲端坐不动，眼中也露出沉思神色。
　　成大事者，不拘小节，朝廷里有太多事情耽搁了，真正让王冲下定决心，放开手脚去做的，是花萼相辉楼，“圣皇”的那番话和安轧荦山敬献的那枚龙珠，以及太始的出现。
　　国之将破，灾祸已现，想要保护这方水土和百姓，没有过人的魄力和手腕，绝对无法做到，畏畏缩缩，最终只会一事无成。
　　大劫将至，王冲必须给予大唐百姓以一份安定和保障，而这些流水化生产的车弩，是其中最重要的一环。
　　“现在只剩下另一件事情了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲双眸微闭，立即一动不动，而相距数千里之外的地方，王冲的另一道精神意识瞬间觉醒。
　　“吼！”
　　一声咆哮，惊天动地，就在大唐西北，乌伤村北面，相距数百里的一处深山中，大地震动，一道山峦般庞大的黑影陡然拔地而起，那厚实的皮毛，钢铁般坚硬的躯体，以及一根根，白森森狰狞的獠牙，无不昭示着这头庞然大物的身份。
　　——金刚巨猿！
　　西北之战，王冲击败了古太白，击杀了大祭司，也顺势获得，并控制了一头金刚巨猿。
　　和西北怛罗斯之战不同，这头金刚巨猿要强大了太多，而且，王冲的精神力控制手法也强大了许多。
　　所以战争结束之后，这头帝国大将巅峰，皮糙肉厚，防御力强大，力量无限接近初境入微境的金刚巨猿也跟着活了下来，并没有死亡。
　　不过，如此庞大的巨兽如果出现在内陆地区，很容易引起百姓恐慌，因此战争结束之后，王冲就把它调到了崇山峻岭之中，远离人群，以备不时之需。
　　金刚巨猿的实力依旧极其强大，在战争时是一个极大的助力，而且，某种程度上，王冲已经几乎将它炼成了自己的分身。
　　不过，王冲在此时重新召唤这具巨猿分身，却是另有要事！
　　“吼！”
　　巨猿咆哮，大地颤抖，金刚巨猿身躯一挫，然后猛然一纵，立即高高跳跃而起，有如炮弹般，越过高山，向着远处而去。
　　轰隆隆，巨猿在群山之间跳跃前进，速度极大。
　　在金刚巨猿面前，就连山峦都显得渺小了许多。
　　而只不过片刻的时间——
　　“轰隆！”
　　当巨猿落下，双脚着地，一阵狂风涌来，眼前立即出现了一个巨大的锻铁厂。
　　锻铁厂大约相当于一座小型的城池，佑大的地面上，沟渠纵横，浓烟滚滚，叮叮铛铛的锻造声和铁水浇灌声不绝于耳，而在锻铁厂的周围，更有一名名士卒，身披重甲，身躯笔挺，守卫在周围。
　　所有人都各守其位，各行其职！
　　如果有某些铸造世家的人在这里，必然会相当的惊讶，因为这处锻铁厂隐秘无比，根本就没有在地图上标示出来。
　　换句话说，对于世界的人来说，这里根本就不存在。
　　巨猿从天而降，但是整个锻铁厂却是安然若素，没有惊起一丁点的波澜，就好像没有看到巨猿一样。
　　只有一行巡逻的甲士，手持长戟，在看到巨猿的时候，低头，微微行了一礼，然后继续往前走去，若无其事一般。
　　“吼！”
　　巨猿咆哮，同一时间，一缕意识一圈圈有如波纹般在虚空中扩散而出：
　　“好了吗？”
　　是王冲的声音！
　　“王爷，所有的铭文已经全部铸造完成！”
　　“阵法内嵌也已经妥当，总共十二万九千八百个大小阵法，坚固无法，王爷可以拿去，放心使用！”
　　“按照王冲的吩咐，一切至此已经全部完全！”
　　……
　　在锻铁厂的正中央，一名气势雄浑，看起来极为精悍的武将手执长枪，躬身行礼道。
　　他是临时被调派到这里的。
　　不多问，不多想！
　　能够替王爷做事，对于军中每个武将来说，都是一种莫大的荣誉。
　　“嗡！”
　　那名武将一声令下，下一刻，众人纷纷往后退去，就在铸造石的最中央，黑烟袅袅，地面上，隐约可见一道长长的，足有百丈长的缝隙，里面乎乎的，似乎有什么东西，只是被泥土掩盖，看不真切。
　　“轰！”
　　下一刻，巨兽咆哮，也不多说，一个飞纵，就落在了地面那道长长的缝隙旁，然后五根粗大的猿指，有如利锥一般，猛然探入地下，然后用力一抓。
　　只听一声巨响，泥土纷飞，下一刻，一根巨大的，足有百丈长的铁棍，猛然从地下破土而出，落入巨兽掌中。
　　“哗啦啦！”
　　金刚巨猿把手一抖，随意的挥舞了一下，刹那间，方圆数千丈内，空气有如巨浪般涌动，发出阵阵刺耳的锐啸声，看起来声势极其骇人。
　　王冲控制的金刚巨猿体型和人类非常相似，只是空有一身蛮力，却没有合适的武器，所以难以发挥真正的实力，如果能有一柄趁手的武器，以金刚巨人的特性，实力至少可以增长一大截，甚至直接压制入微境的强者。
　　现在这把兵器，就是王冲特别安排一支军队，为金刚巨猿量身制作的。
　　这根巨棍，通体以深海玄铁打造，内部蕴含十二万余座阵法，坚固无比，和巨兽相得益彰，更加能够发挥出巨兽的威力。
　　不过王冲打造这根兵器，并非单纯的为了增加巨兽的力量，而是另有重要的事情。
　　“差不多了！”
　　“王冲”挥舞着兵器，感受着那股如使臂指的感觉，微微点了点头，随即向那些军官打了个手势，示意他们退开。
　　“轰！”
　　下一刻，金刚巨猿身躯一纵，猛然冲天而起，迅速将那座巨大的锻造厂甩在身后。
　　两座青山飞梭而过，巨兽的速度极快，大约半个时辰之后，在另外一处茫茫的群山之中，金刚巨猿陡的停了下来。
　　这处地方比之乌伤村还要险恶，就算是武者也很难进来。
　　巨猿的目光如电，迅速的扫过周围，很快目光定格在了一座青峰上。
　　“应该就是这里了。”
　　“王冲”眼中露出沉思的神色，心中暗暗道。
　　“王冲”之所以会出现在这里，和巨猿没有关系，而是因为记忆中的一件宝物。
　　末世降临，王冲临危受命，从一个普通人坐上了天下兵马大元帅的位置，在对抗异域入侵者的过程中，早期人类损失惨重，大量的兵马灰飞烟灭，直到后来，大地崩塌，一件神州地底的宝物在异域入侵者的攻击下，也无意中暴露出来，重现天日，才改变了那场战局。
　　那就是神州九鼎！
　　那一战，人类得知九鼎的出现，无数的兵马冲杀而至，在付出极大的代价后，最后才夺回了这座青铜大鼎。
　　作为天下兵马大元帅，这座青铜大鼎很自然的就落到了王冲的手中。
　　经过多重测试，王冲发现大鼎拥有一种特殊的能量，经过某些特殊的阵法便能将青铜大鼎中的能量，导入到士兵体内。
　　而这种能量，对于克制异域入侵者极为重要。
　　王冲花费了很大的精力，才摸索出利用这种能量的方法，并且锻造出了一支专门对付异域入侵者的特殊兵力。
　　相比起其他的军队，这支兵马屠杀异域入侵者的效率要高得多。
　　只可惜，当年时间太短，王冲还没有足够的时间钻研，发挥出青铜大鼎的全部威力，就已经陷入了弹尽粮绝，穷途末路的地步，最后无数的异域入侵者汹涌而至，整个世界便彻底的终结。
　　王冲当年召集天下的精英之士一起研究过，觉得这样的大鼎应该不止一座，而且按照各种痕迹来看，这些大鼎很有可能就是传说中的神州九鼎。
　　传说之中，上古大帝禹，以某种秘术锻造了九座大鼎，埋藏各处，有的在大海，有的在山川，有的在地底……用以镇压中土的地气。
　　不过按照当时天下精英的研究结果，神州九鼎虽然和禹帝有关，但却比禹帝古老得多，禹帝绝非最初的锻造者，很有可能他只是得到了这九座大鼎，然后埋藏在了各处。
　　而且按照当时的情况，这九座大鼎每一处埋藏的地点都非常的巧妙，也非常的特殊，贸然将它们挖出，很可能会引起中土九州地质和地气的变化，引发巨大的动荡。
　　这也是王冲重生之后，虽然知道此物，但却并没有贸然挖掘的原因。
　　不到万不得已，这些东西绝不可动用。


第二千零二十九章 昆仑山术士，玄冥子！
　　但是如今，安轧荦山谋反的心思已经昭然若揭，而他手下的曳落河也有着异域入侵者的某些特性。
　　没有人比王冲更明白，正常情况下，除非是皇武境以上的强者，一般普通士兵根本就不可能轻易杀死曳落河，就算几十万的大军，恐怕也会被曳落河冲击的七零八散，最后分崩离析，倒在对方的屠刀下。
　　更重要的是，浩劫的征兆已现，王冲必须要早做准备，否则的话，等到那时候，一切就迟了。
　　“轰！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，下一刻，巨兽咆哮，金刚巨猿挥舞着巨棍，只是一棍，就将这座山峰崩塌，山头整个击飞出去，紧随其后，又是一棍狠狠抡下，数十万斤的巨棍重重的砸在山体上，在一阵阵咔嚓嚓的声音中，将庞大坚硬的山峦，轰出一条条裂缝。
　　而巨兽龇着獠牙，两只粗大的猿掌探入裂缝之中，用力一扳，居然将整座山峰硬生生的扳开，随后，巨猿便将铁棍尖锐的一端，深深的插入裂缝，开始往下一路挖掘……
　　按照记忆，具体埋藏的地点极深，而且周围都是如钢似铁的坚硬岩石，极难挖掘，正常情况，利用人力来挖掘，效率极低。
　　使用巨猿挖掘，虽然同样也至少需要数月的时间，但却比人力要快捷的多。
　　时间缓缓过去，整座深山之中寂静无声，除了巨兽挖掘的声音和巨兽的喘息声，便再没有人观察到这一幕。
　　而与此同时，当王冲控制着金刚巨人，在莽莽群山中挖掘九州大鼎的时候，另一侧京师之中，没有多少人注意到，一道清瘦的身影，穿着道袍，衣袖飘飘，突然出现在了京师的西城门口。
　　“终于到了！”
　　那人喃喃道，眼神中透露出一丝欣喜。
　　莫大的京师之中车水马龙，无数的人群从旁边穿梭而过，但那清瘦的道袍身影，目光根本没有在他们身上停留，只不过眨眼间，他的目光立即越过重重空间，锁定在了那座金碧辉煌，威严神圣，代表着整个大唐权力中心的皇宫。
　　“真龙张目，诸星之汇，这是术士一脉想要崛起的唯一机会了。”
　　那人站在人群中喃喃自语。
　　如果仔细看去就会发现，这人赫然正是三子玄在龙珠之中看到的昆仑山术士！
　　唰！
　　那名昆仑山术士拂尘一摆，立即消失在人群之中，向着远去的皇城而去。
　　只不过片刻，那人便敲开了皇宫大门，进入了皇宫之中。
　　……
　　“你就是昆仑山术士玄冥子？”
　　高耸的大殿上，三子玄安坐在龙椅上方，身形前倾，一脸惊讶的看着眼前这名昆仑山术士，而在他左右，几名心腹的老太监、供奉以及赵长富陪侍在一旁。
　　所有人都望着这名仙风道骨的术士，惊讶的睁大了眼睛。
　　“草民正是！”
　　玄冥子暨手一礼，躬身道。
　　刹那间，大殿中一片寂静。
　　圣皇在龙珠看到玄冥子术士的事，所有人都听圣皇提过，但是谁也没想到这名昆仑山术士，竟然会真的，神奇的出现在皇宫之中。
　　“你因何事来求见朕？又有什么本事？”
　　大殿上，三子玄沉默了片刻，沉声道。
　　这个术士来得神秘、突然，在查明他的底细之前，就算是他，也不会轻易动用。
　　“陛下！草民出现在这里，是因为感应到了天地龙气，算到当今圣上，万民之主，命里有一劫数！”
　　玄冥子躬身一礼，声音洪亮，不卑不亢道。
　　“劫数？什么劫数？”
　　三子玄眉头微皱，开口道。
　　“草民远在昆仑，感知到了真龙天子命数困顿，有囹圄之厄，若是草民的测算没错，陛下此劫乃是邪祟附身作恶之劫！”
　　玄冥子恭声道。
　　大殿里，一名名老太监，包括赵长富在内，都是一脸茫然。
　　这道士神神叨叨在乱说什么，什么邪崇？什么劫数？
　　陛下乃是真龙天子，天下之主，什么邪祟能附到天子身上，简直是胡说八道！
　　赵长富自己就是“能言善辨”之士，哪里又会信这道士胡说！
　　“圣皇面前，休得胡言，哪里来的野道士……”
　　赵长富厉喝一声，正要把这来路不明的道士赶出去，突然之间，耳边一声雷霆炸响：
　　“住口！——”
　　这一声雷霆暴喝，震得赵长富双耳嗡鸣，身躯剧烈颤抖，心中又惊又恐，回过头来，只是看了一眼，顿时微微变了脸色：
　　“陛下！”
　　这个时候，突然出言镇住赵长富的，不是别人，正是一向对赵长富信赖有加的三子玄。
　　他的神色凝重，目光变幻不定，和刚刚截然不同，谁也不知道他在想些什么。
　　“都给我出去！”
　　三子玄突然衣袖一拂，声音冰冷，不容置疑道。
　　“陛下！！”
　　大殿里，所有人都呆住了，包括那些头发花白的老太监。不过，君令如山，圣皇面前，包括赵长富在内，没有人敢违抗。
　　“是！微臣告退！”
　　一群人不敢多说，很快退出了大殿。
　　轰隆一声，身后，太极殿的大门重重关上，整座大殿里，顿时只剩下了圣皇和这名远道而来的昆仑山术士。
　　“你说朕有邪祟之劫？说！如何个邪祟之法？若是胡言乱语，没有道理，朕……现在就让你五马分尸，身首异处！”
　　三子玄身躯前倾，神色冰冷道。
　　大殿内，顿时气温骤降，充满了一股危险的味道。
　　然而当着三子玄的面，那名昆仑山的术士却是毫无畏惧，他的手指屈起，似乎在袖中迅速的掐动，演算。
　　“若是在下的测算没错，陛下被邪祟附身，乃是在二十弱冠之前，而且伴有伤寒之症，只可惜，陛下的父皇、母后并无发觉。自那之后，三十余年，陛下便被邪祟夺身，而且，那邪祟跨空而来，念力强大，手段出众，远非陛下可敌，朝中内外，所有人等居然全被瞒住。”
　　“直到现在，那邪祟自身出错，陛下才失而复得，复得龙躯。这也是草民远在昆仑山脉，感知到陛下龙气，选择在这个时机重新出山的原因。”
　　玄冥子身躯昂藏，一脸正色道。
　　“嗡！”
　　玄冥子短短几句话，听的三子玄眼皮狂跳，心中震动不已，霎那间掀起万丈波澜。
　　这一霎那，三子玄看向玄冥子的目光都变了许多，陡然亲近了许多。
　　三十多年了，这还是第一次有人当面说出他的秘密，看出他身上的邪祟！
　　没错，他才是真正的圣皇！
　　这么多年，世人皆被假象所迷惑，将那个异世界的邪祟错认是他，尊称他为圣皇，并且人人崇敬他！
　　不错！
　　他根本不是什么明君，更不是什么千古一帝，他就是一个邪祟，一个卑鄙无耻的小人而已！
　　在这个来历不明的昆仑山术士身上，第一次有人说出了他心中想说的话，看出了隐藏几十年的真相。
　　这让三子玄心中激动无比，甚至产生了知音的感觉。
　　“好！说的好！”
　　圣皇突然开口道，声音陡然拔高了许多：
　　“朕问你，你有什么本事，又能如何帮朕？”
　　“草民所学驳杂，星象，卜算，炼丹，医术，草民还精擅长生不老之术和枯木逢春之法！”
　　玄冥子说着，拂尘一摆，右手食指伸出，指了一下大殿中距离三子玄最近的一根三人合抱的蟠龙柱。
　　“嗡！”
　　下一刻，就在三子玄的目光中，那根始建于高祖皇帝，距离现在已经有数百年历史的蟠龙柱，光芒一闪，迅速生出一股绿意，接下来只听一阵哧哧声响，巨柱上下，各个部位迅速发芽抽枝，然后生出一根根枝条，蔓延到整座大殿。
　　而那枝条上，迅速开花，繁茂无比。
　　只不过眨眼之间，那根蟠龙柱就隐没不见了，取而代之的是一根苍翠，充满生机的大树，而花朵绽开，大殿之中顿时飘满了花香。
　　看到这一幕，就连三子玄都微微眨了一下眼睛。
　　在宗派界中，有一些特殊的功法，蕴含着浓密的生机，可以促进植物的生长，或者加速血液的流动，细胞的分裂，治疗武者的伤势，比如正气盟主宋元一的天地不朽万物长春决。
　　但是玄冥子却完全不同，三子玄并没有从他的罡气中感受到那股浓郁的生命气息，双方的罡气性质截然不同，他更多的是使用“术”或者“法”。
　　而且天地不朽万物长春决只能刺激活物的生长，对于死物的作用大打折扣，从这一方面，玄冥子施展的能力，某种程度更加强大。
　　“当然，这些只是小术，最重要的是，草民还精擅驱邪之术！”
　　玄冥子说着，拂尘轻摆，下一刻，一缕淡淡的烟气从拂尘末端散逸而出，向着大殿上的三子玄飞射而去。
　　三子玄看到这一幕，先是眉头微皱，下意识的想要阻止，但只是微一沉吟，很快放开禁制，任由那缕烟气没入身体之中。
　　“轰！”
　　看似微不足道的一缕烟气，在接触三子玄身体的霎那，突然生出一股伟力，在虚空中变化出一个个神秘的阵法符文，瞬间轰入三子玄体内。
　　就像某种禁锢深入体内，霎那间，三子玄只觉浑身一轻，对于身体的控制又强上了一分，对于体内罡气和身体的控制，又灵活了几分。


第二千零三十章 朕留你不得！
　　“好！”
　　感受到身体的变化，三子玄霍的站起身来，目光雪亮，整个人大为振奋：
　　“朕没有看错你，你果然有几分本事！”
　　不管这个来历不明的昆仑山术士多么能说会道，哪怕他舌绽莲花，短时间内想要获得三子玄的信任都绝不可能，不过如果他能帮助自己，压制体内的李太乙，那一切就完全不同。
　　有安轧荦山敬献的龙珠，再加上这个玄冥子，自己就能够真正的掌控自己的身体，彻底的镇压李太乙那个混蛋，让他永远沉沦，永世不得超生！
　　“朕可以留下你，封你为护国天师，只要你能专心替朕，治住那邪祟！”
　　三子玄洪声道，那威严的声音在整个太极殿内回响。
　　“多谢陛下！”
　　玄冥子立即躬身一礼，不过尽管如此，他的神色却极为平静，看起来并没有太大的惊喜：
　　“微臣可以以术法为主，炼丹为辅，助陛下彻底驱除身上的邪祟，不过仅仅这样还远远不够。微臣除了驱邪，还精擅星象和天机数术，据微臣所观，陛下身陷锁龙之局，一方面故然是那邪祟强大，而另一方面，却是因为陛下命数之中，有一克星。”
　　“这克星就在陛下咫尺之内，就算有我全力全意的帮助陛下，只要陛下这命数之中的克星还在，那么一切就还是难定之数。”
　　“陛下依旧身陷危险之中！”
　　玄冥子沉声道，称呼也从原来的“草民”，变成了“微臣”。
　　“什么？！”
　　“命数？克星？！”
　　三子玄闻言瞳孔一缩，整个人瞬间变了脸色。
　　玄冥子这番话大出他的意料，他身为圣皇天子，天下真主，还有什么人能成为他的克星？而且还在咫尺之内！
　　“什么克星？”
　　三子玄沉声道，神情凝重了许多。
　　涉及到自身的自由，宁可信其有，不可信其无。
　　而且不管这个克星是谁，只要知道他的身份，他就会迅速拔除他。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，难道还有人敢和他做对不成？
　　“微臣初入帝京，对于朝堂中的事情并不知情，所以也没有办法立即回答陛下。不过，此人身具白虎之相，白虎相凶，主杀伐，战争，大凶也，而且此人命格也非寻常白虎凶相，而是白虎圣相，必定掌执军权，而且位高权重，位于兵部之中。”
　　“微臣推算过，此星盘踞紫微西南，并且与邪祟有莫大的关系。其他的一切，微臣暂时还无法推算。但是陛下要驱除邪祟，此人必全力阻止，到时候，必多有波折，甚至功亏一篑，不得不察！”
　　玄冥子揖手，一脸正色道。
　　“白虎圣相？执掌军权？位于西南……”
　　大殿里静悄悄，三子玄没有说话，微眯着眼睛，将信将疑，陷入了沉思之中。
　　“嗡！”
　　下一刻，一道人影浮现脑海，三子玄心中微沉，顿时面如寒霜：
　　“难道是他？！”
　　白虎相凶，主杀伐，战争，大凶，而且位高权重，执掌兵权……整个大唐之中，最符合这些条件的，只有一个人——
　　异域王王冲！
　　最重要的是，这个家伙对那个邪祟忠心耿耿，已经数次在朝中和自己做对，太平楼事件，选秀事件……这个逆臣处处和自己做对。而且他的府邸，恰好就在皇宫西南，应了这术士西南之说。
　　想到这里，三子玄的脸色顿时冰冷了许多。
　　克星？！
　　他只知道这个家伙处处与自己做对，却不知道，他竟然还是自己的命中克星！
　　如果真的是这样，自己就留不得他了！
　　想到这里，三子玄眼中光芒变化，心中涌起一股浓烈的杀机！
　　“另外，我在昆仑山的时候，还遇到了一些寻找五彩琉璃神草的人。五彩琉璃草对于那些中了‘离魂之症’的人极其有效，最重要的是，对于邪祟之症也极有效果，可以用于正，也可以用于邪。”
　　“而且那些人衣着华丽，非富即贵，我卜算过，发现那些人和陛下命数中的克星，那位白虎圣相有着千丝万缕的联系，微臣担心此事恐怕会对陛下不利。”
　　玄冥子道：
　　“而且微臣记得古籍中有记载，五彩琉璃神草对于冲击神武境失败的人有奇效，能够帮助他们治疗伤势，强化功力，某种程度上甚至能够阻止武道的退化！”
　　“轰！”
　　听到玄冥子前面几句，三子玄还并不在意，但是听到最后一句五彩琉璃神草对于冲击神武境失败的人有奇效，大殿上，三子玄浑身剧震，陡的变了脸色。
　　“混账！”
　　三子玄神色狰狞，猛的发出一声怒哮：
　　“该死的东西，你好大的胆子，竟然敢帮助那邪祟与朕为敌！”
　　那一霎，大殿轰鸣，一股恐怖的气息犹如山崩地裂一般，从三子玄的体内迸发而出。
　　三子玄的衣袍抖动，满头长发也剧烈的舞动起来。
　　神武境！
　　放眼天下，达到这个境界，或者说冲击过这个境界的，有且只有他体内的那个邪祟！
　　如果说之前他还不敢确信的话，那么这一刻，他已经可以确定，出现在昆仑山的那些人绝对是特别针对自己的！
　　“不知死活的东西！朕没有杀你已经是莫大的恩惠了，你竟然还敢背着朕，做出这种事情，助那邪祟！”
　　这一刻的三子玄愤怒的全身都在颤抖。
　　君要臣死，臣不得不死！
　　他是圣皇，是天下所有人的主宰！
　　所以就算是王冲，他也并不放在眼里。
　　——难道他还敢造反，和自己做对不成？
　　但是他怎么都没有想到，他竟然小瞧了他。
　　这个乱臣贼子，表面上顺从，私底下竟然敢派人去昆仑山脉，寻找五彩琉璃神草对付自己！
　　如果不是恰巧这个昆仑山的术士出现在自己面前，告诉了自己，恐怕他到死都不知道，他在想办法暗中对付自己。
　　这个混蛋，他竟然敢！
　　这是一种赤裸裸的冒犯和背叛！
　　“砰！”
　　突然之间，一股罡气飞出，瞬间震断了玄冥子“枯木回春”的那棵蟠龙柱，将它瞬间轰的粉碎。
　　“玄冥子，你留下，你想要什么，朕都答应你！”
　　“至于王冲，敢背叛朕，朕留你不得！”
　　那阴冷的声音在整个大殿回响。
　　……
　　时间缓缓过去，一切都在有条不紊的进行着。
　　而私底下，却是暗流汹涌。
　　入夜，异域王府外，一道身影低着头，小心翼翼的环顾四周后，迅速进入府邸之中。
　　“拜见王爷！”
　　赵长富进入府中，熟门熟路的来到大殿前，看着上方那道英姿勃发，气息强大的身影，伏身下拜，声音敬畏无比。
　　“五天的时间，你查的怎么样了？”
　　大殿上，王冲端坐在宝座前，看着手中的信笺，头也不抬，淡淡道，对于赵长富的到来毫不意外。
　　事实上，这枚安轧荦山当初费尽心思安插在“圣皇”身边的棋子，在很早之前，就已经被王冲恩威并用，循循利诱，牢牢抓在了自己手里，成为了自己安放在三子玄身边的“眼睛”。
　　也正是因为有这双眼睛的存在，王冲才能及时知道“三子玄”身边的动静，而且没有引起任何人的注意。
　　三子玄新封了一个“护国天师”，满朝文武事先毫不知情，事后也一无所知，但王冲这边，却已经知道他的来历了。
　　“回王爷，三天前，圣皇开始下令，在全国范围内大肆收集药草、金石，另外，圣皇已经在宫中为那个玄冥子建造了丹房，闲杂人等，甚至宫中的嫔妃都不得靠近，谁也不知道他在里面干什么，只知道陛下每日都会进入其中，呆上两个时辰才离去。”
　　“我花了很大的代价才打听出，玄冥子在替圣皇炼丹，驱除邪祟！”
　　赵长富低着头道。
　　听到最后一句话，王冲瞬间皱起了眉头。
　　“知道了，你出去吧！”
　　“许科仪，去给他支一千两黄金！”
　　“是，王爷！”
　　大殿中，许科仪很快回应道。
　　“皇帝不差饿兵”，赵长富虽然是个小人，但小人也有小人的用处，虽然王冲也可以威胁他，但终究没有金帛驱动，来得好用。
　　“张雀，那个玄冥子查得怎么样了？”
　　等许科仪带着赵长富离开，王冲很快回过头来，望向了大殿下，相距不远处的张雀。
　　“回王爷，我们已经查过，这个玄冥子确实是出身昆仑山脉，是一个隐秘的术士，到目前为止，还没有发现任何可疑的地方。另外，虽然一开始我们也怀疑过，这个玄冥子是不是黑衣人，但从各种情况来看，应该不太可能。”
　　“这些黑衣人应该没有那么大的胆子，明目张胆的出现在圣皇的身边。不过，也不能排除这个玄冥子是否受黑衣人所派谴。”
　　张雀低着头，恭声道。
　　王冲没有说话，只是仰起头，神情微微有些古怪，一副若有所思的神色。
　　玄冥子！
　　这个名字，王冲是听说过的。
　　上辈子，在圣皇末期，这个人出现过，也进入过深宫，不过，这个人也只是昙花一现，并没有掀起什么大浪，很快就离开了。
　　事后，一直到浩劫降临，也没有听说过他的消息，就好像一朵泡沫在海洋中彻底消失了一般。
　　在大唐，包括中土的历史上，像这样毛遂自荐，希望得到君王重视的异士，其实层出不穷，不在少数，大部分都不会掀起什么浪花。


第二千零三十一章 玉血鲨！
　　王冲会注意到他，仅仅是因为他术士的身份而已。
　　“上一世，我记得他是不受重视的，难道说，因为我的插手，出现蝴蝶效应，间接改变了此人的命运？还是说另有内情？”
　　王冲脑海中此起彼伏。
　　这一世，很多东西已经改变，很多原本发生在大唐的灾难，都避免了，但同样的，也衍生出了许多新的变化，比如说，万国盛宴上辈子就是没有发生过的。
　　玄冥子成了大唐的护国天师，这件事情也同样没有发生过。
　　当然，最大的变数还是自己，至少，上一世的大唐并没有出现过自己这位异域王，九州大都护，凌烟阁名士，王冲一时之间也无法判断其中的内情。
　　“对了，王爷，青阳公子那边也传来消息，他们最多还有十多天就会返回京师！”
　　就在这个时候，张雀的声音突然再次传入耳中。
　　“哦！”
　　王冲目光闪了一下，顿时回过神来，神情大为意外。
　　青阳公子这么快就返回京师，这倒是让他非常意外。
　　“对了，他还说了什么？有提到五彩琉璃神草吗？”
　　王冲问道。
　　“他们已经几乎把整个山脉搜索了一遍，终于在山底下找到了一种药草，但暂时还无法确认。但是和王爷以及古藉中所记载的五彩琉璃草非常相似！”
　　张雀躬身道。
　　“让他回来吧！”
　　王冲沉默片刻后，开口道：
　　“另外，让他小心行事，隐秘行藏，五彩琉璃草的事绝不可让外人知晓。”
　　“是，王爷！”
　　张雀躬身行了一礼，很快转身离去，传达命令去了。
　　而就在张雀转身，离开大殿的刹那——
　　“嗡！”
　　突然之间，一道电光划过脑海，王冲浑身一震，陡然之间想到了什么。
　　青阳公子……剑龙……昆仑山……
　　古代术士……玄冥子……昆仑山……
　　五彩琉璃草！
　　自己派青阳公子去昆仑山寻找五彩琉璃草，而玄冥子恰巧就在昆仑山修道，这到底是一种刻意，还是巧合？
　　青阳公子在昆仑山行动，是否曾经遇到过玄冥子？
　　五彩琉璃草的事情，玄冥子知不知道？
　　玄冥子替三子玄炼丹，如果此事玄冥子知情，那三子玄是否……
　　这一刹那，王冲突然有种非常不妙的感觉！
　　“老鹰，替我再写一封信给青阳公子，询问他有没有遇到过一个昆仑山术士。”
　　王冲开口道。
　　“是，王爷！”
　　大殿中先是一片寂静，片刻之后，老鹰的声音响起，迅速离去。
　　“现在只能希望这一切是我多想了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　……
　　时间缓缓过去，老鹰虽然已经给青阳公子寄去一封信，但王冲这边却始终没有收到青阳公子的回信。
　　“报！”
　　十多天后，一名侍卫突然急匆匆的进入异域王府大殿中，单膝跪地，报告道：
　　“王爷，刚刚收到消息。青阳公子和剑龙在回京的路上遇到袭击。”
　　“什么？”
　　大殿内，王冲正在和众人一起商议粮食和煤炭的事情，听到这番话，众人纷纷变了脸色。
　　“怎么会有这种事？”
　　“到底是谁伏击了青阳公子他们？”
　　“难道是宗派中人？”
　　……
　　众人满脸的不可置信。
　　在所有人中，青阳公子和剑龙是最低调的，别说朝廷中没有多少人认识，就连宗派界中也没有几个人见过，而且青阳公子现在实力大涨，怎么会有人袭击他？
　　可是侍卫是不会说谎的，没有人知道到底是怎么回事。
　　“难道是为了五彩琉璃草？”
　　就在这个时候，大殿中，不知道是谁说道。
　　瞬息间，四周围顿时一片寂静，所有的声音全部消失了。
　　张雀、许科仪、苏世玄、老鹰……所有人纷纷皱起了眉头，神情凝重了许多。
　　五彩琉璃神草，虽然是天地异宝，但是对于神武境以外的人来说，其实并没有太大作用，如果对方是冲着五彩琉璃神草而来，那么事情的性质立即就截然不同。
　　“传我命令，风林火山，全力出动，搜寻青阳公子的下落。”
　　就在这个时候，大殿内一个威严的声音响起。
　　“是！”
　　听到王冲开口说话，大殿内一片肃静，众人纷纷低下头来，躬身应是。
　　“哗啦啦！”
　　刹那间，随着王冲的命令，无数的信鸽飞向四面八方。
　　同一时间，战马蹄哒，无数的探子也跟着从京师中分散出去。
　　然而就在气氛最紧张的时候，仅仅只是三四天的时间，事情就发生了出人意料的变化。
　　很快，一只信鸽飞入异域王府中，带来了青阳公子的消息。
　　青阳公子和剑龙两人都只受了一点轻伤，并无大碍，并且很快就会抵达京师。
　　另外，五彩琉璃神草也没有被对方劫走，两人不日就会带给王冲。
　　消息来的快，但青阳公子和剑龙来的更快。
　　本来按照信中的内容，两人需要两天才能抵达，但是就在入夜时分，随着一阵急促的马蹄声，青阳公子和剑龙低调夜行，进入了异域王府中。
　　大殿里，火光通明，看到两人，王冲明显露出一丝意外。
　　而青阳公子和剑龙看到王冲，则是长长的舒了一口气。
　　两人气息紊乱，罡气消耗非常之多，神色之间更是透露出一股深深的疲惫，看起来经历过长时间的奔波。
　　“太好了！”
　　王冲眼中光芒一闪，站起身来一个闪烁绕过桌子，迅速出现在了两人身前：
　　“你们终于回来了！”
　　王冲一边说着，一边手掌微拂，刹那间，虚空中金光一闪，浩浩荡荡的入微境能量立即破空而出，没入到了两人体内，一方面弥补两人巨幅消耗的罡气，另一方面则帮助两人迅速修补体内的伤势。
　　而仅仅只是片刻的时间，只见就看到两人脸上泛起一股血色，整个人气息也变得平稳了许多，和刚刚相比如有天壤之别。
　　“公子！幸不辱命，五彩琉璃神草我们成功带回来了！”
　　青阳公子长舒了一口气，随即和身旁一身劲装的剑龙，齐齐行了一礼。
　　“唰！”
　　他的衣袖动荡，右手雪白如玉，钻了出来，五指之间拖着一个一尺余长紫檀木盒。
　　木盒没有打开，但是里面却有一股股淡淡的药香，传入鼻翕之中，立即让人感觉沁入心脾。
　　“另外，除了神草，还有一样东西，请公子过目！”
　　青阳公子说着，朝着旁边的剑龙打了个手势，后者会意，同样从贴身处取出一块东西，双手捧着恭恭敬敬的递了过去。
　　“嗡！”
　　王冲瞥了一眼，第一眼并没有在意，但是下一刻，似乎辨认出了什么，唰，手掌一招，剑龙手中的东西，瞬间消失，没入到了王冲手掌之中。
　　看着手掌中的东西，王冲的神色瞬间凝重了许多。
　　剑龙带回来的东西，是一枚半尺长的匕首，匕首造型古怪，而且其中的一面还有着锯齿状的结构，看起来锋利无比。
　　不过这并不是王冲关注的焦点，真正让王冲在意的是，这枚匕首另一面刃尖上显露出的一道道熟悉的，有如水流般的魔性花纹。
　　乌兹钢！
　　对于这种属性的金属王冲再熟悉不过了，因为这就是他发掘出来，并且一手发扬光大的乌兹钢！
　　一场又一场战斗，王冲麾下的乌兹钢铁骑，以及他们使用的那种吹毛断发，斩金削铁，锋利无匹的乌兹钢武器早已名闻天下。
　　尽管周边诸国都已经觊觎很久，并且明里暗里，通过各种手段想要窃取这种珍贵的钢材，不过到目前为止，获得海德拉巴矿石的人很多，但是能够锻造出乌兹钢武器的，还只有王冲。
　　王冲锻造的乌兹钢武器，每一把的去处都非常明确，外人想要得到，比登天还难。
　　只有大唐的皇室，因为皇室的特殊地位，王冲当年敬献了一拨乌兹钢武器，献给朝廷。
　　后来王冲也听说皇室那边也锻造了一拨乌兹钢武器，以匕首的形状为主，称之为“玉血鲨”。
　　这些武器数量极为稀少，而且只赐给了极少部分的精英，就连皇室中的供奉和金吾卫们都从来无缘一见，更不用说是其他人。
　　三王之乱，听说大皇子李瑛也曾经想要找到这些“玉血鲨”，但最后都失败了，因为没有人知道它们的下落。
　　不过最吸引王冲的，同时也让他确定这枚匕首身份的，还是刃身上一道道代表皇室身份的蟠龙图案。
　　这就是“玉血鲨”！
　　王冲的眼皮猛烈的跳了两下，神情变得凝重无比。
　　“对方低估了我们的实力，袭击发起之后，我和剑龙都受了伤，但是却并不致命，其后，我们和对方周旋了一番，击杀了一拨人，重伤了一拨人，也擒下了几人。”
　　“最开始问出对方身份的时候，我和剑龙都非常震惊，但是这些匕首是不会撒谎的。”
　　“公子，虽然我们带回了五彩琉璃神草，但是如果对方真的是我们想的那些人，那么这件事恐怕就非同小可了！”
　　说到最后，青阳公子的神色凝重无比。


第二千零三十二章 三子玄的召见！
　　大殿里静悄悄的，王冲、青阳公子、剑龙都没有说话。
　　王冲望着手中的匕首，看着上面那清晰的蟠龙图案，一动不动，深深地皱起了眉头。
　　尽管几天前收到青阳公子遇袭消息的时候，王冲心中也隐隐有过猜测，但是王冲怎么都没有想到，在半路上截杀青阳公子的，竟然真的是皇室的人。
　　真正准备袭击人的刺客，绝不会使用这么标志性的，能够追踪身份的武器。
　　这种情况只有两种解释，要么对方过于愚蠢，要么就是对方非常自大，根本不把王冲放在眼里，自认为即便行动刺杀失败，被人发现，也毫无顾忌，毫不在乎。
　　“看来真的是他了！”
　　王冲脑海中浮现出三子玄的身影，眉宇间掠过一丝深深的阴霾。
　　如果换了是其他人，恐怕十有八九是被人陷害的，但是王冲却知道，以深宫里那位的肆无忌惮的风格是完全做得出来的。
　　更重要的是，“玉血鲨”出现，也就意味着王冲最担心的事情已经成为事实。
　　——王冲让青阳公子去寻找五彩琉璃神草的事情已经完全暴露，三子玄已经彻底知道他正在做的事情！
　　这一霎那王冲眉心突突直跳，一种强烈的危机感涌上心来。
　　王冲心知肚明，如果三子玄知道了他正在做的事情，那么一切就还没有结束！
　　然而只是一瞬，王冲立即回过神来。
　　“这件事我知道了，这次辛苦你们了，你们先下去好好休息吧，余下的事情交给我处理！”
　　“是，公子！”
　　青阳公子和剑龙闻言躬身行了一礼，神色轻松了许多。
　　这次回来，两人最主要的目的还不是五彩琉璃神草，而是为了告诉王冲皇室的消息。
　　不过听到王冲的反应，两人都静下心来，无论任何时候，只要王冲这么说，那么就意味着，这件事情王冲已经有了处置办法，余下的就用不着他们担心了。
　　青阳公子带着剑龙很快离开了，而就在他们离开之后不久，大约三四个时辰之后，清晨时分，另一侧相隔不远的地方——
　　“蹄哒哒！”
　　战马蹄哒，清晨街上人员稀少，没有多少人注意到，一匹战马行色匆匆，一路奔驰，冲入了皇宫之中。
　　“报！报告陛下，刚刚收到消息，拦截失败，血鲨卫死伤惨重，只有寥寥数人逃脱，另外，携带五彩琉璃神草的那两人已经返回京师，进入了异域王府之中。”
　　对方的反应非常机敏，提前射杀了我们所有的信鸽，拦截了我们所有的消息，因此消息迟到了很久，直到现在才发送过来。
　　大殿之中，那名侍卫单膝跪伏在地上，躬身道。
　　“什么？！”
　　一个雷霆般的震怒声在大殿里响起，声音中蕴含的恐怖力量震得整个太极殿都嗡嗡颤抖。
　　三子玄高坐在上方，身旁放着一个金盘，金盘上是三枚圆澄澄、金灿灿闻起来异香扑鼻的金丹。
　　这是大唐新任护国天师，特地为圣皇炼制的不老丹，这段时间三子玄一直就在吞服这些不老丹，一方面用来压制体内的圣皇灵魂，而另一方面按照玄冥子的说法，则是通过吞丹来延年益寿，长生不老。
　　历朝历代，不管是雄才大略的大秦始皇帝，还是东征西跑，武功盖世的汉武大帝，甚至本朝的太宗皇帝……
　　从古至今，哪怕再怎么英明神武的君王，都逃不过长生的诱惑，三子玄自然也会如此。
　　这几日吞服丹药后，三子玄已经明显感觉到彻底压制住那个灵魂了，但是侍卫带来的消息却让他勃然大怒。
　　如果让王冲顺利带回五彩琉璃神草，那他之前的努力岂非前功尽弃？
　　“该死，你们这些没用的废物！”
　　大殿上，三子玄咬牙切齿，霍的站了起来，那外泄的力量震得整个太极殿都嗡然颤动。
　　而大殿下，通报消息的那名侍卫，更是轰的一声，被一股滚滚的金色气浪从大殿中震飞出去。
　　“陛下稍安勿躁！”
　　突然之间一个声音传来，一旁侍立在一旁的玄冥子突然往前走了两步，拦在三子玄身前，揖手一礼，开口说话了：
　　“事情已经发生，责怪这些下属也于事无补，白虎命星，非同小可，手下能人异士层出不穷也是常理，当务之急殿下还是应该想办法怎么解决这一劫。”
　　“五彩琉璃神草虽然对于陛下有很大的克制作用，但是一切才刚刚开始，陛下还有机会阻止此事！”
　　玄冥子沉声道。
　　玄冥子的声音一落，原本整个人愤怒无比的三子玄，顿时眼中划过一抹杀机。
　　“混蛋！既然你执意朕作对，那就怪不得朕了！”
　　“轰隆隆！”
　　而随着三子玄愤怒的声音，整个京师的气氛也骤然一变，轰隆隆一道雷霆突然之间从皇宫上空飞掠而过，旋即上空乌云滚滚，一片山雨欲来风满楼的迹象。
　　……
　　而另一侧，异域王府之中，气氛一片宁静。
　　“咔嚓！”
　　王冲打开紫檀木盒，盒底的东西顿时映入王冲眼帘。
　　之前收集的古籍里，虽然已经详细描述过五彩琉璃神草，但这还是王冲现实中第一次见到这株传说中的昆仑山神草。
　　这株昆仑山神草药如其名，通体上下晶莹剔透，宛如琉璃一般，如果不是亲眼看到，真的很难相信，天地间竟然有如此神奇的东西。
　　而且仔细看去，这株神草的草茎之中流动着一股淡淡的绿色的枝叶，枝叶流动，给人一种富有灵气的感觉。
　　大殿中没有阳光，但墙壁上却有一只只火把照耀，大厅中也有燃烧的烛台。这些光芒照耀过来，透过那琉璃般的茎叶，便有一道道五彩斑斓耀眼夺目的光芒折射而出，给人一种富有灵性的属于植物的特殊美感。
　　“没有错，这应该就是五彩琉璃神草了！”
　　王冲看着眼前的植株，感慨不已。
　　这种神草百年难得一遇，人世间也只闻其名，不见其形，他当初派青阳公子和剑龙前去寻找此物，也只是尽力而为，却没有想到真的能在昆仑山脉找到此物。
　　青阳公子他们虽然没有细说，但是为了寻找此物两人也付出不小的代价。
　　不过尽管神药到手，但对于王冲来说一切才刚刚开始。得到神药固然重要，但最重要的还是怎么样让神药发挥作用，唤回真正的圣皇。
　　王冲得到的古籍之中虽然有五彩琉璃神草的记载，但却并没有涉及到使用神草的部分。
　　古往今来，真正能够触及到神武境的人又有多少？
　　不要说触及，很多绝世高手甚至都没有听说过神武境这三个字。
　　神药到手，没有调配的方法，也无济于事。
　　不止如此，三子玄的身边，现在护卫重重，而且完全换了一波人手，同时之前因为太平楼事件、选秀事件以及朝中大臣的事情使得王冲和三子玄之间的关系非常僵，三子玄对他多有提防。
　　现在的王冲，别说是让三子玄服下此药，甚至就连接近三子玄都很难做到。
　　望着眼前的五彩琉璃神草，王冲啪嗒一声，盖上盖子，眉头皱起，再次陷入了沉思。
　　“圣旨到！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，突然一个高亢的声音从殿外传来。
　　听到这声音王冲眉头一挑，猛地抬起头来望向殿外。
　　而只不过眨眼的时间，一阵阵急匆匆的脚步声和喧闹声从外面传来，并且向着王冲休息的地方急速靠近。
　　“异域王，接旨吧！”
　　而只不过几个呼吸的时间，随着一个高傲的声音，砰的一声，王冲的王府大门，被一股蛮力从外面猛然撞开。
　　大门打开，一个两鬓发白目光阴鸷的老太监穿着云纹锦衣，手上抓一根圣旨卷轴，大步走了进来。
　　在他身后，一群金吾卫和陪侍的小太监也跟着走了进来。
　　在他们左右，许科仪、苏世玄，以及一群异域王府的护卫满脸通红。
　　“王爷，对不起！他们硬闯进来，我们根本阻拦不住！”
　　“你们退下吧！”
　　王冲只看了一眼，立即开口道。
　　他之前早有命令，在他钻研五彩琉璃神草的这段时间，任何人都不得打扰，但是对方有圣旨在手，许科仪他们显然也无法阻拦。
　　“是，王爷！”
　　许科仪等人满脸愧疚。
　　“哼，王爷，不要浪费时间了！接旨吧！”
　　那名头发发白的老太监却没有理会那么多，冷哼一声，直接开口道。
　　“王冲接旨！”
　　王冲沉默片刻，目中光芒闪动，很快走上前去，躬身一礼。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：
　　异域王为大唐肱股之臣，对山河社稷颇有功臣，朕多日不见，心中颇为想念。特命异域王王冲入宫，不得延误！”
　　老太监直接展开圣旨，那尖锐的嗓音在大殿中响起道。
　　听完太监宣读的圣旨内容，王冲却瞬间紧紧皱起了眉头。
　　圣旨是正式的命令，所谓“君令如山，君无戏言”，所以往往需要经过礼部的再三润色和修辞，内容非常的严肃，有严格的格式。
　　但是眼下他收到的这封圣旨，内容总共几句话，而且写得非常的随意，而且格式也非常的散漫，不像是圣旨，倒像是口谕。
　　然而不等王冲细思，眼前的老太监合起了圣旨，目光瞥着王冲，已经冷笑着开口：
　　“王爷，圣皇可不等人。出来时，陛下早有令谕，自宣读圣旨的那刻起，王爷就必须得即刻入宫，不得延误。另外，外面马车也已经备好了，王爷就不必找借口耽搁了，请吧！”
　　那老太监直接做了个请的手势。


第二千零三十三章 图穷！
　　“哗！”
　　而左右，听到老太监的话，周围，许科仪，苏世玄等人却是唰的一下齐齐变了脸色。
　　来者不善，善者不来！
　　宣旨、接旨、领旨，往往需要备足礼仪，极尽功课，就算圣皇有事相召，也需要留下时间，给臣子沐浴更衣，准备妥当，然后才能上朝，或者面圣。
　　但是对方刚刚宣旨，立即就要让王冲进宫，连个准备的时间都没有，这分明就是“强请”！
　　自古以来，哪有明君对臣子使用“强请之法”？
　　“明白了，王冲领旨！”
　　另一侧，听到老太监的催促，王冲很快开口道。
　　“可是王爷……”
　　许科仪等人闻言，心中焦急，还想说什么，但却被王冲摆了摆手，打断了：
　　“公公，麻烦了，王冲这就随公公入宫！”
　　君令如山！
　　他明白许科仪等人的担心，但是对方显然早有准备。召唤他入宫，本来仅仅一个口谕就可以了，特意用圣旨，就是为了防止他违抗。
　　“三子玄”本来就对他早有不满，如果这个时候抗旨，立即就是一个违逆不遵的罪名。
　　那时候，他入不入宫，对于三子玄就差不多了。
　　“王爷！”
　　而这个时候，光芒一闪，青阳公子和剑龙也从后面赶了过来。
　　两人千里奔波，原本正在后殿之中休息，听到消息，也赶了过来。
　　看了一眼那名拿着圣旨的老太监，又看了一眼对面的王冲，两人顿时明白了什么，眼中流露了一丝深深的担忧。
　　太快了！
　　他们才刚刚带着五彩琉璃神草到达京师，还不到几个时辰，连一整夜的时间都没有，“三子玄”那边就已经做出反应，派出人手了！
　　“你们在府中等着，我很快就回来！”
　　王冲目光沉着，说完这句话，和青阳公子交换了一个眼神，很快穿过人群，跟着一群太监往前走去。
　　“起驾！”
　　“回宫！”
　　随着一阵轱辘声响，就在众人的目光中，王冲登上马车，在那名老太监和一群皇宫侍卫的护送下，很快向着皇宫而去。
　　“哗啦啦！”
　　而就在王冲离开后不久，无数信鸽飞向四面八方。
　　一向对王冲不喜的圣皇，突然之间派出太监，从异域王府将王冲强行接走，带入宫中，消息迅速飞到章仇兼琼、宋王，以及李亨等人手中。
　　这件突发事件在众人之间引起极大震动。
　　每个人都从这件事情中感觉到了蹊跷，事有反常必有妖孽，圣皇突然在这个时候接走王冲，绝对有问题。
　　“给我准备马车，我要立即入宫面圣！”
　　“另外联络章仇兼琼，以兵部要务的名义和我一起入宫！”
　　王府大殿中，宋王眼皮连跳，突然有种极度不安的感觉。
　　仅仅不过片刻，宋王和章仇兼琼的马车很快驶向宫门。
　　然而两人刚刚抵达不久，轰隆，两扇沉重的巨大宫门，立即在两位帝国重臣面前重重关闭，严丝合缝。
　　“圣皇有旨！午时之前，任何人都不得入内！”
　　不远处，高高的城墙上方，一名脸孔陌生的镇门将军不带丝毫感情的高声宣告。
　　宋王和章仇兼琼互相看了一眼，瞬息间，两人心中都沉了下来。
　　“轰隆！”
　　当皇宫巨大的城门关闭的时候，耳中听到那巨大的钢铁轰鸣，另一侧，华丽的青铜蟠龙宫车里，王冲也微不可察的皱了下眉头。
　　宫门不会在这个时候突然关闭，一切都显得太可疑了。
　　而且，——今日的皇宫太安静了！
　　“王爷不必多虑，陛下还在太极殿里等着，我们还是加快速度，不要让陛下久等！”
　　就在这个时候，那名老太监阴恻恻的声音从马车外传来。
　　“公公在前面领路就是。”
　　王冲淡淡道，并没有和他争执。
　　这名老太监只是个传话的而已，和他计较没有任何意义。
　　马车前行，不断的从各种红漆的宫道之中穿行而过，不知道为什么，四周围安静的可怕。
　　王冲以前也进过宫中，包括三王之乱，为了逼出侯君集的真身，也曾经夜探皇宫，但是那时候的皇宫绝没有现在这么安静。
　　而且，王冲虽然安坐马车内，看不到外面，但是意识扩散所及，方圆数百丈内，所有禁军侍卫、宫女、太监的反应都能“看”得清清楚楚。
　　王冲的马车每到一处，都会吸引大量的人注意。
　　那些守卫在宫墙各处的禁军，一个个腰身笔挺，表面上都坚守岗位，目不斜视，但是当王冲的马车从他们面前驶过的时候，这些禁军侍卫和路过的太监，目光都不自主的落在了马车上。
　　尽管他们很快就扭过头来，望向了其他方向，但是王冲依旧感觉到了这一幕。
　　“这些人……全部都是临时调过来，监视我的！”
　　王冲心中跳动了一下，脑海中掠过一道念头。
　　这一刻，他心中有如明镜一般。
　　“三子玄”统治大唐之后，宫中进行了很大的变化，禁军的人手也变化了不少。
　　而且，王冲在西北之战后，在禁军中的声望如日中天，正常情况下，绝大部分的禁军都对王冲极为崇拜，绝不会像这些人一样，表面上都在坚守岗位，但实际，一直监视王冲。
　　那一霎那，王冲眉头轻皱，眉宇间掠过一丝深深的阴霾，不过王冲却什么也没有说。
　　“哗啦！”
　　马车轰隆，一路前行，但也只不过片刻的时间，突然之间，随着一声巨响，青铜宫车很快停了下来，同时那名老太监的冷笑也传入耳中：
　　“王爷，到了！前面就是太极殿，王爷请吧，杂家就不进去了。”
　　等王冲从马车里出来，那名老太监便带领着护送的金吾卫和小太监很快离开了。
　　四周围一片寂静，王冲抬起头，眼前的太极殿和以往一样，依旧那么威严高耸，只是王冲有一种感觉，和以往相比，今天的太极殿似乎有些不太一样。
　　“陛下有旨，着异域王速速入殿面圣！”
　　就在这个时候，远远的，台阶上方，另一名陌生的云纹老太监高高的矗立在上方，那尖锐的声音在整个太极殿回响。
　　听到那声音，王冲微微眨了下眼睛，回过神来，沿着长长的白玉丹墀，向着太极殿内而去。
　　“轰！”
　　片刻之后，王冲很快穿过长长的白玉丹墀，踏入了太极殿内。
　　大殿内烟气袅袅，几个四脚铜炉安放在四角，飘出来的烟气凝而不散，在整个大殿内氤氲，给人一种朦胧缥缈的感觉。
　　“嗡！”
　　王冲刚一走进大殿，立即感觉气氛不对，袅袅的烟气之中，一道道目光迅速望了过来，时不时的打量着他。
　　“龙卫！”
　　王冲目光微凝，立即察觉到了一些不对，太极殿地位特殊，连朝臣都不得轻易踏入，更不用说是其他人。
　　王冲原本以为这次召见，大殿之中只有自己和三子玄两人，但是当王冲踏入大殿的那一刻，立即感觉这次会面似乎和自己想象的完全不同。
　　龙卫是圣皇的近侍，只能守卫在太极殿外，绝不可踏入龙庭一步，但是此时此刻，太极殿两旁，分明站满了一排排龙卫。
　　这些龙卫不在大殿外，却进入到太极殿中，这已经是坏了规矩！
　　不止如此，王冲的目光一瞥，扫过大殿上方的另一道身影，立即微微变了脸色。
　　“李将军！”
　　李将军是九龙血战旗的镇守者，在整个帝国地位极其特殊，而且王冲和他出生入死，一起经历了数场战争，并肩作战，对于他的身形和气息都非常熟悉。
　　只是和以往不同，此时此刻的李将军，并没有手握九龙血战旗，而是穿着一身黑色的重甲，浑身上下全部隐没在其中，只有一双眼睛露在外面，盯着王冲。
　　李将军站在龙卫的后方，和王冲预料中的不同，再次相见，李将军并没有表现的很熟络，反而不停的朝他眨着眼睛，目中透着一丝焦急，似乎想要传达着什么。
　　看到这一幕，王冲心中微沉，立即感觉到了什么，不过还没有等他深思，下一刻，一阵大笑声立即从太极殿的上方传来。
　　“哈哈哈，异域王，你终于来了！”
　　一道威严的身影高坐上方，放声大笑，笑声中蕴含的力量震得整座殿顶都微微颤栗。
　　王冲抬起头，通过大殿中袅袅的烟气一眼就看到了上方的三子玄。
　　他穿着一身龙袍，两只手臂张开，竟然一左一右，还怀抱着两名胡姬美人。
　　当王冲进来之前，他似乎就怀抱着两名美人在殿中玩乐。
　　“微臣参见陛下！”
　　王冲上前几步，很快躬下身来，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“哈哈，好！不愧是朕的肱股之臣！”
　　三子玄放声大笑，眼睛盯着下方的王冲，目中却掠过一丝深深的怨毒和杀意。
　　这个乱臣贼子，他一次又一次的忤逆自己，和自己作对不说，竟然还敢去偷偷的寻找五彩琉璃神草，和自己为敌。
　　如果不是自己提前招揽了玄冥子，发现了他的“阴谋”，恐怕到现在还被他蒙在鼓里。


第二千零三十四章 匕见！
　　这个混蛋，还有整个王家，食君之禄，享受着李唐皇室给予他们的一切，竟然还敢帮着那个邪祟，一起对付自己这个正统的李唐皇帝，简直是大逆不道！
　　“敢和朕作对，朕要你和整个王家死无葬身之地！”
　　三子玄心中这般想着，他心中的杀机越盛，脸上的笑容就越发的灿烂。
　　“爱卿为大唐南征北战，立下赫赫功劳，如果没有爱卿，大唐绝对达不到今日的辉煌，然而朕一直忙于朝政，到现在都没能和爱卿好好聊一聊，今日难得一闲，你我君臣一定要把酒言欢，促膝长谈。”
　　三子玄这般说着，立即手掌一推，将左右两名胡姬美人打发下去。
　　王冲站在殿下，听着这番话，却不由自主的微微皱起了眉头。
　　眼前的三子玄一口一个“爱卿”，一口一个“忙于朝政”，如果不是自己就是当事人，王冲还真的以为眼前这位勤政爱民，并且和自己的关系极为融洽，什么东宫事件，太平楼事件，选秀事件……统统都只是自己的幻觉。
　　事有反常必有妖孽！
　　眼前的三子玄表现的越是热情，王冲心中便越是感觉到一股浓烈的危机。
　　“来人，赐酒！”
　　然而还没等王冲细思，大殿上方，三子玄的声音再次传入耳中，他的大手一挥，立即就有一名锦衣太监从侧殿中走出，他的手中端着一个金盘，金盘中放着一杯早早就准备好的酒杯，里面盛满了金黄色的酒液，从龙卫身边擦身而过，走到了王冲的面前。
　　“嗡！”
　　而几乎是同时，大殿内气氛陡变，四面八方，无数的目光纷纷集中到了王冲身上，包括大殿上方的三子玄，也居高临下，目光落在王冲身上。
　　刹那间，整个大殿一片死寂，所有人都屏住了呼吸，望着王冲，等着他的反应。
　　冥冥中，刀光剑影，气氛一片紧绷。
　　王冲低着头，目光望着那名锦衣太监手中端着的金杯玉液，他的精神力扩散出去，整个大殿内所有的变化都有如明镜一般，落入他的感知之中。
　　就在那名锦衣太监端着酒液过来的刹那，王冲分明感觉到那一名名龙卫突然之间神色紧绷，他们目光望着自己，看似神色如常，但一只只手臂却不由自主的下意识伸向腰中的刀剑，就像一只豹子一般，随时都准备出击。
　　王冲甚至能够感觉的到，他们身上一根根炸开的汗毛。
　　不止如此，王冲的精神力所及，分明还感知到了更多的若有若无的呼吸。
　　那些人不在大殿之中，而是隐藏在太极殿中更隐秘的地方，密密麻麻，一个个竭尽全力的控制自己的呼吸，封锁毛孔，防止自己的气息泄露。
　　这些人已经极其小心了，不过在王冲面前，却依然泄露了行藏，被他捕捉到了声息。
　　这酒有毒！
　　王冲此时就算反应再慢，也明白眼前这杯御赐的酒有问题。
　　“消息泄露，真的就要动手了！”
　　王冲微微抬头，目光瞥了一眼大殿上方，已经从宝座中站起身来的三子玄。
　　尽管三子玄极力隐藏，但王冲还是从他的眼眸深处感觉到了一丝凛冽的杀机。
　　这一霎那，王冲顿时心中了然，知道自己猜测的并没有错。
　　自从青阳公子和剑龙返回王府那一刻起，王冲就明白五彩琉璃神草的事情已经泄露，三子玄那边必然会有所动作。
　　不过自己毕竟是大唐的重臣，王冲本来以为三子玄就算想要对付自己，必然也会有所顾忌，但是哪里料到，他居然如此的急不可耐！
　　王冲是异域王，近百年来，大唐的第一位异姓亲王，同时又加封了九州大都护，护国大将军，凌烟阁名士……更立下了覆灭大食帝国这样天大的功劳，如果贸然击杀他，必然会在朝野内外引起极大的动荡！
　　但是看起来三子玄已经完全不在意了！
　　还有眼前这杯毒酒……
　　入微境的强者实力强大，近乎于百毒不侵，正常情况，即便喝下一百杯毒酒，对他也不会有任何的影响。
　　只是三子玄既然敢这么做，必然有着绝对的把握，这杯毒酒，绝不会那么简单。
　　死寂！
　　异常的死寂！
　　大殿之中，所有人都在等待着王冲的反应，当王冲沉默的时候，大殿中那股紧张的气氛和涌动的杀机，不但没有舒缓，反而越发的浓烈。
　　看到王冲一动不动，大殿上方，三子玄却没有那份耐心。
　　“王冲！你敢抗旨？！”
　　前一刻，三子玄脸上还满是笑容，一口一个“爱卿”，但是这一霎那，他的目光一沉，笑容敛去，眼神也变得凛冽如刀。
　　“轰隆！”
　　而随着三子玄的声音，大殿内气氛骤变，轰，瞬息间，殿内殿外，一股股强烈的气机如钢似铁，全部锁定在了王冲身上。
　　甚至还有一股股磅礴的气机，穿过重重空间，电射而入，锁定在了王冲身上，那是驻守在外的天子龙卫。
　　战斗一触即发！
　　感知到那一股股如刀似剑的凌厉气机，王冲的神色也瞬间变得凝重无比。
　　虽然他是帝国重臣，高官显爵，有无数的功名加身，甚至还和天子龙卫在三王之乱中有过一份情谊。
　　但是王冲却深深知道，所有的天子龙卫最高的使命就是服从命令，服从圣皇！
　　不管眼前的是三子玄还是真正的圣皇，只要一句话，恐怕所有的天子龙卫都会舍生忘死，悍不畏死的发起攻击。
　　太极殿内剑拔弩张，气氛紧张到了极点。
　　王冲矗立在那里一动不动，脑海中急剧的思考对策。
　　他心知肚明，如果接下来自己不能应对得当，恐怕等待自己的就是一场大战。
　　自己和三子玄之间，也就彻底的决裂了！
　　王冲再次抬头看了一眼，烟气袅袅，三子玄矗立在上方，望着自己，眼中露出了一丝得意的笑容，就好像看着一个死人一样。
　　那一刹那，王冲眉头紧皱，心中沉甸甸的，同样紧绷到了极点！
　　喝，就是死！
　　如果不喝，恐怕三子玄就会借题发挥，以抗旨不尊为由，拿下自己和整个王家，到时候也是个死！
　　这一次，三子玄的准备，比自己想象的还要充分！
　　“王冲，你还不喝？！”
　　大殿上方，三子玄背负着双手，神色得意，声音冷厉无比。
　　既然进了这里，王冲就别想轻易离开！
　　大殿中静悄悄的，王冲矗立在那里一动不动，看着眼前那杯醇香的金黄色酒液，眼中光芒变幻，谁也不知道他在想什么。
　　就在三子玄等的有些不耐烦，准备下令大军，直接拿下王冲的时候，王冲突然动了。
　　“臣，遵旨！”
　　王冲的声音突然在大殿中响起。
　　下一刻，就在众人的目光中，王冲沉默片刻，终于拿起金盘上的酒杯，一饮而尽。
　　“！！！”
　　这一刻，别说是其他人，就连三子玄都呆住了，一脸的意外和错愕。
　　王冲绝非弱者！
　　作为大唐的战神，王冲的实力早已达到无数武者难以企及的地步，如果不是如此，他也不会想到，在对付王冲之前，想让他饮上一杯毒酒，增加把握了。
　　但是，想让王冲心甘情愿的喝下毒酒绝非易事，特别是，王冲已经明显察觉到酒中有问题。
　　三子玄都没有想到，竟然如此轻易就让王冲喝下了毒酒。
　　“哈哈哈，好，好！实在是太好了！”
　　看到王冲喝下这杯毒酒，三子玄的眼中闪过一丝雪亮的光芒，轻抚着手掌，终于忍不住得意的大笑起来：
　　“你这个该死的奴才……听过君要臣死，臣不得不死吗？你明知道我才是真正的圣皇，竟然还敢和朕做对？帮助那个邪祟，真的以为朕不知道，你背着朕悄悄做的事吗？”
　　三子玄的大笑声，有如雷霆一般，在整个大殿中回响。
　　“把他给我带上来！”
　　下一刻，光芒一闪，侧殿之中，一名神色淡漠的皇室供奉，手中提着一名灰衣老者，从后方飞掠出来。
　　而看到那名灰衣老者的刹那，就连王冲都瞬间变了脸色。
　　瞽目老者！
　　被那名皇室供奉带入大殿的灰衣老者不是别人，正是三十年前，保存了圣皇相关典籍，在京师深巷之中，和王冲曾经有过一翻交谈的瞽目老者。
　　自那次交谈之后，王冲其实就已经安排下去，将他送到外地，让他安度晚年，却没有想到，三子玄不知何时竟然找到了他，并且还将他带入了太极殿中。
　　“王爷！”
　　似乎感受到了王冲的气息，瞽目老者胡须染血，叫了一声，便被那名供奉点在下颚，制住了他的哑穴。
　　“放开他！”
　　王冲脸色微变，刚刚上前两步，立即身躯微颤，停下了脚步。
　　“哈哈，放！朕当然会放了他！一个老瞎子，朕要他何用？”
　　“事实上，朕还要赏赐他，如果不是他，保存下了一些证据。天下又有何人知道，朕才是真正的天下之主，而那个人仅仅只是一个卑鄙无耻的邪祟？”
　　三子玄大笑。
　　当王冲喝下毒酒的刹那，他长舒了一口气，终于放松下来。
　　而随之滋生的，则是一股强烈的戾气！
　　或者说，是杀气！


第二千零三十五章 聪明反被聪明误！
　　“唰！”
　　他龙袍微摆，神态从容，就在众人的目光中，缓缓从大殿上方走了下来。
　　这一次，在王冲面前，三子玄终于不再掩饰自己：
　　“违逆朕，就得死！”
　　“你们王家的荣华富贵，都是我李唐皇室给的，是朕给的，你敢违逆朕？”
　　“太平楼的事情，选秀的事情……谁给你的胆子和朕作对？还有朝廷里那里事，你真以为朕什么都不知道吗？和朕作对，就得死！”
　　三子玄的声音，在整个大殿中回响：
　　“哈哈哈，现在告诉你也无妨，你喝的那杯酒，叫做‘冥神唤’，是天下间最毒的酒！是专门针对那些实力最强大的绝世强者制造的。”
　　“朕知道你武功很高，说不定百毒不侵，甚至有可能，你现在就在用罡气，包裹住酒液，滞留在喉间。但是没有用的，冥神唤可以渗透罡气，从你喝下酒液的那刻起，毒液已经开始渗入你的五腑六脏，注定无法逆转！”
　　三子玄盯着殿下的王冲，神情中满是讥讽。
　　这就叫聪明反被聪明误！
　　没有必然的把握，他会使用这种手段吗？
　　正是因为深知道冥神唤的实力，甚至之前就用宫里的天子龙卫试验过，所以在王冲喝下酒液的那刻起，他就已经笃定，王冲必死无疑。
　　——就连他都不敢碰这东西，更不用说是王冲！
　　“嗡！”
　　似乎回应三子玄的心声和判断，突然之间，王冲笔挺的身躯突然一晃，原本红润的脸色，没有丝毫的征兆，瞬间变得苍白无比，所有的血液瞬间褪得干干净净。
　　不只如此，王冲两只手扼着喉咙，似乎想要阻止什么。
　　但是根本没有用，一股股灰黑色的气息从王冲脖颈以下渗出，并且如有生命般，沿着一条条筋脉，爬满脸庞，和苍白的皮肤对比鲜明，看起来狰狞无比。
　　“噗！”
　　王冲张口，似乎想说什么，但是还没得及出口，身躯一颤，便猛的脱口喷出一口殷红的鲜血。
　　“哼！这就是背叛朕的代价！你这逆贼，安心的上路吧！”
　　三子玄冷声道，神情冷酷无比。
　　他的手掌一挥，就要下令殿内外所有埋伏的龙卫、供奉直接出手，干掉王冲。
　　不过下一刻，似乎察觉到什么，三子玄身躯微震，陡的变了脸色，原本准备挥下的右掌也停在了虚空。
　　“呵呵呵……”
　　突然之间，一阵笑声响起：
　　“三殿下为了杀我还真是费尽心机呀！”
　　大殿中，王冲抬起头来，望着大殿上方的三子玄目中透出一股深深的讥讽。
　　“为了这一刻，殿下一定等了很久吧！”
　　这一次王冲并没有称呼陛下，而是直接改为了三殿下。
　　听到这句话，三子玄霍的变了脸色。
　　“你！……你没有中毒！”
　　身中冥神唤的人绝不可能像王冲一样，还能这么气定神闲的说出这番话来，可是这怎么可能？
　　他明明看到王冲喝下了那杯毒酒，这一霎那，三子玄心中突然产生一种极度不安的感觉。
　　“所有人听令，给我干掉他！”
　　三子玄陡然提声叫道，声音未落，三子玄神色狰狞，一个飞纵快如电光雷火，首先向大殿上方向着王冲扑了过去。
　　“轰隆隆！”
　　那一刹那狂风呼啸，金黄色的罡气洪流浩浩荡荡，如同炙热滚烫的岩浆一般，朝着王冲汹涌而去，那种恐怖的压力简直令人窒息。
　　尽管不是圣皇，但是掌控住这具身体之后，三子玄依旧能够使用身体内那股恐怖的力量。
　　尽管双方的战斗如有天差地别，但是那股力量依旧极为恐怖。
　　“杀！”
　　而圣皇的命令就像一道信号，直接开启了这场数十年来，在太极殿中从未有过先例的庞大刺杀。
　　“轰隆隆！”
　　一刹那天摇地晃，大地震动，冥冥中仿佛有一道巨大的雷霆从太极殿中迸发而出，一瞬间，大殿两侧所有的龙卫瞬间出手，只是一刹那，巨大的轰鸣声中，整个虚空都仿佛撕裂了。
　　一名名天子龙卫肌肉紧绷，体内罡气爆炸燃烧，一道道恐怖的攻击，裹挟着毁天灭地的力量，有如狂风骤雨般，从四面八方席卷而至。
　　“杀！”
　　而紧随其后，一阵阵嘶吼声传来，偏殿之中，不知道多少埋伏在暗处的精锐、供奉，怒吼着，从里面电射而出，杀向王冲。
　　人未至，一股股庞大的气机立即牢牢锁定了王冲，那股压力有如巨涛拍岸一般，凝如实质，简直令人窒息！
　　为了这次行动，三子玄抽调的全部都是供奉中的精锐，每一个都是圣武境或者接近圣武境的修为！
　　蚁多咬死象，这些精锐供奉一对一或许完全不是王冲对手，但是当数量庞大到一定程度，同时在配合一定合击之术，威力顿时完全不同。
　　而这一切还远没有结束。
　　轰隆！
　　空气爆炸，一股股危险至极的恐怖力量，如蛟似蟒，汇成万道洪流，从王冲后方，太极殿外涌了进来。
　　这是事先守护在太极殿外的天子龙卫，为了十拿九稳的拿下王冲，三子玄直接破例将许多原本还在训练中的候补天子龙卫，一起全部招了过来，守护在太极殿周围。
　　当这些天子龙卫一起杀来的时候，便彻底断绝了王冲的退路。这一霎那大殿之中狂风骤雨，气氛绷紧到了极点，而王冲的处境也危险到了极点。
　　天子龙卫每一个都悍不畏死，为了守护圣皇而生，他们的攻击每一个都凌厉无比。
　　三王之乱中，那些对付禁军有如杀鸡宰狗一般的黑衣人强者，碰上天子龙卫，尸横遍野，死伤严重，就足以说明这些天子龙卫的实力。
　　这么多天子龙卫，皇室供奉，在加上三子玄本身的强大实力，哪怕黄龙真君复生，恐怕也要被再次斩杀！
　　王冲虽然有入微境的修为，但是面对如此规模强大的攻击，也有极大的概率被斩杀当场。
　　眼看着各种攻击有如狂风骤雨般，席卷而至，王冲的处境顿时危险到了极点，然而下一刻，令所有人都意想不到的事情发生了——
　　叮！
　　一声脆响，突然从圣皇身后的方向传来。
　　紧接着是一声玻璃碎裂的声音，太极殿的上方，高高的金黄色宝座中，被三子玄放在龙座之中，一直随身携带的龙珠突然被一柄利器刺中，原本晶莹剔透的表面，碎开无数蛛网般的裂痕，然后化成无数碎片，掉落一地。
　　“嗡！”
　　而同一时间，一声轰鸣，大殿中央，原本一身衮袍，抬头望着三子玄的王冲，受了众人狂风骤雨般的攻击，也有如泡沫一般，扭曲了一下，瞬间化为泡影消失。
　　最后一霎那，他嘴角的那是嘲讽还清晰可见，似乎是对众人的嘲笑。
　　“不！——”
　　大殿中，狂风呼啸，一掌击空的三子玄，陡的发出一声惊天怒啸。
　　他猛地回头，望向身后大殿上方的金黄色宝座，果然，就在宝座的旁边，三子玄看到一个熟悉的身影。
　　王冲！
　　这一霎那，三子玄眼睛都红了！
　　龙珠！
　　这是安轧荦山献给他的宝物，同时也是他用来压制体内圣皇最重要的东西，所以才会不管走到哪里都随身携带。
　　龙珠易碎，他才会在出手的刹那，放置在宝座上，原本只要成功击杀王冲，这么做就不会有任何的影响，但是没有想到，王冲趁他不备一举粉碎了这枚龙珠！
　　三子玄原本已经彻底掌握住这具身体，但是现在，失去了龙珠的帮助，就好像坚硬的岩石被撬动了一角，三子玄立即感觉到体内被压制的那个灵魂正在不断复苏，并且以惊人的速度强大起来！
　　“你到底干了什么？！”
　　第一次，三子玄感觉到了一股深深的恐慌。
　　大殿里所有人都呆住了，没有人明白发生了什么。
　　看起来王冲仅仅是击碎了一颗珠子，但是“圣皇”的反应却好像中了一刀，而且圣皇此时没有命令，众人也无法继续攻击！
　　而大殿上方，王冲出其不意，一招击碎了龙珠之后，整个人放松了许多，也开口说话了。
　　“三子玄！就凭你，也敢称朕，也配称皇？”
　　王冲的声音隆隆如雷，在整个太极殿中回响。
　　这一次入宫危险极大，三子玄的反应太快了，根本没有给他过多的反应时间，而且这么多的龙卫出手，一个应对不当，哪怕是他，恐怕也是生死道消的下场。
　　不过还好，王冲冒险一搏，终于还是成功毁掉了这个至关重要的龙珠。
　　看三子玄的反应，王冲就知道自己兵行险招成功了。
　　“混账！你竟敢这么跟朕说话！”
　　三子玄浑身颤抖，已经出离愤怒了。
　　“为何不敢！做皇子你昏聩无能，残忍无道，体罚宫女太监、草菅人命；做皇帝，你好大喜功，沉迷女色，耽误朝政，贬斥忠臣；做臣子，你不忠不孝，违逆先皇，三十多年前，宫籍之中早有记载，你大逆不道，已被先皇剥夺继承大统的资格，又有何德何能称孤道寡，自称圣皇！”
　　“在这个大唐，有且只有一个‘皇’，就是一直被你压制在体内的那位。如果没有他你坐不上现在这位置，正是他，带领着大唐一路前进，步步高歌，开辟了现在的大唐盛世，造福了天下万民，使天下万民生活安康幸福，免于异族的铁蹄踏践。”
　　“皇不是自封，而是天下万民心甘情愿共同的推崇。”
　　“三子玄，两相对比，你一个昏聩的皇子，何德何能和圣皇相提并论！”
　　王冲目光凛冽，冷声道。


第二千零三十六章 惊世皇龙拳！
　　大殿上方，王冲身躯挺拔，即便面对被一群皇室供奉、天子龙卫围住的三子玄，他也毫无惧色。
　　既然已经图穷匕见，三子玄也已经承认，王冲自然也用不着遮遮掩掩。
　　皇权又如何？
　　功名地位又如何？
　　对于王冲来说，从始至终他在意的从来都不是这个，他尊重皇权，是因为皇权和他目标一致，相向而行，都是为了造福天下万民，守护这片社稷、山河。
　　但是，皇权无道，像三子玄这样的人，登基上位和皇权的使命背道而驰，又有什么值得敬畏的。
　　功名！利禄！三子玄真的以为这些东西能够束缚得住他吗？
　　“你！你！你！”
　　大殿下，三子玄气得浑身颤抖，七窍生烟，他可是皇帝，是李唐皇室的正统！
　　皇帝以下，所有人等皆是蝼蚁，作为皇子他从小接受的教育便是，军令如山，君无戏言，皇帝想做什么就做什么，而现在一个小小的臣子竟然敢在他面前肆无忌惮，大放厥词，简直岂有此理！
　　“混账！你这个乱臣贼子，竟然敢在朕面前如此忤逆！真的以为我杀不了你吗？”
　　“你抗旨不尊，忤逆叛上，朕今天就宣布你的罪状！判你们王家一个谋逆叛乱之罪，不只是你，今天王家上上下下所有人统统都得死！”
　　三子玄气得浑身颤抖，脸色铁青，神色狰狞无比，这一刻他已经不只是出离愤怒了。
　　当年被先皇斥责，剥夺皇位继承权的事情，一直是他内心最深的伤疤，也是他心中最忌讳的事情，但是王冲却赤裸裸的当着他的面揭开了这层伤疤，这彻底激起了他心中的杀机！
　　“来人！诛杀逆贼！”
　　那一刹，轰隆隆，有如一阵雷鸣，圣皇的声音响彻宫宇，传遍整个京师。
　　霎时间，京师震动，东南西北，无数街巷酒楼茶肆，一道道目光纷纷望着王冲。
　　而另一侧距离宫门不远的地方，还没有走远的宋王和章仇兼琼浑身一震，两人互相看了一眼，直接扭头望向皇宫的方向，双双变了脸色。
　　而宫殿内部，随着三子玄那一声充满戾气的暴喝，大殿内紧张的气氛顿时拔升了数个级别。
　　就连站在大殿上方的王冲也瞬间变了脸色。
　　不管三子玄是否昏聩无能，至少在名义上，他确实是大唐的皇帝！
　　君无戏言！
　　就凭这番话，无论此事的后续如何，王冲和整个王家都会陷入万劫不复，极度危险的境地！
　　君王永远是君王，依然拥有着至高无上的权力，这一点，不论王冲做什么都无法改变，也无法弥补。
　　如果今天此事不能妥善的解决，恐怕大唐就再无异域王了！
　　“杀！”
　　然而大殿内，一名名天子龙卫，皇室供奉，随着三子玄的命令立即杀向王冲，一股股磅礴的罡气有如山崩海啸一般，迸发而出，汹涌而去。
　　面对如此攻击，王冲再无幸理。
　　“魇兽，出手！”
　　千钧一发之际，面对这前所未有的恐怖危机，王冲神色凝重，突然暴喝出声。
　　“吼！”
　　王冲声音刚落，一声似人非人，似兽非兽的吼叫突然在所有人脑海中响起。
　　“轰！”
　　不过一个眨眼，王冲的声音刚落，刹那间，一股史无前例，令天地都为之失色的精神风暴铺天盖地，排山倒海，从王冲怀中猛烈爆发，笼罩了整座大殿！
　　王冲经历西北之战，吸收了大食大祭司的全部精神力量，早已变得恐怖无比，至少十倍于同级的入微境强者。
　　这样磅礴的精神力，足以让王冲傲笑整个世界的绝大部分强者。
　　但是这样强大的精神力，和他怀中那颗命核中的那头魇兽相比，立即有如萤火之于皓月，变得黯淡失色！
　　西北之战，魇兽至少吞食了七八十万大食人的精神力，而后续的战争中，吞食的更多，如此庞大的精神力汇聚，现在的魇兽已经强大的超出了众人的想像。
　　王冲之所以敢“喝下”那杯毒酒，靠的就是魇兽的实力。
　　——王冲根本没有喝毒酒，所有的一切，包括站在原地的幻像，全部都是魇兽的杰作。
　　当所有人的注意都集中在王冲身上的时候，这就给了魇兽以可乘之机！
　　天与地般的精利力差距，使得魇兽足以在这场混乱的太极殿变乱之中，如鱼得水，发挥出巨大的作用。
　　“轰隆！”
　　大地轰鸣，当魇兽倾尽全力施展的时候，那无影无形的精神力甚至变成了一根根丝弦般肉以可以看到的东西，众人试图抵挡，但却有如蚍蜉撼树一般，完全不是对手。
　　——他们脑海中已经被魇兽种下了精神烙印，哪里抵挡得了？
　　只不过眨眼间，暗影浮动，笼罩下来。
　　“啊！”
　　只听一阵阵充满戾气的大叫，原本铺天盖地，朝着王冲而去漫天攻击，倒有大半突然改变方向，轰向了身旁的其他人。
　　变生肘腋，实力最强的一拨天子龙卫突然之间受到攻击，顿时变得混乱起来。
　　“混账！”
　　看到这一幕，三子玄勃然大怒，发出一声暴喝。
　　“吼！”
　　一声咆哮，虚空震动，他的身躯一晃，就在其他人被魇兽控制的时候，直接纵身而出，以惊人的速度朝着王冲而去。
　　吼！
　　而就在扑出去的同时，虚空震动，一阵惊天动地的龙吟，从他体内爆发而出。
　　就在王冲的目光中，三子玄体内金光大炽，那滚滚的金黄色罡气，浩浩荡荡，在他的体外化成一道金色的巨龙，而三子玄就盘在中央。
　　在巨龙的映衬下，三子玄整个人显得如威如狱，气势庞大无比。
　　惊世皇龙拳！
　　三子玄虽然不学无术，昏聩无能，但毕竟是皇室子弟，接受的都是皇室最正统的教育，尽管无法和圣皇一身惊天动地的实力相比，但三子玄绝非那种一无是处的泛泛之辈。
　　“去死吧！”
　　三子玄手掌一拍，那滚滚的罡气铺天盖地，立即化为万道洪流，朝着王冲倾斜而出。
　　看到这一幕王冲都不禁眼皮跳动，心中感觉到了一股强大的危机。
　　三子玄的武道经验和战斗技巧包括所有武学，绝对和圣皇有着天壤之别，但是那具身躯毕竟是圣皇的，里面充斥着圣皇凝聚的庞大力量。
　　这就像是一个三岁小孩，手里拿了一把长枪，他或许没什么力量，射击起来更是毫无准头可言，但只要这把枪在他手中，依然可以发挥出很大的威胁。
　　三子玄此时的情况就与此非常相似。
　　“大罗仙功！”
　　瞬息间，王冲目光一凛，迅速将大罗仙功催发到了极致，那惊天的轰鸣声，王冲身后金光闪耀，一层层金色的楼宇威严浩大，仙气袅袅，迅速浮现在王冲身后。
　　轰隆！
　　那漫天的狂涛落下，这一次王冲的大罗仙功并没有发挥出海纳百川，消融万物的作用。那漫天的毁灭性的狂涛席卷而下，瞬间就将王冲身后的三十三天震得四分五裂。
　　圣皇体内的罡气太霸烈了，罡气的能量性质也远远超过了王冲。
　　当罡气涌入的刹那，王冲就感觉那些能量仿佛烈焰在燃烧，以大罗仙功的能力也支撑不住。
　　这还是王冲自从学会大罗仙功以来，第一次有完全无法吸收转化的能量。
　　“嗡！”
　　王冲的反应很快，就在三十三天劈裂的刹那，迅速施展出影魔之术，借助着罡气撞击，震荡出的微小缝隙，迅速抽身而出。
　　这个时候就体现出三子玄和王冲战斗经验中的差距了。
　　如果是真正的圣皇出手，王冲绝不会有任何机会，但是三子玄空有一身强横的实力，却并没有能够抓住这个机会，对王冲一击致命。
　　不过尽管如此，圣皇那一生恐怖的力量依旧给王冲造成了极大的冲击。
　　轰！
　　王冲只不过挪移十余丈，依旧被罡气边缘击中，重重撞击在太极殿墙壁上，从墙壁上滑落下来。
　　三子玄微不足道，但是三子玄那一身力量依旧不是王冲现在能够比拟的。
　　只不过一击，凭借着狭小的地形，三子玄依旧成功的让王冲受伤了。
　　不止如此，在王冲受伤的同时，大殿内，那震天的喊杀声也突然安静了许多。
　　虽然受到魇兽的影响和控制，但是依然有一些心志坚定的天子龙卫和皇室供奉清醒过来，在短暂的迷失之后，摆脱了魇兽的控制。
　　“杀！”
　　他们的目光一寒，迅速锁定了不远处的王冲。不管眼前的是谁，哪怕是人人敬仰的异域王，只要圣皇一声令下，众人也会毫不犹豫杀过去。
　　对于天子龙卫和供奉来说，服从命令就是自己存在的价值。
　　轰隆隆！
　　而一切还远不止如此，就在王冲和三子玄交手的刹那，大地轰鸣，一阵阵密集的脚步声有如海潮般从四面八方而来。
　　这一霎那不知道多少金吾卫、禁军，听到三子玄之前的那一声大喊，从皇宫的各个地方汇聚而来，那庞大的声势骇人无比，一圈、两圈、三圈……如果此时目光聚焦殿外，目光俯瞰下去，就会发现无数的金吾卫、羽林军、御林军已经将这里团团包围。
　　感知到殿外密密麻麻，越来越多的禁军气息，这一刻王冲也心中沉重，脸色苍白不已。


第二千零三十七章 真龙现身！
　　绝境！
　　这是真正的绝境！
　　且不说眼前三子玄，还有殿外密密麻麻，将这里包围的水泄不通的禁军，即便王冲能够逃出生天，恐怕从今往后，王冲和整个王家都要被打落云巅，成为的大唐的乱臣贼子，陷入万劫不复的地步！
　　“你这逆臣，你以为你还能逃得了吗？”
　　三子玄阵阵冷笑，他脚步轻移，缓缓地朝着王冲走了过去。
　　“交出五彩琉璃神草，我还能够考虑留你和王家一个全尸。”
　　“咳咳！”
　　出乎意料，听到三子玄的声音，王冲嘴角流血，内腑受创，但是苍白的脸孔上，此时反倒露出了一丝讥讽的笑容。
　　“你还不知道吗？那株五彩琉璃神草，我已经全部给你了！”
　　“你什么意思！”
　　三子玄瞳孔一缩，陡的踏前一步，寒声道。
　　王冲只是笑，并没有说话，他的右手手掌摊开，手心之中只留下一点余下的根须，而那根五彩琉璃神草的根茎和叶片全部消失无踪。
　　三子玄太小瞧他了，明知道三子玄要对付自己，他依旧从容不迫进入皇宫，难道仅仅是因为敬畏皇权？或者所谓的愚忠吗？
　　五彩琉璃神草虽然到手，但是想要发挥作用，还必须让三子玄心甘情愿的吞下，以王冲和三子玄现在的关系，想要做到这一点比登天还难。
　　但是三子玄的突然召见，却给了王冲一个难得的机会，当那名锦衣老太监踏入王府的时候，王冲脑海中灵光一闪，那个时候就明白自己的机会来了。
　　所以一路上不管那名老太监如何讥讽，王冲都毫不在意，不加理会。
　　这次会面三子玄为他准备了一杯毒酒，还埋伏了众多大内高手，想要将他一举拿下，但三子玄并不知道王冲同样为他准备了一株五彩琉璃神草。
　　在三子玄强迫王冲喝下毒酒的时候，王冲早已将五彩琉璃神草纳于掌心，通过罡气将之碾压，混杂于太极殿的空气之中。
　　特别是当两人交手，距离最近的时候，王冲更是将一半的五彩琉璃神草蒸发在虚空之中，融进了三子玄的鼻息中。
　　这样做虽然药效远不如练成丹药，但是对于王冲来说这已经是眼下最好的办法了。
　　“你这逆臣，朕今天让你死无葬身之地！”
　　此时此刻三子玄也反应过来，浑身杀机暴涨，整个人彻底的怒了，王冲竟然敢算计他，简直是大逆不道！
　　轰隆！
　　大地震动，空气轰鸣，三子玄目光冰寒，体内再次爆发出惊天的罡气。
　　眼看着铺天盖地的高等级罡气能量化为成千上万道金色怒龙，朝着王冲袭来，其他摆脱魇兽控制的天子龙卫也跟着罡气轰鸣，爆发出各式各样的招式，冲着王冲而去。
　　一刹那间，王冲再次陷入到了极其危险的境地中。
　　“还是失败了！”
　　王冲心中一沉，那强烈的危机感，剌激得他感觉如芒在背。
　　他虽然表面平静，一直不动如山，但是王冲心知肚明，从入宫的那一刻起，他其实已经踏上了一条钢丝般危险的道路。
　　这条道路一边是悬崖峭壁，另一边则是万丈深渊！
　　但是什么都不做，任由朝堂这么发展下去，只怕后果只会比这更加严重！
　　王冲心知肚明，压制三子玄，找回真正的圣皇，这是唯一的机会。
　　只是，尽管冒险一搏，击破了“龙珠”，释放出了“五彩琉璃神草”，但是看起来，三子玄依旧占据了主动。
　　电光石火间，王冲眼中闪过一丝黯淡的神色，很快五指一缩，罡气轰鸣，大阴阳天地造化功一日一月两轮幻影，凝如实质，迅速浮现在他身后。
　　尽管行动失败，但无论什么时候，他都绝不会轻言放弃！
　　“嗡！”
　　说时迟，那时快，眼看着王冲就要再次陷入之前的困境，再次被三子玄重伤，就在这个时候，异变突起，就在准备出手的刹那，三子玄身躯一僵，突然定格在了原地，那铺天盖地，恢宏万丈的金黄色万道洪流，也随之悬停在了虚空。
　　整个画面，好像突然静止了一般。
　　“怎么回事？”
　　三子玄眼中闪过一丝极度震惊的神色，霍的变了脸色。
　　他的意念一动，接连尝试了数次，想要爆发体内的罡气，但是却一动不动，这一刻，他突然发现自己好像失去了对身体的控制权。
　　“不可能！”
　　“混蛋！你到底做了什么？”
　　三子玄又惊又怒，几乎下意识的想起了对面的王冲。
　　这个目无君王的乱臣贼子，打破了他的龙珠，又将五彩琉璃神草混在空气之中，诱他吸入，其他还不知道做了什么大逆不道的事！
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　……
　　一名名原本准备攻击王冲的天子龙卫和皇室供奉也感觉到了三子玄的异状，一个个顿时纷纷围了上去，手足无措。
　　而对面，已经准备拼死一搏的王冲比三子玄还要吃惊。
　　他虽然击碎了龙珠，又混杂了五彩琉璃神草，但舍此之外，并没有干其他的事情。
　　不过，这并不是最关键的。
　　最关键的是，就这么片刻的时间，就在动弹不得的三子玄后方，光芒迸射，王冲分明看到那耀眼的金光中，显露出另一道身影。
　　那道身影威严、高大，有如神祇般伫立在虚空之中，王冲看不清他脸部，在耀眼的金光下，显得一片模糊，但是在那道身影出现的刹那，王冲却分明感受到一股久违的，熟悉的气息。
　　“陛下！”
　　王冲浑身剧震，脱口说出了这两个字，心中激动无比。
　　尽管那道身影出现得非常突兀，但王冲还是一眼辨认了出来。
　　“太好了！”
　　这一霎那，看着那道熟悉的身影，王冲心中的兴奋难以言表。
　　这一刻王冲立即知道，自己击碎安轧荦山敬献的龙珠，又千方百计寻来五彩琉璃神草，散播到虚空之中，终于发挥出了效果。
　　——阻止三子玄攻击的不是其他人，正是圣皇！
　　“唉……”
　　就在这个时候，一声深深地叹息在大殿内响起，声音中透出一丝复杂的意味。
　　听到这声音，原本还愤怒不已的三子玄浑身一麻，整个人静止的刹那，突然之间明白了什么。
　　“这，这，这到底……”
　　而大殿内，此时此刻最迷惑的莫过于皇室供奉和天子龙卫了，看着身前的三子玄，还有半空中那道金色的身影，众人心中一个个彷徨不已。
　　虽然事情仓促，但是大殿中没有一个弱者。
　　很多人都看到了半空中这道金色的身影，其实是从三子玄体内诞生而出的。
　　眼前这一幕绝非想象中那么简单，更重要的是，很多人都从半空中那道金色的身影上，隐隐感觉出一丝熟悉的气息。
　　“陛下！是陛下！”
　　就在此时，一个惊喜的声音在大殿中响起，几乎是同一时间，身披重甲，只有一双眼睛露在外面的李将军开口了，神情激动无比。
　　他是天子龙卫的领袖，这一次袭杀王冲，处境最艰难的就是他了，王冲是国之栋梁，绝不应该死在这里，但是圣皇的命令也不可违抗，李将军进退两难。
　　不过好在魇兽的攻击给他提供了一个机会。
　　当魇兽攻击的时候，李将军快就受到控制，和其他天子龙卫打斗起来，那些轰向王冲的罡气倒是有相当一部分，被李将军拦截下来。
　　虽然那金色的光影出现的非常突兀，但是李将军还是一眼就辨认了出来。
　　宫廷中的很多变化，就连李将军都不知道真相，但是圣皇性格大变，前后判若两人，都是毋庸置疑的。
　　李将军心中也有过疑惑，但是当半空中那道金色身影出现的时候，李将军顿时明白，这道身影才是自己一直誓死追随的那一位，才是真正的圣皇。
　　大殿里，众人越发彷徨。
　　那道身影怎么可能会是圣皇？
　　如果他是圣皇的话，那么眼前这位又是谁？
　　还有，圣皇为什么会是这种形态？
　　但是，李将军是不会说谎的！
　　所有天子龙卫都知道李将军对圣皇忠心耿耿，他绝不会将一道身影错认为是圣皇。
　　“微臣参见圣皇。”
　　一片片铠甲震动，就在圣皇出现的刹那，李将军双膝一曲，霍的跪伏在地。
　　而看到李将军下跪，其他天子龙卫也是神情惶恐，纷纷跪伏下去，只余下一些皇室供奉满脸茫然的站在那里。但是看到这么多天子龙卫下跪，这些人也不由自主跪伏在地。
　　无论如何，圣皇就在眼前，无论哪个真哪个假，跪拜圣皇总是没错的。
　　“哗啦啦！”
　　只不过眨眼间，还站着的就只剩下大殿上方的王冲，殿下动弹不得的三子玄，以及半空中悬浮，光芒越来越强烈的圣皇。
　　四周围一片寂静，所有天子龙卫、供奉跪伏于地，头颅低垂，大气都不敢出。
　　非礼勿听！
　　非礼勿视！
　　太极殿中出现两位圣皇，两道不同的气息，这件事情已经超出众人想象。
　　就算是对政治再不了解，再迟钝的人也都知道。眼下自己恐怕是接触到了帝国内部某个难以想象的惊天秘密。
　　这件事情牵扯到了帝国至高无上的圣皇，没有人愿意牵扯到这种一个不小心就是杀头大罪的大阴谋中。
　　所有人都是如履薄冰，诚惶诚恐。


第二千零三十八章 真假圣皇！
　　而大殿中，三子玄身后那道金黄色光影成形后，却并没有理会众人。
　　“我给过你机会……”
　　大殿内，突然响起圣皇久违的声音，那声音洪亮、威严，透出一股天地主宰的味道：
　　“只可惜，你并没有珍惜！”
　　圣皇的声音难掩失望。
　　而对面，三子玄背对着那道光影形成的圣皇，一张脸孔迅速涨红。
　　“混蛋！朕是天子，是帝国主宰，朕还需要你给的机会吗？”
　　三子玄一脸愤怒道。
　　他本来已经失去了身体的控制权，整个人定在那里动弹不得，但这个时候，仿若受到巨大的羞辱和刺激，在强烈的愤怒作用下，竟然短暂控制住了身体。
　　“轰！”
　　还没等众人反应过来，三子玄身躯一颤，借助着这千载难逢的机会，三子玄陡然转身，猛地轰出一道金光，浩浩荡荡，如同喷涌的洪流般，瞬间贯穿了身后那道金黄色的光影。
　　“轰隆！”
　　巨大的虹光穿过那道金黄色的身影，重重轰落在太极殿金属墙壁上，震得整座大殿嗡然颤动。那巨大的声音在虚空中荡开一道又一道肉眼可见的涟漪，如同巨浪般震动虚空，洗刷周围，声达数千丈。
　　“嗡！”
　　而太极殿外面，已经被闻讯赶来的金吾卫、羽林军、御林军，以及众多禁军，包围得水泄不通，里三圈外三圈，密密麻麻，严丝合缝。
　　他们听到这阵巨响，一个个互相看了一眼，眼中满是惶恐不安。
　　他们是收到讯息而来，而且从眼前的情况来看，太极殿中明显发动了巨大的打斗。
　　禁军的职责就是保护圣皇，但是偏偏，太极殿地位特殊，没有圣皇的命令谁也不能贸然进入。
　　“怎么办？”
　　一名名禁军首领面面相觑，最后，无数的目光纷纷望向东南面统帅玄武军的赵风尘。
　　虽然三子玄上位，赵风尘并不讨喜，但是禁军之中，赵风尘作为唯一参加两次大规模血战，并且最终获胜，有过实战经验的禁军统领，在禁军之中依旧拥有着极高的地位和影响力。
　　“静观其变！传令下去，没有命令，任何人都严禁入内！”
　　赵风尘说着，下意识瞥了一眼眼前高耸的太极殿，眼中闪过一丝担忧。
　　皇宫大门依旧关闭，是“圣皇”的命令，而且赵风尘已经收到宋王和章仇兼琼的信鸽，知道了王冲入宫，被圣皇截留的事。
　　现在的太极殿内，情况非常特殊，他至少感觉到数十道气息，而其中就有王冲。
　　大殿中对峙的两方，毫无疑问，一方是“圣皇”，而另一方就是王冲，如果这个时候冲进去，帮圣皇还是帮王冲？
　　而且之前圣皇那句“来人，诛杀逆贼”，到现在为止，还让赵风尘感到心惊肉跳。
　　“王冲，我现在只能尽量帮你延缓，拖延他们入殿的时间，其他的就只能靠你自己了。”
　　赵风尘望着前方，忧心忡忡。
　　……
　　此时此刻，太极殿内，大门不知何时早已关闭，整个太极殿自成一体，和外界隔绝开来。
　　“放弃吧！你是杀不了我的，一切都已经结束了！”
　　圣皇的声音隆隆如雷，在整个大殿内响起。
　　三子玄的那道攻击看起来气势磅礴，威力惊人，但是却没有对他造成任何伤害，相反，圣皇的身躯还凝实了几分。
　　“该死，该死！朕绝对不会输给你这个邪祟的，给我死！”
　　然而听到圣皇的话，三子玄反而越发受到刺激，一阵阵密集的轰击声中，一道又一道虹光破空而出，不断穿过圣皇的身体，轰击在他身后的墙壁上。
　　整座太极殿震颤不已，就连大殿中布置的成百上千的阵法也随之颤动，爆发出一阵又一阵刺目的光芒。
　　大殿上，王冲站在金黄色的龙座旁，看着三子玄歇斯底里，状若疯狂的模样，微不可察的皱了皱眉头。
　　他的身躯一动，下意识想要上前，阻止三子玄，不过目光撇过对面的金黄色光影，王冲心神一动，原本皱起的眉头也缓缓舒展开来。
　　三子玄的功力极高，威胁也极大，但是从场中的情形来看，明显还威胁不到圣皇，他所有的攻击看似威猛，但却没有一招造成实质性的伤害。
　　“陛下已经掌控住局面，已经不需要我出手了。”
　　王冲沉吟片刻，双手也跟着垂了下来，放弃插手的准备。
　　“这场闹剧该结束了。”
　　王冲的耳中再次传来圣皇的声音。他的声音不高不低，充满一种运筹帷幄，掌控全局的平静，就在众人的目光中，圣皇摇了摇头，只是手掌一抬，便控制住了三子玄，那密集的狂轰滥炸也随之终结。
　　发觉再次失去身体的控制权，三子玄眼中终于再次露出一丝深深的恐惧。
　　但是很快，另一种深深的愤怒就取代了恐惧，三子玄再次愤怒的嘶吼起来。
　　“李太乙！你休想再命令我，我是绝对不会输给你的！”
　　“三十年了！你浪费了朕三十年的时光，将朕的灵魂镇压在那暗无天日的世界之中，竟然还有脸威胁朕？”
　　“你威胁不了我的，我是大唐天子，真正的李唐皇室，你只不过是一缕残魂，一个无耻的外来者而已，朕不会输给你的，绝不！”
　　……
　　最后一句话，三子玄原本被控制的身躯，再次如筛糠般剧烈颤抖起来。
　　三子玄双目通红，眼神中流露出深深的仇恨。
　　他失去身躯的时候还只有十八岁，那个时候年轻俊美，意气风发，还有疼爱他的父皇和母后，但是等他再次醒来，掌控身体，却已经是半个甲子过去。
　　他已经从十八岁的少年，变成一个五十多岁，接近花甲的老人。
　　而这所有的一切，都是他造成的，都是这个叫做李太乙的人！
　　“我一定要杀了你，我一定要杀了你！”
　　“就算杀不了你，我也要毁掉你所钟爱的一切！谁效忠你，谁就是朕的敌人！”
　　“你的女人该杀！忠于你的臣子也同样该杀！”
　　三子玄怒吼着，眼神中喷射出越来越炽烈的怒火。
　　积累了几十年的愤怒和憎恨支撑着他，让他的身躯颤抖得越来越剧烈，不停对抗着李太乙。
　　什么昏庸无道，冷酷残忍？
　　他是李唐血脉，是高飞在天上的雄鹰，雄鹰就该翱翔青冥，与日月为伴，为什么要落足地上，与那些贱民位伍？！
　　都是他毁掉了自己的一生，无论如何，他都要让他付出代价。
　　王冲站在大殿上方，看着激烈嘶吼的三子玄，心中有种说不出的感觉。
　　数十年过去，很多事情已经慢慢变的清晰，特别是看了当年那些被焚毁的典籍之后，结合眼前三子玄的话，很多当年的隐秘立即清晰的展露在面前。
　　弱冠少年白头归！
　　当年三子玄出事的时候，还只有十八岁，正是春风得意马蹄急的时候，但是后来那场变故，他的身体里就彻底换了一个灵魂，他也从此沉睡，再醒来就已经是五十岁，失去了几十年光阴和自由，而且自己的身份也被取代！
　　毫无疑问，三子玄对圣皇是有恨的，这也可以解释，他后来为什么做了这么多事情。
　　三子玄应该明白搅乱朝堂，贬谪言官，大肆淫乐，会对这个吏治清明的国家造成什么危害。
　　但是三子玄毫不在意，也不在乎，就是因为这种仇恨，他的心灵在某种程度上已经扭曲了。
　　不过王冲却没有任何同情，按照宫籍记藉，十八岁之前的三子玄就已经生性残暴，视人命如草芥，如果不是对他过于失望，当年的先皇也不会剥夺他继承大统的权利。
　　如果不是圣皇出现，按照他做皇子时的性格，以及代替圣皇登基后的风格，恐怕还不知道有多少人要死在他手里。
　　可以说圣皇的出现，也是一种大唐之福！
　　“你真的以为，这一切都是偶然吗？”
　　“你真的以为，你是凭借自己的实力苏醒，重新获得身体的控制权吗？”
　　……
　　就在这个时候，伴随着一阵深深的叹息，圣皇的声音陡然在大殿内响起。
　　“嗡！”
　　听到这句话，原本愤怒至极的三子玄浑身一颤，如遭电殛，猛的抬头望向了对面的圣皇：
　　“你是什么意思？”
　　而大殿中，所有的天子龙卫和皇室供奉都惊得脸色苍白，匍匐在地上浑身发抖，这种秘密已经涉及到帝国核心，根本不是他们应该知道的。
　　“这件事情，我想了很久，也和高力士讨论过很久！”
　　圣皇叹息一声，金黄色的光影弥漫大殿，那声音在所有人耳边响起，他衣袖微拂，一股金光笼罩大殿，将这里禁制起来。
　　王冲辨认出来，这是一个禁音结界。
　　“你的性格并不适合一个君主，帝国落到你的手里，只会毁于一旦，所以高力士极力反对。不过，我终究欠了你，所以考虑了很久，还是放你出来了！”
　　圣皇淡淡道。
　　“你胡说，你胡说！”
　　“这一切都是我自己努力的结果！是我自己挣脱出来的！是我自己赢来的！”
　　三子玄猛的怒吼起来，仿佛受到了极大的剌激，双目比之之前还要血红。


第二千零三十九章 落幕，圣皇回归！
　　然而圣皇摇了摇头，却并没有和他争辨：
　　“……放你出来，有很大的危险，我当时就考虑过会出现种种问题。但是既然已经做出了决定，就必须承担其中的后果。你的性格，原本是没有机会继承大统的，不过我还是给了你机会。”
　　“我的时间已经不多了，如果你继承我的位置，即便偶有出格，但只要对这个帝国没有太大影响，依然维持着这个帝国的强盛，我都会任由你继续做这个皇帝，即便没有那些天神组织的帮助，你也同样不会面对什么危险。”
　　“只可惜，你虽是李唐皇室，但却半点也没有皇室的担当！”
　　“你修建太平楼，天下选秀也就罢了，居然因为好大喜功，准备重迁帝都，召集九州各府一百八十万百姓重修一座十倍于京师的都城，甚至连折子都已经准备好了！”
　　圣皇沉声道。
　　“嗡！”
　　听到这番话，大殿内，所有人浑身剧震，就连王冲都猛的抬起头来，露出了一丝震惊的神色。
　　重迁帝都！
　　而且还是十倍于现在的京师！
　　这个消息就连王冲都不知道。
　　王冲知道三子玄好大喜功，要不然也不会举办“万国盛宴”了，但是王冲却没有想过，他居然好大喜功到了准备重建一个帝都！
　　重迁帝都绝不是一个小事！
　　现在的大唐经历了数次战争，特别是掘取了大食帝国积累几百年的财富，早已变得非常富庶，重建一座帝都虽然耗资巨大，但以帝国积累的财力还是勉强能够承担。
　　但是，重迁帝都绝不仅仅是出钱就可以解决的，还需要规模庞大的人力物力。
　　和修水泥路不同，王冲可以借助世家的力量，以付钱的方式修建起来，对于帝国的影响少之又少。
　　但是迁都不同，后者的规模和难度，远超王冲修造的水泥路。
　　重迁帝都需要大范围，大规模的改变地形地貌，单单这一项，就难度极大，工耗极长，而这仅仅还只是修造帝都的第一步，相比起后面的事情，根本不算什么。
　　更不用提，三子玄是要修造一个十倍于现在的都城！
　　王冲虽然为帝国积累了庞大的财富，只怕那时候也会挥霍一空，更不用说，三子玄为此已经早早指定了九州各地大量的人力物力，服此劳役。
　　一旦此事成形，只怕整个帝都劳民伤财，立即由盛转衰，陷入一片哀嚎之中。
　　连大唐具备如此强大的兵力和财力，尚且如此，更逞论是其他的帝国了，所以历朝历代，一旦提到迁都，极大可能都会遭到所有老臣的反对。
　　并不是因为顽固不化，而是考虑此事背后，可能给天下人带来的极大负担！
　　而且，从目前的情况来看，三子玄做这一切，还并非出于什么战略考虑，仅仅只是好大喜功，为了炫耀，显耀自己而已。
　　“我，我是大唐天子，就算迁都又有何不可？服徭役本来就是他们该干的活，天经地义！朕贵为天子，天下人的主宰，难道还指使不了一群贱民吗？”
　　三子玄怒吼道。
　　“轰！”
　　听到这番话，大殿内，所有的天子龙卫和皇室供奉也是震动不已。
　　毫无疑问，三子玄这番话已经是变相的承认了。
　　重迁帝都！
　　这件事情恐怕足以重新改变整个帝国的格局和未来的版图，把整个天下万民都卷入其中！
　　“所以我才说你做不了皇帝，也浪费了朕给你的机会。”
　　圣皇长长叹息一声，摇了摇头，迈开脚步，一步步朝着对面动弹不得的三子玄走去。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，三子玄心神剧震，突然之间明白了什么，猛地睁大了眼睛，瞳孔之中现出一种深深的恐惧。
　　“你要干什么？滚开！不要靠近朕！”
　　三子玄脸孔通红，似乎看到什么最恐怖的事情，身体剧烈的挣扎，试图摆脱控制。
　　但是不管他做什么，都无法改变这一切，也无法延缓圣皇缓缓走过来的脚步，终于——
　　“砰！”
　　圣皇一步踏出，终于走到了三子玄的面前，两人相距只有咫尺的距离。
　　恐惧！
　　极度的恐惧！
　　三子玄瞳孔睁的大大的，似乎连眼球都要迸出，但是下一刻，似乎明白了自己的命运，三子玄突然低下头来，随即发出一阵鬼枭般的笑声：
　　“哈哈，好！李太乙你很好！我输了，又一次输给你了！不管你说什么都有理！”
　　“弱肉强食，被你占据身体那也是活该！不过你也不要太得意，我死了，你也活不了太久！朕在下面等着你！”
　　“……”
　　再抬头，三子玄眼中迸射出滔天的怨毒和仇恨。
　　圣皇看着这一幕，只是长长的叹息一声，眼中闪过一丝怜悯。
　　有些事情，阴差阳错，就算是他也无法改变。
　　三子玄不明白，皇权始终是一种深深的责任和负担。
　　他虽然占据了他的身体，但却从来不是为了一己之私。
　　还有——
　　“三十年前，并非朕占据了你的身体，而是朕救了你一命！”
　　圣皇喃喃道，声音若有若无，除了近在咫尺的三子玄，就连大殿上的王冲都没有听见。
　　“嗡！”
　　听到圣皇的话，三子玄浑身剧震，陡的睁大了眼睛，震惊的看着眼前的圣皇，似乎突然之间明白了什么。
　　只是这一次，圣皇再没有与他争辩，就在三子玄的目光中，猛然一步踏出，以一种干脆而果决的方式，踏入了三子玄的身躯。
　　“轰！”
　　就在圣皇归体的刹那，轰隆，天摇地动，一道金黄色精气划破殿顶，从太极殿中冲霄而起。
　　巨大的光柱浩浩荡荡，贯通天地，就算百里之外都清晰可见。
　　而最醒目的，则是金黄色精气柱中，一条巨大的金黄色九爪真龙。那巨大的真龙发出一阵震天龙吟，随后冲天而起，没入云霄之上。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，一声狂暴的气流，以太极殿为中心，有如狂涛骇浪一般，朝着四面八方冲刷而去。
　　大殿外，数以万计的金吾卫、羽林军、御林军……被这股“巨浪”冲刷，一个个惊呼阵阵，吹的身上的甲片铿锵作响，而身躯也在气流之中，不由自主的往后退去。
　　“九爪真龙！”
　　“是陛下！”
　　……
　　大殿外，众人也看到虚空中那冲天而起的九爪真龙，一个个惊呼不已。
　　“参见陛下！”
　　一刹那，太极殿外，由近及远，一层又一层，一圈又一圈，无数的金吾卫、羽林军、御林军纷纷放下武器，恭恭敬敬，诚惶诚恐，跪俯在地，就连赵风尘也一样跪伏在地。
　　没有人知道发生了什么，但那条九爪真龙绝对是圣皇无疑。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，然而仅仅只是一瞬，那铺天盖地的飓风便瞬间消敛，整座太极殿外黑压压一片，一片死寂。
　　而太极殿中，也风平浪静，同样恢复了宁静。
　　大殿上方，王冲一直目睹了整个过程，看到那道金黄色的身影回归龙躯，同时三子玄的气息消失，一道熟悉，威严浩瀚的气息出现在大殿之中，王冲顿时长长的舒了一口气。
　　“微臣参见陛下！”
　　大殿中，王冲单膝跪下。
　　“参见陛下！”
　　同一时间，大殿中，所有的皇室供奉，天子龙卫满心惶恐，也纷纷高声道。
　　到现在为止，他们都不明白刚刚到底发生了什么！
　　“嗡！”
　　而听到众人的声音，圣皇的目光眨了一下，终于睁开：
　　“平身吧！”
　　这一刻，真正的圣皇终于回归了！
　　……
　　片刻之后，王冲终于走出了太极殿，走出了宫门。
　　回想之前发生的事情，到现在为止，王冲都有一种浑浑噩噩，活在梦中的感觉。
　　真假圣皇终于解决，王冲从圣皇那里已经得到“保证”，三子玄再也不会出现了。
　　至于所有的皇室供奉和天子龙卫，事后也全部被抹除了太极殿中的那一段记忆，独独王冲，圣皇还是让他保留了那段记忆。
　　“陛下，您真的是……”
　　冥冥中，王冲又想起了在大殿中的那番对话，犹豫了很久，他还是问出了心中最深沉的疑惑。
　　虽然从那残缺的典籍中已经窥见一斑，三子玄的话中也泄露了许多，但是王冲到现在都还有一种难以置信的感觉。
　　一个世界怎么可能会有……两个人！
　　而且，宇宙有无数的平行世界，眼前这位，会是和自己来自同一个世界吗？
　　如果是同一个世界的话，有可能会同一个时代吗？
　　王冲心中实在是有太多的疑惑了。
　　然而面对王冲的疑惑，圣皇也只是淡然一笑，并没有直接回答：
　　“是与不是，还重要吗？”
　　“最重要的，难道不是你是谁，想做什么吗？”
　　说完这句话，圣皇很快就下达了“逐客令”，王冲就这么一直浑浑噩噩的走了出来，他看到了人群中的赵风尘，还浑浑噩噩的和他打了个招呼，然后一直走到了这里。
　　然而微风徐来，只是一瞬，王冲便回过神来。
　　“不管怎么样，这件事情已经彻底结束了！”
　　王冲笑了笑，很快穿过宫门，走了出去。


第二千零四十章 神州格局的变化！
　　虽然依旧没有得到自己心中想要的答案，但是圣皇回归，整个帝国免于了一场浩大的迁都，以及更大的灾难，偌大的帝国又能重新恢复秩序，这才是最重要的。
　　“走！回府！”
　　王冲打开车门，很快登上了一辆马车。
　　“恭喜宿主，重大支线事件‘真假圣皇’成功解决，宿主成功解决危机，唤醒圣皇意识，避免了后续的灾难，奖励八十万命运能量点！”
　　几乎是同一时间，命运之石的声音突然在王冲脑海中响起。
　　王冲闻言先是一愕，随即摇头失笑，没有再理会，就在轱辘的马车声中，朝着西南而去。
　　……
　　时间缓缓过去，大唐东北，幽州。
　　“怎么回事？”
　　大殿之中，檀香袅袅，高尚盘坐在一张玉床上，宽袍大袖，正在推演天象，突然之间手指一弹，食指就好像被针刺了一样，高尚神色一惊，陡的睁开眼来。
　　“紫微归位，白虎升迁，怎么会有这种事？”
　　高尚睁大了眼睛，整个人脸色都变了。
　　“高大人，出什么事了？”
　　一个声音从不远处传来，大殿里，相距不远的地方，安轧荦山，崔乾佑，田承嗣，田乾真，白真陀罗以及赵堪等人正聚集在一张沙盘前，推演九州局势，以及未来的作战，听到高尚的惊呼，都是神色一变，齐齐转头望了过来。
　　高尚精擅先天数术，对于卜算，以及推演中土龙气和未来格局，这对众人非常重要。
　　长久以来，众人已经形成了习惯，高尚坐镇在大殿中，安轧荦山特地为他找来了那张白玉床榻，推演他的先天数术，而崔乾佑，田承嗣等人则进行他们的沙盘推演，以及未来的行军部署。
　　双方之间并行不悖，而且高尚以智慧著称，众人还是第一次看到他在推演的时候，出现这种变化。
　　“高尚，可是神州格局出现什么变化？”
　　一个雄浑的声音突然在大殿中响起，安轧荦山离开沙盘，神色凝重道，带着众人走了过来。
　　高尚那边轻易不会有事，一旦有事，绝对非同小可。
　　“出事了！之前我推算了星象，紫微式微，黑气附体，呈现衰败之相，中土神州也是分裂之相，但是就在刚刚，紫微大炽，照耀诸星，而黑气则尽去，大唐竟然呈现出中兴之势，而紫微身旁的白虎命星，也同样大放毫光，呈现出升迁之势，距离紫微更近一步，这是深受器重，大富大贵，破格擢升之势！”
　　高尚惊声道。
　　“什么？！”
　　而大殿内，听到高尚的话，所有人都惊呆了。
　　“怎么可能？”
　　崔乾佑，田承嗣也惊呆了。
　　两人虽然不懂天象以及先天数术，不过众人回归幽州才短短时间，京师以及整个帝国怎么可能短短时间内呈现出那么大的变化。
　　前一刻还是衰败式微，后一刻就变成了中兴之兆？
　　“混蛋，是他！”
　　就在这个时候，安轧荦山神色阴沉，紧咬着牙，突然恨声道。
　　“他？”
　　大殿内，众人先是一怔，随即明白了什么。
　　整个中土神州，能让主公如此憎恨的，有且只有一个人了。
　　王冲！
　　众人脑海中浮现出同一道身影，气氛骤然凝重了许多。
　　紫微者，帝星也，代表的乃是帝国天子，这一点恐怕就连不懂星象的普通人都知道。
　　而白虎命星，安轧荦山早已知道，指的乃是王冲那个混蛋。
　　紫微归位，白虎升迁，中土大兴！
　　这么短的时间，出现这么大的改变，若说和王冲没有关系，安轧荦山死都不相信。
　　“如果真的像主公和军师大人说的那样，恐怕情况就会对我们极为不利！”
　　就在这个时候，另一个声音响起，白真陀罗瞥了一眼白玉床榻上的高尚，收回目光，眼中满是担忧：
　　“中土混乱，我们才有机可乘，如果紫微归位，不再像以前那么昏庸了，那么对于我们幽州就是一个极大的威胁，特别是那个异域王，一直将主公视为眼中钉肉中刺，多次出手刺杀，而且王家在京中权势滔天，如果恢复到以前那种状态，恐怕他会竭尽全力，对主公以及我们幽州不利！”
　　中土大兴，这是谁都没有想到的，这样一来众人前期的优势就荡然无存了。
　　特别是有圣皇在位，还是以前那么英明神武，幽州众人就永远不会有翻身的机会。
　　——就连安轧荦山都不敢想象，该如何去独立对抗圣皇。
　　“这可如何是好？我们的兵马还没有训练完毕，粮草也收集的不够，如果大唐君臣一心，我们就根本没有机会了！”
　　一旁的赵堪也是忧心忡忡。
　　“哼，什么紫微归位，白虎升迁，只不过是强弩之末，回光返照罢了，又何足为惧！”
　　就在这个时候，一声冷哼从众人头顶传来，一个冰冷而熟悉的声音有如雷霆震荡不休，在大殿中回响。
　　“嗡！”
　　只见光芒一闪，就在众人的目光中，一道身影有如幽灵一般，突然出现在了众人中间。
　　那人一身黑袍，负手而立，脸上一张冰冷的白色面具醒目无比。
　　“太始大人！”
　　看到这道身影，众人都是心中一怔，纷纷躬身低下头来。
　　大殿内，瞬间安静无声。
　　整个幽州，现在知道太始的人已经越来越多，所有人都知道眼前这位其实才是众人身后真正的依仗。
　　对于这位神出鬼没的太始大人，所有人都敬畏无比。
　　“太始大人，你刚刚的话是什么意思？”
　　安轧荦山上前一步，开口道。
　　太始的出现虽然突兀，但安轧荦山最关心的还是圣皇的事情。
　　“凡人，以你那点微薄的先天数术能力，就不要试图在神灵面前揣度天机了。”
　　太始背负着双手，先是瞥了一眼不远处的高尚，这才回过头来，望向身旁的安轧荦山：
　　“本座这次来是传达天的旨意，计划出现了一点小小的变化，李太乙确实重新获得了身体的控制权，不过，他也坚持不了太久了，他现在也仅仅只是回光返照而已，要不了多久，就会彻底的魂飞魄散，消散于天地之间。”
　　“什么？！”
　　“真的？”
　　听到太始的话，众人一个个身躯剧震，大喜过望。
　　“哼，一群无知的蝼蚁，你们是在怀疑天的旨意吗？”
　　太始冷冷道，一股霸道的精神力迅速扫过众人。
　　“不敢！”
　　众人心中一凛，纷纷低下头来。
　　就连安轧荦山也不由得露出了一丝忌惮的神色。
　　京师一行后，所有人都明白，这些黑衣人神出鬼没，实力强大无比，特别是这位太始，已经达到了鬼神莫测的地步，如果他想对众人不利，恐怕在场没有人是他的对手。
　　而在太始的背后，还有一位更可怕的“天”，安轧荦山也只是仅仅知道天存在的时间恐怕已经远远超越了人类的想象，超过了数个纪元之久。
　　一个太始就已经如此强大，地位更高的天到底强大到了何种地步？就连安轧荦山都不敢想象。
　　“安轧荦山，既然天说了，你是未来的真命天子，那就必定是如此，永远不要去怀疑！”
　　太始沉声道，声音中充斥着一股寒霜的味道。
　　“是！安轧荦山一向对天和太始大人敬重有加，也从不怀疑天的旨意。”
　　安轧荦山上前一步，恭恭敬敬道。
　　太始闻言，这才微微神情舒缓。
　　“你们不必过于担心，所有的一切都在天的计算之中，李太乙虽然已经夺回身体，但也已经是油尽灯枯，坚持不了多久，我们之前的布局，包括让你敬献的那颗‘黑皇珠’，绝非没有任何用处。”
　　“等到他一死，就是你真正崛起，未来真正统治神州的时候！”
　　“是！”
　　听到太始的话，众人长舒了一口气，只要圣皇不在，对于众人来说，这就是最好的消息。
　　“你们继续按照计划进行，等时机到了，我自会通知你们！”
　　太始洪声道。
　　“是！”
　　众人纷纷低下头来，然而再抬头，大殿内气氛一变，原本一身黑袍的太始，不知何时已经消失无踪了，留下殿内众人面面相觑。
　　“主公，这些人真的可信吗？”
　　等到太始离开，田承嗣压低声音，上前一步，小心翼翼道。
　　整个太始以及他身后的黑衣人，给了众人以极大的帮助，包括那些强大的曳落河，但是内心深处，田承嗣对他们依旧有深深的担忧。
　　而事实上，在幽州内部，拥有同样想法的远不止他一个。
　　大殿中静悄悄的，随着田承嗣的一句话，所有人纷纷扭头望向了安轧荦山。
　　“这些你们就不必多虑了！”
　　安轧荦山开口道，眼神深处闪过一丝不易觉察的狠厉神色，但很快就被他掩藏起来：
　　“天下没有送上门的便宜，这些人有他们想要的东西，只是目标并不是我们，在现在这个阶段，我们有着共同的敌人，相比起他们，我更担心另一个人。”
　　安轧荦山说着，下意识伸手摸了摸右边原本的右耳，那里光秃秃的，露出一块丑陋的疤痕。
　　摸到这块伤痕，安轧荦山心中剧裂的抽搐起来。
　　王冲该杀，这些黑衣人也绝不可信，他安轧荦山绝不相信任何人，更不会屈居于任何人之下，做任何人的傀儡！


第二千零四十一章 变化，王冲的不安！
　　而大殿内，众人却并不知道这些，看到安轧荦山的举动，所有人也纷纷下意识的瞥过头去。
　　万国盛宴，京师之行，众人虽然成功的回到了幽州，但严庄却永远的留在了那里，而安轧荦山也被王冲削去了一只右耳，整个人看起来怪异无比，这也是安轧荦山心中永远的伤痛。
　　“等到神州覆灭，我一定要第一个将他碎尸万段，以泄心头之恨！”
　　安轧荦山恨恨道，他目中喷射出滔天的仇恨。
　　……
　　时间缓缓过去，那一天的太极殿中具体发生了什么，没有人知道。
　　只知道在那一天之后，整个大唐终于又恢复了正常，那个英明神武，众人熟悉的圣皇再次出现在了朝堂之上，只不过短短时间，之前发布的荒唐命令全部都被撤除。
　　太平楼被推倒了，各地的选秀命令也撤除了，而曾经蛊惑三子玄，为其炼制“不老药”的玄冥子，见势不妙，想要逃离时，也被早早埋伏好的禁军和皇室供奉当场抓获，关入天牢。
　　圣皇颁布诏书嘉奖太子，夸耀太子的品性和修养，各地受到贬谪的御史以及朝廷重臣也收到命令，一个个重新召回，官复原职。
　　对于朝廷上的文武重臣来说，这绝对是数月以来最令人振奋的消息。
　　回首过去，圣皇的种种表现都恍如一梦，但不管怎么样，现在这个结果恰恰是众人梦寐以求，最想看到的。
　　朝野内外，一片振奋，而整个朝堂也一扫之前的颓势，恢复了之前的清明秩序。
　　然而尽管朝廷内外一片振奋，但王冲的内心深处却始终有种深深的不安。
　　“怎么样？”
　　异域王府中，王冲一身衮服，长身而立，望着门前的张雀道，他的眉头紧皱，眼中透露出一丝深深的忧虑。
　　“回王爷，边公公已经发来消息，他托人偷偷调查过，陛下那里一切如常，只是每天宫女们送去的菜肴吃得越来越少，相比以前远远不如。”
　　“浣衣坊那边怎么说？”
　　王冲再次道。
　　“一切如常！”
　　张雀躬着腰身沉声道，顿了顿，犹豫了一下：
　　“不过，我们查过几天前浣衣坊收到的龙袍，有一件龙袍上的袖口，有淡淡的，似乎经过罡气蒸发的血气，因为颜色很淡，又经过水浸，所以一时之间我们也无法判断！”
　　张雀道。
　　嗡！
　　听到血迹两个字，王冲眉心一跳，整个人瞬间变了脸色。
　　收集皇帝在宫中的事情，这是做臣子的大忌，弄不好就会扣上一个图谋不轨的名声，但是王冲已经不在意了。
　　“怎么会这样？”
　　王冲心中此起彼伏，圣皇是天下人心所向，是这个帝国的精神支柱，关于他的所有一切，都必须妥善处理。
　　张雀想从圣皇身上找到血迹，是绝不可能的。
　　不过王冲同样也清楚，张雀他们找到的绝不可能是什么普通污渍，修为达到圣皇那种级别，是不可能有什么污渍落下的。
　　“难道我找的那株五彩琉璃草，还是没有用吗？”
　　王冲仰起头，心中喃喃道。
　　之前找到的古藉，虽然提到了五彩琉璃草能对神武境冲击失败的伤势有效，但是却并没有提到怎么样将五彩琉璃神草提炼成丹，如何吞服，以及治愈的具体方法。
　　王冲在太极殿中，将神草碾碎成尘，散入虚空之中，让三子玄吸收也仅仅只是一时的权宜之计，到时有没有发生作用，就连王冲都不知道。
　　但从张雀从后宫收集的消息来看，怎么看也不像是利好的消息。
　　而且，让王冲担心的还不只是这个。
　　圣皇冲击神武境失败，功力退化，一日不如一日，早在他重生之前就已经发生了，而且按照他的记忆，上辈子，圣皇也就是这段时间陨落了。
　　所以上次从京师回来之后，王冲心中就有一种浓烈的不安。
　　不过，王冲一直都没有在张雀他们面前的提起过。
　　同样，他也不知道之前所做的努力，包括那株神草是否发挥了效果，又有多大的效果？
　　一切都是未知之数。
　　王冲能做的，就是全面关注，以及持续监督这件事情的发展。
　　“哗啦啦！”
　　也就在王冲思忖的时候，一阵羽翅的拍打声突然传入耳中。
　　王冲下意识的抬起头，只见一只边缘羽毛呈现出淡金色，飞行姿态优美的信鸽正从外面飞了进来，右脚上一只金环清晰可见。
　　“王爷，是宋王的信！”
　　张雀伸手一托，接住信鸽，拆下信笺，飞速递给了王冲。
　　张雀负责门下所有的信息往来，对于宋王府的信鸽再熟悉不过了。
　　“知道了，你下去吧。”
　　王冲接过信笺，点了点头，淡淡道。
　　王冲虽有参政之权，但现在早已退出了朝堂。
　　现在四海升平，无兵戈战争之忧，已经用不着他去朝堂讨论了，至于其他的吏治以及各地政务，朝堂里的那拨老臣比他还要擅长得多，有他们在，有他没他都没什么差别。
　　所以王冲自然也就不怎么参与朝堂了。
　　不过尽管如此，朝堂里的文武大臣，包括宋王在内，有很多事情依然会找王冲商量。
　　张雀很快离开了，大殿里一片安静。
　　王冲打开信笺，很快阅读起来。
　　宋王的来信，都是一些琐碎的事情，圣皇归位，老臣们的喜悦，选秀撤除，地方上的轻松……同时还跟王冲分享了一些大唐蒸蒸日上，恢复正轨的一些振奋人心的消息。
　　包他和章仇兼琼一起对付宰相李林甫的事情，也被他写在了信里。
　　王冲看到这里，也不由一笑。
　　李林甫这个人城府太深，隐藏的也太深，他的权利心极重，但最大的问题却是不明大是大非。
　　安轧荦山是胡人，包藏祸心，陷害了张守珪不说，还和高句丽等国勾结，李林甫仅仅为了对付自己，削弱自己与宋王一系，便与安轧荦山勾结，这让他前期的努力毁于一旦。
　　虽然没有确凿的证据，但是朝堂内外，对于这位做了几十年的“明相”，也不再是像以前那样蒙在鼓里了。
　　至少宋王和章仇兼琼等人，已经认清了这位“明相”的真面目。
　　整封信看下来，并没有太大的内容，和以前宋王派人送来信差不多，但是在信的末尾，宋王提到的一件事情却让王冲瞳孔一缩，微微变了脸色。
　　宋王在信中提到，自一切恢复正常之后，圣皇天天上朝，从善如流，朝廷又恢复了以前的样子。
　　但是宋王和章仇兼琼等人也注意到一件事，就是圣皇虽然每天都上朝，但看起来渐渐有些疲惫和力不从心，往往朝会进行到一半，圣皇脸上就现出一丝疲惫。
　　不止如此，不知道为什么，自从圣皇重新上朝之后，宋王就感觉圣皇好像苍老了不少。
　　有这种感觉的，还不只是宋王，还包括许多朝中的老臣。
　　有一次朝会，宋王和章仇兼琼等人甚至隐约还感觉到圣皇头上好像多了几根白发，不过，圣皇暂时还没表现什么不适，每日朝会也是正常进行，所以宋王等人也不好如何说。
　　不过，宋王和章仇兼琼那边已经讨论组建一批新的更有经验的内阁，处理朝中事务，以减缓圣皇的压力，让圣皇调养功力，休养。
　　宋王他们已经拉了不少大臣，现在还需要王冲的签名。
　　让王冲在意的，并不是组建新内阁的事，也不是需要他的签名，而是宋王信中透露出来关于圣皇的消息。
　　从圣皇归体到现在，也只有十多天的时间，最初的时候，王冲也上过朝，见过圣皇，那个时候一切如常，但只不过短短时间，宋王就说圣皇显现疲惫、苍老之态，这怎么可能？
　　一瞬间，王冲心中顿时变得沉重无比。
　　饭量减少，袖口上的血迹，朝堂上的疲惫和苍老之态……
　　这一刹那，王冲脑海中掠过许许多多的念头。
　　“难道……”
　　电光石火间，王冲脑海中浮现一个念头，然而王冲心中一颤，却不敢再想下去。
　　“希望一切不是我想的那样，陛下……”
　　……
　　与此同时，皇宫深处。
　　微风鼓荡，大门洞开。
　　圣皇高坐上方，眺望前方，他的目光掠过重重空间，穿过太极殿的大门，望向了前方佑大的京师，以及更远处无尽的山河。
　　气流涌动，掠过一代明君的耳畔，那张神武英明的脸庞上，此时却多了许多细密的皱纹，隐隐显出一丝苍老。
　　如果宋王和章仇兼琼在此，必定会相当吃惊，因为此时的圣皇，和他们在朝堂上见到样子，明显又变化了许多，更加的苍老了。
　　普通人，或许一年才会显出一丝老态，但是在圣皇身上，这种变化却似乎是按日来计算的。
　　不过尽管如此，那双震慑诸方，谛造了一个时代，令无数强者、国君敬畏的眼眸，却依旧凛冽如初，充满了一种一以贯之的坚定、从容、执着，还有无匹的信心。
　　那是一种连时间和死亡也无法降服和屈服的力量！
　　“陛下，您该休息了。”
　　一个声音突然从后方传来，高力士侍立在一旁，望着渐暗的天色，突然开口道，声音中透着一丝担忧。


第二千零四十二章 真龙之暮！
　　“呵呵，你是在担心朕吗？”
　　圣皇笑着摇了摇头，目光却依旧眺望着前方，眺望着南面的整个京师。
　　“是！”
　　高力士说着，眼中闪过一丝黯然的神色。
　　没有人比他更明白圣皇此刻的情况，留给他的时间已经不多了。
　　“陛下，那件事情不能停下吗？以您现在的情况，那会加重您的负担。”
　　高力士开口道，声音似乎意有所指。
　　“元一，我知道你在想什么，不过生死如常，世事如此，谁也逃不过，你都跟了我这么久了，这还看不透吗？”
　　圣皇淡淡道，第一次叫出了高力士的“字”。
　　世人皆知的高力士本不姓高，他还有另一个名字，而字就是“元一”。
　　高力士听到那熟悉的名字，浑身颤动了一下，眼神越发的哀伤，而耳中依旧传来圣皇的声音：
　　“……而且，那个东西是我唯一能留给中土和这个帝国的了，同时也是你我之后，唯一能够帮助到他的了！”
　　圣皇并没有说他是谁，但高力士却已经明白了。
　　“老奴明白了，只要是陛下想要的，老奴都一定会竭尽全力来完成！”
　　高力士突然躬下身道。
　　大殿里一片寂静，突然之间再无声息，高力士神色一怔，抬起头来，望向前方，却见圣皇的嘴角，不知何时涌出了一缕鲜血。
　　高力士心中一颤，连忙上前，掏出一颗暗红色的丹药，服侍圣皇吞下，霎时间，只见圣皇的气息逐渐平静下来，但是整个人的脸色却变得有些病态。
　　“无事，你先下去，让朕自己待会！”
　　圣皇挥挥手，开口道。
　　高力士满脸担忧，但却并没有违抗，躬身一礼，退出了大殿。
　　……
　　时间缓缓过去，眨眼之间，便是数天，出乎预料，宋王组建新内阁的提议很快就被通过了。
　　整个大唐一片风平浪静，但是王冲心中的担忧却是越来越浓烈。
　　清晨，王冲正在府邸之中，查看身前堆积如山的宝物，这是得到王冲的授意之后，各地的世家大族以及武林中的宗派巨擘，送来的各种天材地宝。
　　王冲只说是自己用来疗伤，需要各种顶级的宝物，并没有提到圣皇，立即就引发了天下间巨大的变动，各种宝物不断的送来，寻常人一辈子都难以见到的宝物，此刻却全部堆积在王冲面前。
　　什么朱果，灵根，百年何首乌，千年灵藤……全部出现在王冲面前。
　　但是看着这些宝物，王冲却只是深深一叹，他用精神力查探过，这些天材地宝虽然灵气充沛，但是对于圣皇这种接近神武境的强者，作用恐怕微乎其微。
　　“唉，难道就没有任何办法吗？”
　　王冲深深一叹，眉心跳动，不知为什么，这段时间他总有一种非常不好的感觉。
　　低下头来，王冲看向了手中的那块双鱼玉佩，这是后殿之中圣皇送给他的，到目前为止，这块蕴含了无数秘密的双鱼玉佩，看起来反倒比这类天材地宝更加可靠。
　　“报！”
　　说时迟那时快，就在王冲再次将精神力聚集在手中这块双鱼玉佩上的时候，突然之间，王府的大门被一股巨力从外面撞开，一名王冲麾下的金吾卫队长急匆匆的闯了进来：
　　“王爷，高公公来了！——”
　　“什么？”
　　王冲眉头一皱，大为意外。
　　王冲和高公公已经算相当熟稔了，虽然高公公很少到王冲的府邸来，但仅仅是通报一个消息，金吾卫也不用如此焦急吧？
　　然而王冲还来不及深思，下一刻，气流涌动，一股狂风从殿外涌了进来，风声未歇，一道熟悉的身影身着云纹锦衣，跟着气流走了进来。
　　“高公公！”
　　看到门槛处的那道身影，王冲浑身剧震，猛的睁大了眼睛。
　　这不是王冲第一次见到高公公！
　　在王冲的印象中，这位大唐第一贤宦，圣皇的心腹近臣，永远都是那么的“珠圆玉润”，就好像一尊笑口常开的弥勒佛般，那张红润的脸庞就是他最为人所知的特征。
　　然而这一刻出现在大门处的高公公，却和王冲印象中的样子完全不同。
　　他的身形直接瘦了一圈，削瘦无比，而原本红光满面的脸庞，也细纹丛生，看起来苍老了许多，再没有了以前的“珠圆玉润”，看起来就像一个普通的老者。
　　而在他的眼眸中，王冲也看到了一股深深的苍老和悲伤。
　　这一霎那，王冲震惊无比。
　　他从没有想过，这么短的时间，高公公变化竟然这么大，变得如此苍老。
　　“轰！”
　　大门处，还没等到高公公开口，下一刻，一个熟悉的声音有如洪钟大吕，突然在王冲的脑海中响起：
　　“特殊事件，真龙之暮！”
　　“神龟虽寿，犹有竟时，腾蛇乘雾，终为土灰。一代明君即将陨落！”
　　……
　　“轰隆隆！”
　　随着这阵声音，王冲的眼前出现了幻象。
　　一阵阵霹雳声中，无数的雷电幻影从王冲眼前飞掠而过，乌云滚滚，王冲耳畔响起了震天彻地的喊杀声，似有无穷无尽的骑兵、步卒嘶吼着，从大地间冲刷而过，马嘶声、刀剑交击声、号角声、痛苦呻吟声响成一片。
　　而就在这漫天的大军之中，王冲分明看到一道山峦般庞大的身影，身着冕服，手举长剑，轰隆隆，指挥着大军有如洪水般往前冲杀。
　　在那尊帝王的带领下，无数的士兵冲刷四方，击溃所有的对手，一根根异族的旌旗接二连三，不断的倒下，最后赢得了最终的胜利。
　　然而再强大的存在，也总有倒下的时候。
　　就在大战胜利之后，那尊庞大的帝王身影有如皓日般光芒万丈，指引着众人的存在，轰隆隆，终于在王冲眼前重重的倒了下去。
　　天地间一片黯淡！
　　“真龙之暮，无可更改，宿主还有机会得见真龙最后一面，获得真龙传承！”
　　耳畔同时响起命运之石的声音。
　　“轰！”
　　有如一道惊雷落下，王冲浑身剧颤，一张脸孔瞬间变得苍白无比，所有的血色迅速褪的干干净净。
　　“怎么会这样？”
　　王冲心中此起彼伏，这一霎那，仿佛所有的力量都从脚下流走，整个人几乎站立不稳。
　　“王冲……”
　　就在这个时候，大门处，高力士两鬓发丝乱舞，他的嘴唇颤抖，声音嘶哑，透着一股悲戚：
　　“陛下有令，召你入宫面圣！”
　　那短短的一句话，似乎耗尽了他所有的力量。
　　……
　　王冲穿过大门，登上马车，一路沿着重重街巷向着皇宫而去，身体靠着冰冷的马车壁，王冲的脑海中还浑浑噩噩，一片空白。
　　他听到了马车外马车夫一声又一声的“驾”，也听到了宫门处一名名侍卫似乎说着什么，很快推开了宫门，任由马车进入……一路就这么浑浑噩噩，最后停了下来。
　　“王爷，到了！”
　　马车外，一个低低的声音道。
　　王冲打开车门，走下去，一抬头便看到了眼前高耸入云的太极殿。
　　天空乌云密布，阴沉无比。
　　而乌云下，太极殿巍然高耸，如同一头大鹏展开双翅，悬浮天空，给人一种庞大的压迫感和恢弘感。
　　然而不知为什么，再次看到这座太极殿，王冲心中突然有种无比沉重和悲伤的感觉。
　　“王冲，快进去吧，陛下已经等很久了！”
　　高公公走了过来，一脸悲伤道。
　　王冲拾级而上，走到了白玉丹墀的最顶端，伸掌推开了太极殿沉重的大门。
　　“吱呀！”
　　那声音如同回荡了万年般悠长，王冲跨过门槛，很快走了进去。
　　太极殿中有些阴冷，四周围一片死寂，没有任何声息，王冲抬起头，就在大殿的上方，那张高大的九龙宝座上，一眼看到了那道熟悉的身影。
　　圣皇一身龙袍，侧着身子，一只手臂支着头颅，似乎陷入了沉思。
　　“你来了。”
　　一个声音在王冲耳边响起，大殿上，圣皇仿佛刚刚醒来般，开口道。
　　他慢慢坐直了身躯，而同一时间，一股磅礴的气势如同阳刚烈火，又宛如磅礴巨浪，从他的体内席卷而出，充塞整个大殿。
　　太极殿内，那股阴冷、死寂的味道瞬息间全部被驱散一空，再次给人一种阳光普照的感觉。
　　而那张九龙宝座上，王冲分明看到，圣皇原本苍白的脸颊陡然涌起一股血色，他的神色威严而从容，再次恢复成了王冲印象中的那个英明神武，万人敬仰的圣君形象。
　　若不是听到命运之石的声音，王冲或许还不会在意，但是这一霎那，看着记忆中那熟悉的身影，王冲心中却有种深深地悲伤。
　　但只是一瞬，王冲便把心中所有的哀伤和悲切全部掩盖了下去。
　　时间一次又一次的轮回，到了最终，再次走到了圣皇陨落的时刻。
　　时间有限，王冲心知肚明，圣皇在生命的最后时刻召见自己，绝对是有重要的事情，他绝不希望看到自己一脸悲伤的样子。
　　“微臣参见陛下！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　王冲深吸了一口气，神色镇定，目光坚毅，很快单膝跪下，在大殿之中恭恭敬敬行了一礼。
　　“起身吧，不必多礼！”
　　大殿上，看到王冲，圣皇的嘴角慢慢露出一丝笑容。
　　不知为什么，看到那丝笑容，王冲突然心中有些酸涩。


第二千零四十三章 小九州结界！
　　“上前来，朕有话要对你说！”
　　圣皇开口道，声音微微有些虚弱。
　　“微臣遵旨！”
　　王冲心中颤抖了一下，走上前去。
　　“不错！”
　　圣皇突然打量了一番王冲，笑道：
　　“不愧是朕挑选的大将军，大唐的战神！”
　　然而王冲看着眼前的圣皇，却半丝都笑不出来，走近了看，只见圣皇的头上多了些许花白，神色也憔悴了许多，虽然依旧威严，但却隐隐显露出一丝虚弱。
　　王冲心中一紧，他也没有想到，圣皇已经虚弱到了这种地步。
　　“陛下……”
　　王冲开口道，想要说些什么，然而刚一开口，就看到圣皇手掌一抬，打断了。
　　“朕的时间已经不多了！”
　　圣皇一只手扶着龙椅，在王冲这位心腹的重臣面前，不再隐藏，那张曾经叱咤风云，令整个陆地世界为之颤抖的脸庞上，显露出一丝深深地疲惫：
　　“王冲，你应该知道，朕为什么在这个时候召你入宫。”
　　“陛下，你不会有事的！”
　　王冲心弦一颤，心中似有千言万语，但到了嘴边却只余下了这一句。
　　“你不用劝朕了，朕的情况自己知道。”
　　圣皇笑着摆了摆手：
　　“王冲，你是朕看中的人，你所做的一切，朕都看在眼里。”
　　“你没有让朕失望！”
　　“陛下，难道……就没有任何的办法了吗？”
　　王冲心中悲伤，开口道。
　　他总是不相信，事情会走到这一步，即便有命运之石的提醒，王冲也始终相信，总会有其他的方法。
　　“没有用的！”
　　圣皇摇了摇头，瞥了一眼王冲，眼中一片欣慰。
　　他和王家的情谊，终究从九公延伸到了王冲这位王家幼子身上。
　　想想，就连他都觉得不可思议。
　　“十多年前，当我冲击神武境失败的时候，就已经明白会有这一天。”
　　“这么多年，朕几乎试尽了天下间所有的方法，但没有任何一种可以阻止这种变化。武道之途，道道艰难，不进则退，而神武境更是孤注一掷，粉身碎骨，不成功便成仁的死路。”
　　“朕，失败了而已！”
　　圣皇淡淡道，并没有多少气馁，反倒有着霸者的洒脱和淡然。
　　武道一途，从古至今，天下亿兆百姓，万万武者，没有任何一个人可以碰触到那个境界，他能够冲击那个境界，做到万万人想都不敢想的事情，已经足够了。
　　王冲看着身侧目光睥睨，有如群星日月的圣皇，心中有种说不出的感觉。
　　不论任何时候，眼前这位一手将大唐带入巅峰的人，永远都是他心中最尊敬的人。
　　他身在帝室，生性洒脱，即便在死亡面前，也永远那般超然，似乎这世间没有什么能够撼动得了他，也没有什么能够让他折起龙眉。
　　这是一位连死亡都无法征服的千古明君！
　　“王冲，还记得后殿之中，朕对你说的那番话吗？”
　　圣皇突然开口道。
　　“微臣永远不敢忘记！”
　　王冲心中一怔，沉声道。
　　“很好，有你这句话，朕就放心了。”
　　圣皇微微点了点头：
　　“这么多年，朕一直在找一个在朕离开之后，可以代朕守护大唐的人，王冲，你没有让朕失望！”
　　圣皇的声音再次在大殿中响起，声音中满是欣慰：
　　“有你在，朕终于可以安心了！”
　　“陛下放心，无论何时，即便付出性命，微臣都会誓死守护这片大地山河！”
　　王冲沉声道，声音掷地有声。
　　圣皇微笑，脸上露出一丝不出预料的神色。
　　他就知道，他并没有挑错人。
　　“嗡！”
　　突然之间，圣皇身躯微颤，嘴角隐隐有一丝血丝溢出，但是很快就被他吞咽下去，而圣皇的脸色丝毫不见苍白，反而越发的红润了。
　　“陛下！”
　　王冲心中一颤，立即明白了什么：
　　“微臣来替您疗伤！”
　　王冲身形一动，下意识的就要上前，但很快就被圣皇打断了。
　　“朕的时间不多，接下来的话，你要仔细听好。”
　　圣皇摆了摆手，神色也变得郑重了许多：
　　“大唐内外歌舞生平，一片安逸，然而就像你十六岁时敬献给朕的折子一样，暗中却是危机重重。”
　　“还记得宫廷之变那些协助大皇子李瑛的黑衣人吗？你记住，大唐之患，不在于东西突厥，也不在于乌斯藏、高句丽，更不在于西方那些遥远的大食人，而在于这些神出鬼没，千百年来隐藏起来的黑衣人！”
　　“你的智慧有余，于细微处则洞察入微，纤细如发，但你的武功却远远不足！”
　　“有朕在，四海堰平，那些黑衣人有所震慑，还不敢过于放肆，但朕走后，天下间再无人可制衡，到那时，哪怕皇权对于这些人也如玩物一般！以你的实力，自保都不足！”
　　圣皇道。
　　王冲心中沉重，低下头来。
　　圣皇说的乃是事实，黑衣人组织手腕通天，里面各种顶尖高手层出不穷，羊鹿虎三仙，天府神君，黄龙真君，太始……这些人一个比一个强大。
　　世俗人眼中的绝世强者，在他们眼中就犹如蝼蚁一般，渺小不已。
　　特别是安轧荦山身后的太始，更是达到了一个难以想象的恐怖地步。
　　若不是当日圣皇的气息爆发，恐怕自己早已死在他的手中！
　　正如圣皇所说，圣皇在则京师在，没有圣皇，整个大唐恐怕无人可以抗衡得了太始之流。
　　“朕能留给你的东西不多了！这个东西是朕走之后，唯一可以留给你的！”
　　圣皇的声音隆隆如雷，在大殿中回响。
　　说完这句话，就在王冲的目光中，圣皇霍的站起身来。
　　他的手指在虚空一点——
　　“轰！”
　　尽管两人还隔着十余丈的距离，但当圣皇这一指点出的刹那，虚空中仿佛一道惊雷落下，在大殿之中炸开无数的涟漪。
　　王冲只觉得两侧气流汹涌，下一刻，惊天的巨响声中，整个人浑身一震，瞬间和圣皇的精神连接在一起，进入到一个奇异的世界。
　　王冲还站立在原地，一动不动，但是四周围那恢弘巨大的太极殿，却突然之间仿佛凭空消失，纵眼望去，王冲和圣皇站立在整个皇宫的最高处，整座京师尽入眼帘。
　　无数的楼宇鳞次栉比，层层叠叠，一圈又一圈出现在下方，而这些屋宇周围，王冲一眼就看到了京师周围，四四方方，四堵巨大的金黄色城墙。
　　“这是……”
　　王冲微微一惊。
　　这还是他第一次以这种视角看到整个京师。
　　看了一眼眼前的圣皇，王冲突然之间明白过来，圣皇是以自己无上的能力，从他的感知，将整个京师投射在了他的脑海之中。
　　王冲正想询问圣皇想要自己看的是什么，下一刻，异变突起。
　　“嗡！”
　　就在王冲的感知中，原本浩大恢弘的京师，突然之间骤然一变，偌大的京师地底，突然之间纵横交错，浮现出一道又一道玄奥的阵法。
　　这些玄奥的阵法和城池的结构互相藕合，京师中一条条笔直的街巷，城楼，无意之中都和这些阵法互相融合在一起，宛如一尊巨大的棋盘一般，深埋地底，构成一座更加庞大的巨型大阵。
　　仔细看去，黑烟袅袅，阵法之中，隐隐浮现出无数的玄奥符文，而阵法深处，所有的能量赫然全部来自王冲脚下，和整座皇宫地底的九天十地三皇阵法融为一体。
　　阵法并没有启动，所有的能量都处于蛰伏状态，不过尽管如此，王冲依然能够感觉得到，整座阵法之中蕴含的那种汹涌澎湃，宛若汪洋大海般的恐怖能量。
　　这座阵法利用到了皇宫地底的九天大地三皇法阵，那是千百年累积的力量，再加上阵法本身的力量，那股能量已经完完全全凌驾在了几乎所有的单个武者之上！
　　哪怕王冲，在这座恐怖的大阵面前，一身实力也顿时显得微不足道，渺小无比。
　　然而下一刻，当王冲看到地底黑气之中一股股巨龙般的金色能量，感受着金色能量中那种熟悉的气息，王冲浑身一震，突然之间明白过来。
　　“陛下，你！”
　　王冲看着眼前的圣皇，神色震动，猛的睁大了眼睛。
　　当看到京师地底那座庞大的阵法，王冲终于明白为什么短短时间内，圣皇会显得如此疲惫，如此虚弱了。
　　他竟然将一身庞大的能量，灌注到了京师地底，留下了这座恐怖的，前所未有的，守护京师的庞大阵法。
　　“你看到的是相柳大阵，我将它进行了一定的改动，变成了小九州结界，在这个阵法范围内，一旦阵法启动，所有天神组织的人都会受到排斥，引发阵法的攻击。”
　　“不过最重要的是，我已经将它的气息和你融为一体，只要天不出现，在这个范围内，哪怕是太始，也不是你的对手！”
　　圣皇的声音突然在王冲耳边响起，他仿佛白玉一般，渐渐通透的手指轻轻一挑，便有一枚金银二色，仿佛羽毛一般的细长符文破纸而出，飘荡着，慢慢的融入了王冲的身体。
　　“嗡！”
　　只是一刹那，王冲立即感觉到自己和整座大阵产生了一丝微妙的联系，似乎只要自己愿意，就可以控制整座大阵一般。


第二千零四十四章 圣皇的故事！
　　只是阵法的力量太过庞大，王冲又是刚刚接触，并没有能够完全掌握运用！
　　“虽然有小九州结界，但你也需记得，以你现在的实力，根本不是他们的对手，一旦离开京师，就没有任何人可以保护得了你，所以万万不可大意！”
　　圣皇道。
　　他的声音平淡，没有丝毫的涟漪，似乎早已看透了一切。
　　看着圣皇发丝中又多出来的几缕花白，王冲心中一片痛楚。
　　“陛下放心，臣定当用自己的性命，守护整个大唐！”
　　王冲咬了咬牙，沉声道。
　　虽然想要圣皇收回自己布置大阵的罡气，但是王冲知道，事已至此，圣皇已经安排好了一切，已经不是他可以阻止得了的了。
　　他唯一能做的，就是像在太和殿后殿之中，向圣皇所承诺的那样，未来以自己的性命代替圣皇，继续守护这片大地。
　　“嗯！”
　　圣皇点了点头，短短时间内，神色显得越发的疲惫：
　　“太始之流，不足为惧，你真正需要在意的，是隐藏在这一切背后的‘天’，此人阴险狡诈，图谋极大，当年我冲击神武境失败，便是此人一手操纵的结果。”
　　王冲听到此处，猛的一震，这还是他第一次听到圣皇提起当年冲击神武境的事。
　　后世之中，知道圣皇冲击神武境失败的人不少，但是从来没有人知道为何失败，很多人以为是圣皇功力不够，差了一份气运。
　　但却从没有人知道，那场失败，居然和神秘莫测的“天”有着直接关系！
　　“这么多年，我一直想要找到他的巢穴，找到他的真身，将他一举消灭，但却因为诸事缠身，始终未能成功。朕去之后，此人必有图谋，你万万小心！”
　　圣皇的声音继续从耳中传来：
　　“‘天’分身万千，从来都没有人知道他的真身所在，朕花费了这么多年，想要找到他，也没能成功。”
　　“此人才是朕和大唐最大的威胁！”
　　“敌明我暗，如果找不到天的真身所在，你未来必定败在他的手中。之前，朕以身作饵，一直想要引他出来，虽然最终只是引来了他的一具分身，但却也成功得到了他身上的一缕精气。你记着，这缕精气好好保管，未来如果你遇上他，将会助你一臂之力，发挥巨大的作用！”
　　圣皇沉声道。声音一落，王冲就看到一团蒙蒙的光华，通透无比，仿佛青冥一般，从圣皇的怀中飘散而出。
　　王冲从未见过如此奇特、纯净的光芒，仅仅是一簇光芒，仿佛蕴含了无尽的东西，王冲甚至从中感知到了一些世界本源的气息。
　　入微境的能量在这簇纯净的光芒前，立即显得暗淡无比。
　　“这就是‘天’的气息吗？”
　　王冲喃喃自语。
　　三王之乱，王冲曾经听到过天的名字，但这却是王冲第一次感觉到他的气息。
　　两者之间的差距瀚若烟海，实在是太大了！
　　“天野心勃勃，一直掌控着整个世俗，王朝的更替，文明的兴灭，皆在其中。”
　　圣皇淡淡道，其中透露出的点点信息，却在王冲心中搅起万丈波澜。
　　圣皇说的并不详细，仅仅是冰山一角，但也足以让人感到震撼了。
　　嗡！
　　圣皇只是手掌一拂，那簇纯净的光芒立即脱手而出，慢慢的落入王冲的手掌之中。
　　尽管王冲的手中就托着这簇光芒，然而诡异的是，王冲却丝毫感觉不到它的存在，就仿佛圣皇送过来的，仅仅是一团透明的空气。
　　光芒一闪，一道涟漪泛开，圣皇递过来的那道纯净的光芒，就仿佛一道流光般，没入王冲体内，以王冲此时此刻的能力，竟然也不知道圣皇将它封印在了何处，根本感知不到它的存在。
　　“你记着，天将是你以后最大的敌人。不过‘天’虽然强大，但他在漫长的时间之前受过伤，因为某种原因，他的真身无法出现在中土神州，所以暂时也无法威胁到你。”
　　“从今往后，很长一段时间，你只需要小心他的分身即可！”
　　圣皇说完这些话，原本维系两人之间的连接瞬间断开，一刹那间，王冲意识回体，心神再次回到了大殿之中，那种超越肉身，俯瞰京师的感觉瞬间散去。
　　王冲睁开眼，抬头望去，只见大殿上方，原本站立着的圣皇，气息看起来削弱了许多，再次重新坐回了金黄色的宝座上。
　　他的双眸微闭，背靠在龙椅上，一动不动，似乎在慢慢的恢复精力。
　　王冲看着那道伟岸的身影，眼中闪过一丝忧虑的神色，他能感觉得到，圣皇的气息越发虚弱了。
　　刚刚的那番举动，似乎耗尽了他所有的力量。
　　王冲看着这一幕，眼中透出一丝深深的哀伤，他能感觉得到，圣皇的生命之火正在熄灭，但是他却什么也做不了。
　　刚刚那一刹，他其实已经利用大祭司那里得来的精神术法，包括魇兽的能力，想要偷偷治愈圣皇，但却被一股强大的力量排斥。
　　王冲的精神力虽然超脱凡俗，却也无法改变圣皇的陨落。
　　在他的意识之中，已经积累了太多的死亡气息，而且从时间上来算，恐怕已经有极漫长的时间。
　　这种死亡之力，如果换到其他的武者身上，哪怕是入微境的强者，恐怕也早已死亡，但是圣皇却凭借着无上的伟力，一直硬生生的拖延到了现在。
　　王冲虽然参透了万气，却还没有悟透生死！
　　这种力量已经超越了他的力量范围！
　　“陛下，还需要微臣做些什么？”
　　王冲没有学一般的儿女之态，而是走上前去，单膝跪下，恭恭敬敬道。
　　他心知肚明，圣皇将自己召过来，除了托付大唐，必定还有其他的事情，无法参透生死，也无法改变圣皇的命运，王冲只能想办法去完成他未尽的遗愿。
　　大殿上方，高高的龙椅，那尊仿佛神祇般，至高无上的身影，缓缓的睁开眼来，眼中透出一丝满意的微笑。
　　强者没有泪水！
　　因为没有时间去流泪！
　　站在他眼前的少年，虽然还只有二十岁，但是却已经完成了质的蜕变，变成了一个值得信任和托付的真正的男人！
　　这也恰恰正是他期待的！
　　有他在，自己也总算给这个世界留下了一个种子，也给这中土神州亿万的百姓一个交待！
　　“你与太子交待，朕走后，相信你一定会尽心尽力辅佐他，成为一个真正的明君！不过唯有一事，朕放心不下……”
　　圣皇说着，深深一叹，目中透出一股复杂的神色：
　　“王冲，可以答应朕一件事吗？”
　　“陛下请说！”
　　王冲低头，毫不犹豫道。
　　“替朕照顾太真妃！”
　　圣皇道。
　　“嗡！”
　　听到这番话，王冲浑身剧震，下意识的就想要拒绝，然而一抬头，看到金黄宝座上的圣皇，顿时一句话都说不出来了。
　　王冲印象中的圣皇一直都是英明神武，坚毅果敢，似乎这世间永远没有什么能够动摇得了他，然而这一刻的圣皇，却是王冲从未见过的。
　　他的脸上有留恋、不舍、愧疚，还有深深的遗憾……
　　虽然仅仅只有一瞬，但是那一刻，王冲心中撼动了。
　　“微臣遵旨！”
　　王冲心中一颤，低下头来。
　　“王冲，有兴趣，听朕说一个故事吗？”
　　听到王冲的话，圣皇嘴角露出一丝微笑，突然开口道。
　　“嗯！”
　　王冲没有多问，只是应了一声，露出倾听的神色。
　　留给圣皇的时间不多了，王冲可以感觉得出来，他的气息正在不断的削弱，但是王冲却并没有问，他为什么要在这个时候给自己讲故事。
　　王冲知道，圣皇这么做，必定有这么做的理由。
　　或者，至少对于圣皇自己来说，这个故事有着很重要的意义。
　　“宇宙中，拥有无数的空间，每一个空间都有着不同的故事，而这一切，对于那个人来说，是很久很久以后才明白的……”
　　圣皇的声音在大殿中回响，带着一种悠长的咏叹，似乎穿透了无尽的时间和空间，以及时空之间的壁障，飘荡进了无尽的深处。
　　“嗡！”
　　听到这番话，王冲心中一颤，这是他第一次听到圣皇说起自己的故事。
　　“那个人并不知道世界是怎么样的，只知道，在他的世界里，没有大唐，也没有大汉，只有无穷无尽的胡人，他每天醒来，看到的都是一群异族的面孔，那是整个世界最黑暗的时代，但他却什么也做不了。因为这一切，在数百年前，那个叫做唐帝国的时代就已经注定！”
　　圣皇坐在宝座中，发出一声长长的叹息：
　　“那个叫做中土神州的地方，早在数百年前，就已经衰落了，腐朽、颓败……没有过任何的中兴，也没有过任何辉煌，版图一变再变，不断的缩小。而到了他的时代，中土只剩下半座城池的一隅之地，但也最终不复存在！”
　　“他心中充满无力，想要改变一切，却无力回天，只能眼睁睁的看着曾经的大汉，曾经的中土，如同泡影一般，慢慢的消失在那个时代的历史洪流中！”
　　“那是一段最恐怖，最黑暗的时代！”
　　“生，不如死！”


第二千零四十五章 太真妃的真相！
　　“在那个时代，他身边唯一的寄托，便是一个有如烟花般的女子！即便是在最黑暗的淤泥里，她也总是保持着希望，告诉他，鼓励他，要坚持下去，心向光明！”
　　“两个人有如蝼蚁般，卑微的活着，相濡以沫！”
　　圣皇说着，陷入了深深的沉默，似乎再次回想起了记忆中那个久远而漫长，快被他遗忘的世界和时代。
　　“！！！”
　　王冲仔细听着，心中却震撼无比，他记忆中的任何一段历史，都和圣皇所说的完全对不上号。
　　“万物皆有始终，他本来以为自己会卑微的死去，却没想到，在那个黑暗的时代里，在生命的最后时代，却目睹了这个世界的崩毁！”
　　圣皇深吸了一口气，那熟悉的声音再次响起：
　　“更令他意想不到的是，一次机缘巧合，竟然让他和她，两个人的灵魂进入到了另一个世界，那个传说中，一切起源的唐帝国的时代！”
　　“他意外的进入到了一个人的身体里，并且发现他拥有了改变世界的力量！”
　　“那一刻，他告诉自己，无论如何，一定要改变这个世界！重现大唐和中土的辉煌！”
　　说到最后一句，圣皇的眼中迸射出前所未有的雪亮光芒！
　　“随后的时间里，他南征北战，带领着这个即将衰落的帝国，踏上了征伐诸国的强大振兴之路。因为在他的记忆里，中土神州只有小小一隅，所以他竭尽全力，西面打败乌斯藏，登上王都，将他们逼退到高原深处，北面扫荡东西突厥汗国，彻底打断他们的强盛之路。让他们从此以后在中原王朝面前，永生畏惧……”
　　圣皇的声音袅袅不绝，在整座太极殿内回响。
　　太极殿内随后陷入了一段漫长的寂静。
　　王冲没有说话，只是认真听着。圣皇没有明说，但是王冲知道，故事里的主角就是他。
　　圣皇漫长的一生，在他的口中也只是成了一个短短的剪影。只是圣皇的叙述尽管已经极具平淡，但依旧在王冲心中掀起了阵阵涟漪。
　　经历了真假圣皇事件，很多事情已经开始浮出水面，包括圣皇很可能和自己一样，来源于另一个世界，属于历史中的穿越者。
　　不过圣皇的叙述，依旧让王冲感到无比的郑重。
　　一个没有中兴和巅峰的大唐，一个持续数百年被胡人占领的中土，一个只有弹丸之地，汉人所剩无几的神州……
　　王冲仔细回忆，圣皇叙述的每一段历史，都和王冲所知的历史截然不同，没有任何一段历史能够与之对得上号，那仿佛更像是另一个历史走向截然不同的世界。
　　尽管没有圣皇所说的那种经历，但是王冲却完全能够感受得到，圣皇口中的那个他的感受。
　　因为某种程度上，圣皇所叙述的故事，更像是上辈子他所经历的那场末世浩劫。
　　那种深深的绝望，永生永世烙印进了他的灵魂深处。
　　而且……王冲还有一种古怪的感觉，圣皇降临这个世界之后，凭借一己之力，南征北战，改变了这个世界的走向，避免了一场中土神州的黑暗时代，但是冥冥中，他所亲自开创的那段崭新历史，反倒和他在这个世界，以及原来的世界，甚至是无数平行时空中所知的历史一模一样。
　　——这段崭新的历史，反而成了所有人所熟知的固有历史！
　　而圣皇所说的历史，反倒不为人知。
　　大殿里，圣皇并不知道王冲心中所想，他没有说话，整个人也似乎陷入到了回忆之中。
　　良久，似乎从久远的回忆中回过神来，随着一声轻叹，圣皇的声音再次在大殿中响起：
　　“不过即使贵为君王，坐拥天下，依旧有无法做到的事情。当初那场剧变，他和生命中最重要的女子一起进入到这个世界，他成了天下声名赫赫，万人敬仰的君王，而她则不知所踪，也不知投身到了何处。”
　　“尽管肉身陨灭，灵魂仅存，已经无法判断她是什么样子，但他总以为凭借着灵魂上的那缕联系，一定能够找的到她！”
　　“只是最后他才知道，造化弄人，命运和他开了一个巨大的玩笑！”
　　王冲默默的听着，这已经不是圣皇第一次提起那个“她”了，王冲不知道圣皇说的到底是谁，但他能感觉得到，圣皇说起那个女子的时候，眼神柔和，流露出一股有别于以往霸气的柔情。
　　“那个女子应该就是圣皇最喜欢的人，只是不知道和太真妃之间到底有什么关系？”
　　王冲心中暗暗道。
　　王冲不知道圣皇为什么要和自己说这番话，但他知道，那必定和圣皇现在和自己要说的事情，有着千丝万缕的关系。
　　或许因为同是穿越者的身份，他也成了这个世界上唯一聆听到圣皇内心世界一角的人。
　　“唉！”
　　圣皇微微闭上眼睛，那张英武的脸庞上，隐隐流露出一丝痛苦的神色：
　　“他原本以为他坐拥一切，改变了整个历史的命运，后来才知道，在所有一切的背后，还隐藏了一股神秘的力量，这股力量一直躲藏在暗中，以自己的方式控制着整个世界！”
　　听到此处，王冲的神色也顿时变得凝重起来，圣皇虽然没有明说，但他已经知道，他口中的那股势力是谁了。
　　“这些人击败不了他，就别出心裁，不择手段，用其他的办法来对付他！”
　　“知道这些人卑鄙，但他却从没有想过，这些人居然比他想象的还要下作。”
　　“他们竟然找到了那个他生命中最重要的女子，操纵她的命运，并且用她的性命来威胁自己……”
　　“十年前，她死了，那时候他才知道，她已经成家立业，并且留下了一个孩子。”
　　“在弥留之际，她将自己的孩子托付给了他。”
　　圣皇说至此处，缓缓地闭上了眼睛，脸上露出了深深的哀伤。
　　而大殿下，听到圣皇这番话，王冲心中却是瞬间掀起了万丈波澜。
　　“那个孩子……就是太真妃？”
　　王冲喃喃道，突然间明白了什么。
　　他从没有想过，圣皇所说的真相，居然是这个！
　　太真妃，竟然是圣皇生命中最重要的女人的孩子！
　　不止如此，这一瞬间，王冲脑海中还想起了许多许多……
　　太真妃的身世其实一直都是明明白白的。
　　杨家是名门望族，曾祖父杨汪是隋朝的上柱国，吏部尚书，父亲杨玄琰是蜀州司户，他的母亲……毫无疑问，就是圣皇生命中最爱的那个人！
　　两个彼此相爱的人，一个成了大唐的皇帝，另一个颠沛流离，成了……
　　王冲不知道中间发生了什么，为什么两个彼此相爱的人没有走到一起，而且以圣皇的身份，权势，地位，没能和生命中最深爱的人彼此厮守，但是毫无疑问，从圣皇后来的叙述来看，必定和那些黑衣人脱不了关系。
　　目光再次掠过圣皇脸上那种发自灵魂的痛苦，王冲突然之间明白了，圣皇为什么一直想要对付黑衣人，也明白了在这位天下人心目中无所不能，英明神武，永远都是坚毅果决的千古一帝身上，也同样有着普通人柔弱的一面。
　　在他的内心深处，或许就是一个普通人！
　　“这些……太真妃都不知道，对吗？”
　　想起杨钊曾经和自己说过的种种，王冲仿佛明白了什么，试探道。
　　两年多前，一向英明神武的圣皇，不顾群臣反对，哪怕罢免百官，也要将太真妃迎入宫中，甚至连宋王都遭到了罢免，这和圣皇以往的行径大相径庭，圣皇在这件事情展现出来的专断，强横，让所有人都感到大惑不解，包括王冲，然而彼时的疑惑此时却全部都迎刃而解。
　　王冲突然明白，为什么即便被百官阻拦，圣皇也要一意坚持了。
　　“原来如此……”
　　王冲心中喃喃自语。
　　在一切的背后，竟然还隐藏着这样的秘密，就连当初的他都始料不及。
　　不止如此，王冲又想起了寿王……
　　太真妃最开始是嫁给寿王的，但是有传言说，太真妃做了数年的寿王妃，但是寿王却连碰都没有碰过他，甚至就连两年前，嫁给圣皇的时候，太真妃还是处子之身。而对于父夺子妻这件皇室丑闻，同时也是圣皇一生中最大的污点。
　　作为儿子的寿王李瑁，竟然自始至终都异常的乖顺，没有表现出任何的不满。
　　——不是表面上的顺从，而是真正的顺从！
　　王冲当年还让宋王去拜访过寿王，所以对于此事印象非常深刻。
　　“原来，从始至终，是圣皇安排了一切，或许寿王在一开始就明白，所有的一切都只是掩人耳目，而目的就是为了保护太真妃。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他的脑海中越想越深，很多迷雾，很多令人不解的地方，也在这一刻慢慢拨开，显出真容。
　　不止如此，太真妃在寿王府中待了数年，却在两年前，突然被圣皇迎入了宫中，此时想来，恐怕也是圣皇察觉到了什么，感觉到了危险，所以才不得不采取这种下下之策。
　　在这个陌生的世界，圣皇在乎的事情已经不多，但太真妃恐怕绝对是其中之一。
　　不止如此，自己的义兄杨钊也曾经说过，太真妃嫁给圣皇之后，圣皇虽然也对她极为宠爱，但却从不曾碰过她。
　　此时想来，圣皇对太真妃恐怕根本不是男女之情，而是仅仅止于父女之情。


第二千零四十六章 圣皇的传承，开启最终的篇章！
　　“唉！”
　　王冲心中长长一叹，突然有种说不出的感觉。
　　这件事情中，最无辜的恐怕就是太真妃了！
　　王冲本来想问太真妃是否一直都被蒙在鼓里，但后来想一想，这恐怕是必然的。
　　有些事情是没法说的，比如，穿越者的事，因为太过不可思议，所以即便说出来，也不会有人相信。
　　而且圣皇或许以为自己在保护他，但是从王冲以及后世人的目光来看，圣皇并不知道太真妃早已爱上了他。
　　这才是其中最过悲剧的地方！
　　只是王冲尽管知道一切，却根本无法插手其中。
　　“王冲，答应朕，替朕永远守护她，可以做到吗？”
　　大殿上，圣皇突然睁开眼来，望着王冲道。
　　“陛下放心，臣一定会竭尽全力，誓死守护太真妃的安全！”
　　王冲躬下身来，恭恭敬敬道。
　　“如此，朕就再没有遗憾了！”
　　圣皇微微一笑，仿佛卸下了身上所有的重担：
　　“最后，朕还有几件礼物送给你！”
　　圣皇的声音突然拔高了许多，还没等王冲反应过来，轰隆，一阵雷鸣般的声音响起，大殿上方，圣皇突然爆发出一阵比太阳还要炽烈的金光，那金光弥漫，充塞天地，将圣皇的整个身形都淹没起来。
　　圣皇的气息也突然拔高了一个级别，那威严浩大的声音再次在王冲耳边响起：
　　“朕的功力已经大不如前，不过残余的力量依然可以助你一臂之力！”
　　圣皇的声音一落，一股庞大的威压从天而降，一股强大的气劲立即锁定了王冲的身体，顿时令他动弹不得。
　　“朕将这股力量封锁进你的身体，日后，在你最危险的时候，朕留下的这股力量将能助你！”
　　“但是这股力量只能使用一次，所以切记切记，不到万不得已，绝对不要轻易使用！”
　　圣皇的声音隆隆如雷，而就在王冲的感知中，圣皇的力量急剧涌出，有如潮水一般，从他的体内扩散而出，而圣皇原本衰弱的生命之火，在这一霎那也急速变得微弱，仿佛随时都会熄灭一般。
　　“陛下，不可！”
　　王冲心中一惊，霍的变了脸色。他想要挣扎，摆脱圣皇的束缚，但却完全动弹不得。
　　“嗡！”
　　只是一刹那，金光弥漫，只见大殿上方，那股恐怖的力量有如一轮烈日照耀虚空，并且迅速从圣皇的方向涌向王冲，迅速向着头顶百会穴，没入王冲的身体之中。
　　而这股力量进入王冲体内后，不断迅速缩小。
　　通天府，破十二重楼，经膻中，上丹田，最后在王冲丹田深处沉下，有如一块石块般寂静。
　　那磅礴，浩如烟海，毁天灭地的力量也跟着锋利起来，只有其中的一缕气息和王冲融为一体，似乎只要王冲愿意，就能将其引爆。
　　“你的境界不够，我给予你的力量有一半神武境的气息，你只能用，不能吸收，否则必受其害，反受重创。”
　　圣皇的声音从大殿上传来，声音虚弱无比。
　　“陛下，王冲明白！”
　　王冲眼睛一红，低下头来。
　　他知道一切已经无法挽回，圣皇的灵魂深处，那股庞大的死亡气息已经浓烈到了极点，而且已经弥漫到了全身。
　　生死之力，已经不是武者可为了！
　　“朕能做的，已经做了，余下的，就托付给你了！”
　　宝座上，圣皇露出一丝虚弱的微笑。
　　“臣自当誓死守护九州！”
　　王冲眼眶湿润，鼻子酸酸的，不由再次低下头来。
　　他知道自己正在见证一个千古帝王的最后一刻，也接受了他临终前的所有嘱托。
　　“呵呵，生死有命，不必在意！”
　　宝座上，似乎知道王冲在想什么，圣皇微微一笑，摇了摇头。
　　大殿外，一阵微风吹拂，涌进殿来，将圣皇两鬓发丝吹的一片散乱。
　　这位千古一帝慢慢抬起头，望向殿外，目光透过重重空间，望向京师以及偌大的大地山河，在生命的最后一刻，他的脸上看不到丝毫畏惧，只有一份镇定从容。
　　“朕大限已到，但已经没有任何遗憾了！”
　　“先皇十三年，朕第一次来到这个世界，用了三年登上帝位，之后改年号为神龙。”
　　“神龙一年三月，朕率领十万大军大破乌斯藏，将大唐版图向西扩展五千里，建立了大唐在乌斯藏边缘最早的基地。”
　　“神龙三年四月，朕率领三十万大军，击溃突厥帝国，占据金满、轮台、玄池州……大唐版图向北扩展八千里，设北庭都护府。”
　　“神龙七年六月，朕挥师东进，夷灭百济、高车，大破高句丽……唐版图自东拓展六千里，于幽州开创安东都护府。”
　　“神龙九年十月，朕命令大军进攻洱海，威逼蒙舍诏，蒙舍诏不战而降，臣服大唐，献上降表，至此有了安南都护府。”
　　“神龙十一年，朕击破西域诸国，设立西域都护府，之后又在碛西建立军械库，倾大唐国力建造数十座军械库，同时供应安西、碛西、北庭、陇西驻地的后勤，加固大唐军力，威慑诸国。”
　　“神龙十四年，大唐已经没有敌手，八荒六合所有番国，包括海外小国，一起到大唐来朝，在花萼相辉楼中，朕第一次召见诸国，举办盛宴！”
　　……
　　宝座上，圣皇喃喃自语，向王冲讲述着自己昔日功绩，也讲述着一段曾经辉煌的历史。他的眼中光芒迸射，雪亮无比，似乎又回到了当年那个战火纷飞的年代。
　　这一刻的圣皇，神色湛湛，浑身上下迸发出阵阵金色毫光，整个人威严、神圣，令人不敢侵犯。
　　王冲默默听着，看着眼前这位大唐盛世的开创者，心中只有深深的敬佩和崇敬。
　　大唐之魂！
　　他或许带领大唐打赢一场又一场战争，击溃一个又一个敌人，但王冲深深知道，龙椅上的那位君王才是这个帝国真正的精魂！
　　是他支撑着整个帝国！
　　是不是穿越者已经无关紧要，来自于哪个平行的世界也不重要，重要的是眼前这位，早已以过人的胆魄和行动，成为天下万人敬仰的存在，他用自己过人的品格赢得所有人的尊重，包括王冲。
　　“愿这大唐的江山，万国臣服，愿这亿万的百姓黎民，国泰民安，愿这中土的人民，安居乐业。王冲，这一切，在朕走后，你能做到吗？”
　　龙椅上，圣皇眼中透着一股希冀看着王冲。
　　泪水不知不觉落下，迷蒙了双眼，但是王冲的声音却异常坚定，没有丝毫犹豫：
　　“臣一定可以做到！”
　　“这样，朕就放心了。”
　　圣皇点了点头，长长吐了一口气。他的右手从袖中伸出，他的五指张开，掌中露出一个晶莹碎片。
　　那碎片通明剔透，散发着耀眼光芒，简直让人无法直视。
　　“差不多了，这个东西也该给你了，你应该比我更需要它。”
　　“这也算是朕给你的最后一个礼物。”
　　圣皇说着，手指轻轻一弹，那枚晶莹的碎片就抛了出去，在虚空中划出一道弧线，飞向王冲的掌中。
　　王冲心中大为意外，仔细看去，只见圣皇抛来的东西只有指甲盖大小，乍一看，虽然光芒璀璨，但却并不是太起眼。只是不知道为什么，王冲感觉有种熟悉感。
　　“陛下，这……”
　　王冲正要开口询问，然而下一刻，令人始料不及的事情发生了。
　　只见那枚晶莹剔透的碎片有如水银般消失在手掌，并且沿着王冲的手臂，一路朝着他的脑海而去。
　　“轰！”
　　王冲眼中光芒大炽，而几乎是同一时间，命运之石的声音有如洪钟大吕，突然在王冲脑海中响起：
　　“注意！发现命运之石碎片！”
　　“特殊事件，宿主收集到第一块命运之石碎片！开启命运之石补完计划！奖励宿主一千万命运能量点！”
　　“注意，命运之石碎片可以极大提高命运之石能力，并且大幅提高宿主对世界之力的反抗和干扰，同时也能够使得宿主具备深度修改本世界历史的能力。”
　　“特殊事件，宿主真正开启本世界最终篇章‘命运之章’！”
　　……
　　短短时间内，一连串的声音有如瀑布般从王冲脑海中响起，同一时间，就在王冲的目光中，圣皇抛出的那块晶莹剔透的碎片迅速进入王冲的脑海中，仿佛受到某种吸引般，和王冲本身拥有的命运之石吸附融合在一起。
　　“！！！”
　　“陛下！”
　　王冲猛地睁大眼睛，看着大殿上方的圣皇，只是说了两个字，心中掀起万丈波澜。
　　命运之石？
　　命运碎片？
　　最终篇章？
　　这番变化是王冲怎么都没有想到的。
　　王冲一直以为，自己脑海中的就是完整的命运之石，从来没有想过命运之石还有碎片一说。
　　更加令他震撼和震惊的是，他从没有想过，圣皇竟然和他一样，都是通过命运之石的力量，穿越时空，降临到这里，这种联系是他从不曾想过的。
　　王冲看着对面的圣皇，而后者，这位公认的千古一帝，看着王冲眼中的错愕和震惊，不由大笑起来：
　　“如何，朕给你的这个礼物还满意吗？”
　　“陛下，这到底……”
　　王冲神色错愕，正要追问，就见大殿上，圣皇笑着笑着，突然剧烈的咳嗽起来，那咳嗽声仿佛用尽了生平所有的力量。
　　更令王冲心惊的是，随着那咳嗽声，圣皇的嘴角竟然溢出了一丝丝血迹。


第二千零四十七章 永远的圣皇！
　　“不好！”
　　王冲心中一惊，身躯一晃，立即就要飞掠过去，然而就在这个时候，圣皇阻止了王冲：
　　“不必了，朕没事！”
　　“王冲，记住你对朕的承诺，退下去吧！”
　　圣皇双目微阖，仿佛耗尽所有力量，慢慢靠倒在金黄色的龙椅上。
　　王冲看着龙椅上的圣皇，仿佛明白了什么。
　　他清楚感知到，圣皇体内急剧增加的死亡气息，以及那即将熄灭的生命之火，王冲知道，这位千古明君的生命已经走到尽头。
　　这恐怕也是自己最后一次见到他了。
　　王冲心中一片酸涩，充满了无尽的悲伤，他明白圣皇不想让自己看到他最后弥留的模样，想要在最后保留一份君王的体面。
　　“微臣王冲，诀别圣君！”
　　王冲深吸一口气，强忍内心悲伤，恭恭敬敬的跪拜俯首，行了一礼。
　　一个时代落幕了，这里，就是他的终点。
　　转过身来，王冲终于走出了太极殿，带着无尽的悲伤和一种坚定的意念，诀别了这位千古一帝！
　　……
　　王冲走后，大殿内立即恢复了一片寂静。
　　而仅仅不过片刻，宝座之中，那道万人敬仰的伟岸身影满头青丝以惊人的速度生出无数花白，整个人也突然苍老了许多。
　　这一刻，他不再是万人敬仰的圣皇，仅仅只是一个有血有肉的普通人。
　　“啪！”
　　他的手指一弹，一道残余的罡气破空而出，击中了太极殿左侧大殿墙壁上，一杆高悬的卷轴。
　　卷轴上的细绳被罡气击中，哗啦一下，卷轴舒展，露出一幅画像。
　　那是一副手工描绘的美人图，画像上的女子红衣舞荡，如同谪仙下凡，和太真妃有着七分相似，但却与之绝非一人。
　　“青萝，朕很快就来陪你了……”
　　那一刻，望着画像上的红衣女子，圣皇的眼神温柔无比。
　　“陛下，太子在外面等着！”
　　而很快，大殿外传来高力士苍老的声音。
　　“让他进来吧……”
　　……
　　片刻之后，太子双目通红，满脸悲伤，几乎是哽咽着离开太极殿。
　　大殿中，圣皇的气息显得越发衰弱，他的满头青丝已经完全花白，似乎已经陷入了弥留之际。
　　不过他还静坐上方，一动不动，仿佛还在等待着什么。
　　“陛下，老臣来看你了！”
　　突然之间，一个声音从殿外响起，就在太子离开之后，另一道身影缓缓走入大殿之中。
　　宝座上，圣皇原本已经进入弥留之际，但是听到那声音，突然猛地睁开双眼。
　　“老师，您来了！”
　　看着那道熟悉的身影，圣皇的嘴角终于露出了一丝笑容。
　　如果王冲在这里，看到最后走入大殿中的那道身影，必定会震惊不已，因为圣皇口中尊称的“老师”，同时也是他生命中最后等待的人，赫然正是自己的爷爷，整个天下人人敬仰的九公。
　　“唉……”
　　看着宝座上弥留之际的圣皇，九公发出一声苍老的长长叹息。
　　那一刹，时间仿佛倒流，他也仿佛回到了漫长的时间以前，第一次见到这个孩子的时候，那个时候他也是这么称呼自己，叫自己“老师”。
　　“去吧，你是我这一生最骄傲的学生！”
　　“老师以你为荣！”
　　……
　　马车隆隆，在宫巷之中穿行，整个皇宫大内气氛一片肃穆，当王冲的马车行驶到前门附近的时候，突然之间，一道洪亮的钟声在整个京师响起：
　　“铛！”
　　钟声肃穆，透着一股深深的哀婉和悲伤。
　　而听到这阵钟声，整个京师，东南西北，无论是贩夫走卒还是王侯将相，所有人纷纷停下手中的动作，接近百万计的目光，全部望向了皇宫深处太极殿的方向。
　　“圣皇驾崩了！——”
　　而就在这个时候，一个尖锐无比的声音响彻整座皇宫。
　　那一刹，马车内，王冲浑身一颤，再也止不住流下眼泪。
　　而京师内，无数人影纷纷也跪倒在地，面朝皇宫的方向，失声恸哭。
　　所有人都听出来，那是丧钟的声音！
　　这一刻，整个京师一片哀伤。
　　“轰！”
　　没有人注意到，就在钟声响起的同时，京师上空，一道无形无色的穹形光罩从太极殿的上空，迅速扩展向整个京师，最后化作一道巨大的护罩，将整个京师笼罩起来。
　　这座相柳大阵，或者说圣皇亲手铸造的小九州结界，在圣皇死后，终于正式启动。
　　这是圣皇留给这个世界，最后的馈赠。
　　“啊！”
　　而就在结界启动的同时，京师各处，一阵阵惨叫声响起，就在一座座鳞次栉比的屋宇之中，一名名黑衣人满脸恐慌，惶恐如丧家之犬般，从各处暴射而出，向着城外急速逃去。
　　这些黑衣人心怀不轨，不知道在京师中潜藏了多久，这一刻，全部被小九州结界的力量，有如热锅上的蚂蚁般逼了出来。
　　然而不管这些人如何惊恐，也不管他们如何逃窜，当小九州结界升起的那一刻，就已经注定了他们的命运。
　　只听一阵阵凄厉的惨叫声，一名名黑衣人眼中充满无尽的恐惧，瞬间在一股无形力量的轰击下，纷纷爆炸，化为漫天黑灰，半空中，屋顶上，街巷中……到处都是飘洒的黑灰。
　　“混蛋！”
　　京师外，高高的城墙之外，太始一身黑袍，脸上戴着白色面具，整个人气得浑身发抖：
　　“李太乙，你到死都要留下这个东西，与我们为敌！不过，即便你护得了京师，整个九州，你又要如何守护！”
　　风声一荡，太始很快消失在了虚空中。
　　……
　　而与此同时，另一处地方，哗啦啦，一阵阵金属碰撞的锁链声响起，声声沉重，每一根锁链都有万斤之重。
　　“呵呵呵……”
　　在这处神秘的空间中，突然响起一阵笑声，最开始低不可闻，但是到了后来，越来越大，仿佛雷霆一般，甚至震得虚空都生出了无数裂痕。
　　“李太乙，你终究还是死了！”
　　“不用担心，要不了多久，朕就会重见天日！整个世间，终究再没有人可以与朕为敌！”
　　……
　　随着这阵声音，锁链抖动，上面一个个古老的符文迸射出一道道金红色的光芒，而就在锁链的中央，一道恐怖的身影放声大笑，在他的体内，能量震动，仿佛海潮一般。
　　那种恐怖的毁灭力量足以令苍生万物，天地神魔，都为之骇然失色。
　　……
　　且不提各方动静，随着一声又一声丧钟声在九州各地响起，圣皇驾崩的消息迅速传遍九州，神州各地升起了一根根悼念的白幡，无数百姓失声痛哭，尽数为圣皇服白戴孝。
　　这一刻，九州尽白。
　　而就在整个九州沉浸在圣皇驾崩的悲痛中，京师处处飘满白幡的时候，入夜时分，王冲的大伯王亘突然出现在了王冲的府邸之中。
　　他的眼眶通红，神色悲伤，进门之后，只说了一句话：
　　“冲儿，你爷爷快不行了，他要见你！！”
　　“什么？！”
　　大殿里，听到这番话，王冲浑身剧震，猛的抬起头来。
　　来不及细说，王冲匆匆出府，和大伯王亘一起登上马车，就在夜色之中，向着四方馆的方向而去。
　　四周一片漆黑，而四方馆里，却是灯火通明。
　　府第门口，所有的女眷都到了，大伯母、堂姐王朱颜、姑姑……所有人嘤嘤的哭泣，哭得眼眶红肿，丫鬟也是一脸的悲伤。
　　所有人怕打扰到里面的老爷子，都待在门口。
　　当王冲打开马车门，从里面走出去，那一刻，王冲只觉得心中前所未有冰冷。
　　“小叔！”
　　王冲叫了一声。
　　在四方馆的门口，所有人都聚集在一起，小叔王泌、姑姑、姑父、堂兄王离、王亮、包括大哥王符和二哥王离，包括小妹王小瑶也统统在这里。
　　另外，人群中王冲也看到了叶老、赵老等爷爷当年的一群老部下。
　　看到王冲出现，所有人齐齐看了过来，那种沉重、凝结的气氛压抑无比，简直令人喘不过来。
　　“冲儿，你来了。”
　　小叔王泌上前几步，走了过来，握住了王冲的双臂，他的双眼红肿，显然也哭过，眼神中透着一丝深深的哀伤：
　　“你父亲已经进去了，就差你了。”
　　“怎么会这样？我之前还见过爷爷……”
　　王冲道。
　　太突然了！
　　圣皇驾崩已经给了这个帝国巨大的冲击，他万万没有想到，在这个时候，又会传来爷爷的消息。
　　“我也刚刚收到的消息！”
　　王泌摇了摇头：
　　“但是宫里刚刚来了御医，是医道最高的申御医，他说……老爷子的时间恐怕不多了。”
　　说到最后，王泌声音哽咽了。
　　“吱哑！”
　　也就在这个时候，一个木门的声音传入耳中，吸引了所有人的注意。
　　王冲和王泌停止了交谈，所有人纷纷望了过去。
　　只见大门打开，只见王冲的父亲王严躬着腰，低头从里面走了出来：
　　“冲儿，进去吧！你爷爷一直在等你！”
　　王严神色悲伤，双眼中满是血丝，刚刚跨过门槛，立即望向后方的王冲道。
　　没有人说话。
　　王冲和父亲点了个头，跨过门槛，很快走了进去。


第二千零四十八章 一个时代的落幕！
　　夜色凄冷，就连园子里的青竹都一片凋零，充满了一股肃瑟的味道。
　　就在那张“厚德载物”的牌匾下，门口的灯光下，申御医背着药箱，已经准备离开了。
　　“王爷，九公刚醒，他一直在等你，你快进去吧！”
　　申御医叹息道，很快和王冲擦身而过，离开了。
　　穿过大堂，王冲终于再次见到了爷爷。
　　就在那张宽大的太师椅里，爷爷端坐不动，除了脸色微微有些苍白，整个人反而看起来比平常更有精神，甚至脸颊上还微微浮起一丝血色。
　　只是旁边的奶奶肃立在一旁，不停的抹眼泪。
　　然而看到这一幕，王冲顿时心中一沉。
　　对于这种情况，王冲并不陌生，这是回光返照，在圣皇的身上，他也曾经看到过。
　　“爷爷！”
　　王冲叫了一声，走过去，声音都在颤抖。
　　“冲儿，你来了啊。”
　　听到王冲的声音，九公望过来，露出一丝慈祥、宠溺的微笑，然而那脸色苍白的让人揪心。
　　只不过短短的时间，爷爷头发斑白了，皱纹也加深了许多，给人的感觉，突然仿佛一下子苍老了很多，王冲心中不由有些心酸。
　　爷爷望了一下奶奶，奶奶会意，抹了把眼泪：
　　“你们先谈，我出去了！”
　　说着，很快离开了，房间里顿时只剩下王冲和老爷子二人。
　　“爷爷！”
　　王冲走上前去，单膝跪伏在爷爷身前，一把握住爷爷的手，感受着掌中那只枯槁，瘦弱的手掌，王冲心中酸涩，如同刀绞。
　　不管前世，还是今生，无论什么时候，每一次身边的亲人离开时候，王冲都感觉都心如刀割。
　　那种感觉如同撕裂一般！
　　这一世，王冲已经改变了许多许多，“太真妃事件”，宋王并没有失宠，王家也并没有没落，只是没想到，峰回路转，最后还是回到了这一步。
　　王冲从没有想过，还是会失去爷爷。
　　这一世，这是他第一次失去亲人！
　　泪水从脸上滑落，王冲双肩微微颤动，却并没有哭泣的声音。
　　同一天内，他从没有想过，会要同时失去生命中最重要的两个人！
　　丹药、人参、各种天材地宝……这一世，他已经想尽办法，想要延长爷爷的寿命，但是终究还是到了这一步。
　　为什么？
　　难道这一切就是宿命？
　　如果是宿命，那他就将所有的宿命，也都一并打碎。
　　“爷爷，还有办法的，我还有办法……一定想办法可以救你，延长你的寿命！”
　　王冲猛然抬起头来，一脸认真道。
　　“不必了！”
　　就在这个时候，王冲感觉到手中那双瘦弱的手掌突然紧了紧。
　　王冲神色一愕，下意识的望向爷爷，只见爷爷神色慈祥，握着自己的手掌，笑着对自己摇了摇头：
　　“孩子，爷爷知道你可以做到，但是不用了。爷爷活到现在，该经历的都经历了，已经没有什么遗憾了。”
　　“而且……属于我们的时代也已经结束了！”
　　说到最后一句，爷爷似乎早已看淡一切，那种云淡风轻，透着一种对过去的怀念，更有一种对于未来的寄托。
　　王冲怔了怔，目光掠过爷爷袖子上那截奠祭的白纱，突然间明白了什么。
　　圣皇走了！
　　爷爷和他一起开创的一个时代落幕了，属于那个时代的辉煌已经过去！
　　爷爷并非是得了什么疾病，或者是体内的陈年暗疾复发，而是已经没有了再生存下去的欲望！
　　当一个人经历过所有的辉煌，所有的大起大落，生、老、病、死，人生没有了什么遗憾，就再没有什么能让他留恋的。
　　“爷爷！”
　　王冲想要说点什么，但却什么也说不出来，只觉得心中无比难受。
　　“冲儿，爷爷问你一件事，你如实告诉爷爷好吗？”
　　九公开口道，声音有些虚弱。
　　“爷爷，你想知道什么，孙儿什么都告诉你！”
　　王冲道。
　　房间里一片静默，半晌才响起老爷子的声音：
　　“你和陛下一样，都看到了未来，对吗？”
　　“轰！”
　　九公的声音并不高，但听到王冲的耳中，却是浑身一震，大惊失色，整个人有如被雷霆击中。
　　王冲怎么都没有想到，爷爷在最后的时刻，居然会问出这样的问题。
　　这个问题就像一根长针，深深的刺破了王冲的防御，刺破到他内心深处最隐秘的地方。
　　王冲从未想过，一直隐居在四方馆中，足不出户，几乎是与世隔绝的爷爷，竟然会问出这样的问题。
　　几乎是本能的，王冲想要否认。
　　然而下一刻，当王冲抬起头来，看到近在咫尺，爷爷的那双眼睛，顿时迟疑了。
　　那双眼睛雪亮深邃，但却并没有那种咄咄逼人，锋芒毕露的味道，而是蕴含着一股温和柔软的力量，就像一股清风轻轻吹拂而过。
　　在这双眼睛里，王冲并没有感觉到任何责怪的味道。
　　关于重生的事情，王冲从未对任何人提起过，即便是最亲近的人，王冲也从不曾说起，那是他一个人的秘密，但是这一刻，看着眼前慈祥、善良、温和的爷爷，王冲鬼使神差的第一次点了点头：
　　“是！”
　　“我就知道我没有猜错！果然如此，果然如此！”
　　就在王冲满心不安的时候，老爷子突然轻笑起来，点了点头：
　　“孩子，你不愧是爷爷的好孙儿！”
　　“我知道你在想什么，但你到底来自哪里又有什么重要的呢？只要你品性高尚，俯仰无愧，就是爷爷的好孙儿，也是王家的好子孙，爷爷以你为荣，也以你为傲！”
　　老爷子微笑道：
　　“而且，爷爷也一直知道，你和圣皇不一样，你真的是爷爷的孙子，因为你看爷爷的目光，是看一家人才有的目光！”
　　“爷爷！”
　　听到爷爷最后一句话，王冲伏在爷爷的膝盖上，终于忍不住哭了起来。
　　原来他知道！
　　原来他一直都知道！
　　他一直以为自己瞒过了天下人，然而就在这座院子中，这个足不出户的老人，自己心中最亲近也最崇敬的爷爷，什么都明白，什么都知道！
　　只是一切已经到了最后的时刻。
　　老爷子没有说话，只是看着伏在膝头的王冲，一脸的欣慰，那枯槁的手掌轻轻抚摸着王冲的头发。
　　王冲心中有痛苦，有无尽的懊悔和悔恨，如果早知道这些，他或许会把一切早早的告诉爷爷。
　　“告诉爷爷，你如此奋力的拼搏，是因为看到了未来的危机，对吗？”
　　“是！”
　　这一次，王冲并没有再隐瞒。
　　“那告诉爷爷，你可以应对吗？”
　　老爷子再次道。
　　“可以！可以！……一定可以！”
　　王冲开口道，像是说给爷爷，又像是说给自己听。
　　“呵呵，那爷爷就放心了！”
　　老爷子微笑道：
　　“爷爷此生再没有遗憾了！”
　　说完这句话，爷爷的声息越来越弱，最后，那只枯槁削瘦的手掌似乎失去了所有力量，慢慢从王冲的头顶滑落。
　　直到生命的最后一刻，老爷子的脸上还带着一丝满足的笑容。
　　“爷爷！”
　　感受着面前那具慢慢变得冰冷的身体，王冲声音哽咽，身躯颤抖，再也忍不住心中压抑许久的情绪，痛哭失声。
　　而另一侧，王冲并不知道，当王家人痛哭着涌进去的时候，另一侧，一墙之隔的地方，一道身影手拄着拐杖，背靠着墙壁，一直默默的盯着。
　　“唉！”
　　听到另一侧传来的悲恸嚎哭声，黑暗中，响起一声深深的叹息：
　　“王博物，我们斗了一辈子，终究走到了这一步，属于我们的时代结束了，你又赢了我一次！”
　　房间里，只有一盏微弱的灯火照耀，姚崇抬起头，那一张苍老的脸庞上无悲无喜，只有一种深深的落寞。
　　这是一个时代的句号。
　　赢或者是输，都已经不再重要。
　　“广义，为父和你说的那些话，你都记住了吗？”
　　姚崇望着不远处，跪伏在地上的姚广异，开口道。
　　“孩儿都记住了！”
　　姚广异恭声道。
　　“好，很好！”
　　姚老爷子用力的点了点头，苍老的脸庞上再次显露出了昔日一代名相的那种气概：
　　“家国天下，无论任何时候，都不能因小家之私，废大国之公，这是为父最后能告诉你的，也是为父一生纵横，最大的智慧！”
　　说到最后一句，姚老爷子也似乎用尽了全身的力气，他的双手拄着拐杖，神色肃穆，也缓缓闭上了眼睛。
　　在生命的最后一刻，他的神色威严肃穆，不再是那个四方馆中算尽一切的老人，而是恢复成了天下间那位大唐人人传唱的姚相！
　　“孩儿拜别父亲！”
　　感受着老爷子身上彻底消逝的生命之火，泪水再也忍不住流了下来，姚广异跪伏在地上，头颅垂地，一动不动。
　　“嗡！”
　　而几乎是同一时间，在寻常人看不到的星空深处，接连两颗巨大的星斗，赤红如焰，从天空陨落下来，而同一时间，九州大地一座座山峦嗡嗡颤动。
　　当天象异变，大地地脉也随之变化。
　　“唉！”
　　而起伏的山峦之中，一名名星象术士、隐秘修士看到这一幕，一个个长叹着，面朝着京师的方向，纷纷躬下身来。
　　这是他们在以自己的方式凭吊大唐两位于国家社稷有莫大功劳的名臣！
　　……
　　“铛！”
　　“铛！”
　　当东方渐白，第一缕阳光从地平线下升起，接连两记丧钟的声音传遍九州大地。
　　就在圣皇驾崩不久，九公和姚相，这两位大唐盛世时代最耀眼的名相，也随着一同陨落。
　　一则则讣告贴满九州各地。
　　这是整个大唐历史上最黑暗的时刻！
　　当消息传出，无数人痛哭失声，所有人都知道，当初那个最辉煌，最璀璨，也最强盛的时代，真正的落幕了！
　　九州各地，无数的百姓披麻戴孝，穿着白色的衣袍，自发的赶到京师，纷纷来吊孝。
　　许多人哭的撕心裂肺，甚至昏死过去！
　　而九公和姚相，生前更是桃李满天下，无数他们当年的学生，也纷纷在这个时候赶到了京师祭奠。


第二千零四十九章 新皇继位，新的发现！
　　“哗啦啦！”
　　同一时间，无数的信鸽从京师飞向了四面八方，这一场前所未有的大唐巨变，也随着这些信鸽飞向四面八方，飞往了诸国之中。
　　“唉！”
　　收到大唐巨变，圣皇陨落，乌斯藏王宫之中，大论钦陵手上抓着那封信笺，仰首朝天，发出一声深深的叹息。
　　圣皇陨落，对诸国来说，这绝对是前所未有的惊喜，而王九龄和姚崇的薨殁，也绝对是个意外的收获，只是大论钦陵的脸上却没有任何的喜悦，只有一种说不出的惆怅。
　　唐帝国的圣皇和那两位名相，是敌手，但却也是豪杰，是英雄，乌斯藏曾经和这些人互相杀伐，却也和他们一切铸造了一个伟大的时代。
　　英雄永远值得任何人尊敬！
　　“传我命令，立即派出大规模使团，前往大唐帝都，凭吊圣皇，丧葬期间，乌斯藏和大唐秋毫无犯！”
　　大论钦陵沉声道。
　　“是！”
　　……
　　整个大唐气氛肃穆，所有人都沉浸在悲恸之中。
　　而就在太极殿中，高公公宣布了圣皇的遗诏。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：”
　　“今有五子继位太子，朕观之测之，太子李亨品性忠厚，聪慧过人，有仁爱之心，是国之圣位不二之选！”
　　“朕今传位于彼，望其为爱民之明君，不负朕之所托，也不负天下万民期待，钦此！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　……
　　整个太和殿中，文武百官全部跪伏于地，躬身道。
　　而大殿上方，满头青丝早已化为花白，看起来老了十几岁的高公公，宣读完圣旨，点了点头，随即道：
　　“经礼部商议，待七日丧葬之后，圣皇棺杶入陵后，再举行太子李亨的登基大典！”
　　……
　　一切就此奠定，在圣皇的旨意下，太子李亨终于继位，名正言顺，成为下一任真正的大唐皇帝！
　　圣皇的葬礼，由礼部一手操办，按照最盛大的规格举行，而九公和姚崇也获得太子李亨的恩准，同时也在太和殿获得了文武百官的同意，一起陪陵，入葬圣皇陵寝之中，陪侍左右。
　　一君二臣，成就了一段天下人所尊重的君臣之谊！
　　……
　　时间缓缓过去，一切都在按部就班的进行，数日之后，在一场浩大的仪式之中，也在无数百姓的缅怀和尊敬之中，圣皇、九公以及姚崇的棺杶一起入葬了皇陵。
　　“轰隆！”
　　在皇陵地下深处，随着一声巨响，当十余万斤重的厚厚断龙钢铸成的大门重重落下，一个时代也随着结束了！
　　而就在几日之后，一头白发，苍老了许多的高公公在丧葬之后，第一次出现在了王冲的府邸之中。
　　“这些是陛下生前让我留给你的。”
　　高力士看着眼前的王冲开口道。
　　高力士一边说着，一边将手中一个一尺左右的金色铜箱放到王冲桌上。
　　铜箱上锁，被密封起来，显然从来没有人打开过。
　　“这是钥匙，陛下说，在一切结束之后，让你亲自打开这个箱子。箱子里的东西，包括我，所有人都不得触碰。”
　　高力士声音一落，又将另外一把黄铜钥匙放在金色铜箱旁。
　　做完这一切，高力士便转过身往外走去。
　　“高公公！”
　　看着高力士惆怅、哀伤的背影，王冲忍不住叫住他，迟疑片刻道：
　　“公公以后准备去哪里？”
　　现在圣皇已死，那是高力士从小看到大的皇子，如今时代落幕，一切都结束了。
　　王冲已经听说，高力士已经向太子李亨提交了辞呈，准备告老归隐。
　　然而其实所有人都知道，高力士其实从小长在深宫，所谓告老归隐，不过是托词而已。
　　“我已经老了，陛下不在，我也自有我的去处。不过你们放心，这个世界上还有我留恋的东西，我会一直默默看着这个世界变成陛下希望的样子。”
　　说完这句话，高力士背对着王冲，很快离开了。
　　王冲怔怔站在那里，久久说不出话。
　　不知道过了多久，大殿寂静，王冲转过身，终于望向高力士放在桌上的那个金色铜箱。
　　王冲径直走去，心中犹豫，并没有贸然打开箱子。
　　他的手掌伸出，轻轻抚摸金色铜箱，感受金色铜箱传来的冰凉触感，心中百感交集，再次生出一股深深的悲伤。
　　往昔的一幕幕再次浮上心头，圣皇对他的提携、爱护和信任，仿佛昨日，重现眼前。
　　那个已经离开的人，对他恩重如山，是他生命中最尊重也最敬爱的人，然而在他的生命最后一刻，自己什么都做不了，只能眼睁睁看着这位万民敬仰的千古一帝，慢慢陨落消亡。
　　那种无力和伤痛感，有如万箭扎心，痛入骨髓。
　　“陛下！”
　　王冲心中喃喃自语，慢慢合上眼睛，他的身躯一动不动，但手指却早已不自觉收紧，指甲扎入血肉之中，掌心中渗出一缕鲜血，在滴答声中，一滴一滴掉落在地。
　　如果他足够强大该多好！
　　如果他能够救下圣皇该多好！
　　只可惜，这一切他都做不到，只能像上辈子一样，再次目睹一切发生，却无能为力。
　　那种让王冲什么都做不了的感觉，痛彻心扉！
　　“嗡！”
　　王冲默默闭上眼睛，连嘴唇都咬出血了，而就在这个时候，异变突起：
　　“侦测到剧烈的情绪波动！在宿主身上感受到强烈的执念和愿望！”
　　“特殊事件！命运之力响应中！”
　　“等待，等待……”
　　“……发现宿主身上存在‘薪火’能力，在命运之石能力的进化融合中，宿主有概率融合出保存命运体九号的方法，请问是否尝试？”
　　听到这番话，王冲大吃一惊，命运之石竟然响应了自己的心声，这是王冲万万没有想到的。
　　不过最让他激动、震撼的，还是命运之石透露出来的信息。
　　竟然有概率救回圣皇！
　　“同意！”
　　王冲几乎是毫不犹豫。
　　“薪火能力解析中。”
　　收到肯定的答复，命运之石的声音再次响起。
　　“解析结束，宿主有万分之三的概率可以将‘薪火’进化成‘魂火’！该过程需要消耗十万命运能量点，并且有极大概率失败，请问宿主是否进行尝试？”
　　命运之石的声音再次响起。
　　十万命运能量点！
　　极大的失败率！
　　按照命运之石透露出来的信息，王冲至少需要尝试一万次，消耗十亿命运能量点，才有三次成功。
　　这样低的成功率无异于在告诉王冲，这本来就是不可能的事，然而此时此刻，王冲已经顾不得那么多了。
　　“同意！立即进化为‘魂火’！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　“兑换成功！宿主消耗十万命运能量点，命运之石解析中，‘薪火’进化中……”
　　命运之石毫无感情的声音迅速在王冲脑海中响起。
　　王冲没有说话，只是带着无限的希冀，默默等待。
　　毫无疑问，第一次失败了。
　　“注意，解析失败！”
　　“警告，薪火进化有极大的失败率，成功微乎其微，建议宿主停止尝试！”
　　命运之石熟悉的声音响起。
　　但王冲却没有丝毫犹豫：
　　“继续！”
　　“进化失败！警告，建议宿主放弃！”
　　仅仅不过数秒，命运之石的声音再次传来。
　　然而王冲就像没有听到般：
　　“继续！”
　　“继续！”
　　“继续！”
　　……
　　王冲神色冷峻至极，只是一遍又一遍不停重复着。
　　王冲的命运能量点以惊人的速度消耗，不过短短时间，王冲就已经失败了二十多次，消耗了两百多万惊人的命运能量点。
　　而且这种无谓的消耗还在继续。
　　“警告，宿主已经消耗三百万命运能量点，请问是否继续？”
　　“再一次警告，失败率太高，建议宿主放弃！”
　　命运之石道。
　　“继续”
　　王冲还是没有丝毫犹豫。
　　“警告，进化失败！”
　　“警告，进化失败！”
　　“警告，进化失败！”
　　……
　　失败还在继续，就在这种失败与反复尝试的过程中，王冲已经完全忘记了时间。
　　大殿中一片寂静，这一刻，时间仿佛被无限拉长。
　　就在王冲以为这种失败会没有尽头的时候，突然——
　　嗡！
　　一个意想不到的声音，仿佛等了千百万年，突然在王冲脑海内响起：
　　“恭喜宿主，成功进化为‘魂火’！”
　　那声音只有短短一句，但是听在王冲耳中，却犹如天籁之声。
　　王冲猛然回神，整个世界也仿佛恢复颜色。
　　“魂火！”
　　“特殊技能，只有在目标死亡七日内才有可能成功施展！”
　　“注意，生死法则不在命运之中，以宿主目前的能力也无法达到复活生命的地步，只能保存、温养灵魂，等到时机成熟，再度生还！”
　　……
　　就在此时，关于魂火的信息也跟着在王冲脑海中出现。
　　七天！
　　听到魂火透露出来的信息，王冲心中猛地震动一下。
　　留给他的时间不多了！
　　“启动魂火，收集目标灵魂！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　“注意，普通人死亡两天内，所有灵魂都会消失殆尽，意志力强大的武者最多可以持续七天，超过七天，所有魂魄消失殆尽，即便魂火也无法发挥作用。”
　　“魂火发动的前提是必须找到目标残余的灵魂。”
　　“另外，施展魂火需要消耗八十万命运能量点，请问是否继续？”
　　命运之石的声音再次响起。


第二千零五十章 最后一丝希望，魂火！
　　“是！”
　　这个时候，王冲已经完全不在意命运能量点的消耗了。
　　“确认兑换，消耗八十万命运能量点，‘魂火’启动中！”
　　随着命运之石的声音，一点点淡淡萤火突然从王冲身体内渗出，悬浮在半空之中。
　　萤火之间彼此有蛛丝般的微弱光线相连接，形成一个奇妙的八角阵型，将王冲包围在中间。
　　仅仅只是一刹那，随着一阵颤动，下一刻，轰，八点萤火形成的微妙法阵立即爆炸开来，化为一张巨大的罗网，以不可思议的速度从异域王府迸发，迅速向着整个京师扩张而去。
　　这一霎那，王冲心中陡然升起一种奇异的感觉。
　　虽然他站立在王府大殿中，但是这一刹，透过这张“天罗地网”，王冲以一种奇异，从未经历过的灵魂视角，观望到整个京师百姓。
　　魂火的能力就像一张巨大的蛛网，又如一个巨大的雷达，所有京师百姓，星星点点，以一种灵魂火焰的方式出现在王冲的感知中。
　　这些京师百姓的灵魂，有的微弱无比，有如萤火，而有的则明亮无比，如同篝火，而还有的则犹如皓月般明亮皎洁！
　　像这样的魂火寥寥无几，整个京师中都没有多少，王冲心知肚明，这必然是帝国大将的灵魂之火。
　　只是此刻，王冲的心神已经完全不在这些东西上面。
　　虽然命运之石说“魂火”可以保存目标的灵魂，但是到目前为止，王冲都不知道这种能力是如何施展。
　　这一刻，王冲心中也有些不安了，甚至还要超过大战的时候。
　　圣皇的葬礼已经结束，按照正常情况，恐怕灵魂都已经散逸了，王冲也不知道“魂火”到底能不能对已经死亡的圣皇起作用。
　　时间在这一刻拉的无限漫长，王冲紧张的默默等待。
　　一轮，两轮，三轮……
　　王冲施展“魂火”好几次，将整座京师都扫描了好几遍，但却始终没有任何想要的反应，王冲心中越发的焦虑、紧张，但是现在，他也只能默默等待命运之石的回复。
　　时间缓缓流逝，就在这种煎熬的等待中，仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，突然之间，一个天籁般悦耳的声音在王冲脑海中响起：
　　“扫描成功，发现目标灵魂碎片！”
　　说时迟那时快，伴随着一阵轰鸣，就在距离地面数千丈的高空中，原本空无一物的地方，光芒一闪，突然现出了一道微尘般的光点。
　　尽管细如磷粉，但是其中蕴含的光芒力量和性质却远远超过了帝国大将，足以让所有绝世强者望尘莫及。
　　不过尽管如此，这微尘般的灵魂碎片随着时间不断消散、衰变，王冲甚至能够看到那点磷粉般的灵魂碎片已经碎开了一道道肉眼无法看见的裂痕，似乎再有片刻就会彻底消散。
　　“这是圣皇的灵魂！”
　　感受到那道光芒熟悉的气息，王冲浑身微震，立即辨认了出来。
　　“太好了！”
　　那一刹，王冲心中激动无比。
　　“立即收集！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　“嗡！”
　　下一刻，高空深处，那点磷粉般微弱的圣皇灵魂碎片仿佛受到无形细线的牵引，向着王冲的方向汇聚而来。
　　这就像一个开始的征兆，命运之石开始检测到圣皇越来越多散逸的灵魂碎片。
　　“扫描成功，发现目标灵魂碎片！”
　　“扫描成功，发现目标灵魂碎片！”
　　“扫描成功，发现目标灵魂碎片！”
　　……
　　命运之石的声音不断在王冲脑海中响起。
　　整个京师，四面八方，一道又一道磷粉般的金色光芒不断出现在王冲的感知中，并且在魂火能力的牵引下，像流星般朝着王冲汇集而来。
　　“咕！”
　　一只鸽子扇动着翅膀从天空中掠过，在圣皇的灵魂碎片中穿越，却没有受到任何阻碍。
　　屋宇、楼房……对于无形无相的灵魂碎片来说，所有实体都无法阻碍到这些灵魂碎片。
　　一个，两个，三个……夜色中，成百上千的磷光从各个方向汇集而来，谓为壮观。
　　然而这一切除了王冲之外，没有任何一个人看到。
　　王冲看到这些不断收集而来的灵魂碎片，看着这些细若微尘般的磷光，在眼前慢慢汇集成一个仿若星辰般，拇指大小，微弱的灵魂火焰，他的心中仿若卸下了万斤重担般，长长舒了一口气。
　　时间缓缓过去，王冲默默站在大殿中，安静的看着魂火的收集过程。
　　不知道过了多久，当最后一道灵魂碎片收集完毕，一切结束，所有一切也随之安静下来。
　　聚集在王冲面前的圣皇灵魂碎片的火焰汇聚在一起，已经有核桃大小了。
　　在这成千上万，磷粉般的灵魂碎片中，一股股无形的力量有如水流般，包裹着这些灵魂碎片，将它们粘黏在一起。
　　王冲知道，这是魂火的能力。
　　“目标灵魂收集完毕，灵魂完整度百分之三十五！”
　　“检测到宿主身上本源空间的存在，‘魂火’配合本源空间可以加速灵魂的修补和恢复，请问是否使用？”
　　当一切结束，命运之石的声音响起。
　　“是！”
　　王冲正要回答，突然之间，命运之石的声音再次响起。
　　“注意！在宿主身上发现阴阳命盘，检测到目标以前的气息，另该命盘和目标有着一丝微妙的联系，能够提升目标万分之一的恢复速度，请问是否使用？”
　　“阴阳命盘？指的是这个吗？”
　　王冲一怔，随即想到了什么，心念一动，从怀中取出了那枚圣皇送给自己的“双鱼玉佩”，在大殿灯火的照耀下，那阴阳异色的双鱼看着极为明显。
　　王冲也没有想到，这枚双鱼玉佩在这个时候也能发挥作用。
　　尽管只能提升圣皇破碎灵魂万分之一的恢复速度，但对于现在的王冲来说，已经是意外的收获了。
　　“是！”
　　王冲毫不犹豫，接连点头道。
　　下一刻，在一股无形力量的牵引下，王冲静静看着手中的双鱼玉佩，化为一团阴阳异色的能量，连同圣皇残余灵魂一起，在命运之石的牵引下，仿佛一道流光般没入自己的脑海中，消失无踪。
　　而王冲的本源空间中，则多出了一道强大的灵魂。
　　一切恢复平静，“看”着那道破碎的灵魂，王冲眼神恍惚，眼神隐隐流露出一丝伤感。
　　“命运之石，圣皇的灵魂需要多久才能恢复如初？”
　　感受着本源空间中那道熟悉的灵魂气息，王冲突然开口道。
　　“以命运体九号的灵魂破碎程度，想要完全恢复，需要上千年，甚至更漫长的时间。不过宿主的本源空间拥有特殊作用，而且命运体九号的灵魂强度和韧性极为强大，也有一定概率大幅提前，不过该几率极低。”
　　命运之石道。
　　王冲嘴唇微动，似乎有些不甘，还想再做点什么，但最终，千言万语化成了一道长长叹息。
　　“陛下，微臣只能做到这一步了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　尽管并没有达到王冲的期望，而且圣皇的灵魂恐怕需要很长很长时间才能恢复。
　　几千年，几万年……
　　王冲不知道要多久，但这些已经不重要了。
　　只要圣皇能够活过来，只要还有希望，这就足够了！
　　电光石火间，这些念头从王冲脑海中一掠而过，王冲深吸一口气，很快恢复过来。
　　目光落在桌上的金色铜箱上，王冲走过去，很快拿起了桌上高力士留下的那枚黄铜钥匙。
　　当王冲结束一切，圣皇的灵魂再次聚集，沉睡在王冲的本源空间的时候，王冲并不知道，随着他的举动，整个大唐的天象世界也随之发生翻天覆地的变化。
　　“嗡！”
　　一股无形的波纹在天象世界震荡开来，夜空深处，光芒一闪，原本空无一物的地方，赫然显现出一颗星辰。
　　“不可能！”
　　“这绝不可能！”
　　“怎么可能会有这种事！”
　　“紫微灭而复现，这种事情简直古今未有！”
　　山峦之巅，一名天机术士穿着长袍，望着天空，浑身剧颤，满眼震惊。他喃喃自语，不断重复着“怎么可能”这四个字。
　　眼前的景象，已经无法用常理来解释了！
　　人死如灯灭！
　　特别是像紫微帝星这种存在，它轻易不会陨落，而一旦陨落，则是永远消失。
　　但是现在，星斗重现，虽然微弱了许多，但确确实实是紫微帝星无疑。
　　然而这一霎那，感到巨大震动的，还不止是那些可以窥探天机的天机术士。
　　当圣皇的气息灭而复明，此时最震动的还是另一处地方，一个最恐怖的存在。
　　“不可能！李太乙你到底在玩什么把戏？难道说，你还没有死，还在图谋着什么？”
　　哗啦啦，在另一处神秘的空间内，无数的锁链剧烈震动，“天”猛地抬起头，睁大眼睛，那一双金色的竖瞳望着天空，一脸的不可置信。
　　他和李太乙斗了无数个回合，双方之间勾心斗角，互相暗算。
　　当紫微陨落的刹那，他本来以为自己已经成功了，但是这突然间的天象变化，由不得他不怀疑，这一次的死亡，都是李太乙设计好的圈套，而他本人则诈死，隐藏在暗中，准备另一次对付自己的行动。
　　这一刹那，就连“天”都感觉到了一股深深的震惊。


第二千零五十一章 李亨登基！
　　且不提诸方反应，当王冲使用魂火收集圣皇灵魂的时候，天空中那颗闪耀、微弱的星辰，对于一直隐藏在暗中的“天”和众多黑衣人来说，无疑是一个无形的震慑。
　　在查探清楚真相之前，就连太始都不敢轻举妄动，王冲无意中的举动使得整座京师在圣皇死后，越发的成为了一处禁地。
　　然而不管天象如何变化，随着圣皇的遗诏，李亨登上九五之位，成为大唐新一任的皇帝，已经是板上钉钉了。
　　国不可一日无君，圣皇入葬皇陵，为稳定民心，安定军心，经过所有文武大臣一致决定，几日之后，太极殿中将为李亨举行加冕大礼。
　　很快，随着这道命令，一封封国书发往四面八方。这次加冕盛典，所有番国也受到邀请，前往京师参加。
　　圣皇驾崩，九公和姚崇两位大唐名相也随之陨落，曾经缔造了一个时代，镇压了诸国三十多年不敢反抗的大唐三位核心人物，陨灭了。
　　对于大唐周边诸国来说，这无异于相当三座镇压在诸国头顶的三座大山彻底移开，所有诸国由此失去了对大唐的敬畏之心。
　　不过尽管私底下暗流汹涌，但诸国和大唐的边界地带却是一片平静，没有任何异动。
　　——圣皇虽逝，但还有王冲这位令诸国忌惮的战神存在，大唐的国力依旧强盛，实力犹存。
　　在有足够的准备之前，根本没有人敢在这个时候轻举妄动。
　　恰恰相反，收到大唐国书，诸国有七成以上都派了使节前往京师，参加李亨的加冕仪式。
　　“铛！”
　　到了李亨继位这天，整个京师万人空巷，京师处处，旌旗蔽空，大红灯笼高高挂起，街头巷尾一片热闹，和之前圣皇驾崩的氛围形成鲜明对比。
　　“新皇！”
　　“新皇！”
　　“新皇！”
　　……
　　京师各处都响起了一阵欢呼声，无数的百姓密集如雨，人山人海，汇集到皇宫外围，全部翘首以盼，望向皇宫深处太极殿的方向。
　　尽管相距遥远，并且还隔了堵堵宫墙，但是从宫墙之外抬头仰望，依然可以看到威严高耸的太极殿。
　　众人虽然无法亲临加冕盛典，但届时依然可以远远窥探到新皇登基大典的一角。
　　而此时此刻的皇宫，则是一片肃穆，十万禁军壁垒森严，罗列整座皇宫，一根根新制的龙旗插在宫墙处处，迎风飘展。
　　皇宫大内，无数宫女手挽竹篮，站在高处抛洒鲜花，整个登基大典中，更是使用了九千九百多丈的萨珊地毯，从李亨所居的东宫，一直蜿蜒，最后沿着白玉丹墀，延伸到了太极殿前。
　　“肃静！”
　　随着司礼太监的声音，白玉丹墀两旁，文武百官伫立，站立一根根旌旗下方，气氛庄重无比。
　　公卿大夫，王侯将相，亲王皇室，包括大唐各地的大将军，以及老太师、老太傅，六部尚书们，全部都神色肃穆的站立在那里，毕集于此。
　　而在所有人中，王冲一身衮袍，头戴紫金冠，在人群中尤为耀眼。
　　时过境迁，王冲早已不是当初的十六岁少年，一次次的风雨磨砺，一场场的大战洗礼，王冲早已成为权倾天下，甚至威慑诸国的帝国权臣。
　　不用刻意，王冲仅仅只是随意往那里一站，一股无边的威严和气势随之扩展而出，令人不由自主生出一股敬畏之心。
　　不过最重要的是，所有人都知道李亨和王冲关系极近，可以说，李亨是王冲一手推上来，最后坐上帝位的。
　　在圣皇留下的诸多皇子中，李亨性格懦弱，其实是最不起眼的。
　　但是最后，心性隐忍，城府极深的大皇子；表面上和大皇子勾结，实际上另有打算的二皇子；桀骜不驯，咄咄逼人的三皇子；还有极受东西突厥看中，得到军中胡人将领支持的四皇子……
　　这些明显比李亨优越很多的皇嗣统统没有坐上皇位，反倒是李亨上位，这是一开始所有人都没有想到的。
　　“新皇驾到！”
　　“礼炮齐鸣！”
　　“演奏韶乐！”
　　……
　　仅仅不过片刻，司礼太监的声音再次响起，声音刚落，一阵阵洪亮的编钟声在皇宫中响起。
　　紧跟着，一阵阵烟花接二连三冲上天空，猛烈的爆炸开来，皇宫处处响起一阵阵欢呼声。
　　王冲站立在白玉丹墀上方，居高临下，远远望去，只见一杆杆巨大的紫金华盖由远及近，慢慢出现在眼中，然后便是手捧龙旗的仪仗队和后方无数金吾卫、羽林军、御林军构成的护卫长龙。
　　而就在紫金华盖，龙旗以及无数护卫的护送下，一辆九龙车辇出现。
　　就在距离白玉丹墀九百九十九尺的地方，九龙车辇打开，一道威严尊贵的身影从里面走了出来，顾盼间，精芒四射，流露出一股帝皇的睥睨气概。
　　王冲站在高处，看着已经蓄起浓密胡须，多了几分沉稳厚重，少了几分稚气的李亨，心中也感慨不已。
　　这一次的登基大典，由宫中的司礼监和礼部一起主持，严格遵循新皇登基的礼仪和程序，王冲没有任何的插手。
　　这是王冲第一次在和李亨相关的事情中，以旁观者的身份目睹整个流程。
　　现在的李亨早已不是他当初在树林里遇到的彷徨无知，懦弱胆怯的五皇子了。经过一次次的宫廷争斗，以及一次次的磨练，特别是圣皇逝世，李亨终于成长起来，明白自己肩负的责任，成为了王冲印象中的那位中兴之主。
　　最令王冲欣慰的是，尽管有很多事情还是发生了，但自己终究还是改变了李亨的命运。
　　上一世的李亨，在一片风雨飘摇之中临危受命，登上皇位，那时的皇位绝不是一种荣耀，而是一种深深地负担。最后这位大唐的中兴之主，终于呕心沥血，鞠躬尽瘁，在一场国难之中，抱憾而逝，这是他的遗憾，同样也是王冲那些末世时代之人的遗憾。
　　但是如今，一切都已经改变，李亨依旧继位，但是放眼四海，大唐依旧强盛，早已不是当初四面楚歌，豺狼并起的时代。
　　而且高仙芝、安思顺、章仇兼琼这些帝国大将也依旧健在，大唐国力不但没有下降，反而有所拔升。
　　“新旧交替，大唐终于平稳过渡了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　所有一切的付出，都在这一刻有了回报，一切终究还是值得的，心中掠过这道念头，王冲很快平静下来。
　　而远处，李亨头戴皇冠，身穿冕服，神色严肃，在礼部众官吏的陪侍下，以及文武百官的目光中，一步步拾级而上，向着代表大唐帝国至高无上权力的太极殿而去。
　　“奉天承运，皇帝诏日。先皇骤崩，归于五行，太子李亨承皇天之眷命，列圣之洪休，奉圣皇遗命，属以伦序，入奉宗祧。内外文武群臣及宗亲贵族，合词劝进，至于再三，辞拒弗获，谨于今时祗告天地，即皇帝位。深思付托之重，实切兢业之怀，兹欲兴适致治，必当革故鼎新。事皆率由乎旧章，亦以敬承夫先志。自惟凉德，尚赖亲贤，共图新治。其以明年为中兴元年。”
　　就在文武群臣的目光中，一名司礼监的主太监，手持内阁、六部、司礼监共同拟定的圣诏，洪声道。
　　而当宣读声结束，司礼监的主太监将圣诏一收，左右两侧，立即就有两名太监上前，手捧玉玺，恭恭敬敬送到了李亨面前。
　　李亨接过玉玺，刹那间，皇宫内外，一阵阵声音响彻天地：
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　……
　　这一刹那，整个京师之中，近百万的大唐子民爆发出惊天动地的欢呼声，响彻天地，无数的烟花爆竹也跟着冲上云霄，整个京师变成一片欢乐的海洋。
　　而太极殿前，左右两侧，文武百官也齐齐躬身行礼。
　　玉玺是皇权象征，“受命于天，既寿且倡”代表的就是皇室正统地位。
　　李亨头戴皇冠，身披冕服，接过玉玺的刹那，也就完成了皇权神授的仪式，自这一刻起，李亨正式成为大唐帝国新一任的皇帝。
　　“轰！”
　　而与此同时，太极殿前，一道普通人肉眼看不到的龙气冲霄而起，直撼天地，整个大唐的星象也在发生翻天覆地的变化。
　　在无尽的星空深处，一颗代表着李亨的新紫微帝星，照耀虚空，迸发出无尽的光芒。
　　王冲站在台阶下，“目睹”着这一切，心中唏嘘不已。
　　他明白，从这一刻起，李亨就成为了大唐真正的君王，从此以后，他就再也不是太子李亨，而是整个大唐帝国至高无上的皇帝陛下！
　　王冲和他也不再是朋友关系，而有了一层君臣名分，两人之间再也不可能回到从前。
　　但是仔细回想，这不恰恰就是自己扶植李亨时，最想看到的吗？
　　“礼毕！”
　　“请新皇前往太和殿，主持召开第一次朝会！同时发布中兴元年的第一道圣谕！”
　　同一时间，王冲耳中传来司礼监主太监洪亮的声音，王冲微微眨了下眼睛，很快回过神。


第二千零五十二章 三大“先天”境界！
　　继位大典虽然是在太极殿前举行，但是必须要到太和殿中主持第一次朝会，发布第一道圣谕，整个大典才算是完整无缺。
　　“恭迎陛下前往太和殿！”
　　文武百官此时齐齐洪声道。
　　李亨点了点头，没有说话，在一群太监的拥簇下，慢慢朝着台阶下而去。
　　整个过程，李亨神色威严，目不斜视。
　　这一刻的他，万众瞩目，是整个中土当之无愧的主角。
　　不过下一刻，就在经过王冲身旁的时候，没有丝毫征兆，李亨突然停了下来。
　　“王冲！”
　　李亨扭过头来，望向一旁的王冲，他没有称呼异域王三个字，而是叫出了王冲的本名：
　　“我能有今日，你居功至伟，我知道从今天开始，我们不可能再像以前那般亲密，我称朕，你称臣，但是，尽管称呼变了，在内心深处，我依然是那个李亨！”
　　“不论任何时候，你永远是我最相信的人！”
　　“朕永远都不会负你！”
　　“先皇和九公一直都是朕最钦佩的人，他们君臣相宜，一直都是大唐的佳话，他们虽然不在了，但朕相信，你我必定可以延续先皇和九公的情谊，再创一段大唐的佳话！”
　　……
　　听到这番话，白玉丹墀两侧的文武百官都是纷纷为之动容。
　　登基大典至关重要，所有私人情谊此刻都不重要，新皇愿意为王冲停留，已经是莫大荣幸。
　　更不用说，新皇当着群臣说出来的那番话。
　　李亨前一句还是以“我”自称，后一句就以“朕”自称，这并不是新皇忘本，要划清和王冲的界限，恰恰相反，最后几句话，那个“朕”字是新皇说给文武百官听的，这也是他表明心意和决心的一种方式。
　　——新皇对王冲的器重，已经达到了常人难以想象的地步。
　　王冲没有说话，心中感慨不已。
　　李亨的良苦用心，他又岂会不明白？
　　登基大典这么重要的典礼上，当着文武百官和诸国使节的面前，李亨无疑是以这样的方式，定了王冲的“免死金牌”，也奠定了王冲在大唐帝国群臣中至高无上的地位。
　　他显然想以这种方式回报自己。
　　“多谢陛下！”
　　王冲诚声道，躬身回了一礼。
　　“无论任何时候，微臣都会竭尽全力，辅佐陛下，造福天下万民！”
　　“这本就是微臣分内之事！”
　　李亨没有说话，只是点了点头，和王冲交换了一个眼神，便在司礼监和群臣的拥护下，朝着太和殿而去。
　　不过王冲并没有随行。
　　大唐自成体系，所有事务都有相应官员处理，而且李亨刚刚那番话，虽然是一番好意，但是对于他日后的统治，也有一定的负面影响。王冲不参加朝会，也是不想喧宾夺主，将这种影响降到最低。
　　看了一眼太和殿的方向，王冲很快离开了。
　　相比起朝堂上的日常政务，他还有更重要的事情去做。
　　……
　　时间缓缓过去，在六部官员，以及文武百官的辅佐下，李亨即位之后，整个朝廷化为一个庞大的机器，以一种高效的方式运转起来。
　　整个帝国也迅速从圣皇以及九公、姚崇的死亡中恢复过来，迅速恢复了秩序。
　　而李亨也在这短短时间内，显示出了自己一代明主的痕迹。
　　所有政务，李亨处理得都极有效率，而且处置得极为妥当，完全没有那种拖泥带水，即便是老太师、老太傅这样苛刻的老臣，也感觉无可挑剔。
　　不止如此，借着这个机会，李亨以新皇的身份，宣布免赋三年，大赦天下。
　　另外，李亨也在短短时间内，宣布了一系列的计划，内容涵盖军事、经济、交通、海事等各个方面，实施新的鼎革，凭借着王冲从大食带来的数十亿两黄金的庞大财富剌激，整个大唐帝国迅速显现出一片欣欣向荣的架势。
　　且不提朝堂上的事情，自圣皇驾崩之后，王冲几乎是完全退出了朝堂上的事情，完全隐居在异域王府中，大门不出，二门不迈。
　　对于王冲来说，他此时进行的事情，远比任何事情都要重要。
　　“嗡！”
　　大殿之中，王冲端坐不动，手中捧着一本书籍，仔细翻看。
　　和想像中的不同，王冲手中捧读的并不是什么老旧、斑驳的古代典籍，恰恰相反，上面字迹极深，论时间，绝对不会超过数年。
　　事实上，这正是圣皇在数年之前，亲笔手书的笔记。
　　“圣武境，帝国大将，大将巅峰……武道到这一步，能够吸收的本世界天地元气已经达到尽头，再怎么修练，也难以更进一步。所以世间武者虽多，但大部分止步于大将巅峰，再也无法前进一步。”
　　“千百年来，武者限于认知，也以为大将巅峰便是极限，殊不知道，武道之途永远止境，朕于静思之中，体悟天地，参悟数月，才隐隐明白其中的奥妙。”
　　“世间元气，百千万种，如果只能吸收天地已有元气，便是‘后天’，如欲更进一步，达到更高的境界，就必须打破虚空，超越自我，触碰到更高层次的宇宙能量！”
　　“由吸收天地间的能量，转而吸收宇宙间的能量，便是由‘后天’转‘先天’！”
　　“按朕之体悟，在寻常的天地元气所在，于无尽的时空深处，由低到高，还存有三个高等级的空间世界，而越往高处，其中充斥的宇宙能量层次就越高。按照能量的性质，又可以分为入微境、洞天境以及神武境，而每一重天，按照不同的火侯，又可以分为初阶、中阶、高阶以及巅峰四重！”
　　“想要从一层参悟到另一层，必须参悟能量、天地、宇宙，乃至于时空的道理！”
　　“三大‘先天’境界，虽然步步艰难，但一旦突破，便是脱胎换骨，达到惊人的地步！”
　　……
　　王冲在太师椅中岿然不动，脑海中则是此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　良久良久，看完圣皇留下的这卷亲手书写的武道笔记，王冲方才平息下来。
　　从大将巅峰到神武境，步步艰难，对于绝大多数人来说，这些都是一片空白，哪怕是王冲、乌伤村长以及师父邪帝老人，恐怕对这方面都知之甚少，即便惊才绝艳，如同屈底波、古太白之流，恐怕也知道不多。
　　放眼天下，能够全部钻透这些境界，并且一目了然，做到有如掌中观纹的，恐怕也只有已经陨落的圣皇了！
　　不过，有些东西，哪怕王冲明知道圣皇知道，也无法去问。
　　但圣皇那边，恐怕早在王冲第一次出现的时候，就已经明白了这点，所有的事情都已经安排的妥妥贴贴，这本书也是他在很久以前，特意为王冲准备的。
　　“原来入微境的能量，包括黄龙真君、大罗仙君、太始他们体内的能量……所有一切都是高级别的宇宙能量，这也是他们的实力为什么如此恐怖的原因！”
　　王冲心中暗暗道。
　　武道境界，玄乎又玄，王冲虽然也达到了入微境，并且已经达到了入微境巅峰，就连天府神君都可以击败，但是对于这种高等级的能量，以及那个溶金硕铁的神秘空间，王冲到现在都还是知其然而不知其所以然。
　　但是看到了圣皇的笔记，仅仅只是“宇宙能量”几个字，便将之解释得通通透彻。
　　如果把天地间的元气能量，本世界内蕴含的后天能量比做一堆燃烧的篝火，那么毫无疑问，高等级的宇宙能量就像是天空劈落的雷霆！
　　篝火和雷电，一个是人类产生的，一个是大自然迸发的，孰强孰弱，一目了然。
　　本世界的天地元气和宇宙能量的差别也是如此！
　　“所以，入微境的下一步，就是需要参悟空间能量，也就是黄龙真君和太始他们的能量本源！”
　　王冲心中暗暗道。
　　他缓缓的抬起头，望向头顶，那一双星辰般的眼眸仿佛穿透了时空，看到了入微境能量空间的更高处。
　　以前，王冲只知道入微境的空间浩大神秘，无穷无尽，却从不知道，入微境的上方还有一重空间，在高处的高处，还有更深的空间！
　　圣皇留下的笔记，并没有直接提升王冲的力量，但是却让王冲完全明白了前方的道路，理解了什么是武道，又何为武道，帮助王冲扫清了武道上的阻碍，某种程度上，甚至比直接提升王冲的武道还要重要。
　　武道一途，越到顶端，越是难以晋升！
　　黄龙真君和太始，无一不是实力极为恐怖的怪物！
　　有圣皇在的时候，这些人还有些震慑，但是现在，圣皇不在，就再无人可以镇压他们。
　　虽然现在有小九州结界在，这些人不敢进入京师，但王冲心知肚明，一旦出了京师，遇上这些人，自己必死无疑。
　　而且，所谓的世俗皇权，号令天下，听起来强大无比，但是对于太始这些人来说，根本就是土鸡瓦狗一般，不足为惧。
　　只要他们愿意，可以轻易的斩杀离开大唐京师的任何一个官员，包括自己在内。
　　现在没有这么做，只是过于孤傲，自视甚高，不愿意降低身份这么做罢了。


第二千零五十三章 命运体十号！
　　这就好像人可以踩死蚂蚁，但却不会特意去杀死蚂蚁，第一是因为没有必要，第二是因为他深深知道，自己愿意，他随时可以去清除一窝蚂蚁。
　　而现在，太始就是这种心态。
　　现在大唐安然无恙，不代表以后也会如此，更不代表这些人不会出手。
　　如果不清除掉这些人，拥有抗衡他们的力量，不管大唐取得什么样的辉煌，也不管大唐的兵马有多么强壮，最终都只是镜中花，水中月罢了。
　　这也是王冲在李亨登基之后，没有去参加朝会的原因，甚至连幽州那边，王冲都没有即刻询问。
　　因为要想解决安轧荦山，必须先要解决太始等人。
　　而最重要的，便是再次突破，拥有媲美太始等人的“洞天境”力量。
　　“武道之途，想要从入微境突破到洞天境，需要从各个方面着手，累积到一定程度，水到渠成，才能成功，境界不到，妄想突破，几乎很难做到。贸然灌功，强行提升，只会反受其害，圣皇也在笔记中言明，这是他不给我输功的主要原因，并且预计我至少要在达到入微境五年之后，才勉强有可能突破到洞天境……”
　　大殿里一片寂静，王冲仰着头，衣袍微微抖动，心中却是瞬息间闪过无数念头。
　　从入微境到洞天境，除非天赋异禀，根骨超凡，极其惊人之辈，才有微乎其微的机率突破，这一点连圣皇都不是太看好他，认为没有太大的可能。
　　因为没有参悟到相应的天地道理，单纯灌功是没有用的，先天境界没有那么简单，不过看完笔记之后，王冲却不这么认为。
　　“圣皇虽然也是穿越者，并且也有命运之石，但是他显然并不知道那样东西，否则他就不会那么说了。如果机缘巧合，能找到那样东西的话，一定可以大幅缩减时间，加快突破到洞天境！”
　　王冲心中暗暗道。
　　这一刻，他想起了末世时代，一个所有人都耳熟能详的东西——
　　神胎！
　　末世浩劫降临，随着世界本源的崩裂，大地上产生了许多异变，发生了很多在正常情况下，永远都不可能出现的异变。
　　而在所有不可思议的异变中，初期暴露的神胎绝对是其中最为重要，也是末世人最如雷贯耳的异变之一！
　　神胎和神并没有什么关系！
　　恰恰相反，它只是一具石胎！是地底深处，熔岩之下的深度岩石之中诞生的。
　　大地破碎，这具深埋于地底，不知道存在了几千几万年，积累了大量能量，百万分之一的机率才会偶然诞生的神胎，也随之暴露出来。
　　神胎现世，天地都出现了异常，那种磅礴的灵气恐怕就连百千里之外都能感觉得到！
　　当年那具神胎出世，惊动了许多人，也同样惊动了那些异域入侵者。很多强者闻风而动，就连很多老前辈都参与到了其中，双方围绕着那具神胎爆发了极其激烈的冲突。
　　只是最后关键时刻，异域入侵者大军赶到，使用很多污秽、邪祟气息，趁着神胎最脆弱的时候，突然破坏了那具神胎。
　　王冲并没有参加那次战斗，但他却清楚记得，整个人类世界后来的评价：
　　如果当时成功抢回神胎，人类世界将会有一个史无前例的强大战力！
　　而且神胎的五脏六腑、血管经络与人无异，但却唯独多了一窍，那一窍与天地相通，是神胎的天赋神通，天生可以无视许多天地规则的限制，修炼起来，事半功倍，一日千里。
　　加上神胎体内磅礴的本源灵气，如果善加利用，几乎拥有无限潜力！
　　很多事情，王冲已经淡忘，不过神胎埋藏的大概地点，王冲却还清楚记得。
　　而且现在距离末世浩劫还有一段时间，除了自己，几乎不可能有人知道那里。
　　时间有限，王冲心中清楚，太始和安轧荦山他们绝不会留给自己太多时间。正常情况，离开京师之后，一旦被太始他们发现，几乎不可能有幸存之力。
　　王冲要想自保，在短时间内获得对抗太始等人的能力，那具神胎就是唯一的办法！
　　房间里，慢慢安静下来，王冲缓缓闭上眼睛，开始默默回忆。
　　“没有意外，神胎的地点应该就在这里了。”
　　王冲睁开眼，目光却是望向大殿墙壁上，垂下来的一张大唐地图。匆匆一扫，立即就定格在了京师以北的一处莽莽群山之中。
　　那处地方并不大，看起来也毫不起眼，甚至在地图上也标识不出来，但这恰恰正是神胎埋藏的地点。
　　而且那里一片荒芜，距离北庭和京师都很远，一般没有人注意到那里。
　　不过尽管如此，宝物却并非唾手可得。
　　“要想得到神胎，第一件事情就是必须瞒过太始的感应……”
　　王冲心中喃喃自语。
　　太始等人一直称呼自己为毁灭之子，圣皇一死，自己毫无疑问就是他们的下一个目标。
　　王冲并不惧怕太始，但是在此之前，必须要保证不会被太始发现。
　　“嗡！”
　　只是一眨眼，王冲心念一动，立即沟通了脑海中的命运之石，一块金色的宝石悬浮在王冲的脑海之中，散发出无穷神秘的气息。
　　和之前不同，得到了圣皇身上的那块命运碎片，王冲的命运之石，形态已经改变了许多，体积增大，而且明显多出了一小块碎片。
　　“那应该就是圣皇的命运碎片了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　圣皇陨落之前赠给他的那块晶莹剔透的命运碎片，完全打翻了王冲的认知，让他对于命运之石的了解，直接拔升了一个层次。
　　王冲一直以为自己是最特别的，是整个世界唯一一个穿越者，但是圣皇的秘密完全打破了他的认知。
　　王冲从没有想过，世界上还有其他的穿越者，还有其他的“命运之石”。
　　而且在晋升魂火的过程中，命运之石称呼圣皇为命运体九号，那也就意味着前面还有命运体八号，命运体七号……甚至命运体一号，乃至命运体零号，甚至自己极有可能就是命运体十号。
　　王冲并不清楚这其中发生了什么，又为什么会有这么多人和命运之石有关，但是毫无疑问，这背后一定还有着什么秘密。
　　另外，王冲也发现了自己和圣皇他们的不同。
　　虽然同是从另一个世界穿越过来的，但圣皇身上的仅仅是一小块命运碎片，而相比之下，将自己带来这个世界的那块命运之石，明显要大得多。
　　两者完全不是一个级别。
　　“命运体十号……所以这也就意味着我是最后一个穿越者吗？”
　　王冲心中喃喃自语，只觉得眼前扑朔迷离。
　　这所有一切都只是他根据目前已有的信息进行的猜想和推测，具体的真相是什么，到现在都还无法确认。
　　不过仅仅只是一瞬，王冲就回过神来。
　　“命运之石，是否拥有某种隐秘气息的方法，可以蒙蔽天机，以及太始那种洞天境的强者？”
　　王冲尝试着问道。
　　然而脑海之中一片静默，命运之石根本没有任何的回应。
　　王冲沉默片刻，对于命运之石的反应毫不意外，事实上，命运之石会回应才真的奇怪了！
　　不过王冲并没有放弃，他之所以在这个时候求助命运之石，自然是有一定的原因和把握。
　　下一刻，王冲立即改变了方法。
　　他的双眸紧闭，不再询问命运之石，而是开始回忆万国盛宴在东北墙角追杀安轧荦山，碰到太始时的场景。
　　凭借着庞大的精神力，王冲将那一幕在脑海中再次重现，包括太始以天人之姿，以压倒性的优势从天而降，轻松击败众人的场景，以及面对太始时，众人心中涌起的那种强烈的危险，紧张，还有浓烈的死亡气息。
　　王冲一遍又一遍，刻意将那种“恐惧”，“紧张”，以及“死亡”的气息扩大，然后传递给脑海中的命运之石。
　　事实上，已经用不着王冲刻意了，那一战如果不是圣皇的气息突然爆发，众人恐怕早已经死在太始手中。
　　时间缓缓过去，片刻之后，果然，似乎感受到了王冲传递过去的那种“绝望”气息，一直沉默以对的命运之石终于发生了改变。
　　“侦测到剧烈的情绪波动！在宿主身上感受到强烈的执念和愿望！”
　　“特殊事件！命运之力响应中！”
　　“开始判定！”
　　“判定结束，以宿主当前的实力，单独碰上目标死亡的概率百分之百，逃脱的概率百分之零，感知到宿主强烈的生存欲望！”
　　“宿主实力分析中，分析结束，宿主身上并无可以在目标面前逃脱的能力……”
　　……
　　短短时间内，命运之石一连串的信息从王冲的脑海中冲刷而下，但是最后的结果却让人始料不及。
　　命运之石分析一圈的结果竟然是王冲根本无法生存，也没有任何的应对方法。
　　王冲一怔，但随即很快回过神来。
　　对于这个结果，王冲倒并不是太意外，以入微境对抗洞天境，本来就不可能，这个结果也是预料之中的事，不过，王冲并没有放弃。
　　谋定而后动，他之所以笃定命运之石可能有某种方法对付太始，是因为吸收了圣皇那一块命运之石碎片后，现在的命运之石已经发生了极大的变化，新增了许多的功能，最明显的就是薪火技能晋升成魂火。
　　而在之前，这是根本不曾有过的！


第二千零五十四章 气血晦黯！
　　不止如此，当王冲沟通到脑海中的命运之石，可以清晰的感受到很多技能的后方，出现了一片灰暗的区域，那和魂火技能一样，代表着命运之石许多技能可以扩展的空间！
　　“命运之石，继续监测，是否有潜在的技能，晋升之后可以隐瞒太始这种级别的对手。”
　　王冲目光熠熠道。
　　这一次王冲显然问对了方向，命运之石立即就有了回应。
　　“收到宿主请求，宿主能力检测中……”
　　“检测结束，宿主身上并无可以晋升的能力！”
　　听到命运之石最后的检测结果，王冲心中一沉，也微微变了脸色。
　　“继续检测！尝试一切的可能！”
　　王冲再次道。
　　“收到请求，再次检测……”
　　“检测结束，宿主身上并无可以晋升的能力！”
　　“提醒宿主，宿主目前尝试的都是主技能晋升，没有涉及到分支技能，请问是否尝试？”
　　不过这一次，命运之石的回复，却有了一丝新的变化。
　　听到命运之石最后一句话，王冲目光一亮，心中大喜，立即毫不犹豫道：
　　“检测所有分支技能！”
　　“收到宿主请求，进行分支技能的检索，不过该搜索需要消耗命运能量点，请问是否继续？”
　　命运之石道。
　　王冲毫不犹豫的点头。
　　下一刻，仿佛只有一刹那，又仿佛等了千万个漫长的世纪，王冲等待的声音终于响起：
　　“检测到目标技能！”
　　“气血晦黯！换血技能分支晋升能力！”
　　“该能力可以大幅改变宿主的罡气、血液以及精神气息，可以帮助宿主瞒过顶尖强者的感知！”
　　“注意，该技能并不能完全消除宿主的气息，只是将宿主的气息释放范围大幅收缩，使得目标无法在远距离感应到宿主的气息，不过作为相应的代价，百丈以内，宿主的气息浓烈二十倍！”
　　“一旦宿主施展该技能，在被目标侵入到百丈以内的范围时，无论宿主如何隐秘，都会被对手直接感知到！”
　　“在使用‘气血晦黯’期间，宿主每秒消耗1命运能量点，并且该技能最多施展五天，之后便需进入一个月的潜伏期，无法再次施展。”
　　短短时间内，关于“气血晦黯”的信息立即浮现在了王冲的脑海中。
　　“太好了！”
　　看到气血晦暗的能力，王冲眼神雪亮，心中一片激动。
　　尽管气血晦黯的能力只能施展五天，之后便是一个月的冷却期，不过仔细计算京师和神胎之间的距离，也差不多足够了。
　　唯一的问题是，施展这种技能的消耗极其惊人。
　　每秒一点，看似不多，但是由于需要连续不断的使用，五天的时间，需要消耗四十多万命运能量点，累积下来依然极其惊人。
　　“怪不得是分支技能，消耗的命运能量点比普通的要多得多！”
　　王冲心中暗暗道。
　　另外，王冲也渐渐明白了气血晦黯的原理，他似乎是将武者容易被感知的那些气息向内收缩，一直压缩到百丈的范围之内，并且和周围的世界隔绝起来，百丈之内气血浓郁无比，百丈之外却什么也感受不到。
　　“能不能瞒过太始，平安的离开京师，取得神胎，就看气血晦黯能不能发挥作用了！”
　　……
　　时间缓缓过去，入夜时分，京师东南，光芒一闪，一道黑衣人影有如幽灵一般，从虚空中钻出，默默的眺望着整座京师。
　　清风徐来，那人浑身的衣袍猎猎作舞，但他的身躯始终定在那里，一动不动。
　　夜色寂静，太始的目光缓缓掠过虚空，从灯火阑珊的皇宫慢慢移开，最后落在了皇宫东南，异域王府的位置。
　　“大人，还是没有办法吗？”
　　就在太始的旁边，无声无息，在之前的战斗中被王冲重伤的天府神君突然出现在旁边道。
　　眼前的大唐京师看起来和其他的大唐城池并没有什么区别，但是对于黑衣人来说，这里早已成为了一处死地。
　　天府神君目光扫过天地，在他的眼中，分明可以看到一道淡淡的，普通人看不到的无形波纹，笼罩住了整座京师。
　　这层波纹对普通人无害，但对于所有的黑衣人却是致命性的。
　　七八天前，大量的黑衣人潜入到了京师当中，原本的计划是想要乘此机会潜入皇宫，趁李太乙垂死之际，从他身上抢夺几样极为重要的东西，然而谁也没有想到，李太乙棋高一招，早已在地底布下小九州结界，结果那一日便成了所有黑衣人的噩梦。
　　无数的黑衣人纷纷爆体而亡，天府神君若不是见机溜得快，恐怕也早已死在了京师之中。
　　现在想想，天府神君依旧觉得心有余悸。
　　以他的实力级别，放眼天下，几乎没有人能够对付得了他，他怎么都没有想到差点会死在那里！
　　“没有用！”
　　半空之中，太始终于发话了，他同样在观察这座小九州结界：
　　“这座大阵的基点是皇宫，想要破坏大阵，就必须从那个九天十地三皇法阵入手，想要破解这种阵法本来就难上加难，更不用说我们的人根本无法进入京师。”
　　“该死的李太乙，我们都低估他了！这混蛋竟然分析出了我们的本源力量，死后还将我们一军！”
　　太始愤恨道。
　　阵法是无法识别敌我的，而且天神组织内部功法众多，每个人的气息都各不相同，李太乙能够利用小九州结界针对他们，显然是从他们身上采集到了一些本源的，共通的东西，如此才可以精准的消灭阵法范围内的黑衣人。
　　天府神君站在一旁，神色也不太好看。
　　“大人，怎么办？难道我们真的拿这些蝼蚁没有任何办法吗？”
　　天府神君开口道，扭头望向了一旁的太始。
　　他深深领教过阵法的力量，知道自己根本不具备破阵的能力，但是太始不同，他的武功已经达到了洞天境的巅峰，实力远远超越自己，如今“天”被封印，难以脱困，只能寄希望于太始了。
　　“拿他们没办法？哼，怎么可能！”
　　太始一声冷哼，目光很快定格在了王冲的异域王府：
　　“阵法虽然可以自行运转，但其核心能力还是由人来操控，李太乙已死，这座大阵的核心必定另有人在执掌，只要找到这个人，从他手中夺取印记，自然就能掌握大阵，也能够彻底的破坏这个大阵！”
　　“不管李太乙将它藏在哪里，我们都一定要想办法得到它！”
　　太始沉声道。
　　说话的时候，他的目光一直盯着王冲的府邸。
　　圣皇已死，整个京师之中，最有可能掌握大阵印记的不是刚刚继位的李亨，而更有可能是那个毁灭之子！
　　这么多年，在李太乙身上有一样东西是天神组织最想得到的，而天神组织一直想要对付李太乙，和这件东西也有着莫大的关系。
　　只可惜，李太乙太过狡猾，手段太深，他们想尽了所有的办法，也没能找到那样东西的下落。
　　“不过那个小子非常狡猾，恐怕不会比李太乙差，他现在掌握了大阵的钥匙，一直龟缩不出，我们拿他没有丁点办法。”
　　天府神君有些忧虑道。
　　上次的大战，王冲一剑将他劈成重伤，这给了天府神君极深的心理阴影。
　　天府神君原本不把王冲放在眼里，但是现在却对他忌惮重重。
　　“龟缩不出？”
　　听到天府神君的话，太始只是一声冷笑：
　　“他可以龟缩一时，难道还可以一直龟缩不出吗？告诉幽州安轧荦山他们，闹一些动静，到时候，他自然也就出来了！”
　　太始冷笑一声道。
　　“属下遵命！”
　　“呼！”
　　风声一荡，太始和天府神君就有如来时一般，再次消失无踪。
　　……
　　且不提黑衣人那边的动静，几天之后。
　　“禁军操练，所有人等一律回避！”
　　京师的东门，南门，以及西门，一片喧闹，蹄哒哒的马蹄声中，无数兵强马壮，气血阳刚，有如烈焰燃烧的禁军，气浪汹涌，从三座城门中汹涌而出。
　　“哗啦啦！”
　　看到禁军出行，周围的百姓纷纷朝着两侧退让。
　　“怎么回事？禁军怎么这么大的动静？”
　　“没听说吗？新皇登基，准备革鼎禁军，将这些禁军派出城池，进行修炼，以后禁军都是要上战场的！”
　　“啊！原来如此！”
　　……
　　一名名百姓议论纷纷，一个个恍然大悟，纷纷退散开来。
　　圣皇陨落，对于这位新继位，依稀有着圣皇之姿的“新皇”，从京师到地方，所有百姓都极为爱戴，听说是李亨的命令，所有人纷纷退开，倒是颇为支持。
　　数万的大军从城池中涌出，浩浩荡荡，很快操演起来，看起来非常壮观。
　　而当所有人都被禁军的大规模行动吸引的时候，没有多少人注意，京师的北面，距离数里的地方，一道身影紧贴着地面，以极快的速度，向着北面飞掠而去。
　　“成功了！”
　　王冲眼中掠过一道光芒，回望了一眼京师的方向，长长的松了一口气。
　　此时此刻，他的体外气机浓烈到了极点，但是出了百丈开外，反而一点都感觉不到，除非贴近到百丈之内，肉眼看到王冲，否则绝对发现不了。
　　这就是“气血晦黯”的作用！
　　不过尽管如此，王冲还是不敢有丝毫大意。


第二千零五十五章 遗忘之山！
　　“气血晦黯的作用只有五天，我必须尽最快的速度找到那片地底的神胎，无论如何，时间一到，就必须返回。而且，我长久不在京师，时间久了，恐怕还是会被人发现端倪！”
　　王冲心中暗暗道。
　　尽管离开的时候已经做了充分的安排，让宫雨绫香假装自己，时不时的出府露一下脸，但王冲清楚，想要长久的瞒住太始几乎不可能。
　　这种人物即便入不了京师，也一定有其他的办法打探虚实。
　　时间并没有想像中的那么充分。
　　“嗖！”
　　光芒一闪，大约十里之后，王冲再不迟疑，暴发罡气，猛烈燃烧，施展出“影魔身法”，身体瞬间消失在虚空之中，以惊人的速度朝着北面而去。
　　此时此刻，哪怕近在咫尺，相隔只有百丈，恐怕也很难看到王冲。
　　王冲的速度很快，“影魔之法”还要快过“星光遁术”，根本无法察觉，不过虚空深处，依然有人察觉到了什么，一道道意识波动缓缓的扫过虚空，不过却始终没能发现王冲。
　　数百里之外，王冲已经成功脱险，所有的心神顿时全部都放到了“神胎”上。
　　时间缓缓过去，九州大地，一片平静。
　　异域王府之中，宫雨绫香这位新任“异域王”依旧时不时的出现，而太始方面，竟然始终没有任何的察觉。
　　大约两天之后，京师和北庭之间，一处极为荒凉贫脊的地带。
　　一座座山峰巍然挺拔，恢宏浩大，有如刀剑插地，而山林之中，森林密布，给人一种极为原始的感觉。
　　像这样的山峰虽然看起来极其的壮观，一座座直插云天，气势极为宏伟，但是九州各地，造化玄奇，像这样的山峦也不在少数。
　　不过仔细看去，就会发现，虽然山林之中郁郁葱葱，但在它的山腰位置，树木掩盖下，有一片特殊的，由黑色山石构成的怪石林。
　　那怪石林肆意分布，仿佛乱插的刀剑，又如燃烧的火焰，让人难以靠近。
　　遗忘之山！
　　这是北庭都护府那边给它们命名的名字！
　　这些山峦虽然山上郁郁葱葱，但因为山脚怪石嶙峋的缘故，战马无法靠近，很容易受伤，连放牧都做不到，所以几乎在大唐和胡人那边，都没有人在意。
　　而且它的地点也非常偏僻，无论是南来北往，还是东迁西归，正常情况，无论是干什么，正常的经商活动、兵马调动，都不会有人经过那里。
　　——除非有人特意去找！
　　甚至连这片群山的名字都取得很随意。
　　事实上，就连这个名字都没有多少人知道，因为根本没有人去注意。
　　不过王冲却知道，在末世时代，这片群山却因为怪石嶙峋，肆意分布，同时石中透黑，如同火焰的原因，还有一个名字，叫做“黑炎之山”！
　　末世时代，曾经一度是北方难民的一个聚居点，只是后来南撤了而已。
　　“就是这里了！”
　　山脚下，凉风习习，王冲看着那些山脚下的怪石，满头长发飞舞，嘴角却露出了一丝笑容：
　　“找到了黑炎山，也就找到神胎了！”
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，就在抵达黑炎山的同时，王冲心念一动，庞大的，超越想像的精神力立即破空而出，向着四方辐射而出，随即重重的轰入地底，有如水流般向着地底探查而去。
　　黑炎山的范围非常庞大，覆盖范围大概有七八十里。
　　王冲并没有参加当日那场惊世大战，所以也只知道神胎在黑炎山地底，具体的位置并不知晓。
　　而且，这里地面坚硬，肉身受阻，想要探查神胎的位置，只有精神力才能做到。
　　“嗡！”
　　王冲的精神力探查地底，“目光所及”，地底一片黑暗，一百丈，二百丈，三百丈……王冲的精神力一直下探，只不过短短的时间，便掠过了千丈的距离。
　　各种土屑、碎石、泥土之后，便是大片大片，浑然一体的坚固岩石圈。
　　不过搜索了一圈，王冲并没有任何特殊的发现。
　　“还是不够，要继续下探！”
　　王冲目光一闪，立即加大了精神力输出。
　　只不过片刻的时间，王冲便深入到了地底二千丈的距离。
　　“再往下，就是花岗岩层了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　寻常武者，很少有人关注地底，不过王冲却对于地下的结构了如指掌，再往下，就不会再有太多的泥土，全部都是坚硬的岩石。
　　果然，片刻之后，地底下方，一层坚硬的岩石出现在王冲的感知中。
　　王冲的精神力穿透这里，明显受到了一些阻碍，变慢了不少，不过，依旧极快。
　　三千丈！
　　四千丈！
　　六千丈！
　　……
　　四周一片黑暗，王冲依旧一无所获。
　　六千丈！
　　距离地表已经是接近两万米了，还要超过了当初大罗洞府的深度，就算王冲是入微境的强者，正常情况，肉身在这个距离也会出现缺氧的症状。
　　“魇兽，帮我探查一下！”
　　王冲眉头微皱，立即低喝一声。
　　“轰！”
　　伴随着王冲的声音，一声厉啸，王冲怀中那枚魇兽命核突然颤动了一下，随即一股磅礴的精神力洪流锐啸着，如同惊虹一般，破空而出，轰入了地底深处。
　　二万丈！
　　只不过一瞬间，魇兽的精神力便达到了地底二万丈的距离，相当于六万米的深度。
　　这个深度，恐怕足以让很多人绝望。
　　而魇兽展现出来的实力更是骇人无比。
　　王冲的精神力虽然强大，远胜于同辈中人，但是和魇兽一比，立即小巫见大巫，变得渺小无比。
　　这就是魇兽的实力！
　　“怎么样？”
　　王冲沟通魇兽的精神力，开口问道。
　　“主人，什么都没有，这里一片黑暗！四周只有石头。”
　　片刻之后，魇兽的声音很快在王冲脑海中响起，同一时间，王冲眼前一变，立即和魇兽的灵魂连接在一起，瞬间看到了地底二万丈深处的情景。
　　正如魇兽所说，这里一片黑暗，全部都是致密的岩石。
　　而且和王冲接触到的岩石不同，这里的岩石如钢似铁，密度明显要超出许多，然而魇兽的精神力覆压地底数百里范围，甚至还要超过了黑炎山的范围，依旧没有看到地底神胎的踪影。
　　“怎么回事？居然这么深都没有看到神胎的踪影？”
　　王冲的眉头皱得越发的紧了。
　　事先的设想是一回事，但实地勘探又是另一回事。
　　之前王冲也曾有过担心，神胎会不会某个时侯，被某个绝世强者提前发现，从而导致自己功亏一篑。
　　不！
　　上辈子，末日时代的时候，王冲也曾好奇过，神胎如此强烈的能量波动，为什么这么长的时间都没有人发现，一直到末世才有人注意？
　　但是此时此刻，探查到地底两万丈都没有发现神胎，王冲顿时知道，那具神胎绝不像自己想像中的那么简单。
　　至少，它没有自己想像中的那样，只要找到地点，就可以唾手可得！
　　王冲心中微沉，但却依旧保持着冷静。
　　“不可能，现在的这种情况，没理由神胎不在这里！”
　　“现在只有两种情况，一种是我重生之后改变太多，神胎也因此受到影响，不在此地了！”
　　“还有一种，就是神胎就在这里，但是埋藏的地点，还在更深的地点，如此就可以解释，为什么神胎这么强大的存在，一直都没有人知晓！”
　　微风拂动，王冲满头长发飞舞，心中掠过一个又一个念头。
　　神胎是他计划中对付太始，以及整个天神组织最强大的利器，绝对不容有失，王冲已经没有额外的时间去缓缓修练了。
　　如果历史改变，因为他的缘故，导致神胎消失，那将是最坏的结果，而如果神胎还埋藏在更深处的地方……
　　就连王冲都感觉出来，二万丈，六万米，相当于一百二十多里了！
　　这么深处的距离，就连魇兽也慢慢达到极限，如果再往下，以魇兽的力量恐怕也难以做到。
　　王冲顿时陷入了一个进退维谷的境地！
　　即便神胎就在下面，恐怕也超过了二万丈的距离，以王冲和魇兽的实力也很难探查到。
　　这相当于一重无形的天堑！
　　“魇兽，助我一臂之力，我来想办法找到神胎！”
　　王冲道。
　　好不容易开发出命运之石“气血晦黯”的能力，瞒过太始抵达这里，如果就这么回去，空手而回，那等于从此彻底的活在太始以及黑衣人组织的阴影之中。
　　那也意味着，王冲已经失败了。
　　这是他绝对无法忍受的。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲双目一合，瞬间施展出了从大祭司“禁忌术海”学来的能力——
　　“元神！”
　　下一刻，王冲双手结印，脑海中想像出一道黑绿色的，巨大而古老的符文，所有的精神力也随之凝为实质，向内塌缩，仿佛那道古老符文是一处黑洞一般。
　　不知道过了多久，伴随着一声神秘的，似有似无，仿佛蕴含了无穷天地至理的禅唱：
　　“卍！”
　　王冲脑海中光芒闪烁，同一时间，王冲想像着自己的灵魂仿佛挣脱了某种绳索，某种枷锁，某种束缚一样，整个人往上一纵，瞬息间，一团金色的灵魂之力散发着蒙蒙的光华，立即从王冲的脑海中挣脱出来。
　　这已经不是精神力的想像了！
　　而是正在真正发生的事实！
　　就在王冲的头顶，那团金色的光芒悬浮着，如同一轮小太阳。


第二千零五十六章 上古神胎！
　　虽然全盘接受了大祭司的法术记忆，但是这门“元神之术”，王冲也还是第一次施展。
　　“这就是元神吗？”
　　王冲心中暗暗道。
　　精神力破体，灵魂凝聚，化为元神的感受非常奇特，王冲甚至悬浮虚空，能看到下方呆立不动的“自己”，而且也并没有化成人形。
　　王冲仔细的观察，慢慢也体会到了一点。
　　“元神”就是借用某种秘术，最大程度的压缩精神力，使得这部分的灵魂具备“精神躯体”的性质，从身体挣脱之后，可以在天地之间自由遨游。
　　不过，大祭司的记忆里也说得明白：
　　“元神”只是一种短时间的精神破体和探索之术，虽然可以不受躯体的限制，但却并非毫无限制。
　　元神离开身体的时间，不能超过二个时辰，否则就会反受其害，对身体造成极大的伤害。
　　“两个时辰，足够！”
　　半空中，王冲眼中光芒一闪，在虚空一晃，顿时有如一道流星，以惊人的速度没入地下，消失无踪。
　　……
　　没有了身体的束缚，王冲的元神速度直接提升了十余倍，某种程度上甚至比魇兽还要快得多，只不过一个眨眼，王冲就超过了之前两万丈的距离，进入了三万多丈的地下深处，并且还在往下渗透。
　　花岗岩层之后，就是玄武岩层，再往下，岩石便越来越坚硬、致密。
　　大约片刻之后，王冲心中一动，立即感觉到地下开始出现一些不同寻常的波动。
　　“是地磁层！”
　　王冲心中暗暗道。
　　到了这里，除了坚硬的岩石，还有一层无形无相的强大磁场，这层磁场遍布整个大地，并且能够影响人的精神意识和神智，如果不小心，很容易迷失在这茫茫无尽的地磁之中。
　　“进去！”
　　王冲没有过多的犹豫，眼中光芒一闪，立即化为一道流光闯入了地磁层中。
　　进入地磁层，阻力明显呈数倍增加，即便对于没有实体的元神来说，也不再那么轻松，冥冥中，那种感觉有些像是在水浪之中穿行，游泳一般，而此时此刻，已经是距离地面四万余丈，十二万米，两百四十多里的深处。
　　正常情况下，哪怕是王冲达到了入微境，也很难进入到如此遥远的大地深处。
　　这种地方是根本没有任何空气的，这是生命的禁区！
　　如果不是拥有元神之术，武者根本很难抵达这里！
　　“还是没有！神胎到底在哪里？”
　　一路前行，抵达如此遥远的地下，但四周围还是没有看到神胎的踪迹，这一刻，王冲也犹豫了。
　　有那么一刹那，王冲甚至开始怀疑，是不是出现了第一种情况，因为自己的出现，神胎已经不在这里了，又或者神胎根本不在这里，上辈子自己得到的信息也出现了差错。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，只是一瞬间，王冲就回过神来。
　　“再往下探查，如果六万丈还看不到神胎的踪迹，恐怕就真的不在这里了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　受到地磁的影响，王冲元神的速度已经降下来，六万丈就是十八万米，无论是否探查到，王冲都必须离开。
　　元神最多只能够持续两个时辰，而且考虑到返回的时间，一旦达到六万丈，无论是否有所得，王冲都必须立即返回，否则后果不堪设想！
　　五万丈，六万丈！
　　终于，就在王冲快要放弃希望的时候，地底深处，突然传来一股强大的元气波动，这股气息如此强烈，以至于连王冲这种入微境强者都感觉到了一股风暴般的恐怖压力。
　　不止如此，这暗无天日的地底深处，原本一片宁静，但是这一刹那，王冲居然听到了剧烈的轰鸣，仿佛有水浪在地下奔涌咆哮一般，同一时间，滚滚的热浪也从地底席卷而来。
　　“地底岩浆？！”
　　感觉到这股滚滚而来的热力，王冲心中大喜过望，脑海之中更是突然有如醍醐灌顶。
　　在末世的传说之中，神胎是伴随着炽烈的地底岩浆一起出现的，只是王冲从没有想过，那些岩浆居然是从如此遥远的地下深处喷涌而出。
　　六万多丈！
　　三百六十多里！
　　这么深的地底，连岩浆的压力和色泽都变得截然不同。
　　“是赤金熔流！”
　　王冲脑海中闪过一道念头。
　　这种岩浆王冲隐约听师父邪帝老人说起过，它的威力极大，极具破坏力，一般人或者说绝大部分人一生之中恐怕都很难遇到。
　　事实上这种赤金熔流正常的情况根本发现不了，只有极低的概率，才会有一部分赤金熔流冲出地表，被人所知。
　　“六万多丈的地底，压力极其庞大，恐怕当年那具神胎也是被这股庞大的赤金熔流冲出地底，才会重见天日！”
　　王冲心中暗暗道。
　　一切已经明了，当年神胎出世，显然有着种种机缘巧合，也怪不得神胎一直没有被人发现。
　　下一刻，没有任何犹豫，王冲身躯一晃，立即向着感应中能量波动最密集的地方电射而去。
　　“轰！”
　　穿过重重地底，王冲瞬间闯入一片热浪滚滚，赤金色的地底熔岩中。
　　“好热！”
　　王冲惊讶道。
　　普通岩浆根本不可能对王冲的元神造成影响，但是这一刻，进入赤金熔流后，王冲分明感觉自己的精神力正在以数倍于之前的速度消耗。
　　很显然，赤金熔流绝不是普通岩浆。
　　按照这种速度，自己的元神根本呆不了两个半时辰，恐怕要不了多久，自己就得返回了。
　　王冲抓紧时间，急速朝着赤金熔流中而去。
　　在这地底六万丈以下的世界，赤金熔流是地底海洋般的形式存在。
　　三百丈、六百丈、一千八百丈……
　　轰隆！
　　一阵震天动地的轰鸣突然从耳中传来，一阵气机感应，王冲终于找到了那具在末世时代，曾经引发惊天大战，让无数人为之目眩神迷，乃至于扼腕叹息的上古神胎。
　　“不可思议！”
　　王冲居高临下，望着地底赤金熔流深处，那道巨大的五彩神光中，悬浮着有如天神般的巨大神胎，整个人震撼不已。
　　尽管听闻无数传说，但不管是前世还是今生，王冲都还是第一次看到这具难以置信的巨大神胎。
　　神胎周围光芒万丈，有一层鸡子般，直径百尺的五彩光芒包裹，而鸡子内部，便是那具神胎。
　　说是神胎，但根本不是胎儿，而是已经完全长成的一具身躯。
　　从王冲的角度望去，那具神胎身披青色铠甲，身高足有三丈多，几乎相当于四五个成年人的身高，而在神胎内部，则充斥着强大的，难以置信的原始能量。以王冲的判断，其能量级别还要超越入微境。
　　很显然，这已经属于宇宙级别的范围了。
　　不止如此，以元神状态，王冲分明感知到整个天地间，无数的天地规则以一种密集如丝茧般的方式，穿透重重虚空，全部集结在了这具上古神胎身上。
　　最重要的是，王冲在这具上古神胎身上感受不到任何属性的罡气和功法性质的气息。
　　浑金璞玉！
　　这绝对是一具浑然天成，毫无修饰，让无数武道强者梦寐以求的最强神胎。
　　从它的气息波动来看，如果能够将它成功炼化，化成分身，恐怕瞬间就能超过入微境，大幅提升自己的实力。
　　“天地造化真是神奇不已！既有乌兹钢这般天然具备魔性花纹的神兵利器，又有上古神胎这般不可思议的玄奇存在！”
　　这一刻，面对传说中的上古神胎，就连王冲也忍不住赞叹不已。
　　上古神胎！
　　这就是王冲此行的最大目标了！
　　如果能够成功得到神胎，以神胎那不可思议的天赋神通，王冲只需要将自己一身功法灌输进去，立即就能将之迅速炼化，直逼洞天境。
　　王冲甚至有信心在短时间内突破瓶颈，直接进入洞天境，未来直接获得对抗太始的庞大实力。
　　有了神胎，王冲也就再也用不着忌惮太始，只要“天”不出，王冲就不用蜷缩京师，完全可以化被动为主动，主动去对抗天神组织，反过来剿灭黑衣人。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，立即驱动元神，向着地底的巨大神胎电射而去。
　　不过下一刻，就在距离神胎还有数丈的地方，突然，一股强烈的危机感从心中涌起。
　　危险！
　　王冲心中一凛，立即停了下来。
　　四周围空荡荡的，除了哗啦啦剧烈涌动的赤金熔岩，王冲的目光扫了一圈，最后还是定格在眼前上古神胎外，状如鸡子的五彩神光上。
　　“但凡珍贵的天材地宝，周围都有异兽守护，或者有各种形态的防御，上古神胎非同小可，外面也必定有某种危险的禁制。”
　　“嗡！”
　　王冲沉默片刻，心中一动，突然从“元神”之中分出一股精神力，向着前方暴射而去。
　　精神之剌！
　　这是精神领域最简单的攻击方式，虽然是精神力所化，但却凝如实质，以王冲现在的精神力强度，这一道精神之剌绝对可以轻易将一块坚硬的岩石撞击齑粉。
　　“砰！”
　　王冲的精神之剌快愈雷火，仅仅只是一刹那，便重重的轰击在上古神胎体外的鸡子护罩上。


第二千零五十七章 夺取神胎！
　　在撞击的刹那，王冲只感觉一股强烈的阻碍，如同一块巨岩一般，不过精神力的穿透特性还是发挥了效果，只是一瞬，王冲的精神之剌就往里挤了进去。
　　不过下一刻，一种古怪的感觉涌上心来——
　　“轰！”
　　就仿佛捅了马蜂窝一样，又好像引爆了一座即将喷发的活火山一般，轰隆隆，下一刻，一股毁天灭地的力量，有如山崩海啸，顺着王冲的“精神之力”，以惊人的速度爆发而来。
　　不止如此，那上古神胎周围的五彩幢光，原本一片平静，状若鸡子，但是这一霎，幢光震动，上面突然现出无数旋转的神秘符文，这些符文有如锁链一般来回缠绕，形成一座巨大的金色的禁制法阵，包裹住这具神胎。
　　而朝着王冲轰来的那股磅礴的能量，就是由这些禁制法阵驱动，猛然引发的。
　　一刹那间，地底震荡，神胎内部滚滚荡荡，足以让天地为之色变的恐怖能量，铺天盖地，向着王冲席卷而来，而王冲心中那种恐怖的危险感也瞬间暴涨百倍。
　　不！
　　那已经不是危险了，而是死亡的气息！
　　王冲毫不怀疑，如果被上古神胎的守护禁制击中，自己的元神必定会当场消灭，也根本不可能再返回肉躯了。
　　“轰！”
　　这一霎，王冲的反应快到了极点，就在禁制力量爆发的瞬间，王冲的元神暴射而回，迅速向着地表的方向掠去。
　　轰隆隆，一阵阵剧烈的爆炸声从身后传来，那恐怖的毁灭性力量，几乎是擦着王冲的元神，以毫厘之差轰击在王冲原本所在的位置。
　　波及范围更是达到了惊人的地步。
　　“好险！”
　　百尺开外，感知到这一幕，王冲也心有余悻，如果不是自己提前感知到了危险，停了下来，恐怕现在已经元神陨灭了。
　　“这下麻烦了！”
　　王冲望着神胎的方向，微微皱起了眉头，心中此起彼伏。
　　上古神胎近在咫尺，但是想要成功获取，却难如登天，以神胎禁制表现出来的威力，根本难以愈越，而且这么遥远的地底，王冲肉身下不来，很多能力都施展不出。
　　时间缓缓流逝，王冲悬浮于地底，一动不动，脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　而地底，上古神胎引发的爆炸，也渐渐平息下来。
　　距离地表太过遥远，王冲甚至都不担心刚刚的爆炸会引发别人的注意。
　　不知道过了多久——
　　“看来只能这样了！”
　　王冲喃喃自语，迅速回过头来，元神迅速朝着地表折返，电射而去。同一时间，王冲的声音也透过重重空间，凭借元神和肉身之间的联系，在魇兽脑海中响起：
　　“魇兽！有个计划需要你的帮助，我传你元神之法，一会儿，你来助我一臂之力！”
　　一切安排妥当，等元神疗养之后，王冲很快去而复返。
　　只不过这一次，王冲不再是像之前那样，就一个“元神”赤条条的来，在这片地底六万多丈的深处，多了一柄大罗仙剑，也多了另外一道悬浮，几乎凝如实质的能量体，正是魇兽的“元神”。
　　魇兽的精神力比王冲还要强大的多，不过或许是因为异类的原因，王冲传它元神之法，修练出来的效果有些不稳定，也并不能像王冲那样坚持那么久。
　　“还记得我跟你说的吗？”
　　地底深处，熔金岩流之中，王冲望着下方的上古神胎突然开口道。
　　“嗯，主人放心，我一定会全力帮助主人。”
　　魇兽的波动传来。
　　它虽然被王冲毁了肉身，但知道王冲是大罗仙剑，或者更准确的说是轩辕圣剑的继承人，反而对王冲死心塌地，忠心耿耿，极其可靠。
　　一切准备妥当，片刻之后，王冲终于展开了行动。
　　“唳！”
　　随着王冲的命令，魇兽陡的唳啸一声，仿佛一道雷电，首先暴射而出，向着地底的上古神胎而去。只不过片刻，伴随着一阵轰隆隆的巨响，上古神胎体外的禁制再次爆发出来。
　　而为了吸引神胎外禁制的力量，为王冲制造机会，魇兽的攻击要比王冲猛烈的多，同样，引发爆炸也要强烈的多。
　　一波波恐怖的禁制能量，汹涌澎湃，有如巨浪般，冲击着整个地底，轰隆隆的大地震动声不绝于耳。
　　在魇兽的攻击下，那一道道神秘符文形成的，纵横交错，有如枷锁一般的禁制结界顿时再次显现。
　　“就是现在！”
　　王冲眼中光芒一闪，就在这一刹那，元神遁入大罗仙剑之中，瞬间化为一道曲折闪电，不退反进，在能量爆炸的刹那，以惊人的速度在地底划出一道巨大的弧形，迅速从另一侧切了进去。
　　“轰！”
　　王冲的大罗仙剑有如一支利箭，瞬间重重插在了上古神胎外面的禁忌光罩上，两条符文锁链形成的“井”字形空档上。
　　正常的情况，这一剑恐怕会被瞬间弹飞，但是借助着魇兽的正面吸引，禁忌光罩露出破绽，其他部分变得虚弱，大罗仙剑的剑尖部分竟然剌透了禁制外围，进入到了禁制内部。
　　“成功了！”
　　王冲大喜过望，就在大罗仙剑剑尖剌透进去的刹那，王冲的“元神”从剑尖部分飞遁而出，凭借着这一千载难缝的机会，成功“越狱”，进入到了五彩幢光的内部。
　　“轰隆！”
　　仅仅只不过是十分之一的刹那，上古神胎的禁制爆发开来，巨大的爆炸气浪将大罗仙剑远远的震飞出去，但是另一侧，这一切对于王冲已经没有任何的影响了。
　　不过一眨眼，王冲的元神就有如闪电般附到了里面核心的上古神胎上！
　　如鱼得水！
　　门户洞开！
　　这就是王冲的元神在接触到上古神胎刹那的感受。
　　和外围惊心动魄的禁制阻隔不同，当王冲接触上古神胎的刹那，立即感觉到这就是一座不设防的门户。
　　在上古神胎体内，没有一丝一毫的阻碍，它的每一条经脉，每一个穴窍，每一处神经都是通通打开的，只要进来，任何人都可以轻易的得到这具珍贵的上古神胎。
　　这就是一张真正的白纸！
　　“好庞大的力量！”
　　紧随其后，王冲所感知到的就是上古神胎体内那种如山如海，浩瀚无边的能量，这就是一座原始的宝藏，在此之前，根本就无人到访，甚至都没有人知道它的存在。
　　那一刻，王冲感觉到了一股久违的兴奋。
　　这具上古神胎比他想像的还要强大，它绝对可以达到自己想让它达到的目的。
　　“嗡！”
　　仅仅只是一瞬，王冲的元神立即遁入其中，钻入到这具上古神胎的脑海之中，同一时间，元神分散，有如流水一般，渗入全身各个地方，直接开始了对这具神胎的炼化。
　　地底世界，光芒一闪，原本愤怒咆哮的熔金岩流瞬间平静下来，就连那恐怖，一看就危险无比的一座符文锁链禁制结界，也跟着隐去。
　　地底世界，一片安静。
　　“成功了！”
　　看到这一幕，另一侧，魇兽的元神悬浮不动，看着地底的神胎，长长的舒了一口气。
　　时间缓缓过去，不知道过了多久，嗡，一股奇异的波动以上古神胎为中心，迅速向着四周扩散开来。
　　而同一时间，上古神胎体外那直径达百尺的五彩幢光，仿佛受到某种吸引，迅速向内收缩，五彩幢光中那汹涌澎湃的能量也跟着收缩，回归到上古神胎体内。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，当最后一缕五彩幢光没入体内，上古神胎原本一片空白的脸部，突然之间起了变化，迅速浮现出眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴等五官，迅速演化出一张脸庞来。
　　而如果仔细看去就会发现，这张新生的，看起来异常年轻的脸庞，赫然和王冲一模一样。
　　“成功了！”
　　就在炽热的赤金熔流之中，王冲与上古神胎融为一体，陡的睁开眼来。
　　兴奋，喜悦！
　　一种前所未有的强大感觉涌上心头！
　　这是王冲第一次掌握如此庞大、恐怖的原始力量。
　　“嗡！”
　　王冲控制着上古神胎，五指一动，强大的能量波动立即在赤金熔流之中掀起一阵阵洪流，有如山崩海啸一般。
　　“轰！”
　　王冲手臂一震，伴随着汹涌的能量，上古神胎前方数千丈的赤金熔流立即被打出了一道长长的通道。
　　“好强的力量，这一拳已经不弱于金刚巨猿了！”
　　王冲看了自己的拳头，心中喜悦无比。
　　上古神胎的能力何止是天赋出众，它的能力已经达到了难以想象的地步，王冲还仅仅只是炼化了这具身躯，并没有将其中原始的能量转变成各种强大的功法武学，就已经有接近初阶入微境的修为了。
　　如果将上古神胎体内的能量全部转化，必定能够更进一步，达到更加惊人的修为。
　　“试试这上古神胎的能力！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲心念一动，上古神胎三丈余高的身躯立即急剧缩小，从三丈变成两丈，缩到一丈，变得有如成年人一般大小。
　　大小如意！
　　这是上古神胎的天生能力，它的身躯可以瞬间变化成三丈，甚至更加庞大，但也可以缩得如正常人一般无二，仅仅是这大小如意的神通，就恐怕是许多武者无法达到的。
　　测试出上古神胎的这项能力，王冲并没有停止，而是继续钻研上古神胎的能力。


第二千零五十八章 意外发现，更深处的两具神胎！
　　光芒一闪，下一刻四周的赤金熔流有如水浪分开，而上古神胎则瞬间消失在了原地，穿过赤金熔流，闯入到了上方的玄武岩层之中。
　　这里的岩层坚硬如铁，在庞大的压力作用下，锻造的极为致密，王冲也是凭借大罗仙剑的锋利才成功将他带下来的。
　　然而当上古神胎闯入到玄武岩层的范围，下一刻，一股蒙蒙的光华晶莹剔透，从上古神胎的体内扩散而出，而光芒所到之处，原本坚硬的玄武岩层，顿时变得有如水流般松软，而上古神胎则如鱼得水，在其中自由驰骋，丝毫不受阻拦。
　　土遁！
　　或者说，岩遁！
　　上古神胎在天地规则中孕育，也无形中具备了某些不可思议的能力，土遁正是其中之一。
　　“真是不可思议！”
　　王冲虽然也在黄搏天身上见识过类似的能力，但上古神胎身上的神通，毫无疑问要比黄搏天强大的多！
　　哗！
　　光芒一闪，王冲顿时又回到了原来的位置。
　　“速度也比我想象中的快，我还没有使用任何的身法，单纯论速度，它几乎已经快要比拟我的小虚空遁了！”
　　“不过仅仅是这样还远远不够，没有相应的功法配合，上古神胎一身实力就算再强大，最多也只是发挥出来六七成。”
　　王冲沉吟片刻，立即改变主意，迅速开始修炼功法：
　　“就先从大阴阳天地造化功开始吧！”
　　功法的诞生，就是为了将武者一身强大的实力发挥到极致，就比如刀剑的诞生一般。
　　四周围很快安静下来，王冲闭目不动，但体内却是罡气喷涌，一股股炽热的红光有如巨浪翻涌，在王冲的体内流转，伴随着一阵阵惊天的轰鸣——
　　轰轰！
　　只不过短短的时间，一金一红两轮光芒一如皎月，一如皓日，迅速浮现在王冲的左右肩头，这两轮日月照耀虚空，其中蕴含的力量庞大无比。
　　而随着这两轮日月出现，王冲体内立即迸发出一股强大的吸力，只不过眨眼之间，方圆数百丈内，地底的赤金熔流迅速凝结石化，其中的能量则全部涌入到了上古神胎体内。
　　大阴阳天地造化功！
　　前后只不过片刻的时间，上古神胎就成功的将这门邪道第一功法练到了大成的境界。
　　而武道修炼中的那些瓶颈，对于上古神胎来说，就仿佛完全不存在一样！
　　“太强了！就凭这种能力，只要给我一点时间，我一定可以对抗那个太始！”
　　王冲目光雪亮，从上古神胎身上，王冲看到了一种无限的可能。
　　尽管神胎目前的实力还只是入微境高阶，但同样的，神胎发挥出来的能力，也还不到一成，未来，当所有的潜力挖掘出来……这具神胎会成长到什么地步，就连王冲都不知道。
　　“差不多该回去了！”
　　上古神胎已经到手，目的已经达成，王冲心念一动，就要带着上古神胎一起返回地面。
　　不过也就在这个时候，一种奇异的感觉突然从心中传来。
　　“咦？”
　　王冲眉头一跳，心中大为意外，就在这一霎那，似乎是修炼成大阴阳天地造化功之后，上古神胎的能力提升，王冲突然感觉到了地底更深处，另外两道奇异的气息。
　　这两道气息极为隐晦，最重要的是，王冲感觉那两道气息和上古神胎的气息系出同源，三者之间，隐隐有着某种奇妙的联系。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲一身磅礴的精神力汹涌而出，迅速向着地底感应到的两道气息电射而去。
　　当王冲炼化了这具分身，等于是重新拥有了一具身体，已经不只是局限于元神的形式了。
　　仅仅不过片刻，就在上古神胎下方，相距五六千丈的地方，王冲终于发现了那两道神秘气息。
　　“这是……”
　　精神力碰触的刹那，王冲陡的变了脸色。
　　下一刻，光芒一闪，王冲瞬间消失在了原地，再出现时，已经是在五千多丈的更深处。
　　神胎！
　　而且还是两具神胎！
　　看着眼前的另外两具神胎，王冲满脸的不敢置信。
　　就在王冲的面前，地底深处，赫然还躺着另外两具神胎，一具色金，一具色红。
　　“这怎么可能？！”
　　看着多出来的两具神胎，王冲心中此起彼伏，顿时掀起万丈波澜。
　　从来没有听说过黑炎山的地底有三具神胎，就算是当年战斗最激烈，神州破碎的时候，也不曾听说过还有另外两具神胎。
　　眼前的一切已经完全打翻了王冲的认知！
　　“难道当年异域入侵者入侵，世界本源遭到破坏，世界崩盘，地底的赤金熔流机缘巧合下，只冲出了一具神胎，另外两具神胎依然藏在地底，并没有能够重现天日？”
　　王冲心中暗暗道。
　　思来想去，虽然感觉不可思议，但看起来，这反而是最可能的答案。
　　神胎体表都有禁制保护，这两具神胎的禁制显然有着隐匿气息的能力，如果不是王冲恰好炼化了一具神胎，并通过它们彼此之间的联系，感应到了它们，恐怕到最后，这两具神胎都不会有任何人发现。
　　“哼，正好，这样我的把握就更大了！”
　　虽然有些意外，但王冲却并没有太多迟疑，下一刻，没有丝毫迟疑，王冲依法炮制，也成功的将这一金一红，多出来的两具神胎一并炼化。
　　“轰！”
　　做完一切之后，王冲毫不犹豫，迅速带着三具上古神胎破地而出，掠过重重空间，向着地表而去。
　　时间缓缓过去，以王冲今时今日的修为，得到三具神胎之后，有心想要隐瞒的话，根本没有任何人可以发现。
　　而且三具神胎虽然威力庞大，灵气惊天，百里之外都能发现，但是以王冲现在的修为，练化后反而并不会有任何气息外泄，更不用说，其中两具神胎还拥有气息隐藏的能力。
　　几天之后——
　　“轰！”
　　就在入夜时分，王冲腾空而起，同时操控着三具神胎，在京师的禁制上开了一个小口。
　　“小洞”，带着三具神胎扶摇而入，在“气血晦黯”的能力彻底失效之前，终于成功返回京师，没有引起任何人的注意。
　　“嗡！”
　　另一侧，一条身影凭空浮现，半空中，太始隐隐察觉到了什么，朝着王冲回归的位置，瞥了一眼，但终究什么也没有发现。
　　他的身躯一晃，便再次消失在了夜色之中。
　　三具神胎的事情极为隐秘，在真正打破洞天境之前，王冲并不打算让任何人知道。
　　借助着第一具神胎土遁的能力，王冲将三具神胎全部沉入到了异域王府的地底，便在异域王府的地下默默修炼。
　　三具神胎体内全部都是没有炼化的庞大高等级宇宙能量，所以尽管处在地下，对于炼化也没有任何影响。
　　时间缓缓过去，王冲前往黑炎山寻找神胎的事情就像一个泡影，没有任何人知道。
　　而就在王冲醉心于武功，全力冲击洞天境的时候，大唐帝国的朝堂上，也渐渐发生了一些异动。
　　几天之后，已经成为大唐新皇，完全接管了朝堂的李亨，在继位之后，第一次召见了王冲。
　　就在皇宫的一处宫殿中，灯火通明，李亨一身冕服，头戴皇冠，高坐上方。
　　仅仅是这么短的时间，李亨已经完全适应了自己的角色，那张年轻的脸庞上显出一股成熟、稳重，以及帝皇的霸气，同时还散发着一股朝阳般蓬勃进取的气息，至于当初那个稚嫩的太子李亨，已经完全不见了。
　　而就在大殿两旁，章仇兼琼、宋王、老太师、老太傅、烽烟将军蒋元让、同罗大将军阿不思、太子少保王忠嗣、王冲的大伯王亘，以及姚广异等人全部济济一堂，唯独不见了原来的右相李林甫。
　　在圣皇一朝，做了一辈子宰相，口蜜腹剑，城府极深的李林甫，到了新皇李亨的时代，已经完全失势。
　　李林甫瞒过了天下人，但到了几十年后，圣皇陨落，这位“名满天下”的贤相，也终于再也隐藏不住。
　　现在的李亨，之所以还没有废掉他，完全是看在刚刚登基，再加上先皇的颜面才没有这么做。
　　而李林甫那边，也知道大势已去，无论如何，李亨都不可能重用他，他现在唯一能做的，就是不言不说，尽量不犯错，不给李亨机会，死死抱住宰相的虚名。
　　他大半辈子的心思都花在如何维持自己的相位，如何让其他人无法威胁到他，和他争夺相位，这已经是他生存的全部意义所在。
　　“诸位，皇卫传来的消息，你们都已经看到了！”
　　就在这个时候，一个威严的声音响起，大殿上，李亨终于开口说话了。
　　他的神态威严，目光顾盼生威：
　　“安轧荦山此人包藏祸心，万国盛宴他竟然胆大包天，敢当着先皇以及文武群臣的面，设置邪阵，盗取龙气，简直罪不容诛！朕现在不患天下，唯独担心这个安轧荦山。无论如何，此等乱臣贼子，朕都必杀之！”
　　李亨沉声道。
　　大殿里，除了宋王和章仇兼琼因为王冲的关系，早有所知之外，其他人闻言，再看了一眼手中那些皇卫收集而来的秘密卷宗，一个个都皱起了眉头。
　　万国盛宴，安轧荦山凭借着东北的两次大捷，成为整个盛宴当之无愧的耀眼新星，而且他又胖又矮，看起来傻乎乎的，朝廷内外有很多大臣都把他当成一个有趣的小丑，一个特殊的异类。
　　但不管怎么样，没有人认为安轧荦山是个威胁。
　　但皇卫手中的资料却完全不是如此。


第二千零五十九章 对安轧荦山之策！
　　在张守珪手中，幽州军虽然也无视法纪，私造钱币，但终究还有些顾忌，表面上还要遮遮掩掩一番，而且总有个节制，不敢做的太过，以免御史弹劾。
　　但是到了安轧荦山手中，就完全是肆无忌惮了。
　　不止如此，按照皇卫传来的消息，幽州军在东北大肆招兵，不止招收幽州兵，还招收边界地带的胡人，东突厥人，奚人和契丹人。
　　现在的幽州，安轧荦山麾下已经聚集了四十万兵马，不过在明面上，却对朝廷依旧宣称只有数万兵马。
　　另外，安轧荦山在幽州还私造兵器，距目前发现的，就已经有十二座大型军械库，而且每座军械库周围都有大军把守，重重叠叠，外人根本无法轻易靠近。
　　为了收集这些信息，皇卫都已经死了好几个了。
　　而到现在为止，安轧荦山还在大肆从各国，包括内陆，收购钢铁，并且其规模数十倍于之前，这已经远远超越了正常的需求。
　　种种迹象结合在一起，这已经是明显的反心了！
　　“陛下，安轧荦山还是不愿意入京吗？”
　　就在这个时候，大殿上，老太师开口了。
　　他的眉头微皱，若有所思。安轧荦山是东北的大都护，是帝国的重臣，并且还接连立下过两次大功，在事情尘埃落定，有更进一步的证据之前，老太师还是抱持着非常谨慎的态度。
　　“嗯！”
　　听到老太师的话，李亨神色微冷，眉宇间掠过一丝阴冷的神色：
　　“这个乱臣贼子，以高句丽为借口，拒不入京，而且之前他偏偏立下‘大功’，就连朕都拿他没办法！”
　　说到最后，李亨的眼中流露出憎怒的神色。
　　李亨新皇登基，继位大典的那天，整个帝国的重臣几乎齐集京师，庆祝着这重要的一刻，唯有安轧荦山以东面有高句丽帝国，需要防范高句丽为由，再三搪塞，拒不入京。
　　哪怕李亨明知安轧荦山有反心，也知道他陷害张守珪，但只要安轧荦山始终龟缩幽州，以渊盖苏文和高句丽为借口，哪怕李亨想要对付他，也没有丝毫的办法。
　　“陛下，微臣以为，对于安轧荦山不必客气，他的安东大都护之位本来就得来不正，与其让他在幽州坐大，成为帝国之患，不如主动出击，趁着他羽翼未丰，还没有彻底准备好之前，将他彻底击溃，以免养虎为患！”
　　一阵洪亮的声音阳刚十足，陡然在众人耳边响起，兵部尚书章仇兼琼先是上前一步，对着大殿上的李亨行了一礼，然后抬起头来，扫了众人一眼，斩钉截铁道。
　　章仇兼琼号称帝国猛虎，他虽然入了朝堂，进了京师，在各种朝争和政治事件中谨小慎微，从来不敢多说，以免落下什么口舌，但是在军事上，这位帝国猛虎向来都是秉承积极进取，主动进攻，在正面战场彻底击溃对手。
　　进攻，才是最好的防守！
　　这是圣皇一代的武将们共同秉承的信念！
　　而章仇兼琼则更是如此！
　　“不可！安轧荦山要除，但却不是以这种方式！”
　　就在这个时候，另一个声音响起，声音苍老醇厚，透出一股渊博的学识。就在距离不远的地方，两鬓斑白的老太傅也皱着眉头开口说话了：
　　“安轧荦山是乱臣贼子，他包藏祸心，所以可以肆无忌惮的这么干，但陛下是仁君，是圣君，却不能这么干。所谓师出有名，就算陛下想对付安轧荦山，也不能如此贸贸然的攻击！”
　　“不管安轧荦山是什么人，别忘了，对天下人来说，他就是大唐新兴的大将军，东北的守护者，与大唐有大功，而且他安东大都护的位置，也是先皇亲自册封的，如果贸然的进攻幽州，杀了这样的‘帝国功臣’，只怕会令天下人心寒！”
　　“这件事情还需从长计议！”
　　听到老太傅的话，大殿里顿时陡然一静。
　　不管是老太师还是老太傅，都是德高望重之辈，在群臣之中拥有极大的影响，更重要的是，两人这番话乃是公允之言，倒并不见得是在替安轧荦山说话。
　　特别是老太傅最后一席话，听得最激进的章仇兼琼都不由神色一窒，露出了迟疑的神色。
　　安轧荦山阴险狡诈，但他安东大都护的位置乃是圣皇所封，这是天下人众所周知的事实！
　　李亨才刚刚登基，继承皇位，就拿圣皇亲自册封的帝国大将下手，恐怕会受到天下人指责，认为李亨藐视圣皇，是为不孝。
　　大唐以武治国，但同时也以仁孝治国，如果失去了仁孝，也就等于失去了继承皇位的正统性！
　　这是李亨不得不顾虑的。
　　“异域王，你怎么看？”
　　就在所有人眉头深皱，顾忌重重的时候，李亨突然开口了，不过目光却望向了对面的王冲。
　　一句话，顿时将所有人的注意力都吸引了过去，就连老太师和老太傅都是如此。
　　王冲是大唐的功臣，军方的第一号人物，更是先皇器重的大臣，还和现在的新皇李亨是至交好友。
　　他的意见，毫无疑问，在朝野内外拥有巨大的影响力，很有可能直接给幽州和安轧荦山定调！
　　这一点就连老太师和老太傅都不能忽视！
　　“老太师和老太傅并非没有道理！”
　　出乎预料，王冲抬头看了一眼李亨，第一句话竟然是赞同太师和太傅的意见：
　　“不过要对付安轧荦山，也没有必要弄得这么麻烦，还陷陛下于不义！”
　　老太师和老太傅原本以为王冲是站在自己一边，但听到王冲最后一句话，不由得愣住了，两人也不知道王冲到底想表达什么意见。
　　王冲也没有卖关子，他的神色从容，似乎知道众人在想什么，继续往下说去：
　　“安轧荦山既然以渊盖苏文和高句丽为盾牌来敷衍陛下，那陛下只需要抓住这一点，公开宣布渊盖苏文和高句丽对大唐多有不敬，大唐准备讨伐高句丽帝国，到时候假道伐虢，集结大军，兵发幽州就行了！”
　　听到王冲的话，大殿内所有人一下子怔住了，而宋王和章仇兼琼却是露出一丝笑容。
　　他们就知道王冲一定有办法！
　　不错！
　　如果没有办法直接对安轧荦山下手，那就兵发幽州，同样以高句丽为借口！
　　而另一侧，王冲的声音继续在众人耳中响起：
　　“陛下兵发幽州，届时安轧荦山只有两种选择，第一种，顺从陛下，直接上书朝廷，说幽州兵愿意全力配合陛下，想方设法蒙混过去，只要陛下找不到他的把柄，就依然奈何不了他。”
　　王冲目光深邃，睿智无比，给人一种早已看透一切的感觉：
　　“不过安轧荦山私铸钱币，大肆招收兵马，还有军械库中大量的武器，他可以把一两个人藏起来，难道还能藏起千军万马？另外，那些数以十万计的兵器又如何隐藏？”
　　“陛下只要查到其中的一两处东西，安轧荦山就已经是死罪了！”
　　大殿里静悄悄的，所有人都望着王冲。
　　所有人心知肚明，看王冲的神情，只怕所有的事情，前前后后，早已想的透透彻彻了。
　　运筹帷幄，决胜千里，王冲被称为新一代的战神，绝非浪得虚名！
　　“陛下，几十万大军兵发幽州，整个幽州大地无所遁形，不管安轧荦山有什么秘密，都不可能隐藏，而他周边的西突厥汗国，奚，契丹，和高句丽帝国也绝不能容许他把这么庞大的兵马放到自己境内，而安轧荦山也绝不可能冒那么大的风险，所以他必反！”
　　说到最后一句，王冲眼中掠过一丝刀剑般锋利的寒芒：
　　“而如果安轧荦山反，那陛下就再没有必要和他客气了！”
　　大殿里静悄悄的，所有人都沉浸在王冲刚刚说的那番话里，就连老太师和老太傅都不得不承认，王冲的方法简单但却极其有效。
　　不管安轧荦山是进是退，最后都会陷入极其被动的地步，无路可逃。
　　“太傅大人，您怎么看？”
　　大殿上，李亨突然开口道。
　　“这……虽然老夫还是觉得有些不太妥当，不过如果就像陛下说的，安轧荦山确实有了反意，异域王所说的计策，倒不失为一个办法。”
　　老太傅沉吟片刻，罕见的赞同了王冲的办法。
　　而另一旁，老太师也点了点头。
　　老太师现在也算是四朝老臣了，而且随着圣皇陨落，老太师年纪渐长，很多事情也看开了，和王冲之间的关系也不再如之前那么敌对。
　　“其他人呢？”
　　李亨又望向了殿内的其他人。
　　“安轧荦山胆敢窃取大唐龙气，实在是十恶不赦，微臣赞同异域王的计策，愿为先锋！”
　　“微臣没有意见，只要陛下一声令下，微臣愿率大军前往！”
　　“同罗铁骑愿意听从陛下调遣！”
　　“微臣愿意辅佐陛下，全力平定幽州之乱！”
　　大殿内，众人纷纷道。
　　“很好！”
　　李亨点了点头，眼中迸发出一股慑人的光芒：
　　“太傅大人，你即刻召集人选，替朕起草一封檄文，讨伐渊盖苏文和高句丽帝国！”
　　只不过须臾之间，李亨就有了决断，显示出一股雷厉风行，杀伐果决的明君风范。


第二千零六十章 讨“高句丽”檄文！
　　“老臣遵旨！”
　　太傅立即躬下身来，恭恭敬敬道。
　　李亨执掌朝堂的时间虽短，但早已显露出圣皇当年的气概和魄力，就连太傅，太师这样的老臣都对他极为尊重，同时也极为爱护，在他身上，众人依稀能看到圣皇当年的雏形。
　　“异域王，从现在开始，讨伐幽州安轧荦山的事情，朕交给你全权处理！”
　　他的目光凛冽，声音一落，锵，大殿中，龙案上，相距不远的尚方宝剑，立即受到一股无形的力量牵引，破空而出，飞向对面的王冲，最后插落在王冲身前的地面上。
　　尚方宝剑！
　　大唐之前并无此类说法，这是李亨采纳王冲的意见，有别于圣皇的天子之剑，专门打造的一把代表皇帝的权力之剑。
　　李亨早已在民间宣布，见剑如见己，持有此剑，便能拥有部分皇帝才能有的权限。
　　“这柄尚方宝剑赐你，朕赐你先斩后奏的权力，所有将领，包括帝国大将，大都护，以及兵部尚书在内，全部受你节制！”
　　李亨洪声道。
　　“微臣遵旨！”
　　王冲躬身行了一礼，两人心意相通，这方面已经无需赘言。
　　“诸将听令，全力辅佐异域王，违令者斩！”
　　李亨沉声道。
　　“遵旨！”
　　大殿里，众人纷纷躬身道。
　　现在的李亨早已不是昔日的太子了，某些方面，他和圣皇完全有着共通之处。
　　接下来，众人又就许多的细节商讨一番，一场大唐君臣之间的重要集会就此结束。
　　而天亮之后，仅仅只是几个时辰，一封讨伐东北高句丽帝国和渊盖苏文的公开檄文便随之传遍天下。
　　“自古帝王临御天下，皆中国居内以制夷狄，夷狄居外以奉中国，未闻以夷狄居中国而制天下也！自太宗皇帝以来，大唐以仁德之义施加海内，譬如雨露，恩泽诸方，所以八荒之内诸国罔不臣服。”
　　“高句丽，渤海小国，民性彪悍，好战掠夺成风，太宗皇帝时期，以其羸弱，土地贫瘠，民无所出，怜其不易，所以没有讨伐，然而夷狄畏威而不怀德，高句丽小国不但不知收敛，反而借此机会变本加厉，大肆屠戮，以至今时多次寇边，乃成帝国之患！”
　　“朕为天子，君权神授，当替天行道，荡平高句丽，以为东北诸国平此贼患！”
　　“朕为大唐天子，今诏令天下，四月后，当召集大军，集结百将，俘获渊盖苏文，击溃高句丽帝国，以示天下之公！”
　　当这封讨伐檄文传出，整个天下一片震动。
　　这还是李亨作为新皇登基之后，第一次发布如此大规模的诏令。
　　如果按照讨伐檄文中所书，大唐召集百万大军，众多的帝国大将，那么这将是一次史无前例的大战。
　　自从大食帝国之后，整个大陆地还没有人可以抵挡大唐帝国如此大规模的军事行动。
　　……
　　“混账！”
　　遥远的东北，渤海之畔，高句丽帝国都城之中，一只透着金属光泽的铁拳青筋贲起，狠狠的砸在桌案上，渊盖苏文背后背着那标志性的六把长刀，整个人脸色铁青无比。
　　“被安轧荦山和那个高尚给算计了！”
　　这一刻，渊盖苏文简直是火冒三丈。
　　安轧荦山惹出来的麻烦，他却成了挡箭牌。
　　当初安轧荦山提出联盟，光是下定决心和他演那场戏，渊盖苏文就已经是损失惨重了。
　　那些大战中死去的士兵，基本都是白死了。
　　没想到，安轧荦山把他当完盾牌之后，大唐帝国又拿他当了盾牌。
　　这明明就是他们君臣之间的事情，但受到波及最大的却偏偏是他渊盖苏文，简直是岂有此理！
　　渊盖苏文咬牙切齿，五指一抠，竟然硬生生的从钢铁桌案上，抠下一块生铁。
　　而大殿里，看到渊盖苏文发怒，所有的宫女都是噤若寒蝉，纷纷低下头来。
　　“陛下，怎么办？”
　　“君无戏言，大唐的这篇檄文，不管真假，也不管真相是什么，在公布天下之后，就已经是板上钉钉的事实，四个月之后，大唐必定会兵发幽州，对付我们高句丽帝国！”
　　大殿里，一名胡须浓密的高句丽武将沉声道，神情满是不安。
　　换了是以前，高句丽帝国凭借着城高墙厚，再加上相隔遥远，这样劳师远征，失败的概率极大，根本不会把大唐的威胁当回事。
　　但是在唐帝国灭亡大食之后，已经没有人这么想了。
　　高句丽帝国再远，还能比大食更远？
　　城墙再厚，还能比呼罗珊更厚？
　　大食帝国的防御，可是一点都不比高句丽差，更不用提那里民风彪悍，骑兵百万，实力还要远胜高句丽。
　　在这种情况下，高句丽帝国无论怎么反抗，恐怕最终都要步大食的后尘。
　　听到这名心腹武将的话，渊盖苏文的脸色越发难看了。
　　大唐要对付高句丽，这点他倒并不害怕，事实上，大唐也不是第一次说这种话了，早在张守珪的手中，双方之间就一直有零星的战斗。
　　真正令他在意的是，根据京师探子传来的消息，这次作为兵马大统帅，讨伐高句丽的，恰恰正是整个陆地世界最令人畏惧的大唐战神王冲。
　　渊盖苏文从来没有和王冲打过交道，但是只要听过这人的战绩，就足以让人心中发寒了。
　　那绝对是所有对手的噩梦，最好的结果就是永远都不要遇到他！
　　“给我写一封信给高尚！”
　　“这些混蛋，所有的麻烦都是他们惹出来的，告诉他们，无论如何，他们都要给我们一个交代！”
　　说到最后，渊盖苏文恼恨不已。
　　“是，陛下！”
　　那名心腹武将立即领命道。
　　然而下一刻，还没等这名心腹武将下去撰写书信，一阵羽翅的破空声立即传入耳中。
　　渊盖苏文神色一怔，看着一只明显带有东北幽州特征的黑色信鸽破窗而入，手下的心腹武将下意识的上前接住信鸽，拆下信笺，递给了自己。
　　“混蛋！”
　　渊盖苏文只是看了一眼，立即气的浑身发抖，将手中的信笺狠狠的撕碎，掷在地上，洒的满地都是。
　　渊盖苏文还没有写信质问，遥居东北幽州的高尚就已经提前预料到了，并且写了一封书信过来。
　　书信的内容非常简单，只是一个劲的说让渊盖苏文稍安勿躁，大唐要挥师东进，进攻高句丽就必须经过幽州，无论如何，幽州众都会成为渊盖苏文和高句丽帝国前方的一道盾牌和城墙。
　　安轧荦山和幽州众必将站在高句丽一侧，和他们并肩作战！
　　——安轧荦山等人惹出来的麻烦，祸水东引，引到了他和高句丽，到了最后，敢情他还要领安轧荦山和高尚的情，谢谢他们帮自己！
　　真是岂有此理！
　　……
　　与此同时，狂风呼啸，就在和高句丽一隅之隔的地方，安轧荦山、高尚以及幽州众也同样聚集在一起。
　　“怎么样，渊盖苏文那边有什么反应？”
　　大殿里，安轧荦山回头道。
　　“没什么，无非是发些脾气罢了。”
　　太师椅中，高尚手中一把破旧的折扇轻轻舞动，神情看起来波澜不惊：
　　“主公不必担心他，渊盖苏文现在就是笼中之兽，自他答应和我们联手开始，就已经没有退路了。不，更准确的说，高句丽帝国的位置就已经注定他们没有了退路，那封檄文一出，更是将他逼上绝路，只能捆绑在我们的战车上。”
　　“从这一点来说，这倒也未必不算一件好事！”
　　高尚道。
　　渊盖苏文是头生反骨的猛兽，时时刻刻都想着反噬，所有人都明白渊盖苏文是绝不会屈居于人的，但是不管他怎么想，都始终被高尚操纵的幽州众握住七寸，牢牢的掌控在手里。
　　渊盖苏文和他的百万高句丽军队，某种程度上，早就算是幽州众了。
　　“可是，京师那边怎么办？大军出击，留给我们的只有四个月的时间！”
　　听到高尚的话，安轧荦山却半点都高兴不起来。
　　李亨的那封讨伐檄文，表面上是冲着高句丽帝国和渊盖苏文去的，但是所有人都知道，京师里那位刚刚登基的新皇，根本就是假道伐虢，醉翁之意不在酒，他们真正的目标根本不是高句丽，而是他安轧荦山，以及他身后的幽州众人。
　　那封檄文，对于整个幽州来说，是一场地震般的巨大冲击。
　　只要这一点不解决，安轧荦山就根本轻松不起来。
　　大殿里，瞬间就安静下来，所有人都沉默不语。
　　“其实，从主公答应太始那一刻起，眼下这一幕就是可以预见的了，现在这一切只是预见到的东西变成现实罢了。而且，主公未来要征伐天下，迟早要面对这一幕，这是怎么都无法逃避的。”
　　高尚开口道。
　　“但是太急了！”
　　安轧荦山终于说出心中的想法。
　　李亨的那些皇卫，他其实早就发现了，如果不是安轧荦山的授意，以幽州的守备森严程度，就连当初的风林火山都没占到多少便宜，这些皇卫又岂能查探到那么多虚实？
　　所谓的铸币，招兵买马，私自铸造军械武器……全部都是安轧荦山按照太始的授意去做的。
　　原本按照太始的意思，是要安轧荦山现在就举起大旗，起兵造反，但是被安轧荦山“拒绝”，采用了这种折中的方法，毕竟，如果仅仅只是把王冲引出来，只需要把这些消息泄露给新皇就够了，根本用不着拉起大旗，直接造反。
　　安轧荦山确实想要造反，更想要入主中原，一统天下，但那是在一切准备妥当之后。
　　如今圣皇才刚刚死去不久，很多东西都没有谈判妥当，特别是安轧荦山还没有彻底的说服东突厥汗国，奚和契丹，西突厥汗国，蒙舍诏以及西域诸国。
　　在眼前这种情况下，仅凭幽州众，根本不可能抵抗大唐王师！
　　更不用说王冲这位大唐战神到现在都还活着！
　　现在就造反，实在是太急。
　　只是太始的命令现在还不是他可以违抗的，才有了现在这种怪异的局面。


第二千零六十一章 八十万大征兵！
　　“木已成舟，如今也只能这样了！”
　　高尚沉默片刻后道。
　　他虽然表面镇定，但是大唐的那篇檄文同样打了他个措手不及。他原本以为消息泄露出去后，兹事体大，又是涉及到安东都护府，大唐朝堂上至少需要讨论很久才会做出决定，而且为了避免民间动荡，唐帝国内部分裂，大唐绝不可能这么快对他们下手。
　　只是高尚低估了李亨这位新皇，他的手段之激烈，决断之果决，远远超出了高尚的预期。
　　——这位新皇绝对不是高尚想象中的那种寻常天子！
　　“不对！就凭他，绝对没有这么大的魄力，就算有，这个反应速度也太快了，绝对是有人在背后指点他，全力促成此事！”
　　高尚心中这般想着，脑海中迅速浮现出一个人来。
　　王冲！
　　这位大唐异域王和当今的唐帝国天子乃是至交好友，或者说李亨就是他辅佐上位的，要说这一切都是李亨一个人的决断，高尚绝不相信！
　　当然，真正让他判断出来是王冲杰作的，还是那封檄文。
　　安轧荦山是大唐的功臣！
　　大唐也确实不敢对他下手！
　　但那封檄文却完美的绕过了这一点，使得高尚之前的算计全部成空。
　　“确实太急了，四个月，这三个字现在已经成了套在幽州大军头上的紧箍咒，令我们迅速陷入了被动，事实上，主公已经明显感觉到不安了。”
　　“真不愧是异域王啊！”
　　高尚心中暗暗道。
　　不过王冲如果以为一封檄文就能兵不血刃的对付他，未免想的太简单了。
　　“主公不必着急！”
　　“我们现在所忧虑的，并不是兵少将寡，而是诸国的态度而已，大论钦陵是个很厉害的人物，诸国也有各自的心思，不过我以为，主公或许该见见太始了。我总有一种感觉，他们那里必定有办法可以达成主公心愿，让诸国心甘情愿的投靠过来！”
　　高尚沉吟片刻，突然开口道。
　　说起太始，高尚的眼中掠过一丝雪亮的光芒，这件事情是因太始而起的，自然也需要他们的力量介入其中。
　　尽管太始说神不应该介入人类的战斗，更不应该在世俗王朝过多显露行藏，但高尚根本就不吃这套。
　　这些人行踪诡秘，高尚也查不出他们半点资料，但若说他们从不插手人类世界，这怎么可能？
　　高尚感觉太始这些人对人类世界的干涉，恐怕已经达到发指的地步。
　　大殿里，诸将沉默，众人的目光纷纷望向安轧荦山。
　　幽州这边可以联系到太始的人，也就只有主公了。
　　“这件事情我来处置！”
　　安轧荦山沉吟片刻，开口道。
　　……
　　且不管东北幽州作何反应，在那封讨伐檄文宣告天下之后，大唐这架庞大的战争机器立即全负荷运转起来。
　　大唐国力强盛是天下公认，但在圣皇时代，秉承“兵贵精不贵多”，尽量减轻对天下百姓负荷的原则，招募的兵力并不多，正规军只有六十多万，对于国力的消耗，恐怕连十分之一都不到。
　　但是到了李亨手中，就没有那么多顾虑了。
　　非常之时当用非常之策。
　　李亨深深记得王冲曾经对他说的话，安轧荦山此人日后必是大唐最大的祸患。
　　李亨不知道王冲对他的评价为何如此之“高”，但这句话对李亨的影响，显然非常之大。在李亨的印象中，到现在为止，王冲的判断都没有错过。
　　而且，更不用说安轧荦山还有窃取龙气之实。
　　对于强敌以及那些颠覆大唐的乱臣贼子，就应该倾尽全力，彻底剿灭，不给他们一丝一毫再次崛起的机会。
　　这就是李亨的行事风格。
　　至于王冲，在圣皇时代多少还有些顾忌，不能随心所欲出手，再加上西南之战、怛罗斯之战、乌斯藏和西突厥的袭扰，还有后来的西北之战，一波接一波，一环又一环，王冲根本无暇抽手对付安轧荦山。
　　如今李亨登位，王冲再没有那么多顾忌。
　　——朝堂上下，包括御史在内，所有人都已经认同王冲，再无人制约他了。
　　大唐这架庞大的战争机器第一次发挥出它真正的恐怖实力。
　　就在新皇李亨的讨伐檄文公布后不久，便以王冲的名义，唐帝国展开了第一次大规模征兵，征兵数量八十万，还要超过现役正规军数量。
　　尽管如此，征兵的要求没有降低，反而比之以往更加严苛。
　　大唐人口数千万，在王冲看来，优秀的兵力远不止六十万。
　　而王冲的征兵令一出，整个天下也是一片欢腾，无数唐人纷纷踊跃报名，积极响应。
　　八十万征兵量，加上现役六十万，这样一来，大唐就有了一百四十万大军。
　　放在以往的朝代，如此大规模征兵劳民伤财，必定会引发朝野内外极大反对，甚至被天下人诟病，安上“好战残忍”、“穷兵黩武”，乃至引发天下动乱都有可能。
　　但是这一次却完全不同。
　　王冲的征兵令，不但没有引发诟病，反而使得天下人积极响应，甚至连御史都没几个反对弹劾，即便有，也被淹没在了一片欢呼、赞同声中，放眼天下，这绝无仅有。
　　明明是发动战争，但却能引发这种正面效果，中土历史上，恐怕也只有王冲做得到。
　　但凡有王冲率领的战争，几乎从无败仗！
　　之前的几次战争，王冲也为整个帝国带来了大量的财富，并且惠及到整个天下，这也是这种改变的源头。
　　现在的王冲，已经不只是大唐的战神，而是整个陆地世界的第一战神，这也是民众的信心所在。
　　“王冲，这次征兵，我们已经招蓦了三十多万真武境的士兵，而且人数增加的速度，还有增无减，这还是没有算天下的世家大族贡献的那十万大军，这样一来，我们原先预定的人手反而不够了！”
　　“另外，后备役和各地的厢军之中，我们其实也还可以抽调人手！”
　　王冲的异域王府之中，章仇兼琼安坐在太师椅上，呷了一口茶，放下手中兵部内部传来的资料，开口道。
　　在他周围，太子少保王忠嗣、同罗大将军阿不思、烽烟将军蒋元让，还有众多军中的封号将军以及兵部要员，全部都聚集在这里。
　　自从王冲接过了圣皇的任命，成为总理幽州诸事，以及“征伐”高句丽帝国的兵马大元帅，节制大唐所有兵马，王冲私人的府邸已经在无形之中成为了整个大唐的中心。
　　军方的要员，几乎尽数在此。
　　这次的征蓦情况，在民间的反应，比想像中的还要盛大，对于军方诸位将领来说，绝对是他们之前没有想到的，也让众人大为振奋。
　　“兵部扩兵，我并不反对，不过军队并不是宗派界，只讲究个人武力，这些士兵招过来，最关键的还是之后的训练。”
　　就在这个时候，太子少保王忠嗣终于开口说话了。
　　“蒋将军，这方面处理得怎么样了？”
　　王冲开口道，扭头望向了一旁的烽烟将军蒋元让。
　　蒋元让并不是帝国大将，也没有那么显赫的功劳，不过在大将级别以下，蒋元让绝对属于封号将军中的翘楚。
　　事实上，能够进入太和殿，参与朝廷政务，足以证明烽烟将军蒋元让的地位。
　　“回王爷，所有一切都已经安排妥当。按照王爷之前的吩咐，我们已经从各个大军之中抽调出三万多名各阶层的高级军官。这些军官之中，有相当一部分跟随王爷上过战场，或者参与过其他方向的对外战争。”
　　“等招募结束，这些军官就可以随时投入训练，将这些招募的士兵连接成一股。”
　　烽烟将军蒋元让沉声道。
　　他虽然不如王冲、章仇兼琼等人那么能征善战，但是在治军、训练，以及统领中层军官方面有着极其过人之处，这也是王冲把他招募过来的重要原因。
　　“很好！”
　　王冲微微点了点头，蒋元让的能力毋庸置疑，有他居中统筹，再加上三万多名高级军官的帮助，应该足以帮助完成招募的兵力的初步训练。
　　“老鹰。”
　　王冲沉吟片刻，突然开口道：
　　“你传令给李嗣业和苏寒山，令他们两人从各自麾下抽五千名有经验的军官和士兵，参与到这次招募军队的训练中去！”
　　“是，王爷！”
　　王冲身后，老鹰恭声道。
　　“另外，少保大人，东北的前进基地准备如何了？”
　　王冲开口道。
　　作为兵部的几大巨头，章仇兼琼和太子少保王忠嗣各有重任在身。
　　章仇兼琼主要负责军队的招募，而太子少保王忠嗣则负责东北的一处前进基地。
　　按照王冲的计划，为了“对付高句丽”，大唐将在河北道，沧州、瀛州、恒州地带近千里的范围，修建一处大型对付高句丽的前进基地和府库，所有的武器、粮草将先期贮藏在那里。
　　同时，为了守护这些武器和粮草，大唐将提前派出二十万重兵，进驻前进基地，以应对可能出现的变故。
　　当然，所有这一切都是对外说法，在内部，所有人都明白这座前进基地是为了对付安轧荦山。


第二千零六十二章 前进基地！
　　安轧荦山反意已显，而且整个幽州已经聚集了四十万胡人兵马，一旦安轧荦山突然发难，发起进攻，这四十万大军将如洪水般，能够将整个东北地带以及河北道轻易摧毁。
　　而届时，这座前进基地将是对付安轧荦山和幽州兵的防波堤，同时也是整个后方对抗安轧荦山的最大堡垒。
　　兹事体大，仅凭二十万大军根本对抗不了安轧荦山以及四十万幽州兵，所以一定要有一个顶尖大将坐镇，不管是章仇兼琼还是同罗大将军阿不思，虽然在战场上完全可以独当一面，但是要想对抗、震慑住安轧荦山以及四十万幽州兵，还远远不够。
　　放眼大唐，除了王冲之外，能够做到这一点的，也只有上一代的大唐战神，太子少保王忠嗣。
　　王忠嗣兵法如神，纵观他以往所有战绩，几乎战无不胜攻无不克，鲜有败绩，最重要的是，安轧荦山对他根本不熟悉，也完全无法预料到王忠嗣的行动！
　　“所有一切已经准备妥当，二十万大军，这几日应该就可以抵达！”
　　王忠嗣沉吟片刻，很快开口道。
　　他的声音洪亮，举手投足间给人一种无边的威势！
　　尽管早就已经退出军伍，坐上太子少保的职位，但王忠嗣那种运筹帷幄，杀伐果决，为战场而生的铁血气质，是无论怎么都掩藏不住的。
　　这种威势和气质，平常的时候还感觉不出，但一旦涉及到战争，那个时候的王忠嗣锋芒毕露，宛如刀剑出鞘，虽非刻意，但却自然而然流露出一股让人震慑的感觉。
　　在军事上，王忠嗣还是要超出章仇兼琼、阿不思等人一大截。
　　就连王冲听到王忠嗣的话，也不由微微点了点头。
　　二十万先期赶往前进基地的大军是从各地抽调而来，涉及的方方面面非常多，统筹方面也极费功夫，王冲把这个任务交给王忠嗣，原本以为他至少需要七八天，甚至十多天才可以完成。
　　但事实上，仅仅不过四五日，王忠嗣就已经把一切安排妥当，先期的十万兵马就已经进驻到沧州、瀛州一带的前进基地，而后续的十万兵马，这几日也即将赶到。
　　这种效率就连王冲都感到惊叹。
　　“不过幽州那边已经注意到我们了，看安轧荦山那边的反应，似乎想要借助辅佐王师的名义，进驻前进基地，同时监视内部的情况。”
　　“不知道你的具体计划，但是，如果安轧荦山执意提前发难，仅凭二十万兵马，也抵挡不住他，我建议改变计划，先期建造一些防御措施，可以简单一点，但一定要有。另外，也不宜建造的太过明显，以防安轧荦山以此为借口，插足前进基地，甚至直接进攻。”
　　王忠嗣顿了顿，接着道。
　　“可以，一切按照少保大人的意思，我会通知各大世家全力配合少保大人！”
　　王冲点了点头。
　　虽然朝廷方面已经下定决心对付安轧荦山，但是在真正动手，做足充分准备之前，还是不宜过多刺激安轧荦山。
　　“……另外，关于前进基地，安轧荦山那边有什么反应？”
　　王冲开口道。
　　“这是陛下的旨意，安轧荦山那边虽然一直想要有所动作，但却也无能为力。陛下的旨意再加上有少保大人亲自坐镇，量他还没有那个胆子，真要有点什么动静，那就等于形同造反，陛下直接就可以收拾他！”
　　就在这个时候，一个声音从大殿内响起，声音尖锐，毫不客气，却不是太子少保王忠嗣，赫然正是一身云纹锦衣，站立在王忠嗣身后不远处的边令诚！
　　这位圣皇时代，一手提拔了高仙芝的监门将军，后来却又亲手毁了他的大唐奸宦，在遇到王冲之后，命运陡然发生了一百八十度的大转变。
　　新皇李亨对他考察了一番之后，更是出乎意料的对他破格提拔，让他做了皇卫的副首领。
　　——大首领是李静忠！
　　大殿里静悄悄的，所有人都陷入了沉思。
　　王冲点了点头，李静忠和边令诚这两人他一直在盯着，一旦这两人有什么动静，再像上辈子一样，露出那么一点点反应，王冲就会毫不犹豫的将两人收拾掉。
　　不过到目前为止，这两人还非常好用，而且不知道是不是心中对王冲有所忌惮，现在都没有什么出格的举动。
　　王冲没有说话，眼中露出思考的神色。
　　而大殿内也瞬间安静下来。
　　所有人，包括王忠嗣在内，都望着王冲，等待他的决定。
　　这是一种尊重！
　　这已经和李亨的命令没有太大关系，而是王冲的实力和品性，已经自然而然的将他引导到了大唐第一人的位置。
　　“阿不思！前进基地的军队还是不够，安荦轧山麾下有一支曳落河，其他人对付不了。你带领大军这几日就出发，连夜行军，赶往沧州的前进基地！”
　　王冲抬起头来，望向斜右方的同罗大将军阿不思道。
　　“是！王爷！”
　　阿不思低下头来，神色尊敬道。
　　王冲微微颔首，自三王之乱后，两人的关系有了很大的改变。
　　前进基地有太子少保王忠嗣坐镇，又有阿不思和他的一万同罗铁骑押阵，而王冲则在后方遥相呼应，这样的阵容，互为掎角，已经足以构成一个坚固的铁三角，威慑安荦轧山，令他不敢轻举妄动了。
　　一切商量妥当，几位军方的巨头又对照东北的沙盘，仔细、反复的推演了一遍，确实没有太大的纰漏、缺陷，这才结束了这次重量级的巨头会议。
　　等到宋王、章仇兼琼等人离开，确定完今后幽州的具体步骤和策略，大殿里很快就只剩下了王冲和老鹰。
　　“巴赫拉姆将军那边有回音了吗？”
　　四周围没有外人，王冲转过身来，很快望向了身后的老鹰。
　　巴赫拉姆是萨珊人的大将军，安格拉重骑兵也不是唐人，他们和这次的幽州任务也没有太大的关系，但却是王冲计划中的重要一环。
　　“巴赫拉姆大将军那里已经回信，他已经集结所有的安格拉重骑兵，正在沿丝绸之路，经撒马尔罕一带，往大唐而来！”
　　老鹰沉声道。
　　巴赫拉姆和自家王爷有着过命的交情，对于王冲的命令，巴赫拉姆甚至连问都没问为什么，也没有考虑过萨珊人那里是否需要他去坐镇，仅仅是因为王冲的命令和请求，他就毫不犹豫的过来了。
　　不过，老鹰内心总是觉得有些疑虑。
　　“怎么了？是有什么疑问吗？”
　　王冲只是瞥了一眼，仿佛看透了什么，拿起桌上的茶杯，轻轻呷了一口，淡淡道。
　　“王爷，这，属下只是觉得，大食那边才刚刚平定，还没有彻底稳定下来，而且高仙芝和安思顺那两位大将军那边，也需要他的辅佐，我们在这个时候将他抽调回来，会不会……”
　　老鹰没有再说下去。
　　“说吧，到底发生了什么？”
　　王冲只是淡然一笑，放下茶杯，平静道：
　　“是李林甫吗？”
　　老鹰轻易不会质疑自己，他现在这般问，必有缘由。
　　“是！”
　　老鹰咬了咬牙，本来想否认，但最终还是点了点头。
　　对于王冲，他根本说不出隐瞒的话来：
　　“王爷如今权倾朝野，又得陛下信任，朝中御史，表面不说，不过内心已经有微辞了。而且，京师的街巷之中已经有些流言，说王爷和西域、萨珊，以及大食、蒙舍诏等各方有些不清不楚，走得太近了。”
　　“属下查过，表面上这些流言的传出都是偶然，但其实，都和右相有着千丝万缕的关系。虽然明眼人都知道，这是诋毁之言，但属下担心，终究会对王爷不利！”
　　老鹰虽然书读得少，但毕竟以前在刑部供职，政治上的事情多多少少明白一点。
　　所谓“功高震主”，有时候，流言一起，真相是什么已经不重要了，人们只会相信自己看到和听到的。
　　王冲和巴赫拉姆走得太近，这是不争的事实，甚至西北之战，王冲还可以直接调动他们对付大食人，这种“勾结外人”的事实，一直都是犯忌的。
　　李林甫正是看中了这一点，才敢在上面动手脚。
　　老鹰正是担心会对王冲不利，才说出那句话，只是，老鹰终究还是不擅长撒谎。
　　“呵，这一位……还真是一点都不消停啊！”
　　王冲哂然一笑，嘴角露出一丝讥讽的神色。
　　李林甫在朝堂上倒是安静了，但私底下，反而越发的活跃。
　　王冲倒也明白他心中的想法，新皇登基，李林甫这位“贤相”失势，反倒是王冲如日中天，李林甫这种人对权势看得极重，自然无法容忍，因此把所有的一切都怪到了他的头上。
　　私底下，也是小动作不断。
　　不过对于王冲来说，这一切都只是隔靴搔痒，李林甫越是如此，就越是会在新皇那里失势，李亨那里就越是不喜他。
　　他现在所做的一切，和他所想要的，都只是背道而驰而已。


第二千零六十三章 无面人带回的消息！
　　“巴赫拉姆那边，照常进行，相比起未来可能暴乱的大食，现在中土这边，更需要他和他的安格拉重骑兵，而且，只要我的旗帜矗立在那里，大食人就始终有所忌惮。”
　　“这样吧，传我命令，放出风声，就说如果大食再次叛乱，我将会再临巴格达，并且这一次，将收回所有的仁慈，利刃屠城！”
　　说到最后一句，王冲眼中掠过一抹惊人的寒芒。
　　大食人民风彪悍，极度嗜杀、嗜战，这些人只敬畏强大的绝对武力，而并不会把什么仁德、仁慈当回事，只会当成是弱者的举动。
　　这最后一番话，尽管只是用来震慑大食人，但如果真的出现那种情况，大食人趁中土内乱的时候，进攻大唐在巴格达的驻军，王冲将会毫不犹豫将所谓的“威慑”变成现实。
　　现在的大食已经没有了巨兽军团，也没有了古太白，放眼整个帝国，已经没有什么可以抗衡得了王冲！
　　“是，王爷！”
　　老鹰很快弯下腰来。
　　对于王冲，他其实远比任何人都要尊敬和崇拜！
　　“至于那些流言，暂时不必理会！”
　　王冲淡然一笑道。
　　他现在的精力全部都放在对付安轧荦山，以及那场末日浩劫上，至于那种所谓的流言蜚语，根本不值一笑，只有那种积极与功名利禄的人，才会在意这些事。
　　而且，李亨这位中兴之主，也绝不是那种善妒之君。
　　“不过，也不能就这么由着他！老鹰，你也找些人，把我们的这位大贤相李林甫当年口蜜腹剑，和江西裴氏之间的一段往事传扬出去！相信，这应该可以让我们的宰相大人安份一段时间。”
　　王冲开口道。
　　“是！属下这就去办！”
　　老鹰闻言，精神一振，大为兴奋。
　　宰相这个职位，对于品性的要求，还要大于能力！
　　所谓主宰万相，作为主宰一切朝政事务的百官之首，一举一动都万众瞩目，是天下的道德楷模，如果品性有亏，就已经失去了做宰相的资格！
　　对于李林甫这种半辈子都扑在功名利禄上面，权势之欲极大的人来说，恐怕比杀他一刀还要难受。
　　而且，王冲虽然言语之间还是比较克制，只说是传扬一番，但老鹰就不会那么客气。
　　既然李林甫做了初一，那就别怪他做十五了！
　　老鹰是绝不会让他好受的！
　　他绝不容许任何人对自家王爷不利！
　　得到王冲的允许，老鹰很快就离开了。
　　而就在老鹰离开之后，王冲神色一肃，脸上的笑容，顿时也全部敛去：
　　“出来吧！”
　　王冲的声音不高不低，在空荡荡的大殿之中回响。
　　四周围一片寂静，什么声音也没有。
　　然而下一刻，就在让人以为这一切都是王冲的错觉时——
　　“太始就在暗中，主公让太子少保前往东北沧州一带，就不怕太始对他下手吗？”
　　就在这个时候，一个淡漠的声音，不带丝毫感情，突然在大殿中响起。
　　嗡，大殿中，光影交错，闪动了一下，随即就在王冲身前，有如幻影一般，凭空之间多了一道人影。
　　呼，微风吹拂，那人一身黑袍轻轻飘拂，但却没有丝毫的声响。
　　而最吸引人注意的，还是他脸上那张黑铁面具，冰冷的不带丝毫感情，就仿佛面具下只是一具空壳。
　　无面人！
　　或者说是曾经的剑阁太守张虔陀！
　　“参加主公！”
　　无面人弯下腰身，行了一礼。
　　在他身上，一片冰冷，根本没有丝毫的生命气息，仿佛就不是一具活人。
　　西南之战已经过去这么久，无面人脸上的面具就从没有摘下过，接近三年的时间，现在就连王冲都不知道他面具下是什么样子。
　　一个人没有生存的欲念，只为了复仇而存在，就像一个机械被设定好了所有的程序一样，就连王冲都不敢相信，他现在是什么样子。
　　“你来了！”
　　王冲淡淡道，看着无面人，微微颔首，对于无面人的出现，似乎一点都不意外：
　　事实上，早在之前宋王等人还在的时候，王冲就感觉到了他的气息。
　　“太始太过高傲，这种级别的人物，自喻为神佛，是不会轻易动手的，要不然也不会看中安轧荦山。另外，我已经瞩咐过王忠嗣低调，先期只需派副手即可，不必亲自出面。”
　　对于无面人的疑问，王冲倒是一点都不讶异。
　　无面人的前身是剑阁太守，和大唐战神王忠嗣处于同时代的人物，而那个时代的武将，大部分都对于王忠嗣这位忠义的大将颇为敬重，而且张虔陀被黑衣人所害，问出这句话，显然也是不希望王忠嗣重蹈自己的覆辙。
　　而另一侧，听到王冲的话，无面人表面上看不出什么，一张黑铁面具依旧冰冷，但下颔却微不可察的点了点头，显然已经明白了王冲的安排。
　　王冲倒是没有在意这么多，他的目光一转，很快开始打量起无面人。
　　“不错，一段时间不见，你的功力又增长了，现在恐怕已经接近帝国大将了，不过，你还是操之过急，最近这段时间，你应该吸了不少人的功力吧！”
　　王冲突然开口道。
　　无面人虽然已经极力收敛，几乎没有任何气息泄露，但是对于掌握真实世界的王冲来说，依旧一眼看出，他体内气机膨湃，远超上次见面的时候。
　　不过这些罡气极为紊乱，显然都是吸收的外来罡气。
　　无面人也虽然学会了王冲的大阴阳天地造化功，但他实在太急躁了，甚至都没有静下心来去仔细的打磨根基，稳固修为，或许在他心里，只要能够复仇，爆不爆体而亡，对他都无关紧要。
　　照这样的性子，不管修练什么功法，哪怕再正道，也一样容易走火入魔，爆体而亡。
　　“轰！”
　　王冲衣袖一拂，金黄色的大罗罡气汹涌，如皓日般爆发出耀眼的光芒，破空而去，迅速没入无面人体内，帮助他转化体内暴走的大阴阳天地造化功。
　　无面人就这么站在那里一动不动，任由王冲替自己转化功力，就仿佛这具身体是别人的一般。
　　“你受了伤？”
　　突然之间，王冲眉头微皱，开口道。
　　就在无面人体内，王冲感觉到了一股极其冰寒的强大气息，无面人的内腑明显受过创伤，而且还是极重的那种，虽然无面人已经极尽全力去调养，但是依旧落下了隐疾。
　　这一点，无面人瞒得过其他人，却瞒不过王冲。
　　“是，碰到了一个非常强大的对手！”
　　“我想去偷袭他，结果被他发觉了。”
　　无面人木然说道，声音中没有丝毫的起伏，轻描淡写的样子就好像是在叙述一件最寻常的事情。
　　但王冲却微不可察地皱了皱眉头，无面人修习了他的大阴阳天地造化功，而且还是完整版本的，加上无面人行事偏激，因而晋升速度极快。
　　所以能重伤他内腑的人，绝不是一般人！
　　而这种级别的人物，想要从他们手下逃生，也往往难如登天，无面人现在还能站在他面前，那么事情的经过，就绝不会像他所说的那么简单。
　　不过，无面人不想说，王冲也就没去追问。
　　“……相比起我的受伤，有一件事情，我希望主公能够更加重视，这也是我这次回来的主要原因！”
　　没等王冲问起，无面人便主动开口道。
　　“你找到黑衣人的基地了？”
　　王冲眉头一动，立即开口道。
　　“嗯！”
　　无面人认真地点了点头，紧跟着说道：
　　“不过不是黑衣人的基地，而是一个巨大的‘传送门’！”
　　“嗡！”
　　听到这句话，轰地一声，王冲猛然一震，脸色瞬间变得无比凝重。
　　传送门！
　　这三个字王冲再熟悉不过了，对于整个中土来说，这事关天下苍生，非比寻常。
　　——那些异域入侵者就是通过传送门而来的！
　　王冲没有想到，无面人竟然直接就找到了传送门的下落。
　　“在哪里？”
　　宝座上，王冲坐直了身躯，沉声道。
　　“西北！”
　　无面人道。
　　“西域？”
　　王冲微微皱了皱眉。
　　西域虽然不如中土富庶繁华，但也是小国林立，人口繁多，黑衣人已经明目张胆到这种地步了？
　　居然在西北之地建设传送门！
　　“不，在西北更遥远的地方！”
　　无面人身躯笔直，摇了摇头：
　　“我拿着那枚金属小球，循着感应，从西域碎叶城出发，然后一路朝着西北，奔行了十五个日夜，那里已经完全看不到人迹，我也不知道那里距离京师多远。不过在那儿，我看到了一片‘陆地上的海洋’！”
　　“陆地上的海洋？”
　　王冲神色微怔。
　　海洋就是海洋！
　　陆地就是陆地！
　　陆地上只有江海湖泊，没有什么海洋！
　　这是众所周知的事实。
　　无面人说他一路朝着西北，看到了陆地上的海洋，听起来怪异无比，至少，这和众人所知的常识，完全背道而驰。
　　“西北……十五个日夜……陆地上的海洋……”
　　沿着无面人所说的方向，王冲将整个陆地世界过了一遍，迅速顺着他所说的方向，推演，定位……
　　突然之间，王冲脑中闪过一道电光，随后身躯剧震，显然是想起了什么！


第二千零六十四章 陆地海洋？里海！
　　“难道是里海？”
　　王冲神色肃穆。
　　里海不是海，但它确实和一般的湖泊不同，因为它的湖水是咸的，和大海一样，而且面积也非常广大。
　　从这一方面，无面人说它是陆地上的海洋，却也不错。
　　“这么远吗？”
　　王冲微微眯起了眼睛。
　　这个世界和王冲所知的有很大不同，但大概的轮廓是没有什么变化的，如果是里海的话，那么距离大唐就真的是非常远了。
　　而且按这个世界的现状来看，那里也的确是一片荒凉，廖无人烟。
　　“你说的传送门，就在那片海洋附近？”
　　王冲很快回过神来，开口道。
　　“嗯！”
　　无面人点了点头：
　　“在那里，我发现了大量的黑衣人，其中有一些人实力不俗，至少达到了入微境。我杀掉一个之后，混入到了里面，然后看见他们打开了一个时空通道。”
　　“这个时空通道似乎通往着某个神秘的世界！”
　　“原本我想趁机破坏掉那座传送门，只是对方的实力实在太强，而且守备森严，凭我的能力，根本无法靠近核心。另外，我虽然无法进入，但却从那些人口中听到了一个名字，叫做太乾！”
　　“什么？！”
　　听到太乾二字，王冲身躯一震，骤的变了脸色。
　　这是除了太始之外，他第一次听到其他太字辈的强者，圣皇留下的笔记里曾经提到过，“天”手下有十二名最强大的太字辈强者，每一个都修为惊天，是“天”座下最强大的战力！
　　每一个都存活了极其漫长的时间。
　　太始就是其中之一！
　　而无面人说的那个传送阵，显然也有一个太字辈的恐怖强者坐镇！
　　对于王冲来说，这绝不是什么好消息。
　　一个太字辈的太始就已经难以对付，只要碰上必死无疑，如今又多了另一个太字辈！
　　一霎那，大殿里一片死寂，王冲端坐不动，面色凝重。
　　以他现在的实力，过去那里，基本上与送死无异，不过传送门关系重大，如果放任不管，等于是养虎为患。
　　真等到异域入侵者大军到来的时候，就什么都迟了。
　　“你把那里的情况给我详细地说一遍！”
　　王冲沉吟片刻，终于下定决心。
　　“里海”距离中土十万八千里，这个太乾之前也从未出现过，恐怕也未必认得自己。
　　而且，既然无面人可以在里面进出一个来回，那自己未必就不能，只要小心一点，说不定能够从中找到破绽，破坏掉黑衣人的传送门。
　　即便最后发现不可为，到时也可以沿着原路返回，再另想他法。
　　无论如何，和异域入侵者世界相通的“传送门”，绝对不能放任不管。
　　无面人交待完自己搜集到的信息之后，就离开了，如同来的时候一样，没有惊动任何人，也没有人知道，他接下来会去哪里。
　　这一方面，就连王冲都不曾过问。
　　而另一侧，大殿里，等无面人走后，王冲陷入了沉思。
　　“还是太冒险了，看来只能想办法先让分身走一趟了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　太乾是否认识自己，能否辨识自己的气息，这一切还只是未知之数。
　　说他不认识，也仅仅只是自己的猜测，万一太始和太乾之间有着某种特殊的信息交流方式和联系，那自己亲身前往，就等于是自投罗网。
　　倒是三具神胎，气息不同，就算是太始，也未必认得。
　　王冲想到这里，心念一动，立即沟通了地底深处的神胎。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲的大殿内，坚硬的地表犹如水波般分开，泛起道道涟漪，而就在水波中央，青黑色的神胎缓缓地浮出水面。
　　魁伟的身躯，坚硬的盔甲，庞大的力量，恐怖的气息……以及与王冲相似的脸庞，眼前的青黑色神胎就是王冲从黑炎山地底得到的第一具神胎，也是最强大，最成熟的神胎。
　　王冲将它命名为“第一神胎”！
　　“第一神胎”已经达到了入微巅峰的最顶点，只差临门一脚，便可以踏入洞天境。
　　所谓“咫尺天涯”，尽管和洞天境之间只差一丝距离，但这一丝却是境界上的鸿沟！
　　不过好在“第一神胎”拥有强大的遁地神通，关键时刻，可以遁入地底数百里的深处，即便遇到无面人口中的“太乾”等人，也可以安全脱逃。
　　所以由它来担当这次“里海行动”的“探子”，再合适不过。
　　“锵！”
　　只不过一眨眼的时间，光芒一闪，但听一声钢铁般的轰鸣，“第一神胎”身后，光影交错，一座高大的琼楼玉宇，金壁辉煌，顿时出现在它身后，犹如皓日一般，照耀大殿。
　　混元无极太上大罗仙功！
　　第一神胎果然天赋神通，只不过短短时间，就将中土最强的混元无极太上大罗仙功练功的三十三天练到了二十多层，火侯比王冲还要深。
　　而且第一神胎的火候，珠圆玉润，显然已经融会贯通，练到了化境。
　　“第一神胎天赋惊人，一门大阴阳天地造化功，再加上一门大罗仙功，两大绝学配合神胎过人的力量，洞天境界以下，几乎没有人是它的对手，绝对当得起‘入微第一’的名头。”
　　看到这一幕，王冲也是叹为观止。
　　当然，心中更多的还是兴奋和喜悦。
　　他当初修练大阴阳天地造化功和大罗仙功，花了不少的时间和精力，而且还有些驳杂，但他回来才这么短的时间，第一神胎就将这两门旷世绝学练得如此炉火纯青。
　　这已经不是“一日千里”四个字可以形容的了！
　　单论实力，现在的第一神胎恐怕比他还强！
　　不过，在召唤出第一神胎之后，王冲沉默了片刻，还是又将地下独自修练的“第二神胎”和“第三神胎”一起召唤了出来。
　　“嗡！”
　　片刻后，就在距离第一神胎不远的地方，地面又出现了两道波纹，两具神胎跟着浮出了地面。
　　——这是第一神胎使用遁地神通，将它们召唤出来的。
　　大殿里静悄悄的，只有两具神胎跟着散发出一金一红两种截然不同的光晕。
　　在“第一神胎”那皓日般的光芒里，“第二神胎”和“第三神胎”明显要矮了一截，双方的差距如同大人和儿童一般，不止如此，和“第一神胎”耀眼的光芒相比，“第二神胎”和“第三神胎”明显黯淡了许多。
　　王冲发现它们的时候，这两具神胎的成长度，明显和第一神胎有着不少的差距。
　　而且，把这两具神胎带回来之后，王冲也发现，可能是因为火候的原因，两具神胎除了力量强大，到现在为止，都没有发掘出自己的“天赋神通”。
　　在这一点上，和“第一神胎”有着明显的差距！
　　“三具神胎的性质虽然不同，但起源却是相同的，而且彼此之间，血脉相连，有着特殊的联系！有这两具神胎从旁策应，应该绰绰有余了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“轰！”
　　也就在王冲动念的刹那，第一神胎带着一金一红另外两具神胎，瞬间遁入地下，然后以惊人的速度朝着西北而去。
　　而外面，无面人已经在等着了。
　　……
　　王冲坐镇京师，一切都在按计划有条不紊的进行着。
　　每一日，都有大量的煤炭挖掘出来，运到内陆。
　　每一日，都有大量的粮食从四方购买、汇聚而来。
　　每一日，都有大量的青壮年，应征入伍！
　　同样，也有大量的兵员和物资，从帝国各个方向，运往了东北沧州、瀛州一带。
　　大唐这架庞大的机器，每一日都有不小的变化，庞大的人力和物力，以一种精准而有效的方式运转着，以应对未来的那场大战。
　　与此同时，王冲的三具神胎互为掎角，在地底穿行，配合着地表策马奔驰的无面人，朝着西北遥远的“里海”之畔疾掠而去。
　　无面人有王冲的令牌，随时随地都可以更换战马，日夜奔行，而三具神胎则是神力惊人，灵气浩瀚，根本就不知道疲倦这回事！
　　十五天之后，一行人没有惊动任何人，到了西域。
　　整个西域熙熙攘攘，和王冲最开始到这里的时候不同，现在的西域尽管依旧拥有三十六国之多，但是大唐在这里的影响，却庞大到无以复加。
　　很多地方都可以看到大唐的战旗，特别是代表王冲异域王和碛西大都护的旗子，更是插得到处都是。
　　放眼望去，出现在西域的汉人也远比以往的时候多得多。
　　不管这些唐人到哪里，周围胡人望过去的目光都充满了敬畏，不再是像之前那样，充满了排挤和敌视。
　　前车之辙，后车之鉴！
　　大食灭国之后，整个西域噤若寒蝉，已经没有任何人再敢与唐人为敌！
　　大唐在西域的地盘已经强大到了无以复加的地步。
　　王冲没有惊动任何人，在西域稍作停留之后，便和无面人一起离开，朝着他口中那片“陆地上的海洋”而去。
　　从西域出去，大概数天之后，便是荒无人际的地方，连西域的胡人都不会轻易跑到那里。
　　这一路上也没有太多补给，食物还在其次，关键是没有太多水源。
　　不过三大神胎是不需要饮食，而无面人早已习惯那种苛刻的生活。
　　两者都没有受到丝毫影响，一路“风餐露宿”，大约接近半个月，周围的水草终于再次变得肥美。
　　“主公，前面就是我说的地方了！从现在开始，我们要小心了！”
　　无面人骑着一匹汗血宝马，突然指着前方道。
　　他的另一只手掌中，王冲给他的金属圆球正在发出剧烈的虹光，不停闪烁。
　　这是距离已经不远的标志。


第二千零六十五章 凯隆人！北方领域的动静！
　　王冲点了点头，双方继续前行。
　　哗啦啦！
　　不知道过了多久，突然，一阵洪亮的海浪声若有若无传入耳中。而同一时间，一股股气流涌动，透过微风，王冲闻到了一股淡淡、咸咸的海风味。
　　“真的是里海！”
　　王冲心中若有所思。
　　上一世，他大半辈子都生活在中土神州，还从没有到达过如此遥远的地方。
　　里海！
　　如果在自己原来所在的世界，这里应该有不少的国家，也形成了一定富庶的文明，不过在这个世界，这里显然一片荒芜。
　　“不过说起来，里海这一带已经算是大食帝国的势力范围。”
　　王冲心中一跳，突然想起了什么。
　　很少有唐人跑这么远，不过对于大食人就不是如此了。
　　王冲隐约记得，大食人南征北战，扩张的范围极其庞大，不过据说他们在极北之地也遇到过极为强悍的游牧民族的追击。
　　这些人虽然数量少，但实力强大，而且一直使用游击战术，即便在屈底波的手中，对付他们也没有太好的方法，只能使用坚壁清野的方法，间接削弱他们。
　　“砰！”
　　也就在这个时候，没有丝毫征兆，无面人突然出手，磅礴的罡气破体而出，只是一掌，就拍碎身后那匹价值万金，珍贵无比的汗血宝马的头颅。
　　这匹汗血宝马，战场上的武将奉若珍惜，连吭都没有吭一声，立即重重扑倒在地。
　　而无面人则仿佛做了一件微不足道的小事，神情和气息连丝毫波动都没有。
　　砰！
　　接下来，无面人又是一掌拍出，在地面击出一个大洞，将那匹汗血宝马的尸体迅速推入其中，然后又将地面推平，简单修饰，看起来就好像那匹汗血宝马从来都不曾存在过。
　　王冲站在一旁，看着无面人的举动，虽然有些可惜，但也知道他这么做是为了避免留下破绽，被黑衣人发现。
　　——一旦两人行踪暴露，立即就会陷入极其不利的境地。
　　“可以了！”
　　片刻之后，无面人站起身，拍了拍手，一脸木然：
　　“主公，从现在开始，我们就已经真正进入到了黑衣人的地盘，一旦被他们发现，如果无法逃脱，就只有死路一条。而且那个太字辈的人，我虽然没有真正亲眼见到，但却感受过他的气息，主公的神胎虽然强大，不过……”
　　“恕属下直言，主公根本不是他的对手！”
　　最后一句话，无面人说的非常直接。
　　不过王冲倒也并不觉得意外，如果这处传送门真的有一名太字辈高手坐镇，就像太始一样，那么以自己现在的实力，确实不是对手。
　　神胎虽强，但王冲到手的时间太短，真正发挥实力，还需要时间去成长。
　　“主公，这套衣服给你，接下来我们不能再以真面目示人了！”
　　无面人说着，手掌一抛，从包裹中掏出一套早就准备好的黑袍。
　　这是黑衣人组织的制式衣服，所有黑衣人，不管哪个级别，都是清一色的制式黑袍。
　　无面人说完这句话，心念一动，整个人由内而外，一股黑雾蓬勃而出，同时，整个人的气息也跟着骤然一变，变得阴气森森，透着一股诡谲的味道。
　　这一霎那，如果不知道，眼前的无面人几乎和黑衣人一模一样，就连王冲都不能分辨出来。
　　很显然，在漫长追杀黑衣人的过程中，无面人已经掌握一套在黑衣人组织中，渗透伪装的能力。
　　而另一侧，王冲接过无面人手中的黑袍，随手套在身上，同时，整个人的气息也随之变化，迅速就变得和无面人一般无二。
　　不过很快，王冲浑身陡的一震，迅速和无面人产生一丝微妙的诧异。
　　王冲身上这套伪装的方法，虽然是得自无面人，但是对功法的掌握程度，王冲显然要高于无面人，而且如果两人气息相同，未免太可疑了。
　　“走吧！”
　　一切准备妥当，王冲将两具神胎留在外围接应，然后和无面人一起往前飞掠而去。
　　望山跑死马！
　　尽管众人耳中早就听到海浪声，但实际距离却远比想象中的远得多。
　　王冲和无面人一路往前飞掠，大约十多里，一种奇异的感觉涌上心来。
　　“好浓的寒气！”
　　王冲抬起头，朝着海浪传来的方向望了一眼。
　　之前还不觉得，但是慢慢靠近之后，王冲明显感觉到这里的气温急降，微风吹拂，风里开始透露之前没有的一种深寒，仿佛有一股寒潮从那个方向吹来。
　　王冲微微眯了眯眼睛，眼中闪过一丝疑惑的神色。
　　北方的大寒潮还在贝尔加湖以北，南下还有很长一段时间，怎么会有寒潮影响到这里？
　　而且这股寒潮给王冲的感觉也相当怪异，似乎不太像是北方那股引起大冰河期的剧烈寒潮。
　　“是传送门引起的大寒潮！”
　　无面人的声音从耳边传来：
　　“我上次离开的时候，大寒潮还没有这么严重，也还没有扩散这么远的范围，看起来，他们的传送门越发完善了！”
　　安轧荦山还在东北幽州地带，那场席卷天下的暴乱也还没有发生，而且按照兰德圣尔文明的说法，必须集齐六个基点，六个传送门之后，才能彻底打开时空之门，将那些异域入侵者召唤出来。
　　“难道因为蝴蝶效应，这个世界又发生了什么变化？”
　　“蹄哒哒！”
　　就在王冲暗自思忖的时候，一阵急促的马蹄声突然从远处传来，他心中一动，一股灰褐色的光芒破体而出，瞬间笼罩住了近在咫尺的无面人。
　　下一刻，地面如同水流般分开，王冲和无面人瞬间沉入到了地底深处。
　　微风吹过，整个草原空荡荡的，两人就好像从来没有存在过一样。
　　“驾！”
　　也就是片刻的时间，马蹄阵阵，伴随着一阵阵滚滚的烟尘，大地南面地平线处数以百计的铁骑挥舞着马鞭疾驰而来。
　　走近了，只见马背上的铁骑一个个身上披着破烂的衣甲，但是身躯却长得极为魁梧，一个个肌肉贲起，孔武有力，两眼顾盼之间，也是精芒四射，如豺似虎，给人一种极度嗜血，极度好战，也极富侵略性的感觉。
　　另外，这些人裸露的脖颈以及手臂还纹着一个个刺青图腾，举止之间流露出一股浓浓的野性。
　　整个西方世界，里海之畔，拥有这种特性的，也就只有当初令大食战神屈底波忌惮和头疼的游牧部落了。
　　凯隆人！
　　地底深处，看到这些魁梧有力的汉子，还有他们身上的图腾，王冲心中猛地掠过一丝念头。
　　在大食的那段日子，王冲听说过这些人。
　　凯隆人人数不多，居无定所，但战斗力却极为强大，而且极其记仇。
　　屈底波曾经好几次想要剿灭他们，却因为找不到他们的行踪，始终奈何不了他们。
　　倒是凯隆人，在被屈底波杀了几个族人之后，就不断地袭扰、攻击屈底波，他们在夜晚发动袭击，手段频出，投毒、伪装、毒箭……
　　再加上他们自身的实力极为强大，在整个袭扰的过程中，就连屈底波的天命军团都死了不少人，令屈底波极为心痛，最后不得不改变策略，想要招安凯隆人。
　　只是凯隆人始终记得被屈底波所杀的那几个族人，所以根本不听屈底波的招安，双方不断地发生小规模的战斗。
　　最后屈底波不得不命令大军后撤五十里，并且筑下铁刺、拒马等尖锐物组成的防御阵地，才令此事暂时告落。
　　就连王冲都没有想到，这些大食帝国北部顽固分子居然会出现在这里。
　　“希聿聿！”
　　突然之间，没有丝毫的征兆，这队上百人的凯隆人突然勒住战马，在这片大草原上停了下来。
　　“都准备好了吗？”
　　队伍的最前面，一名额头上有个狰狞刺青，深目高鼻，高颧骨的凯隆人首领陡地拨转马头，扭头望向身后的数百名部下。
　　“是，首领！”
　　一名名凯隆人高举着弯刀，厉声应道。
　　“一会儿就要见神使了，都给我打起精神！”
　　“这一次关系重大，神使想要我们凯隆人流血，几个月后帮他们一起进攻大食，那就必须要付出代价。我们凯隆人绝不能吃亏！”
　　那名额头上有着狰狞刺青的首领道。
　　“嗡！”
　　听到这段话，地底深处，王冲陡地变了脸色。
　　凯隆人一向游牧在外，从来不参与各个帝国和文明之间的事情，王冲也没有想到，他们竟然有计划想要进攻大食。
　　如果是以前也就罢了，但是现在的大食是大唐在统治，高仙芝和安思顺就在巴格达坐镇，凯隆人进攻大食，也就等于进攻大唐在大食的军队。
　　“还有那些神使……是指黑衣人吗？”
　　王冲眉头紧皱，心中闪过一个个的念头。
　　黑衣人组织自称天神，一向最喜欢装神弄鬼，如果凯隆人口中的神使真的是黑衣人的话，倒是完全符合他们的一贯行径。
　　耳中继续传来凯隆人的声音：
　　“首领，唐人可不好对付，听说他们的武器非常厉害，连大食人都败在了他们手中，被他们灭了国。如果想要我们帮忙，他们必须给我们大量的盔甲，而且是最精锐的那种！”
　　“对！还有武器，必须要给我们最好的武器，弓弩还有马鞍、马镫，另外粮食也不能少，必须给我们……一年，对，至少一年的粮食！”
　　“还有女人也不能少！”
　　……
　　一群凯隆人议论纷纷道，说到最后，一个个哄笑起来，发出只有男人才能明白的大笑声。


第二千零六十六章 抵达，里海之畔！
　　“其实……首领，听说唐人有两位帝国大将驻扎在巴格达，如果可能的话，我们能不能不参加这次行动，毕竟，我们凯隆人人数稀少，可比不上其他的大部落！”
　　就在这个时候，一名凯隆人弱声试探道。
　　“唰！”
　　那人话音刚落，大草原上，原本还热热闹闹，一片哄笑的凯隆人瞬间鸦雀无声，气氛突然变得凝重起来。
　　在场的凯隆人纷纷撇过头去，倒是那名凯隆人首领目光一冷，眼神迅速扫过人群，落在了一名身材瘦小的凯隆人身上。
　　那名凯隆人显然也感受到了周围气氛的不对劲，顿时脸孔涨红，低下头去，似乎是意识到自己说错话了。
　　“凯尔人的下场，你们忘了吗？”
　　“真当那些神使那么好说话吗？胆敢违抗他们命令的部落，早已经灰飞烟灭，化为泥土了。你是想要我们凯隆人也落到和他们一样的下场吗？”
　　“这一次神使的命令，北方领域的所有游牧部落都必须参加，我们也不能违抗！”
　　那名凯隆人首领厉声道。
　　“首领，我错了。”
　　那名凯隆人低声道。
　　“一会儿见了神使，全部都给我闭紧嘴巴，没有我的命令，谁也不许乱说话，走！”
　　凯隆人首领声音一落，猛地一夹马腹，便带领着身后的众人迅速朝着里海的方向而去。
　　“跟上他们！”
　　地底深处，王冲心中一动，带着无面人犹如一道流星般尾随在这些凯隆人的身后，一路向着里海所在的方向疾驰而去。
　　有这些人指路，王冲和无面人就越发的方便。
　　……
　　越往前，空气中的寒气越来越重，又过了十余里，气温已经降到了零度，地面上也都结起了一层白白的薄霜，而且越靠近里海，冰层越厚，气温也越低。
　　凯隆人个个神情肃穆，早就没了谈笑的心情，一些凯隆人甚至压低了身躯，伏在马背上，试图借助战马身上散发出来的热气抵御寒冷。
　　继续往前，大约半个时辰后，地面上的冰霜已经达到一指厚，皑皑的白雪如同毛毯般铺陈在地上，空气中那种海洋的咸湿味已经浓烈到了极点。
　　而地平线处，地面上的景观也终于出现了一些变化。
　　远远望去，一座座同时具备着东西方建筑特色的楼宇、宫殿，矗立在大地上，而在那些楼宇和宫殿周围，一道道风暴般强大的气息聚集在这里，密集无比。
　　王冲从地底探出头来望了一眼，入眼之处全是黑衣人，而且数量至少达到了三四百之多。
　　“这是传送门的外围，这些黑衣人里面，圣武境的至少有七八十人，大将级别的也有十多个，而坐镇这里的是三个黑衣人首领，号称天官、地官以及水官，他们长时间盘踞在这里，监视着四方的动静。”
　　无面人木然的声音突然传来：
　　“按照我的估算，这三个黑衣人首领应该都达到了入微境的巅峰，实力绝不下于天府神君，不过这些人和天府神君他们应该属于不同的派系，而且我虽然没有见过他们出手，但总有一种感觉，他们身上应该有些特殊的能力！”
　　王冲没有说话，只是微微皱了皱眉。
　　他现在还看不到无面人说的那三官，不过他可以感觉得到在前方的那片区域，有三股庞大的气息犹如巨大的漩涡一般笼罩着整个区域，给人一种强大的威压感。
　　精神力越强大，感知越明显，倒是普通人，实力太低微，反而什么都感知不到，比如那些凯隆人。
　　“有点麻烦，这三个黑衣人首领看起来都是精神力的高手，精神力笼罩范围庞大，想要轻易的瞒过他们，恐怕并没有那么容易！”
　　王冲心中暗暗道。
　　这三名黑衣人首领明显是负责在外围警戒，替内圈的太乾护法。
　　如果动静太大，恐怕很容易惊动他们，甚至是内圈的太乾。
　　而且王冲精神力所覆盖的地方，分明感觉到，整片区域以前方某个地点为核心，一股庞大的能量波动从地底深处散发出来，甚至对“第一神胎”的遁地神通都造成了影响，似乎有一股庞大的力量在阻挡他。
　　“是法阵！”
　　王冲心中微沉，立即辨别出来。
　　黑衣人组织对于这个传送门的看重和防护远比王冲想象中还要厉害，他们不仅召集了数以百计的高手，调来了天官、地官和水官三名入微境巅峰的绝世强者坐镇，并且还在传送门周围设置了强大的禁锢法阵。
　　这些人倒未必是针对自己，而很有可能是一种纯粹的防范意识，毕竟如果达到洞天境的话，是完全可以操纵时空，穿透进去的。
　　但是这些法阵毫无疑问对自己的遁地神通造成了很大的影响。
　　至少王冲已经无法通过地底直接进入内圈了。
　　一瞬间，王冲顿时深深皱起了眉头。
　　“蹄哒哒！”
　　正在王冲沉思的时候，前方马蹄阵阵，数百名凯隆人已经看到了前方的目标，一个个夹紧马腹，叱喝着向前方那些黑衣人疾驰而去。
　　而与此同时，其他方向，厉喝阵阵，一个又一个的游牧部落正从其他方向汇聚而来。
　　在整个里海之畔，放眼望去，密密麻麻，至少聚集了数以万计的游牧部落兵马。
　　——整个北方领域的游牧部落几乎都被这些黑衣人召集于此。
　　“哗啦啦！”
　　而就在这些游牧部落的中间，一根三十多米的巨大旗杆矗立着，旗杆上一面黑色的旗帜猎猎飞舞，旗帜上是一轮银色的新月，看起来和大食帝国原来的战旗非常相似，但却又有所不同。
　　王冲远远地看见这面战旗，眉宇间更是掠过一丝深深的阴霾。
　　虽然这是他第一次见到这面新月战旗，但是对于这幅图案，王冲却并不陌生，在高仙芝和安思顺最近的来信中，曾经多次提到了这种战旗。
　　在大食帝国的各个行省，现在出现了一种新形式的起义，他们宣称穆塔西姆三世，即原来的大食皇室投降大唐，已经失去了统治大食帝国的正统性。
　　他们要推翻大唐，同时也推翻原来的穆塔西姆皇室，建立新的大食帝国！
　　“原来所有的一切都是他们搞的鬼！”
　　王冲两眼微眯，瞳孔中掠过一丝深深的杀机。
　　整个里海之畔聚集了上万的游牧部落兵力，这倒为王冲和无面人混入进去提供了很好的机会。
　　片刻之后，王冲找准一个时机，将最外圈法阵范围之外两名游牧部落战士拖入地底，然后穿上他们的衣服，抵达了地面。
　　神胎一片混沌，没有特定的面容，可以变化成任何人，能变化成王冲，也能变化成这些游牧部落的战士。
　　两人混杂在人群之中，没有引起任何人的注意，迅速往前而去。
　　这处黑衣人的基地戒备非常森严，黑衣人活动的区域和凯隆人这些游牧部落活动的区域泾渭分明，有着明显的分隔。
　　“站住！这里也是你们可以靠近的吗？离远点！”
　　王冲和无面人朝着那面巨大的新月战旗走去，不过还没有靠近，就被两名黑衣人拦在了外围。
　　“黑衣人警戒心极重，想要混进去恐怕很难，而且之前我袭击那些黑衣人只怕已经引起了他们的注意，现在他们有了防备，就更不容易了。”
　　无面人压低了声音，在王冲耳边道，声音依旧冷漠，不带丝毫感情。
　　“放心，防不了我们！”
　　王冲只是一笑，低下头来，和无面人迅速走开，并没有招惹麻烦。
　　时间如梭，转眼间夜幕降临，白天在外围吵吵嚷嚷的各部落战士这个时候也安静下来。
　　王冲和无面人看了一眼四周，很快朝着新月旗杆的方向走去。
　　“站住——”
　　看到两人，几名负责守护在那里的黑衣人立即走了过来，不过还没有等他们说完，数股庞大的精神力如钢似铁、力逾千钧，猛地轰入几人脑海，几名黑衣人浑身一震，目光迅速变得呆滞起来。
　　“走吧。”
　　王冲带着无面人，控制着几名黑衣人，一路往里走去，外表看不出一丁点异样。
　　以王冲现在的实力，在不惊动外人的情况下控制几个黑衣人，实在是太容易不过了。
　　整个外围一片冰冷，王冲带着几名黑衣人，没有惊动任何人，悄无声息的进入了一栋楼宇中，迅速干掉他们，换上了他们的衣服。
　　“黑衣人内部彼此之间并不熟悉，只要混入了他们内部，反而好说。”
　　无面人的声音从旁边传来：
　　“主公，接下来，我们可以随意行动了！”
　　无面人驾轻就熟的拿过他们身上的令牌，很快变化气息，第一个从房间内走了出去。
　　“吱呀！”
　　打开门的刹那，一阵风雪飘入，同一时间，一名黑衣人出现在门口，看到正要往外走的无面人，满脸惊讶。
　　无面人没有丝毫慌乱，声音冰冷，毫不犹豫厉斥：
　　“看什么！这里是你能来的吗？”
　　那名黑衣人本来正要反问，看到无面人一脸强硬的样子，立即神情嗫嗫低下头来：
　　“可是大人发话……”
　　那名黑衣人还想分辨什么，只不过他的话还没有说完，立即就被无面人打断了。
　　“混账东西！你是要违抗命令吗？”
　　无面人神色一冷，随即手掌一翻，一股黑色的摩罗烈焰从他的手掌中升腾而起。同一时间，无面人身躯一震，微微显露了一点圣武巅峰的气息，那庞大的威压吓得那名黑衣人神色惊骇，两股战战，连忙低下头来。


第二千零六十七章 天地水三官！
　　“大人，属下不敢！”
　　那名黑衣人神色越发惶恐。
　　黑衣人内部等级森严，他也知道整片区域至少有七八十实力强大的圣武境大人，眼前这位显然就是其中之一。这些大人生杀予夺，如果触怒了他们，恐怕立即就是死路一条。
　　甚至组织内部不会有任何人关心他们的生死。
　　无面人一招镇住这名黑衣人，神色冰冷，依旧不见丝毫波动。
　　“从现在开始，这里就是我休息的地方，你替我守卫这里，任何人都不得进入！”
　　无面人沉声道，他的衣袖一甩，一边说着，一边跨出门槛，很快走了出去。
　　王冲在后面看到这一幕，先是一怔，随即笑了起来。
　　无面人一辈子都花在追踪这些黑衣人以及与他们打交道上，对付他们，比谁都有经验。
　　王冲也没说话，跟在无面人身后，很快离开了这座楼宇。
　　夜色深沉，寒气越来越重。
　　一路上，不断有黑衣人警惕的巡查四周，而且至少有数十名黑衣人和王冲等人不断擦身而过。
　　这些人目光狐疑，不断扫过王冲等人，但很快就一掠而过，望向了其他地方。
　　黑衣人在这片区域覆盖的范围极广，单单是纵深就有近千米，每一个地方都有岗哨，法阵的力量笼罩整片区域，而天官、地官、水官三名入微巅峰强者的精神力量也无孔不入，笼罩整片区域。
　　他们能精细入微的发现外围任何的入侵者，不过对于王冲和无面人这两个眼皮底下的“黑衣人”，反而视若无睹，没有任何察觉。
　　“再往前数十米就是内圈了！从外圈到内圈，空无一人，但反而越发难以混进去，因为任何进入这一片区域的人，马上就会发现，这就像是白纸上溅了墨迹，怎么都隐藏不掉。”
　　无面人在前面行走，一边领路，一边透过精神力和王冲交流。
　　他也曾经试图进入内圈，但无一例外，到了最后一刹那，终究还是放弃了。
　　太乾太恐怖了，贸然进入那里，基本上和自杀无异。
　　每当无面人想要尝试的时候，心中都会有一种几乎令人窒息的浓烈危险感。
　　那种感觉，迫使他改变主意，而也正是因为这明智的决定，无面人才能活着回去见王冲。
　　王冲没有说话，他现在还无法判断太乾的实力。如果太乾真的和太始一样强大，那他也只能打道回府了。
　　“先别急，看看再说。”
　　王冲开口道。
　　事在人为，天下没有不透风的墙，他就不信，黑衣人的防守这么严密。
　　而且真要被发现，以第一神胎的实力，也完全可以逃脱。
　　“……听说了吗？据说还有四天，太乾大人的传送门就要彻底完成了。”
　　夜色寂静，突然之间，一阵若有若无的低语从远处的一处屋檐下传来。
　　“嗡！”
　　一刹那，王冲和无面人浑身剧震，陡的停下了脚步，齐齐向着声音传来的方向望了过去。
　　长夜漫漫，这么寒冷的晚上，又是荒芜贫瘠之地，终究有人耐不住寂寞，交谈起来。
　　黑衣人中鱼龙混杂，突厥人，奚和契丹人，蒙舍诏人，什么人都有，大部分人彼此陌生互不认识，不过说话的这两人，显然不在此列。
　　“你听谁说起的？”
　　此时，另一个声音响起。
　　“上次我去天官大人那里例行汇报，无意中听天官和黑水说起的。”
　　第一个声音道，他显然没有注意到王冲和无面人，依旧自顾自说道：
　　“听说东方世界，我们最大的那个敌人已经死亡，现在已经没有什么东西能够令大家忌惮，与天为敌了。东方那边已经找到了一个世界之子，让他毁灭整个东方，接下来，就是见证六大基点开始进化计划了！”
　　听到六大基点，王冲瞳孔一缩，眼皮跳动，心中陡的沉重了许多。
　　“所以，上面还是准备毁掉这个世界吗？”
　　第二个声音道，听起来有些惊惧。
　　“嘘！这不是你我该关注的。大灾难即将来临，你我之辈能从这场浩劫中生还，就已经不错了。”
　　第一个声音道，声音颤动，透出一丝心有余悸的味道。
　　“真不想呆在这里了，等传送门建成，我们可以离开吗？”
　　远远地，两人的交谈声继续传来，但已经是一些无关紧要的内容了。王冲没有听下去，和无面人没有惊动任何人，迅速离开。
　　绕过一处屋宇，就在一处无人的角落里，二人停下了脚步。
　　“主公，现在怎么办？”
　　无面人突然开口道，扭头望向了一旁的王冲。
　　这里远离中土，所以这些黑衣人就越发的肆无忌惮，很多消息，都会在无意间透露出来。
　　——在他们想来，估计就算被人听到，恐怕也不会有什么影响，毕竟也没有什么人听得懂。
　　时间紧迫，从这些人的聊天来看，留给两人的时间不多了。
　　一旦传送门彻底的建造完成，只怕会比现在难破坏的多。
　　更不用说，按照这些人的计划，远在巴格达的安思顺和高仙芝也在他们的攻击之列。
　　如果不知道也就罢了，作为大唐的兵马大元帅，王冲不可能坐视不理。
　　王冲没有说话，他的眉头紧皱，心中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　太乾的威胁太大！
　　这一趟西北之行，他本来是准备见机行事，先勘查一番，但是现在，恐怕无论如何也必须得做点什么了。
　　那一刹那，无数的念头掠过王冲脑海。
　　王冲的目光缓缓掠过天地，随即很快锁定在了天官、地官、水官那三名黑衣人首领气息传来的地方。
　　这三人实力强大，是传送门外围的守护，但王冲总有一种感觉，这三人似乎还另外在守护着什么。
　　“想要破坏他们的行动，必须得从他们身上入手才行！”
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，王冲想到此处，心中顿时明白了什么。
　　“你先留在这里，我过去看看。”
　　王冲留下这句话，身躯一晃，施展出大虚空遁，迅速朝着感应中天地水三官所在的位置而去。
　　——大虚空遁是黑衣人的功法，在这里使用，实在太寻常不过了。
　　王冲身上气息一变，没有引起任何人的注意和怀疑，迅速朝着远处而去。
　　不过片刻，巨大的暗金色宫殿立即出现在王冲的视野之中。
　　宫殿以巨大的石柱支撑，典型的西方世界建筑风格，但屋顶却是中式屋檐，飞檐斗拱，有种说不出的怪异感。
　　而王冲感受到的那三股风暴般的气息，就在暗金色的大殿之中。
　　“……这些野蛮人腥臭，满身污秽，真是跟野兽一般，三位大人召唤他们过来，他们竟然还敢反抗，真是不知死活！”
　　就在这个时候，一道声音传入耳中。
　　王冲循声望去，只见几名黑衣人并肩走在一起，正朝着那暗金色的宫殿走去。
　　“哼，一群蝼蚁而已，要不是还有一点利用价值，早就把他们消灭了。”
　　此时，另一名黑衣人道。
　　“就让他们再苟活一会儿吧，反正等到进化计划展开，他们一样也得死。”
　　“嘘！几位首领正在里面修炼，小声点！”
　　一行人一边说着，一边往前走去，说到最后，其中一名黑衣人轻嘘了一声，众人立即反应过来，很快闭嘴安静了。
　　“到了，快去向首领汇报吧！”
　　……
　　没过多久，众人到了大殿前，微微驻足，随即就在王冲的目光中，其中一人伸手推开大门。
　　“吱呀！——”
　　在一阵刺耳的转动声中，暗金色的大殿门打开，露出了内部一角。
　　大殿内灯火通明，那一刹，王冲分明看到三名身着金袍，神威凛凛的身影，在地上盘膝而坐，一动不动。
　　在他们脚下，一道又一道光环璀璨夺目，微微震荡，将几人身影映衬得犹如一座座神祇。
　　而最为独特的则是他们头顶戴的帽子，竟然是一顶顶红色官帽，官帽上分别写着篆体的“天”、“地”、“水”三字。
　　很强！
　　看到这三人的刹那，王冲瞳孔一缩，立即感觉到一股强烈的危险。
　　这天、地、水三官给他的感觉非常强大，并不是单纯的力量庞大，而是那种身怀秘技的感觉。
　　不止如此，惊鸿一瞥之间，王冲感觉这三人的能量性质虽然各不相同，但彼此之间却有某种特殊联系，有如王冲的三具神胎一般。
　　“这三个人太强了，绝对不能让他们呆在一起！”
　　电光石火间，王冲脑海中陡的闪过一道念头。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，就在王冲朝着大殿内瞥上一眼的时候，三官之中，其中一人眼皮微动，突然扭头看向王冲所在的方向。与此同时，一股庞大的精神力犹如潮水般破空而出，落在了王冲身上。
　　王冲心中一凛，陡然升起一股强大的危机感，不过表面上，王冲却丝毫没有显露出来，只是将一身功力越发内敛，同时，神色如常地往前走去。
　　“砰！”
　　不知道是踩到了石头还是什么，王冲一个踉跄，同时，一股摩罗之火“不小心”从体内喷吐而出，将地面的大片积雪烧融。
　　而暗金色的大殿中，那名黑衣人首领看到这一幕，眉头微展，很快疑心尽去，转头望向了另外一名黑衣人。


第二千零六十八章 缩地成寸，地官追出！
　　“说吧，各部落安排的怎么样了……”
　　三官之一的水官突然开口道。
　　而大殿外，感受到那股恐怖的气息离去，王冲也长长的出了一口气。
　　他的目光缓缓掠过天地，很快便有了主意。
　　……
　　时间缓缓过去，暗金色的大殿之中，那几名进去的黑衣人很快离开了。
　　对于这次的行动，三官似乎显得非常谨慎，他们大部分时间都花在监控周围数十里的动静上，所有黑衣人进出汇报信息的时间，都控制得很短。
　　一切都维持着平静！
　　不知不觉，很快就到了深夜子时。
　　“嗡！”
　　暗金色的大殿之中，没有丝毫征兆，最右侧的水官眼皮跳了一下，突然睁开眼来：
　　“你们有没有觉得……好像有点不太对劲？”
　　“怎么了？”
　　一旁的天官和地官宝相庄严，依旧盘坐在地，有如泥塑木雕一般，一动不动，沉浸在精神力扩展，对四周的监视之中。
　　“不知道，我总是感觉有些不对劲，似乎发生了什么事……”
　　水官眉头深皱，眼皮突突跳动。
　　听到水官的话，暗金色的大殿中，有那么片刻，一片死寂，就连天官和地官的呼吸似乎都消失了。
　　终于，伴随着一阵轻微的呼吸，一旁的天官和地官也跟着睁开眼来。
　　两人的目光齐齐落在了水官身上。
　　“是因为前段时间出的事吗？”
　　天官皱着眉头道。
　　“那个人只是侥幸，有我们三个人坐镇，他不是也没得手吗？而且再有三天，太乾大人就该完成第二座传送门了，我们只要好好守护在这里等大阵完成就可以了，到时候，就算有人来捣乱，也影响不大。”
　　另一个略带沙哑的声音此时也开口道，当这人开口的时候，周围的地面呈现出轻微的震荡，似有一圈圈大地波纹向着四周扩散开去，正是三官中的地官。
　　仔细看去，暗金色的大殿内，以三官为中心，一圈又一圈的法阵、铭文在夜色中迸发出明亮的光芒，将大殿照得一片雪亮。
　　法阵中，一股股江海般的能量在其中奔走，汹涌、咆哮。
　　而整个阵法的核心，则是三人身后一块二尺来高，成人手臂粗细的湛蓝色晶石。
　　晶石悬浮在半空之中，上面还有奇异的暗金色符文。
　　这就是整片区域，庞大范围禁锢法阵的核心！
　　三官驻扎在这里，始终一动不动，就是为了守护这块法阵核心以及后方的太乾。
　　兹事体大，六大基点，六座巨型传送门，是“净化计划”中的核心关键，也是“天”的最高命令。
　　不管是他们还是后方驻守传送门的“太乾”，全都是在执行天的最高命令。
　　如果出了纰漏，包括太乾在内，后果没有人承受得起。
　　“……不好说！”
　　大殿内，水官的声音再次响起：
　　“我总觉得当初潜入进来的那个人，没那么简单。按道理，我们的功法根本没有人冒充得了，但是那个人的气息和功法，你们都看到了，如果不是他自己暴露，我们根本发现不了！”
　　对于心中的感觉，水官显得非常坚持。
　　或许是因为富有强大的水系能力，相比起天官和地官，水官有种更加敏锐的直觉，这种敏锐的直觉在过去的危险中，已经帮过他很多次了。
　　虽然没有确凿的证据，但是那种萦绕不去的感觉，总是让他有些不安。
　　而听到水官的话，一旁的天官和地官却瞬间沉默了。
　　“水官，那件事情，我建议你不要去追查。”
　　就在这个时候，一旁的天官突然开口了：
　　“太乾大人已经联络太素大人负责处理此事了！一般人确实冒充不了我们的人，不过你也应该知道，有些人……根本用不着冒充！”
　　天官话中有话，意有所指。
　　水官开始还没反应过来，嘴唇微张，还想说什么，但是下一刻，似乎突然想到了什么，浑身剧震，陡的睁大了眼睛，露出一丝骇然的神色：
　　“天官，你的意思是，那个是他们……他们的人……”
　　说到“他们”时，水官胸膛起伏，很显然，他也知道天官口中的“他们”。
　　“如果那个人真的是‘他们’派出来的，那最好还是不要过于深入探究比较好！”
　　就在这个时候，另一个声音响起，一旁的地官也开口了，神色肃穆：
　　“那些大人之间的事情，我们最好还是不要掺和，否则……”
　　地官并没有再说下去，但众人都已明白。
　　整个大殿内一片死寂。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，正在三人说话的时候，突然一种奇异的感觉从心中传来，天官眉头一皱，首先扭头望了过去，紧随其后，地官、水官也同样感应到了。
　　“什么人？！通知下去，让他们过去收拾一下……”
　　天官皱着眉头道，就在刚刚一刹那，三人的感应边缘，一股陌生的气息突然闯了进来。
　　里海之畔非常重要，这处基地更是不容任何人靠近，不管任何人接近这里都是死路一条。
　　然而天官的话刚刚还没说完，就在三人的气息感知之中，那股原本平平无奇，大概只是皇武境的气息，突然之间气息大涨，只一眨眼，气息就强大了十倍不止，直接达到了圣武巅峰，帝国大将的级别。
　　只一霎那，三官瞬间变了脸色。
　　如果只是普通的武者误入此地，三人麾下大量的黑衣人高手完全可以解决他们，但是达到帝国大将的级别，那就不是那么简单了。
　　“通知黑水，黑火，黑熊三人，立即去解决掉他！”
　　天官立即改口道。
　　帝国大将虽然强大，但是三人麾下依然有一些强大的部下，可以解决对方。
　　三人身负镇守法阵以及身后太乾、传送门的重任，如非必要，绝对不能轻易离开。
　　然而天官声音刚落，三人感知之中，那股陌生的气息再次变化，原本只有帝国大将级别的气息，居然在不可能的情况下，再次爆发，一举突破到了入微境，那股精气浩浩荡荡，有如烈焰一般，贯穿天地。
　　这已经不是无意中闯入了，而是赤裸裸的挑衅。
　　“轰！”
　　与此同时，大殿外围，就连那些北方领域的游牧部落也发现了对方存在，战马嘶鸣，数万的大军一片混乱。
　　“混账！”
　　一声怒喝从旁边传来，说话的不是天官，而是一旁的地官。
　　他的脸色铁青，身躯一晃，瞬间有如一道疾电般，从暗金色大殿暴射而出，只不过一个眨眼，立即消失在了大门外。
　　“轰！”
　　整个营地外围，原本秩序井然的各部落早已是一片杂乱，地官出去的时候，人声鼎沸，许多人都在议论纷纷，更有成百上千的游牧战士唳啸着，一扬马鞭，朝着那股气息出现的方向疾驰而去。
　　“该死的东西！我倒要看看，你到底是什么来路，竟然敢在本座面前放肆！”
　　地官眼中闪过一丝森寒的杀机，他的身躯悬浮虚空，扫了一圈，迅速锁定方向，朝着东南电射而去。
　　地官的速度极快，一踏就是数千丈的距离，甚至因为速度过快，身后留下一串长长的气浪。
　　唳！
　　而远处，夜色中隐隐有一道红光闪过，对方似乎也发现了地官，感知到了他身上入微巅峰的庞大气息，陡的转过身来往外逃跑。
　　“哼！”
　　地官冷哼一声，轰，一圈灰褐色的光芒陡然从他脚下爆发开来，地官周围，空间瞬间扭曲了一下，四面八方，似乎有一股股浓烈的大地之气从地底深处爆射而出，没入地官体内，而地官速度骤然暴涨一截，一个闪烁迅速朝着对方追去。
　　缩地成寸！
　　这是地官独有的功法，比之星光遁术还要快得多，对方竟然想在他的面前逃跑，简直痴心妄想。
　　“轰！”
　　夜色深沉，两侧风声呼啸，从地官身体两侧飞梭而过，只不过瞬息间，地官就已经冲出了法阵覆盖范围，而对方显然也没有料到地官会亲自追出来，而且会死追不放，他的身躯踉跄，隐隐有些慌张。
　　“这个时候才想到害怕，不觉得太迟了点吗？”
　　地官冷笑一声，紧追而去。
　　双方的距离不断接近，迅速缩小到千丈以内。
　　地官神色从容，毫不慌张，虽然对方形迹可疑，一系列的举动也显得非常怪异，但地官却并不害怕。
　　天神组织的功法是整个世界中最强大的功法，整个人类世界没有人可以和他们相抗衡。
　　人类只是蝼蚁，苟延残喘的活着，又怎么能够和活上千年，甚至万年的神祇相提并论。
　　实力达到地官这种级别，整个组织内部，除非是太乾这种太字辈的顶尖强者，其他根本没有人可以威胁到他。
　　——就算是三官之中最强的天官，也仅仅只能击败他，而不能击杀他。
　　距离不断拉近！
　　一千丈！
　　八百丈！
　　六百丈！
　　三百丈！
　　……
　　地官终于看清楚对方的样子，那人身上披着一袭宽大的袍子，袍子下有阵阵的金光透出，但因为背对着地官，根本看不清样貌。
　　而地官展露出来的强悍实力，显然也震撼住了对方，对方逃跑的时候身形慌乱，明显已经失了方寸。


第二千零六十九章 围杀！
　　“还想走，给我留下！”
　　就在双方相距只有两百余丈的时候，地官神色一冷，没有丝毫的犹豫，气贯丹田，迅速出手：
　　“大地无疆！”
　　只听一声惊天爆炸，地官脚下光环震荡，一圈灰褐色的光芒透露着浓浓的山岳霸烈之气，霍的急剧变大，并且由一圈化成两圈、三圈……扩展到方圆数千丈。
　　广袤的大地上，似乎受到某种无形的吸引，大地震动，一圈圈的粉尘不断炸开，腾空而起，和地官脚下的一圈圈光环互相呼应，而就在这一霎那，地官浑身骨节劈啪作响，原本就已经非常庞大的力量，竟然百尺竿头更进一步，再次暴涨一截，达到一个不可思议的地步。
　　“轰！”
　　仅仅只是刹那，地官周围，方圆数百丈内，大地裂开，无数的泥土，草屑，包括地底深处的岩石，全部在一股无形力量的牵引下，破土而出，汇聚到地官的罡气之中。
　　不止如此，地官本来就是强大的地系能力者，这一招大地无疆直接借调了方圆数十里的大地之力，这些庞大的力量，连同地官本身的罡气，以及地底深处腾空而起飞出的土石，全部汇成一道灰褐色的洪流，浩浩荡荡，如江似海，以雷霆万钧之势，朝着前方的那道人影轰去。
　　地官对于力量的掌控早已妙到毫巅，按照地官的判断，这一掌足以将他重伤，但却又不至于取他性命，这样也可以询问出对方的来历，寻根究底，探出对方身上的秘密。
　　入微初阶的强者是不可能和他这种巅峰武者相抗衡的，事实上，即便对方有所隐藏，地官也有信心十拿九稳，将对方重伤。
　　不过下一刻，令地官始料未及的事情发生了——
　　“轰！”
　　电光石火间，光芒一闪，一股耀眼的金光浩浩荡荡，从对方身上冲天而起，猛然击中了地官爆发出来的攻击。
　　那一刹那，耀眼的金光和地官土褐色的光芒有如两头洪荒巨兽，在虚空中猛烈的撞击在一起，巨大的爆炸气浪横扫开来。
　　而那耀眼的金光，则将方圆数千丈内照耀得如同一片白昼。
　　甚至连地官也被爆炸的气劲推得浑身衣袍猎猎，身躯不由自主的往后退了一小步。
　　“！！！”
　　“这不可能！”
　　这一霎那，地官心中此起彼伏，猛的睁大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　这招大地无疆虽然不是他的最强绝学，但却是他身上最强大三大绝招之一，就连实力最高的天官也需要凝神应对，他从没想过对方实力竟然如此之强，竟然可以硬生生的挡下他这一击。
　　入微巅峰强者！
　　电光石火间，地官脑海中掠过一道念头，立即明白了什么，神色也陡然变得凝重起来。
　　这个人，绝不是普通人！
　　“大人，不好了！”
　　狂风猎猎，就在两人互相对峙的时候，突然之间，一个声音从身后传来，就在地官后方，一名黑衣人神色慌张，急速奔驰而来：
　　“后方出事了，天官大人有令，让大人立即回去，守护法阵和传送门！”
　　那人气喘吁吁，慌慌张张，一边说着，一边向着地官的方向急速靠近。
　　“什么？”
　　听到那名黑衣人的话，地官突然神色骤的一变。
　　传送门和法阵关系重大，绝对不容有失，一旦出了什么事情，后果不堪设想！
　　但是后方的传送门和法阵还有天官和水官坐镇，为什么会出事？
　　难道说出了什么纰漏？除了眼前那人之外，对方还使用了其他手段，调虎离山，将天官和水官也引走了？
　　但是下一刻，地官瞳孔一缩，眼神立即变得冰冷无比。
　　“哪里来的宵小，竟敢在本座面前搬弄唇舌，故弄玄虚！”
　　地官声音未落，想也不想，手指一落，一道磅礴的指气穿金裂岳，立即破空而出，向着那名后方赶到，通风报信的黑衣人轰去。
　　他一直在使用缩地成寸，追赶前方那人，双方速度极快，一眨眼至少已经是数十里的距离。
　　而后来的那名黑衣人，虽然气息伪装的很像，但他可不认为整个营地除了天官和水官之外，有人能这么快速的赶过来，给他通风报信。
　　“哈哈，好！不愧是天神组织，就知道瞒不过你！不过还是得说一声，你的死期到了！”
　　后方，一声大笑，那名黑衣人迅速出手，只是一拳，立即打爆了地官爆发出的骇人指气，同时整个人拔地而起，一瞬间，身上气息变幻，直接暴涨数十倍，浑身衣袍猎猎，竟然直逼地官的入微巅峰级别！
　　“轰！”
　　而几乎是同时，远处，地官一直提防的第二神胎也瞬间暴起，耀眼的金光弥漫天地，充塞虚空：
　　“大罗仙功！”
　　“大毁灭术！”
　　一刹那，第二神胎和第三神胎在将地官引出来之后，瞬间发难，两人同时爆发出了身上最强大的绝学，一左一右，互相配合，夹击地官！
　　“不好！”
　　饶是地官功力高绝，此时发现自己同时被两名入微巅峰的强者夹击，瞬间变了脸色。
　　这两个人显然是有备而来！
　　而且瞬间发难，干净利索，根本没有给他应变的机会。
　　“壁立千仞！”
　　“层峦叠嶂！”
　　变生肘腋，地官虽惊不乱，就在两人发难的刹那，地官猛然强提全身罡气，刹那间，大地震动，地官再次动用天赋神通，从更广大的范围内汲取大地之力。
　　瞬息间，地官周围光影错动，无穷的山岳大地之力汇聚而来，在虚空中显露出一座座峰峦山岳。
　　不止如此，得到大地之力的灌注，地官浑身骨节咔咔作响，整个人立即暴涨一大截，有如巨人一般，而在他的体内，一股股灰褐色的气息凝结，化成一副坚硬的铠甲。
　　巨人之躯！
　　大地之铠！
　　这是地官的两大神通，可以大幅的增加力量，同时赋给自己一层强大的防护能力。
　　三官之中，地官或许不是能力最强的，但绝对是最耐战，防御力最强的。
　　对方实力惊人，有备而来，不过自己修为达到入微境巅峰，一身实力强横，再借助巨人之躯和大地之铠，即便面对两名同级别的入微境巅峰强者，虽然打不过，但是想要抽身的话，依旧有机会。
　　只是不知道为什么，地官眉心突突直跳，心中始终有一种强烈的不安感和危机感。
　　“这些人到底是什么来历，他们到底想做什么？他们如此大费周章，将我引到这里，就是为了联手伏击我？”
　　地官的脑海中瞬息间掠过无数的念头，他始终觉得还有哪里没有想明白。
　　然而没有时间细想了，就在这一霎那，第二神胎和第三神胎的攻击已经电射而至。
　　“轰隆！”
　　虚空中，三股力量重重的撞击在一起，面对第二神胎和第三神胎庞大的，丝毫不亚于自己的攻击，这一霎那，哪怕地官拥有特殊的能力，能够吸收大地的力量，形成屏障，这一霎那也感觉到了庞大的压力。
　　咔嚓，只听一声脆响，地官身周一座座峰峦山岳的虚影只坚持了刹那，便瞬间开裂，化成无数的碎片爆炸开来。
　　两人的力量之大，就连地官也不由吃惊。
　　然而最令地官心寒的，还是紧随其后，耳中听到的一个声音：
　　“现在……你可以去死了！”
　　那声音细弱蚊呐，但却偏偏字字清晰，犹在耳边。
　　“轰隆！”
　　下一刻，石破天惊，伴随着一声惊天巨响，就在地官倾尽全力，抵挡第二神胎和第三神胎攻击的刹那，他的身体下方，一道庞大的身影身披铠甲，状若天神，陡然有如炮弹般，冲天而起。
　　“大罗之戮！”
　　王冲附身的第一神胎在地底蛰伏许久，这一霎那，立即对地官发动了最后，也是最致命的攻击。
　　他的手掌一抓，身后光芒变幻，三十三天化身的一座座金黄色楼宇刚刚浮现，立即被王冲抓在手中，化成一根巨大的金黄色长枪，向着上方的地官电射而去。
　　“不好！”
　　感受到下方突然出现的第三股风暴般强大的气息，地官浑身一颤，一张脸孔瞬间变得惨白无比。
　　在最后的一刹那，他终于明白，心中那股不安到底是什么了。
　　对方的计划远比他想象的完善，他们也根本没有想过让他活着逃跑。
　　地底潜伏的那道身影就是他们最后的杀手锏！
　　而最令地官恐惧的是，最后出现的那道身影，气息澎湃，吞天蹈海，居然也达到了入微境巅峰！
　　而且对方的气息甚至比之前的两人，还要强大和恐怖。
　　地官虽然强大无比，也极其自信，但也没有自信到认为自己可以同时抵挡三名入微巅峰强者的地步。
　　轰！
　　只是一击，地官身上强大的大地之铠立即被第一神胎的大罗之戮震得支离破碎。
　　紧随其后，第一神胎，第二神胎，第三神胎，三大上古神胎罡气爆发，倾尽全力，就在地官被大罗之戮钳制的刹那，三具神胎一身雄浑的宇宙能量，同时狠狠轰在地官身上。


第二千零七十章 第一神胎的收获！
　　“啊！”
　　只听一声凄厉的惨叫，面对三大上古神胎的攻击，拥有最强防御的地官也被彻底打爆。
　　王冲的第一神胎只是一拳，就震裂了他的颅骨，而其他的两大神胎则震爆了他的五脏和六腑。
　　地官甚至连反应的时间都没有，就在这一霎被干掉了！
　　“轰！”
　　爆炸的声浪震动数十里。
　　“是地官！”
　　外圈的暗金大殿中，听到那一声凄厉的惨叫，感受到那股浓烈、恐怖的能量波动，大殿中盘膝不动的天官和水官浑身剧震，陡的变了脸色。
　　“怎么可能？！”
　　水官的脸色惨白无比，就在这一刹那，他感知到地官的气息突然彻底消失了。
　　“这不可能！到底是什么人！”
　　旁边的天官身躯一颤，也露出了震动和愤怒的神色。
　　地官不是弱者，这也是两人放心地官出去，没有跟出的原因。
　　在两人想来，以地官的实力，即便打不过，想要逃走也是绰绰有余。
　　除了太字辈的那些领袖，放眼世界，还有谁能够威胁到地官？
　　然而两人万万没有想到，地官竟然陨落了！
　　这一刻，感到震撼的远不止暗金大殿中的天官和水官。
　　就在两人身后，里海之畔，滚滚的风雪之下，一处隐秘的空间之中，一道恐怖的身影盘坐不动。
　　他整个人的气息和周围的空间以及天地融为一体，给人的感觉却比天官和水官还要可怕。
　　“嗡！”
　　就在地官陨落的刹那，那人眼皮一颤，陡的睁开眼来，目中迸射出比之太阳还要耀眼的光芒，那种光芒冰冷、无情，寒彻骨髓。
　　但只是一瞬，那人深深的望着王冲所在的方向，那一刻，谁也不知道他在想什么。
　　且不提里海之畔黑衣人的动静，此时此刻，几十里外的地方，三大上古神胎齐聚一堂。
　　“好强大的地系能量！”
　　半空之中，第一神胎接住地官的尸体，发出一声长长的，意犹未尽的赞叹！
　　这一趟行动，不止伏杀了地官那么简单，最重要的是，王冲在地官体内感受到了强大的地系规则能力。
　　地官以地系能力修炼到入微境巅峰，实力之强横可想而知。
　　如果不是地官太大意了，自认为除了太字辈的强者之外，放眼天下，根本无人可以和自己对抗，王冲的三大上古神胎也未必有机会。
　　事实上，地官拥有强大的，几乎类似于第一神胎的遁地神通，只不过王冲根本没有给他施展的机会。
　　地官甚至自始至终双脚都没有落到地面，就被王冲三大神胎联手围杀。
　　这是王冲的三大神胎第一次出手，显示的战斗力也丝毫没有让王冲失望。
　　“巨人之躯，大地之铠，大地无疆，层峦叠嶂，缩地成寸……除了大地之铠对我用处不大之外，其他的都能大幅强化我的第一神胎！”
　　王冲感受着体内汹涌澎湃的地系能量，整个人喜悦无比。
　　地官的能力绝对是个意外的收获。
　　大阴阳天地造化功可以吸收地官体内全部的能量，而上古神胎身为无垢之体，百窍贯通，而且由天地规则汇聚而成，能够自由的吸收对方体内一切的规则之力，这也是王冲在对付地官时的意外发现。
　　一个地官至少让王冲的第一神胎浑身的力量以及天赋神通增长了一大截。
　　尽管暂时还是没有突破到洞天境，但却变得越发的不可战胜，距离突破也越发的近了一步。
　　“地官已死，天官和水官必然有了准备，接下来怎么办？”
　　就在这个时候，一个声音从不远处传来，无面人瞥了一眼第一神胎手中地官的尸体，漠无表情道。
　　他是在后期赶来的，事实上地官离开营地的时候，他就跟着一起过来了。
　　对于王冲一个刹那打爆地官，无面人一点都不意外。
　　他和王冲的三大神胎一路同行二十多天，对于这三大上古神胎的强大有着清醒的认知。
　　地官如果能够抗下有心偷袭的攻击，那才真的是奇怪了！
　　只是即便地官身死，王冲依旧没能破坏传送门，而且还让对方越发的警惕了！
　　“呵呵，地官身死，一直到现在，里海那边还一直没有丝毫动静！”
　　王冲淡然一笑，摇了摇头，丝毫不以为意。
　　“这……”
　　无面人眉头微皱，低头思忖了片刻之后，很快身躯微震，也明白过来：
　　“主公，你是说，现在的太乾根本无法离开？”
　　“呵呵，之前的行动可不是单纯的只是为了引诱地官过来。”
　　王冲微笑道。
　　这一次他派了三大分身，第一神胎渗透到了外圈黑衣人的营地之中。
　　而王冲的第二神胎则在天地水三官精神力感知的外围疯狂试探，甚至到了最后，王冲直接控制着第二神胎释放气息，完全的暴露自己。
　　这个时候，王冲其实是做好了第二神胎被太乾发现，到最后追出来击杀的准备。
　　如果这样的话，他的第一神胎根本不会出来，而是会趁此机会，潜入内圈，彻底的破坏传送门。
　　尽管损失一具上古神胎对于王冲来说是个极大的损失，但是如果可以用神胎换一个极为重要的传送门，那么对于王冲来说依旧是可以接受的。
　　只是事情的发展和王冲想象的完全不同，不管他如何挑衅，隐藏在更后方的太乾竟然丝毫不为所动，甚至连地官被杀也无动于衷。
　　如此反应，就显然不是那么简单了。
　　“如果我没有猜错，现在传送门的建造已经到了最关键的时候，太乾不是不在乎我们，而是根本已经到了无暇抽身地步。”
　　说到这里，王冲眼中露出一丝运筹帷幄，胸有成竹的笑容：
　　“如果是这样的话，那么接下来事情就简单多了……”
　　饶是无面人早已如死人一般，看透了所有的一切，但是听到王冲这寥寥几句话，心中也不由微微波动了一下。
　　很显然，他也没有想到王冲之前的行动还有这样的深意。
　　“走吧！地官已死，太乾又无法抽身，仅凭剩下的天官和水官，已经威胁不到我了！”
　　王冲道，声音未落，脚下一点，率先朝着远处而去。
　　三官联手，就连王冲都多有忌惮，不敢轻举妄动，但是打死地官，接下来就轻松多了，主动权已经完全落到王冲手中了。
　　身后，无面人沉默片刻，身躯微晃，跟了上去。
　　“呼！”
　　风声吹过，一行人很快消失无踪，偌大的草原空荡荡的，一片寂静，只是夜色之中，杀气越发的浓烈了。
　　……
　　夜色深沉，整个外圈的黑衣人营地早已是一片混乱。
　　王冲和地官那一场短暂却异常激烈的战斗，早已惊动了北方领域所有游牧部落战士。
　　“怎么回事？刚刚是地官冲出去了吗？”
　　“到底发生了什么？难道在这里还有人能够和神使对抗？”
　　“乌鲁拉斯，你立即去那边看看，刚刚那么大的爆炸，可不像是小事！”
　　一名游牧部落的领袖厉声道。
　　相同的事情发生在其他各个部落，整个营地外围，早有无数的游牧部落战士纷纷分散出去，驶入夜色深处，探查消息。
　　而更深处，那一栋栋楼宇之中，数百名黑衣人高手矗立在各处，观望着外面，同样满心的不安。
　　那些游牧部落很多不知道内情，但这些黑衣人却知道，眼下的情况，十有八九，地官大人怕是出事了。
　　“刚刚到底发生了什么，地官大人那么强大的修为，到底是什么人能够威胁到他？”
　　一名名黑衣人神色恍惚，看着外围漆黑神秘的夜色，眼中满是恐惧。
　　天官，地官，水官，在众黑衣人心中，都是高高在上，宛如神灵一般的存在，即使比不上太乾，也远远不是他们这些普通的黑衣人可以比拟的。
　　如果对方能够击杀得了地官，那么在场所有的黑衣人不管什么级别，一旦遇上，立即就是死路一条。
　　而且如果对方要杀他们，恐怕不会比杀鸡杀狗难上多少！
　　此时此刻，进退维谷的还是天官和水官。
　　“混蛋！这些家伙到底在做什么！”
　　水官感受着精神力探索边缘，那一道进进出出，反复试探的强横气息，整个人脸色铁青，愤怒无比。
　　如果说对付地官的时候对方还有所顾忌，有所收敛，那么现在就已经完全是肆无忌惮了。
　　而一旁，天官的脸色同样不太好看。
　　“先不要轻举妄动，对方似乎在故意引我们出去！”
　　天官开口道。
　　他倒想在这个时候冲出去，追杀对方，不过大事为重，等到传送门完成，他们就有足够的时间去追杀对方。
　　——地官已经身死，愤怒并不能改变什么，与其盲目行事，不如理智小心。
　　“太乾大人那边怎么说？”
　　水官开口道。
　　“太乾大人那边因为距离过远，只是隐隐感觉到对方的气息，并不是很清晰，而且对方似乎擅长隐匿和气息变换之术，现在营地周围，人多嘴杂，如果对方擅长这种能力，那么现在就越发的不能轻举妄动。”
　　天官开口道，他之所以能够沉得住气，这也是一个非常重要的原因。


第二千零七十一章 太乾！
　　宵小之辈当然用不着顾忌，直接出手击杀就是，但是现在，面对如此恐怖的对手，而且还精擅隐匿之术，再这么冒失，就是自取灭亡了。
　　天官可不认为地官是那么容易就被击杀的角色。
　　“但对方已经不只是嚣张和狂妄这么简单了，难道我们真的就这么坐视不理吗？”
　　水官心中依旧充满了愤怒和杀机。
　　“别急，太乾大人传消息说，让我们沉住气，再给他一天时间，只要一天的时间，他就能够初步抽身，帮助我们彻底消灭对方。”
　　天官开口道。
　　三官之中，他的地位最高，也是一直由他和后方重重阵法守护的太乾沟通。
　　水官眼中光芒闪烁，一阵阵杀机飞掠而过，手掌更是握紧松开，松开握紧，反复不断，但是到了最后，终究还是选择了妥协。
　　三官之中，他的实力最弱，还不及地官，没有天官的配合，出去也只是送死而已。
　　“啊！”
　　就在这个时候，异变突起，没有丝毫的征兆，距离两人不远的地方，突然传来一阵凄厉的惨叫。
　　听声音，分明是两人麾下的黑衣人部下。
　　刹那间，两人遽然变色。
　　“混蛋！”
　　一声厉喝，水官哗的一下，一震衣袖，捏着拳头，猛地站起。
　　这些家伙已经不只是嚣张了，他们居然得寸进尺，直接欺压到了两人脸上。
　　简直狂妄已极！
　　“等一下！”
　　还没等他出去，一只纤长的手掌强而有力，突然从后方探出，猛的拉住了水官。
　　天官仔细谛听，神色凝重无比：
　　“小心对方有诈！”
　　他的精神力有如水银泻地，笼罩周围，但是根本没有发现对方的气机。
　　方圆近百丈内，全部都是他们黑衣人才特有的气息。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在水官迟疑的刹那，远处又是一阵凄厉的惨叫声传来，而这一次的声音，两人却熟悉无比。
　　“黑火！”
　　水官浑身一震，立即辨别出来。
　　黑火是他们天地水三官的心腹部下，同时也是这三百多名黑衣人的头领，每个人都实力强大，达到了帝国大将巅峰，接近入微的级别。
　　天地水三官坐镇暗金大殿，很多事情都要靠他们去主持。
　　水官万万没有想到，对方竟然已经向黑火他们下手了。
　　“轰！”
　　没有丝毫犹豫，水官瞬间挣脱天官，如同鹞子一般冲天而起，迅速消失在了门外。
　　“水官！”
　　天官脸色剧变，放心不下，下意识跟着飞扑出去。水官的实力不及地官，就这样贸贸然过去，等于是自寻死路！
　　“不好！”
　　不过很快，天官立即反应过来，明白了什么，霍地扭头望向了身后。
　　三官身负重要的使命，除了守护传送门，另外还有一个重要的任务，就是守护禁锢周围七八十里范围的巨大法阵。
　　就在离开大殿的刹那，天官分明感觉到一股气息，瞬间突进到了大殿之中。
　　而事实上，通过敞开的大门，借助着大殿中燃烧的火把和灯光，天官看到了一道身披黑袍，有如幽灵一般的身影，出现在大殿之中。
　　似乎感觉到天官注意到这里，那人还回过头来，朝天官露出一个诡异的笑容。
　　“不！”
　　天官心中一窒，这一刻，他就算反应再慢，也感觉出来了。
　　调虎离山之计！
　　对方来的远不止一人，而且对方之所以击杀黑水，就是为了将他们两人引出大殿，而他们的目的——
　　就是大殿中央，悬浮在半空之中，作为阵法核心的湛蓝晶石！
　　看着对方嘴角那一丝诡异的笑容，这一刻天官感觉心跳都要停滞了。
　　“轰！”
　　没有给天官任何反应的机会，大殿中，一路悄悄摸到这里的第一神胎罡气爆发，猛然一拳便重重轰碎了半空中的那枚湛蓝色晶石。
　　“不！”
　　大殿外，天官猛然睁大了眼睛，厉叫一声，猛地朝着殿内飞扑而来，但是一切都已经晚了。
　　从他担心水官冲出大殿的那一刻起，最后的结果就已经决定！
　　轰隆隆，大地震动，方圆十余里内，地面有如筛糠一般剧烈抖动。
　　不止如此，一座庞大的，原本禁锢着整片区域的庞大法阵，在失去了能量核心之后，也有如破碎的镜子般支离破碎，瞬间瓦解。
　　那一股股地底深处，原本顺着阵法，有如江河一般奔涌流淌的能量洪流在失去约束和规则之后，也猛然混乱，从地底喷发出来。
　　一阵阵激烈的爆炸声接二连三，不断的从四周传来，大片的泥土、石屑被冲起数十丈之高。
　　而阵法破裂，引发的变化还远不止如此。
　　就在乌金色的大殿后方，里海之畔的方向，空间扭曲了一下，就好像一块巨大的青纱突然被挑破一般，终于露出了后方一片截然不同的景象。
　　“轰隆隆！”
　　众人耳中那一阵阵海浪声在失去了“屏障”之后，声音陡然洪亮了数十倍不止，那巨大的轰鸣声震耳欲聋，响彻整片天地。
　　而就在夜色之中，无数人分明看到相距十余里外的地方，数以万吨计的海浪茫茫无尽，被一股无形的力量牵引到了高空之中，奔涌、咆哮，在虚空中猛烈拍打，有如乌云般笼罩了整片区域。
　　那种感觉，就好像天空之中悬浮着一片汪洋。
　　而最引人注意的，还是巨浪下方，那一座诡异的，足有数十丈高，通体透亮，迸发光芒的巨门。
　　传送门！
　　这一霎那，暗金色的大殿之中，就连王冲都被吸引了注意力，下意识的看了过去。
　　这一刻，他也明白过来，巨门和天空中的海浪一直都在那里，只是被三官他们用法阵特意削弱和掩盖了而已，为的就是避免过于惊世骇俗，吸引过多的注意。
　　“希聿聿！”
　　后方，一阵阵马嘶声传来，北方部落无数的游牧骑兵原本正在朝着骚乱的地方冲过去，但是突然之间看到那凭空出现，仿佛源自巨人国度般的巨门和巨浪，一个个也睁大眼睛，惊呆了。
　　“怎么回事，那到底是什么东西？”
　　“好恐怖的气息，这是神使发怒了吗？”
　　“闭嘴！该死，这个地方太危险了！”
　　……
　　战马嘶鸣，在法阵破裂的刹那，无数的战马四处奔跑，各部落的战士不得不拼尽全力安抚它们，不过最令众人心惊的，还是里海之畔的异象。
　　“这就是传送门吗？！”
　　此时此刻，王冲也感觉到了变化，不过却不是因为空中的巨浪，而是那座在夜色之中不停闪耀，看起来恢弘无比，也神秘无比的巨型传送门。
　　尽管早就听说过这些传送门和异域入侵者息息相关，不过重生以来，这还是王冲第一次真正看到。
　　这座传送门远比王冲想象中的庞大，两侧立柱上神秘的纹路、铭文、印记，无不给人一种诡异的感觉，并不是单纯的花纹，而是融入了天地规则的特殊感觉。
　　不过最令王冲震撼的，还是这座庞大传送门中蕴含的力量。
　　“好强大的力量……”
　　王冲心中喃喃自语。
　　他在这座巨型传送门内感受到了奔涌咆哮，令人恐惧的力量。
　　渺小！
　　无比的渺小！
　　王冲的第一神胎乃是天地孕育而成，千年万年的积累，使得体内聚集了大量的能量，但是所有这些能量在那座巨型传送门前面，都有如沧海一粟般，显得渺小无比。
　　王冲的精神力远比旁人要庞大的多，所以感受就越发的深刻，那座庞大的传送门中所蕴含的力量，仅仅是远远的观望，其外泄的那股死亡气息就足以让人感觉到一股源自灵魂深处的颤栗。
　　不止如此，王冲仔细的观察，他原本以为只要找到机会，就可以轻易地毁掉这座传送门。
　　不过真正看到的时候，王冲立即就知道，即便没有任何人防护，想要毁掉这座巨型传送门，也绝不容易！
　　时空之力！
　　那一霎，王冲脑海中陡的闪过一道念头。
　　夜色深沉，其他人仅仅只是看到一座大门，但王冲看到的却是那座巨型传送门周围浮现的道道重影，以及一股强烈的时空波动。
　　这座巨型传送门并不是简单的建立在里海之畔，而是矗立在时空之中，位于人类的世界和时空深处另一个神秘时空的中间。
　　里海中的海水正是被这股时空之力搅动，抛到了高空之中，才形成了巨型传送门上空那片汹涌澎湃的空中海洋！
　　这一霎那，无数的念头掠过脑海，王冲立即知道，自己恐怕需要重新改变这一次的行动计划了。
　　“嗡！”
　　也就在这个时候，就在王冲的感知之中，巨型传送门的地底，一股恐怖的气息突然从无到有，仿佛从漫长的沉睡中苏醒一般，急剧变化，只不过短短时间，就增长到了一个恐怖的地步，而且还在增加。
　　“砰！砰！”
　　这一霎那，王冲的心脏仿佛受到某种刺激一样，心跳加速，同时一股强烈的危机感有如排山倒海，从里海的方向汹涌而来。
　　太乾！
　　虽然从来没有见过，但是王冲立即就明白了那是什么人。
　　那个人身上有着和太始相同的本源气息。


第二千零七十二章 水官之死！
　　法阵破碎，显然也惊动了这位全力建造巨型传送门的黑衣人领袖。
　　“找死！”
　　而几乎是同时，一声大喝传来，王冲身后，气息鼓荡，愤怒的天官怒吼一声，从殿外冲了进来。
　　他人在空中，左手猛然遥遥一抓，整个大殿内气氛陡变，只是一眨眼，王冲就感觉四周无形无相的空气，突然之间如钢似铁，化成了最坚固的地面，并且将他禁锢在了大殿之中。
　　“万星天陨！”
　　就在控制住王冲的刹那，天官猛然一拳，调集全身罡气，狠狠朝着暗金大殿中的王冲轰去。
　　轰隆隆，电光石火间，只听阵阵雷鸣，就在一拳击出的刹那，天官身后，光芒一闪，突然浮现出万点星辰，而星辰之后，光影重重，更是显出宇宙星空的景象来。
　　“轰！”
　　只是一眨眼间，那漫天的星辰之力，宇宙万象之力，以及天官体内磅礴的罡气，便全部化作红黄白三种颜色的罡气洪流，以雷霆万钧之势，朝着王冲轰去。
　　这一招威力庞大，气象恢弘，单论破坏力和攻击力就已经远远超过了地官。
　　和地官不同，天官操控的是宇宙虚空，如果说地官能够从无边的大地中汲取力量，那么天官就能从万千时空之中获得额外的力量，而且这股力量更加的强大。
　　这也是天官在三官之中位列第一的原因。
　　“果然厉害！”
　　看到天官显露出的这一招，王冲眼中也隐隐露出一丝诧异。
　　他之所以迟迟没有进入暗金大殿之中，忌惮的也无非就是这位实力最强的天官。
　　一个入微巅峰的强者，并且可以从宇宙时空深处汲取力量，某种程度上，已经无限接近初阶的洞天境了。
　　而且他强大的天赋神通配合着暗金大殿狭窄的空间，以及空气的禁锢能力，正常情况，他恐怕已经是被瓮中捉鳖，逃无可逃了。
　　只是——
　　“轰！”
　　王冲猛然脚下一踏，震破地底，同时扭头朝着半空中的天官露出一丝诡异的笑容，下一刻，红黄白三股恐怖的毁灭洪流，重重的轰落在王冲原本站立的地方，而王冲却仿佛幽灵一般，凭空蒸发，瞬间消失不见。
　　遁地神通！
　　如果天官将王冲禁锢在半空之中，或许还有一丝丝机会，但是王冲进入大殿的时候，双脚一直落在地上，这是发动遁地能力最佳的距离，就连天官也阻止不了他。
　　而且吸收了地官的全部能力，王冲现在遁地的能力，比之地官还要强大的多。
　　轰隆隆，只听地面上一阵连绵巨响，天官那威力庞大的一击，在王冲消失之后，继续肆虐开来，那红黄白三股毁天灭地的罡气，直接震塌了这座庞大的暗金大殿，无数的碎片在爆炸声中，伴随着滚滚气浪，向着四面八方溅射开来。
　　而另一侧，天官一招失手，看着眼前化为废墟的暗金大殿，以及王冲消失的地方，整个人陡的变了脸色。
　　遁地！
　　这一霎那，天官也认出了王冲施展的能力，而且王冲的地系能力，看起来比地官还要强大精深。
　　“混蛋！”
　　天官神色铁青，终于明白王冲为什么想方设法要将他们引开了。
　　没有了法阵的约束和禁锢，对于拥有遁地能力的地系强者来说，在整片区域简直如鱼得水。
　　“不好！”
　　突然之间，一个念头掠过脑海，天官心中一惊，连忙朝着外面飞掠而去。
　　“啊！——”
　　漆黑的夜色中，伴随着一阵惊天的爆炸，一声凄厉的惨叫远远传来，短短时间便戛然而止。
　　是水官的声音！
　　这一霎那，天官心中一颤，脸色苍白，一颗心沉到了水底。
　　“啊！”
　　一声怒啸，天官的速度陡然加快数倍，朝着远处激射而去。
　　就在空荡的营地外，天官终于看到了战斗的地方。
　　无数的尸体散布在范围巨大的地面上，有各游牧部落各骑兵的尸体，也有众多黑衣人的尸体，地面上纵横交错，到处都是激烈战斗的痕迹。
　　而就在高空中，一顶红色的官帽掉落，水官的尸体有如木桩般掉落下来，轰隆一声砸落在地上。
　　而就在他周围，一金一红两道身影缓缓落下。
　　“混蛋！杀！”
　　看到水官的尸体，天官双目血红，刹那间，浑身气息暴涨。
　　“气爆万宇！”
　　天官身后的虚空骤然一暗，瞬息间，一重又一重，显示出无数重星空来，而就在万重星宇出现的刹那，红黄白三色的罡气洪流浩浩荡荡，有如山崩地裂一般，同时朝着第二神胎和第三神胎轰去。
　　“走！”
　　地底深处，王冲的第一神胎五指一张，周围数百丈内的坚硬地面立即化为水流一般波动。
　　而第二神胎和第三神胎在击杀水官之后，根本就没有和天官缠斗，直接沉入到了大地中。
　　第三神胎甚至还在最后一刹那，伸手一勾，将水官的尸体拖入地底，一起带走。
　　三官之中，水官的实力最弱，天官的实力最强，要杀天官，远没有水官和地官那么容易，但是让王冲避战的并不是这个——
　　“无耻宵小，哪里走！”
　　电光石火间，几乎是在三大神胎遁入地底的刹那，一声震怒至极的声音突然在三人耳边炸开。
　　那声音最开始的时候还微不可闻，但只是一眨眼，便比雷霆都还要洪亮，震得三大神胎本源都颤抖不已，甚至连遁地的能力都受到了一些影响。
　　太乾！
　　电光石火间，一道电光掠过脑海，王冲的神色陡然变得凝重无比。
　　在击杀地官和水官之后，这位驻守在传送门处的太字辈强者，终于被激怒了。
　　王冲暂时还不知道他和太始之间孰强孰弱，但是单论精神力，太乾显然比太始还要强大。
　　修为达到这种级别，精神力由量变而质变，化虚为实，已经拥有了不弱于真实攻击的能力。
　　“走！”
　　王冲也是神色微变，根本不敢停留，他的身躯一晃，立即将第一神胎的天赋神通施展到了极限，那土褐色的光芒牢牢裹住了第二、第三神胎和水官的尸体，向着远处逃遁而去。
　　黑衣人组织中，太字辈的强者已经位于武道之途的巅峰，他们的存在已经超越了历史，即便是往前追溯，横贯历史，能达到他们那种级别的强者，也是少之又少，几乎没有。
　　事实上，对于凡俗的武者来说，他们掌握了凡人难以想象的神通，确实已经类似于神了！
　　如果让太乾追上来，只怕整个战斗就会彻底改写，到时候死伤惨重的就是王冲的三大神胎了。
　　在突破洞天境之前，王冲根本不敢拿三大神胎冒险。
　　“轰轰轰！”
　　一道又一道磅礴的精神威压不断的在三大神胎之间炸开，这并不是单纯的精神力攻击，其中还蕴含了一些武者的精神意志和威压，还有其他一些特殊的东西。
　　王冲的本体还在京师之中，三大神胎的精神意志虽然同样强大，但却还无法和本体相比拟，太乾的这种攻击方式，恰恰是王冲最脆弱的地方。
　　“嗡！”
　　一路风驰电掣，疯狂逃窜，大概十余里之后，仿佛逃出了某道无形的屏障，身后那道如影随形的恐怖精神攻击终于彻底消失了。
　　“这个人，太可怕了！”
　　光芒一闪，王冲带着其他两大神胎终于从地下钻了出来。摆脱了那种令人窒息的压力，王冲长长的舒了一口气，整个人陡然放松了许多。
　　王冲炼化三大神胎的力量，是从本身灵魂之中分裂出来的，虽然比不上本体，但是每一个也达到了入微级别。
　　而且三大上古神胎天赋异禀，一经炼化，便浑然一体，彼此之间牢固无比，根本没有什么破绽。
　　在这种情况下，太乾远程攻击都能震的王冲差点灵魂破碎，其实力之强可想而知。
　　“传送门这件事情，必须得从长计议了！”
　　王冲心中暗暗道，微微皱起了眉头。
　　巨型传送门有太乾在地下守护，想要破坏，绝不是那么简单。
　　……
　　“该死的东西！如果不是本座要维持大阵，建造传送门，一定要将你们碎尸万段，碾成齑粉！”
　　与此同时，远远地，里海之畔，一道身影长发披散，银白似雪，陡然睁开眼来，眼中闪过一丝冰冷至极的杀机。
　　“嗡！”
　　就在太乾震怒不已的时候，突然之间，一股强大的波动从时空深处传来，他神色微变，连忙屏气敛神，聚集全身功力灌注到身下的一道法阵之中。
　　巨型传送门关系重大，不容有失，哪怕三官全部被杀，也不能影响天的人间“净土”计划。
　　相比于一片混乱的里海之畔，王冲等人则是要冷静得多。
　　“主公，您应该也已经感受到了，太乾的实力过于强大，根本不是目前的我们可以对抗的。”
　　夜色之中，无面人开口，声音一片木然，没有丝毫的波澜：
　　“现在的情况是，只要我们靠近那片区域，就会进入了他的攻击范围，就算我们几人联手，也根本不是他的对手。”
　　无面人没有再说下去，他上次已经尝试过，不过失败了。所以想要毁掉传送门，只能靠王冲了，他最多只能从旁辅佐。


第二千零七十三章 能量核心！
　　王冲低头不语，脸上露出思忖的神色。
　　他可以感觉得到，空气中的寒气正在变得越来越浓，地上的寒霜也增厚了不少，这绝不是什么好兆头。
　　“我们不能退，最多还有三天，传送门就会彻底建成，无论如何，我们都必须在这段时间内将这道时空之门彻底地毁掉！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　三官之中现在只剩下一个天官，而且法阵也已经彻底地破坏掉了，所以现下除了太乾之外，已经没有任何人可以阻挡王冲。
　　更重要的是，如果在眼前这种情况下，连一道传送门都破坏不掉，那等到第二道、第三道、第四道……更多的传送门建立起来，王冲面临的局面也会越发的被动和艰难。
　　当六大基点建造完成，也就是那些噩梦般的骑士到来之时，整个世界就将步入末日时代了。
　　“无论如何，哪怕是牺牲掉三大神胎，也一定要毁掉这个传送门！”
　　王冲猛地握紧双拳，下定了决心。
　　“可是，只要太乾还在那里，我们就不会有任何靠近传送门的机会。贸然上前，无异于自寻死路！”
　　无面人道。
　　王冲没有说话，他缓缓地抬起头，双眼微阖，也陷入了沉思之中。
　　无面人说的并非没有道理，经过之前的袭扰，太乾已经感知到了他们的存在，此后他一定会加倍的小心防范。
　　就算王冲迫切地想要毁掉传送门，也必须再三计议，谋定后动。
　　王冲没有再说话，他的注意力尽数集中到了水官的记忆之中。
　　知己知彼，才能百战百胜。
　　刚才遁逃的时候，王冲顺手把水官的尸体也带了回来，不止吸收了他的全部功力，同时也掠夺了他脑海中的全部记忆。
　　和地官不同，当初王冲出手的时候，第一时间就震碎了地官的头颅，导致地官的记忆根本无法读取。
　　水官的尸身则是比地官的要完整的多，加上他死亡的时间不长，王冲轻而易举地从他的脑海中得到了他的完整的记忆。
　　“怎么办……到底要怎样，才能毁掉这个传送门？”
　　王冲喃喃自语，心中瞬间掠过许许多多的念头。
　　里海……传送门……寒潮……法阵……外圈的营地……
　　根据水官的记忆，王冲思绪飞动，一座将整个里海之畔笼括在内的微型沙盘在他脑海中一点点的组建成型。
　　“嗡！”
　　突然之间，脑海中浏览到水官的一处记忆，王冲浑身猛地一震：
　　“这是——”
　　之前的时候，王冲并没有注意到，但是当浏览到水官最深处的一处记忆，王冲立即发现了一些独特的东西。
　　王冲的注意力迅速地集中到了脑海中的沙盘上，就在巨大的传送门底下，太乾斜后方数百米深的地方，王冲伸手一点，原本空荡荡的地方立即浮现出一道光芒。
　　这是水官无意之中瞄到了一副和太乾有关的画面。
　　传送门的建造方法只掌握在太乾一人手中，三官只是负责在外围为太乾护法，建造传送门的事情由太乾一人负责，所以三人并不清楚也不会主动去过问具体的情况。
　　但是王冲只是看了一眼，立即就感觉到了其中的特殊之处。
　　“这……难道是传送门的能量核心！！”
　　王冲仔细分析了片刻，突然之间灵光一闪，立即明白过来。
　　天、地、水三官自动避嫌，对于太乾的事情根本不怎么干涉，这使王冲从他们的记忆之中根本得不到太多有用的信息，只是最后还是被王冲发现了端倪。
　　“好强大的能量！”
　　“天、地、水三官也被太乾蒙蔽了，他竟然在里海之畔建造了两套阵法，一套用来聚集能量建造传送门，另一套用来固定和掩盖能量核心的气息！”
　　王冲眼中骤然迸射出一道精芒。
　　巨型传送门上空，那片漂浮在空中的“海洋”，王冲一直以为那是传送门撕裂空间引起的天地变化。但是这一刹那，王冲明白了，这其实是太乾身后地底深处那个庞大的能量核心扰动的结果。
　　如果不是王冲看过阵法天书，对阵法有很深的了解，恐怕也分辨不出来。
　　“任何阵法的建造和运转都需要能量的支撑，要么是天地间汇聚的自然能量，要么就必须有额外的能量核心。”
　　“黑衣人想要建造一个这么庞大的传送门，去贯通两个不同的时空，所需要的能量就绝不是普通的天地自然能量可以支撑的，所以支撑起这座传送门的，一定是一个蕴含了庞大能量的能量核心。”
　　“从传送门爆发出的气息来看，那处能量核心一定庞大到了难以想象的地步，哪怕太始恐怕也无法与之比拟。”
　　“可是这么重要的能量核心，为什么太乾不像三官一样安放在身旁全力守护，而是安置在了相隔很远的地底深处？难道……”
　　那一刹那，王冲眼皮跳动，隐隐想到了什么。
　　“你先留在这里，不要轻举妄动，我去去就来！”
　　王冲心念一动，立即翻身而起，一个眨眼，施展遁地之术，没入大地深处。
　　地底深处一片黑暗，王冲并没有像以往一样将精神力散发出去，探查地底的动静，在现在这种情况下，任何的精神力波动都容易引起太乾的注意。
　　不过即便如此，王冲在这暗无天日的地底，还是如鱼得水，因为他能够透过无处不在的大地规则清楚地感知到地底的所有动静。
　　王冲的感知甚至能够通过地系的能力延伸到方圆十余里之外，而且那种感觉就好像掌上观纹一般，清晰无比。
　　这也是上古神胎的天赋神通和地官的能力不同的地方。
　　一旦沉入地底，无论有没有精神力的指引，王冲都能够清晰地感知到前进的方向。
　　太乾实力虽高，但是哪怕在有准备的情况下，精神力扩展到极致，也不可能感知到百里之深的地底。
　　时间缓缓流逝，王冲收敛了全身气息，完美地避开了太乾，迅速通过数百里深的地底深处，曲线迂回，绕向太乾身后的方向。
　　“轰隆隆！”
　　隔着近百里的距离，王冲就感觉到了一波庞大的能量波动从头顶上方传来，而且那股能量波动中还蕴含着一股强烈的、刺骨的寒意。
　　“这到底是什么能量核心？隔着一百多里，在阵法的遮掩下，还有如此庞大的气息泄露出来？”
　　感知到那股恐怖的能量气息，王冲暗暗心惊。
　　能量的波动一定是朝着四面八方扩散的，但是之前遁入地下的时候，王冲并没有感觉到这股气息。
　　他心知肚明，这一定是太乾使用阵法将能量核心的气息固定在了上下两个方向，这样才能将能量的波动削弱到最低。
　　“咻！”
　　王冲心念一动，毫不犹豫，立即从太乾后方里海的方向向着上方浮去。
　　一百二十里——
　　八十里——
　　六十里——
　　……
　　距离越来越短，距离太乾和那处能量核心的位置也越来越近。
　　如果说地底深处最开始的能量波动如同海滨的浪花，平静舒缓，乱中有序，那么距离越近，从上方倾泻而下的能量气息顿时犹如风暴般剧烈，在这种情况下，所有的精神感知都不可避免地受到了影响，被削弱到了极点。
　　王冲往上升去，寒气越来越重，而且当能量的扰动达到极点，连空间都开始震荡起来。
　　王冲原本还多多少少有些担心会被太乾发现，但是感觉到那磅礴的能量乱流，王冲就知道太乾根本就不可能发现自己。
　　事实上，他的注意力也根本不在这里。
　　王冲放开手脚，加速往上升去。
　　四十里！
　　二十里！
　　王冲终于“看”到了为巨型传送门供能的能量核心。
　　那是一块湛蓝色的，如同山峰般的庞大晶体，和三官负责守护的那块阵法核心相比，这块晶体庞大了百倍不止，而其中蕴含的能量更是庞大到了难以想象的地步。
　　“好可怕的毁灭性能量！”
　　王冲心中跳动，猛地睁大了眼睛。
　　难怪尽管太乾已经在地底建造了一座强大的阵法，用来镇压这块能量核心中暴动的能量，但是其中一股股能量洪流依旧能够冲破阵法，如同江河湖海一般向着地底倾泻而出。
　　不止如此，不知道是不是因为异域入侵者的能量本身就冰寒无比的原因，黑衣人组织使用的这种能量核心性质极为冰寒，哪怕以第一神胎入微巅峰的修为，竟然也开始感觉体内的罡气出现了被封冻的迹象。
　　这种冰寒甚至穿透罡气朝着灵魂深处渗透，连思维几乎都要被冻结了。
　　“他们到底是从哪里收集到的这样的能量核心！”
　　王冲心中震动不已。
　　他甚至有一种感觉，如果再往前就会受到难以磨灭的伤害，想要通过这里，绕到传送门那里，几乎不可能，甚至连靠近太乾都难以做到。
　　那种深入灵魂和骨髓的寒意成了一道无形的屏障，阻挡在了王冲面前。
　　王冲的心顿时沉了下去。
　　这种情况是他一开始没有想到的！


第二千零七十四章 冰系能量，第三神胎的异动！
　　“嗡！”
　　时间缓缓过去，就在王冲心情沉重，准备改变主意，另寻他法的时候，突然之间，一种奇异的感觉从远处传来。
　　“是第三神胎？”
　　王冲心中一怔，顿时大为意外。
　　他将第二神胎、第三神胎特意留在远处压阵，但是这个时候，王冲却感觉到原本平静的第二神胎突然传来一股奇异的波动，而且那种波动并不是针对自己。
　　“第三神胎……想要能量核心？”
　　王冲沉吟片刻，突然明白过来，心中震动不已。
　　三大神胎中以第一神胎的实力最强，头顶上方的能量核心迸发出的湛蓝色寒流，对王冲的第一神胎是一种极大的压力和威胁，也使得王冲难以靠近巨型传送门。
　　但是令王冲始料不及的是，这个时候，他却从第三神胎那里感受到了一股强烈的渴望——
　　第三神胎想要得到那种至阴至寒的能量。
　　王冲沉吟片刻，很快从能量核心下方撤离。
　　大约一炷香之后，王冲去而复返，再次出现在了原来的位置，只是身畔多了另一道身影，正是第三神胎。
　　之前的大战，水官被杀，尸身就是被第三神胎掳走的，水官强大的水系控制能力同样被第三神胎所吸收。
　　王冲并没有刻意的去控制第三神胎，而是任由着他矗立在身旁，依据本能去行动。
　　上方，湛蓝色的光芒浩浩，如同瀑布一般冲刷而下笼罩着方圆七八十里的地底，那耀眼的光芒给王冲的两具上古神胎分身镀成了一片蓝色，第三神胎怔怔地站在那里一动不动。
　　就在王冲以为这一切都是自己的错觉的时候——
　　“轰！”
　　突然之间，第三神胎双掌抬起，缓缓地对准了上方那庞大的能量核心冲刷而下的湛蓝色瀑布寒流，就在王冲的目光中，其中一束寒流突然之间改变方向，瞬间击中了旁边的第三神胎。
　　看见这一幕，王冲瞳仁一紧。
　　下一刻，第三神胎就好像是变成了一块人形海绵，那冰寒刺骨，冻结灵魂的寒流不仅没有把他重伤，反而是直接没入了他的体内，竟然全部被他吸收地干干净净，并且第三神胎的身体内部看起来似乎也没有太大的变化。
　　“这——”
　　王冲也怔住了，他的眼中光芒跳动，瞬息之间闪过许许多多的想法。
　　三大上古神胎之中，只有第一神胎成长度最高，早早地觉醒了天赋神通，至于第二神胎和第三神胎则迟迟没有什么动静，难道说……
　　王冲没有再想下去，他心念一动，很快往第三神胎的方向走近了几步，强大的土系能力扩展开来，将第三神胎牢牢罩住，尽力将他的气息遮掩起来。
　　不过他很快就发现自己的担心是多余的了，在巨大的能量核心周围，各种能量的躁动铺天盖地，犹如山崩海啸一般强烈到了极点，在这种情况下，第三神胎吸纳的寒气根本微不足道，完全被各种强烈的能量波动掩盖了下来。
　　事实上，太乾的精神力也根本没有望向这里。
　　——地底强大而凌乱的能量波动足以让他的精神力探知没有任何意义！
　　时间缓缓过去，第三神胎体内的能量聚集的越来越多，在王冲的感知中，短短时间内，他至少吸收了相当于一名鼎盛状态的入微境巅峰强者的能量，不过即便如此，第三神胎还是在如同无底洞一般竭力吸收着能量核心散发出来的寒气。
　　不过渐渐地，王冲也察觉出来了，就在第三神胎的丹田深处，无穷无尽的寒潮汇聚，渐渐地凝聚成一枚湛蓝色的神秘符文。
　　在这枚神秘符文的牵引下，四面八方瀑布般的能量寒潮纷纷受到吸引，不断地汇聚而来，而第三神胎的气息则是越来越强大。
　　……
　　而此时此刻，地表，巨大的传送门下方，太乾穿着一身银白色的衣袍，盘坐不动，他庞大的精神力犹如水银泻地般覆盖着周围十余里的范围。
　　夜色寂静，之前引发的骚乱已经被他平息下来。
　　在太乾的神威面前，根本没有任何游牧部落胆敢违抗他的命令。
　　“有些不对。”
　　太乾眉头微皱，突然之间睁开双眼。
　　四周太过安静了，太乾突然想起了之前的“三只小老鼠”。
　　距离地官和水官被杀已经有半个时辰了，这些人逃跑之后，就再没了动静，看起来似乎是真的离开了。
　　不过太乾心中始终觉得有些不对劲。
　　这些人杀掉地官和水官，又破坏了法阵，必然是有所图谋，不应该这么轻易地就放弃了，又或者他们感知到了自己的强大，自认为没有机会，心中畏惧，所以彻底放弃计划了？
　　“哼，终究是宵小之辈，只敢藏头露尾，等到我完成传送门，一定要将你们一网打尽！”
　　太乾冷哼一声，再次加大能量灌注到巨型传送门中。
　　他原本预计还有数天的时间才能完成传送门的建造，不过现在，随着大量的能量灌输，传送门的建造进度已经大幅提前，根本用不着那么长时间了！
　　太乾的精神力横扫四方，再次检查一遍后，才重新归于平静。
　　……
　　此时此刻，就在太乾身下数十里的地底深处，第三神胎竭尽全力吸收地底深处无处不在的冰寒能量。
　　第三神胎吸收的速度很快，磅礴的能量有如长江大海般源源不断涌入第三神胎，增强着第三神胎的力量。
　　尽管第三神胎已经竭尽全力，不停吸收，但是相对整个能源核心无穷无尽，宛如汪洋一般的能源海，第三神胎吸收的那些力量显得微不足道。
　　建造连同两个世界的稳固传送门，那种能量庞大得难以想象。
　　这不是单独一个第三神胎就能吸收干净的。
　　不过王冲的心神已经根本不在这里了。
　　“这是……它果然要觉醒天赋神通了！”
　　王冲看着体外已经被一重湛蓝色包裹的第三神胎，心中暗暗道。
　　如果说最开始，王冲只是猜测的话，那么现在，王冲已经肯定第三神胎确确实实正在觉醒，它的力量正在不断增强，开始不断逼近第一神胎。
　　而在它身躯核心原本的丹田之中，那枚细小的湛蓝色符文已经开始变化，并且上移到胸口膻中的位置，变化成了一枚菱形的冰寒晶体。
　　那枚晶体线条流畅，极其优美，表面浮现出一道道精美的铭文，透露出一股规则的力量。
　　王冲能够从这枚晶体之中感知到一股和周围彻骨寒流互相呼应的强烈力量。
　　冰系神通！
　　终于，王冲确定第三神胎正在觉醒的天赋神通，赫然是极其强大的冰寒系天赋神通。
　　“真是出人意料！想不到第三神胎竟然会在这个时候觉醒天赋神通！”
　　王冲心中此时也是惊叹不已。
　　三大神胎中，除了第一神胎，其他两大神胎的神通都处于沉睡状态。
　　由于没有任何资料可查，也没有任何线索可寻，就算是王冲也不知道该如何帮助这两具神胎觉醒天赋神通。
　　第三神胎的这种觉醒，对王冲来说，绝对是个意外收获。
　　王冲守护在第三神胎身旁，小心翼翼，十分关注着上方动向。
　　如果说王冲之前还想着如何破解巨型传送门的话，那么现在，王冲反倒并不急于一时了。
　　谋定而后动！
　　王冲有一种感觉，如果第三神胎能够完全觉醒体内的冰系神通，说不定会对自己接下来的行动有巨大帮助。
　　时间缓缓过去，整个地底一片“宁静”，而第三神胎体内，一阵阵咔咔声不绝于耳，第三神胎体内的冰寒晶体还在不断吸纳四周围的寒气，进一步的强大自己，完善体内的冰系神通！
　　“再有片刻就成功了！”
　　王冲一直关注第三神胎体内的情况，到了最后一霎那，也不禁微微有些紧张。
　　与此同时，就在巨大的能量核心上方，太乾盘坐不动，默默继续加快这座传送门的建造。
　　但是下一刻，没有丝毫征兆——
　　嗡！
　　太乾眼皮一颤，突然之间，猛地睁开眼。
　　“不对劲！”
　　太乾眉头一拧，瞬间面沉如水。
　　尽管所有事情他都想得透透彻彻，也有了妥善的安排，四周也没有发现任何异常，但不知道为什么，太乾始终难以静下心来。
　　他总感觉有什么事情正在发生，但自己却毫无所知。
　　太乾眉头微动，目中闪过一道念头，下一刻——
　　“轰！”
　　太乾眼中凶光一闪，猛然一掌朝着地底狠狠拍去。
　　同一时间，那原本散布天地，遍布四面八方的精神力也迅速化为一股，如钢似铁，更为凝练的朝着地底数十里的纵深范围，狠狠电射而去。
　　这番动作毫无征兆，而且速度奇快无比，只不过顷刻间，罡气和精神力穿过重重空间，轰落到了王冲所在的位置。
　　“嗯？”
　　地面上，太乾眉头一皱，心中大为意外：
　　“怎么回事？难道是我判断错了？”
　　感知到地底的情况，一瞬间，太乾喃喃自语，疑惑不已。


第二千零七十五章 天赋觉醒，冰封世界！
　　在太乾的精神力和罡气探测中，整个地底空荡荡的，他甚至有些不放心，精神力和罡气更是一路往下，纵深探测到了数十里之下，然而，什么也没有发生。
　　整个里海之畔全部在太乾的精神笼罩之中，只要有人靠近，都逃不过他的感知。
　　而如果有人以为可以从海中靠近，那就更加大错特错。
　　他虽然背对里海，但其实那里一直都是他的重点关注区域，太乾甚至还分出几股精神力附身在几头海兽和巨型海鱼的身上，任何人靠近，都会被他立即发现。
　　但是，整片区域，他唯一无法估计的，就是地底能量核心震荡的区域范围。
　　太乾之前也尝试过在那里布置禁制和精神烙印，但是没过多久，就全部被能量核心散逸出来的狂暴能量摧毁了。
　　如果有什么地方是他探测不到的，也就只有那里了。
　　“罢了！巨型传送门马上就要建造完成了，这么关键的时刻，或许是我关心则乱，太过多疑了！”
　　太乾这般想着，很快就撤回了自己磅礴的精神力和罡气，继续构筑巨型传送门的能量。
　　而与此同时，相距一百多里的地底深处——
　　“好险！”
　　王冲一手抓着第三神胎，矗立在地底，感受着太乾的精神力迅速远去，心中长长出了一口气。
　　刚刚那一刹，王冲本能的感觉到了危险，在千钧一发之际，一把抓起第三神胎，利用地遁神通闪到下方，以毫厘之差和太乾的精神力擦身而过。
　　如果王冲的反应再慢上一点点，恐怕最后的结果完全不同。
　　地底恢复平静后，王冲并没有贸然上前，而是继续暗暗等待。
　　果不其然——
　　“轰！”
　　太乾那恐怖的精神力和罡气再次席卷而下，将那片区域再次扫描了一遍。
　　这一次，太乾似乎不放心，还增加了横向扫描范围。
　　“难道真的是我多疑了？”
　　扫描了良久良久，太乾声音疑惑，喃喃道。
　　巨型传送门对他来说，对他们天神组织来说，实在是太重要了，使得他不得不小心谨慎应对。
　　但是事实摆在他的眼前，即便他再多虑，太乾也不得不相信，确实是今天白天的骚动让他的精神紧张了。
　　时间缓缓过去，扫描了不止多少遍，太乾终于才放下心来，收回了精神力和罡气探查。
　　而这一切，就像一个小小的插曲，很快恢复了平静，没有引起任何的波澜。
　　“这个老狐狸！”
　　当感受到太乾终于再没有扫描的迹象，王冲才终于长长再次舒了一口气。
　　不过，王冲心中还是非常谨慎，继续警惕着等待。
　　许久，这一次再没有任何发生变动，王冲才带着第三神胎再次潜到了巨大能量核心下方，抓紧时间吸收能量。
　　大约半炷香之后，砰，随着一声脆响，王冲的第三神胎终于吸收完构筑天赋神通的最后一丝冰寒能量。
　　“冰封世界！”
　　当第三神胎的天赋神通彻底觉醒的刹那，王冲也获得了第三神胎完整的能量信息。
　　和第一神胎不同，第三神胎的冰封世界是纯粹的冰系神通，拥有操控所有液态，以及释放寒潮的强大能力，并且当冰封世界催发到极点的时候，可以激发它的全部力量，将某个特定的目标瞬间冻结，令其陷入冰封状态。
　　这种冻结并不是单纯的冰层包裹，而是寒气渗透体内，穿透罡气抵御，冰封对方全身的血液、罡气，甚至思维，力量极其恐怖。
　　“走！”
　　第三神胎天赋觉醒，王冲毫不犹豫，带着第三神胎立即遁地离开。
　　……
　　夜色中，一团篝火燃烧，火焰跳跃，但却几乎没有什么温度，甚至借助篝火的光芒，可以清楚看到一股股肉眼可见的寒气从北方而来。
　　照这样下去，要不了多久，篝火就会彻底熄灭。
　　不过，众人的心思却完全不在这里。
　　第三神胎虽然成功觉醒冰系天赋，但是巨型传送门依旧矗立在那里，并且从寒气程度来看，这座传送门的进展比想象中还要惊人。
　　“……太乾早已想好了一切，现在不管发生什么，他都绝不会离开传送门。主公虽然觉醒天赋神通，但是只要太乾还守护在那里，我们绝对无法靠近传送门。”
　　无面人开口道，目光盯着地面上一幅传送门附近的地图。
　　围绕着传送门，两人商讨了很久，但却始终没能找到对付太乾的方法。
　　“主公，要不就按我的计划，由我在正面吸引太乾的注意，牵引住他，主公借机绕到后方，毁掉传送门！”
　　“没有用。”
　　王冲摇了摇头道。
　　无面人根本不明白洞天境的强大，尽管在复仇意志的驱动下，无面人的实力增长很快，已经达到帝国大将级别，但是在太乾这种太字辈面前，恐怕根本没有任何机会。
　　“这样只是无意义的送死，而且，即便你牺牲性命，也根本不能钳制太乾，在洞天境强者面前，你根本不会有任何机会。”
　　王冲沉声道。
　　“属下不怕死。”
　　无面人意志坚定道。
　　“让我再想想。”
　　王冲眉头紧蹙，微不可察的摇了摇头。
　　实力越强，便越发明白境界之间的巨大差距，别说是无面人，就算是他，冲上去也只有死路一条。
　　但是外圈的法阵已破，第三神胎的天赋神通也已经觉醒，如果让王冲什么都不做，就此离开，又岂会甘心？
　　而且从空中流动的寒气来看，距离传送门完成的时间也越来越近了。
　　“呼！”
　　正在沉思的时候，一阵寒风吹过，半空之中，一片白色的东西飘落而来。
　　雪花？！
　　王冲和无面人心中一跳，齐齐抬起头来。
　　只见夜色中，不知何时飘起了鹅毛大雪，漫天的雪花纷纷洒洒，从里海之畔的方向席卷而来。
　　一刹那，两人的目光顿时变得凝重无比。
　　留给他们的时间不多了！
　　“噼啪！”
　　就在寂静之中，一阵细微的脆响突然传入耳中。
　　王冲目光一动，下意识回过头来，循声望去，只见一片片白色的雪花没入眼前熊熊火焰中，相互交融、碰撞，不时激起一阵阵“噼啪”之声。
　　那一刹，望着眼前跃动的篝火火焰，王冲眼中光芒一闪，似乎突然想到什么了。
　　“我有办法了！”
　　王冲眼睛微眯，望着里海之畔传送门的方向，霍的站起身来。
　　……
　　时间缓缓过去，里海之畔，方圆十余里内早已化为一片白皑皑的冰雪世界，甚至就连汹涌的里海也呈现出冰冻的迹象，一块块碎冰甚至被吸扯着抛向天空，混杂到半空中那片涌动的“海洋”中。
　　而涌动的“海洋”下方，巨大传送门的气息越发强悍，一股股浓郁，带着强烈死亡气息的黄褐色雾气不断从巨大传送门的另一侧时空深处散逸出来。
　　不止如此，透过传送门朝着另一侧望去，甚至可以隐隐看到一片模糊、遥远的世界。
　　尽管隔着无尽的时空，任何人都可以感受到传送门另一侧的绝望和死亡味道。
　　“再有数个时辰就彻底完成了。”
　　传送门下，太乾盘坐不动，心中长长舒了一口气。
　　巨型传送门的建造极其耗费精力，并且建造的难度也极大，基本只有太字辈的强者才能完成建造。就算对于太乾这样的强者来说，也有极大的压力。
　　不过，再有数个时辰，一切都要结束了。
　　“看来那几只小老鼠也已经彻底消失了！”
　　在放松之余，太乾想到什么，眼中闪过一丝凌厉的神色。
　　他本来准备在传送门建造完成之后，去彻底消灭那几只老鼠，但是现在看来，已经用不着了。
　　“算你们逃得快。”
　　然而，就在这个时候，沙沙，突然一阵细不可察的异响，从耳边传来。
　　“嗯？”
　　太乾眉头一挑，心中微动，下意识朝着声音传来的方向望去。
　　地平线处，白雪皑皑，看起来空荡荡的，什么也没有，不过下一刻，太乾的目光聚集在了某处地方。
　　就在那里，他分明看到了一道人影！
　　第一眼的时候，太乾还没有在意，但是当太乾仔细看时，霍的一下变了脸色。
　　“哼，你这只老鼠胆子不小，这个时候还敢出现在本座面前！”
　　“真是不知死活！”
　　太乾冷笑一声，眼中闪过一丝冰冷的杀机。
　　而几乎是同时，一个洪亮的声音有如雷霆一般，搅动着漫天的风雪，从远处传来：
　　“太乾！准备好了受死吗！”
　　广袤的大地上，白雪皑皑，王冲一身黑袍，迈开步伐，一个人从容不迫的从远处朝着里海之畔走来。
　　沙沙！
　　他的步伐极慢，每一步踏出便在厚厚的积雪中留下一个深深的脚印。
　　王冲完全没有使用轻功的意思，即便独自一人面对着太字辈的太乾，他也毫无畏惧。
　　“混蛋！”
　　“大人，我去干掉他！”
　　几乎是同时，前方，三官中仅剩的天官也发现了远处的王冲，他的神色阴沉，咬牙切齿道。
　　“别急，让他过来！”
　　太乾哂然一笑，不以为意道。
　　敢在他面前如此嚣张，这还是独一个，他倒要看看，这家伙到底是长了几个脑袋，脖子到底是有多硬！


第二千零七十六章 万宇破辰术！
　　“呼！”
　　狂风呼啸，从大地上吹拂而过，王冲从容走来，似缓实快。
　　最开始的时候，他还远在地平线处，但只不过数息，就已经走出了十余里。
　　“轰！”
　　远处，战马嘶鸣，一片混乱，看到王冲的出现，凯隆人以及各大部落的铁骑顿时一片混乱。
　　“不好！是那个杀了神使的人！”
　　“小心！大家都离远一点！”
　　“该死，该死！他怎么又来了！”
　　看到王冲的刹那，他们的反应竟然不是围上去一顿砍杀，而是如避瘟疫般，纷纷往后退去。
　　之前王冲击杀水官的那一场战斗，许多部落骁勇善战的战士都加入到了围攻之中，希望能够帮助到他们眼中的神使对付这些东方的“邪魔”，然而那一场战斗，这些游牧部落的战士第一次体会到了什么叫做神灵之间的战争。
　　那一场战斗，这些北部领域向来极为自傲的游牧战士，有如稻草一般，还没有靠近，就被双方战斗的余波震飞出去。
　　数以千计的铁骑甚至还没有落地，就已经连同胯下的战马，被震碎了全身的骨骼和内脏，在被震飞出去的刹那，就已经一命呜呼了！
　　当整个战场周围遍布了无数部落战士的尸体，而对方却连衣角都没有伤到的时候，这些好战嗜杀，彪悍无比的部落战士才感受到了深深的恐惧。
　　哗啦啦，只不过瞬息间，所有的部落战士朝着远处退去，在王冲和太乾之间居然空出了一条空旷、巨大的通道。
　　“嗡！”
　　一步步走来，就在距离外圈营地还有数百丈的地方，王冲陡的停下了脚步。
　　只这么一个小小的动作，看得远处的太乾却是眼皮连连跳动。
　　王冲选择停下来的距离，不远也不近，恰恰在太乾的攻击范围之外，使得王冲能够拥有足够的反应时间。
　　“你到底是什么人？”
　　太乾盘坐不动，远远的望着王冲，眼中光芒闪了一下：
　　“我在西方世界从来没有听说过你，而且这里极为偏僻，到底是谁派你过来的？另外，看你的样子，好像也不是什么血肉之躯吧？”
　　听到太乾最后一句话，王冲剑眉一挑，眼中闪过一丝讶异的神色，不过很快就恢复了正常。
　　“呵呵，果然不愧是太字辈的高手，就知道瞒不过你！”
　　王冲淡然一笑道。
　　他的三具上古神胎分身确实不是血肉之躯，以太乾的实力，看出一点虚实是很正常的事，若是看不出才是真的奇怪了。
　　而另一侧，听到太字辈三个字，太乾的眼神微微跳动了一下。
　　知道太乾两个字并没有什么，但是知道太字辈三个字就不是那么简单了，眼前这人，绝对见过不止一个太字辈的高手。
　　“你是东方世界的？”
　　太乾眯着眼睛，突然开口道，嘴上虽然是询问，但语气早已确定了王冲的身份。
　　“东方是太始的地盘，我听说那个李太乙已死，剩下一个毁灭之子，叫做王冲。在不久前的战争中，灭掉了整个大食，而且他在大唐的京师之中也给我们造成了不小的麻烦，那个人——就是你吧！”
　　太乾洪亮的声音陡然在天地间回响。
　　他的目光锐利，如刀似剑，凌厉的仿佛看透到了人心深处。
　　四周围一片嗡嗡，一名名部落战士满脸茫然，根本不知道王冲和太乾之间在说些什么。
　　倒是站在外圈和内圈交界处的天官身躯微震，眼中陡的透出一丝惊容。
　　“什么？是他！”
　　很显然，天官也听说过毁灭之子。
　　他也没有想到，这位东方的王爷竟然会不远万里，跑到这里这么偏僻的地方来。
　　这根本就不是正常情况会出现的。
　　一瞬间，天官的目光也变得凌厉无比。
　　“这家伙是冲着传送门来的！”
　　这一霎那，天官突然明白了什么。
　　只是他始终还不明白，六大基点这么隐秘的事情，就算在组织内部都没有多少人知道，对面这个东方世界的人类又是怎么知道的？
　　“不愧是太乾！你虽然远在西方，却能知道我的名字，看来你们天神组织内部彼此之间也有着不少的联系，至少你和太始之间，就是如此。”
　　“这样就更好不过了！杀了你，应该也能对太始那边造成不少的震慑吧！”
　　王冲微微笑道。
　　“找死！”
　　听到王冲的话，天官勃然大怒。
　　而远处传送门下，太乾也是神色骤冷，脸上多了一层厚厚的寒霜。
　　“哼，好！你真是让本座刮目相看，来吧，本座倒要看看，你怎么杀我！”
　　太乾寒声道。
　　听到太乾的话，王冲同样冷笑一声，两人目光遥遥相对，不过王冲却并没有上前。
　　慢慢的，他的目光一动，从太乾身上缓缓移到了前方的天官身上。
　　“唰！”
　　这一幕令人大感意外，看到王冲的目光落在自己身上，天官陡的变了脸色。
　　他也没有想到，王冲和太乾说话，目标却突然落到了自己身上。
　　嗖！
　　王冲身躯一晃，根本没有给天官抽身的机会，一个眨眼瞬间将影魔身法施展到极限，朝着天官扑去。
　　“太乾！你用不着在我面前虚张声势，你现在被阵法所困，根本无暇抽身！”
　　“我就先杀了你最后一个部下，杀光你召集来的兵马，然后再来对付你。”
　　“大阴阳术！”
　　王冲一个闪烁，瞬间出现在天官上空，同时手中阴阳二气迸发，迅速化为一日一月两轮巨大的能量圆球，阴阳转动，水火相继，以雷霆万钧之势，朝着下方的天官狠狠的砸了下去。
　　“找死！”
　　天官又惊又怒：
　　“万宇破辰术！”
　　“轰隆！”
　　两股性质截然不同的庞大力量在虚空中猛烈的撞击在一起，那一刹那引发的气浪有如山崩海啸一般。
　　天官的实力不可谓不强，只不过他还是低估了王冲的应付。
　　轰隆隆，气浪汹涌，虚空中一阴一阳两轮日月阴影同时转动，天官一身磅礴的功力，在大阴阳天地造化功的牵引下，全部转移到了空处，砰，王冲猛的一掌，狠狠的拍在了天官的胸口。
　　“嗡！”
　　一掌就被王冲压制，落在下风，就连天官都不由脸色微变，苍白了不少。
　　不过，天官身为三官之首，绝非泛泛之辈。
　　砰，一股黝黑的光芒闪过，王冲轰入天官体内的罡气洪流，从他背部透出，身后，虚空裂开，隐隐现出一道狭长的裂缝和重重的时空幻影。
　　这些轰入天官体内的罡气，瞬息间就被天官导入了时空深处。
　　万宇之体！
　　这是天官有别于地官和水官的神通，也是天官成为三官之首的主要原因。
　　天官不但可以从万重时空之中借力，而且还可以将对方攻击自己的力量，导入时空深处，使得对方的攻击完全无效，也能将自身受到的伤害降到最低。
　　“所有人听令，杀掉他！”
　　天官一招化去体内王冲的罡气，长发飞扬，陡的厉啸一声，向整个外圈所有的黑衣人下达联手围杀王冲的命令。
　　蚁多咬死象！
　　尽管他们的实力单打独斗，恐怕连一个照面都不是王冲的对手，但所有人联手，和他一起配合，足以对王冲造成很大的压力。
　　“吼！”
　　听到天官的命令，一阵阵非人的厉啸响彻天地，剩下的数百名黑衣人咆哮着，身躯纷纷变化，拉长、变粗，纷纷陆吾化，修罗化……滚滚的火焰从他们身上蒸腾而起，迅速从各个方向向着王冲扑去。
　　而另一侧，天官下达命令之后，正要准备继续和王冲死战，但是目光所及，骤然一呆——
　　王冲一招击退天官，根本没有乘胜追击，追杀过来，而是迅速转变方向，扑入到了一众黑衣人之中。
　　轰轰轰！
　　一阵阵惊天动地的爆炸声中，王冲就如虎入羊群，主动扑杀那些黑衣人。
　　面对王冲的上古神胎分身，这些在世俗武者眼中高不可攀，强大无比的黑衣人，就如同土鸡瓦狗一般，根本不堪一击，王冲一掌拍下，磅礴的罡气如同万道洪流席卷而下，一名名陆吾化，修罗化的黑衣人，迅速震成齑化。
　　天官怒啸连连，在后面不断追杀，而王冲则施展“影魔之术”，在前方变幻不定，不断的击杀那些黑衣人。
　　只听一阵阵惨叫，短短时间，在王冲的“魔掌”面前，一群黑衣人顿时死伤惨重……
　　而另一侧，太乾盘坐不动，银发如雪，那雪白世界将他的身姿衬托的越发冷酷、高远、冰冷、无情。
　　看着王冲在外圈大杀特杀，无数的黑衣人纷纷倒在他的罡气之下，甚至连那些北方领域的部落战士都受到了波及，大片大片的战士被王冲击杀当场，整个区域完全没有一个人是王冲之敌，太乾的眼中却是平静的没有丝毫波澜。
　　天神组织内部，等级森严。
　　不管那些数量众多的北方领域部落战土，还是那些实力强大的黑衣人，对于太乾、太始这种真正高层来说，真的就是蝼蚁一般。
　　只要他们原意，随时可以召来大量的这种世俗的，所谓的“勇士”。
　　至于那些黑衣人，只要花点时间，一样可以培养出来。
　　就算是天官这样的强者，也并不是真正的核心！
　　王冲追杀他们，根本没有任何意义！


第二千零七十七章 王冲的杀招！
　　“不要拖延时间了！”
　　就在这个时候，风雪漫漫，太乾银发飘扬，嘴唇微启，终于开口了，那双冰寒的眼眸中闪动着雷霆般的光芒：
　　“既然你不动手，那就由我来吧！——”
　　太乾淡漠的声音在整个天地间回荡。
　　远处，正在人群中大杀特杀的王冲，身躯一颤，脚下陡然微微一滞，整个人也几乎是下意识的回头瞥了太乾的方向一眼。
　　在那里，太乾有如雕塑般，依旧是一动不动。
　　他的整个身躯，早已和传送门融为一体，而他的右手则是迅速伸出，对着下方一抓，同时五指猛然收紧。
　　“轰！”
　　宛如石破天惊，以太乾的右手掌为中心，一股股强大的时空波纹以肉眼可见的速度向着四周围震荡。
　　“你们以为瞒得过我吗？”
　　太乾的神色冰冷无比，他的五指攥紧，猛然一拉，一股庞大的力量立即穿越重重空间，笼罩了地底深处的某个地方：
　　“给我出来吧！”
　　“不好！”
　　地底深处，就在巨大湛蓝色能量核心的地方，一阵惊呼声传来，原本偷偷潜入到能量核心下方，偷偷吸收能量，并且布设阵法的第三神胎迅速被一股庞大的时空之力禁锢，整个人立即动弹不得。
　　“一群不知死活的东西，竟然敢当着我的面声东击西，玩弄心计，真当本座不知道你们在地底的动静吗？”
　　“轰！”
　　光芒一闪，还没等众人反应过来，太乾猛然一拉，身前地面现出一个巨大的时空黑洞，而第三神胎浑身包裹着湛蓝色的光茧，半个身子就已经从地底深处被拉了出来。
　　“！！！”
　　远处，看到这一幕，王冲浑身剧震，连呼吸几乎都要停滞了。
　　知道太乾的实力很强，但是王冲也没有料到，太乾的实力竟然强到了如斯恐怖的地步，隔着重重的时空，他竟然强行将地底在湛蓝色巨大晶石内布置破坏阵法的第三神胎拉了出来。
　　第三神胎的脚掌还在地底，但他的头颅却出现在了地面。
　　这就是时空之力的玄妙之处！
　　“不好！”
　　王冲脸色一白，立即舍弃了周围所有的黑衣人，影魔之术施展到极限，整个人化为一道淡淡的黑线，有如浮光掠影一般，以惊人的速度朝着巨型传送门的方向扑去。
　　太乾的实力实在是太强了！
　　王冲之所以敢当着太乾的面肆无忌惮的冲入黑衣人中大杀特杀，就是因为看准了太乾在修建传送门，关键时刻根本无法抽身，而且双方之间距离极远，太乾的时空之力大幅削弱，只要抓不住他，就无法奈何得了他。
　　但是第三神胎被太乾提前发觉，拉到传送门前，以太乾的实力，这么近的距离，想要杀掉第三神胎易如反掌。
　　“哼，不自量力！”
　　太乾看到这一幕，冷哼一声，根本不屑一顾，先杀掉这个地底偷取他能量核心的“小贼”，接下来，他会像猫戏老鼠一般，将剩下的一一虐杀。
　　“死吧！”
　　太乾神情冷酷至极，身周时空之力波动到了极点，五根纤长的手指张开，直接抓向第三神胎的头顶。
　　以太乾这一掌透露出来的气势和威势，恐怕一掌就能直接抓爆第三神胎的头颅。
　　“嗡！”
　　就在太乾的五根手指即将抓住第三神胎头颅的刹那，太乾眼皮一跳，突然之间，心脏猛地加速跳动两下，一种极其不对的感觉涌上心来。
　　“不对！”
　　“什么人！”
　　太乾接连厉喝了两声，猛的扭头望向了他将第三神胎从地底拉出的那处时空通道。
　　第一眼时空通道中黑漆漆的，似乎什么都没有发生，一切就好像是他的幻觉。
　　然而也就是眨眼的时间，地底深处，一个隐藏了很久的声音突然之间爆发出来：
　　“好机会！”
　　“就是现在！”
　　伴随着那个诡异的声音，一股强大的气息从无到有瞬间爆发，而同一时间，太乾打开的那处时空通道也立即发生了变化。
　　“轰！”
　　下一刻，一点耀眼的蓝色光芒突然从那处已经快要关闭的时空黑洞中迸射而出。
　　最开始的时候，那蓝色的光芒还只是细若萤火般的一点，但只不过眨眼间，便扩张了百倍不止，化成了巨大的山峰一般，而其中蕴含的磅礴能量，更是将太乾还没有完全关闭的时空通道强行撑开。
　　看到这熟悉的蓝光，感知到其中蕴含的毁天灭地的狂暴能量，太乾瞳孔一缩，整个人神色骤变。
　　能量核心！
　　这是他架设在地下十余里处用来给巨型传送门供能的能量之源！
　　“怎么可能！”
　　太乾紧咬着牙齿，猛的睁大了眼睛，满脸的不可置信。
　　他已经禁锢住了地底的那个小贼，能量核心也有阵法加固，怎么可能会突然进入他的时空通道？
　　除非——
　　电光石火间，太乾脑海中闪过一道电光，浑身微震，顿时明白了什么。
　　而同一时刻，似乎是回应着太乾心中的想法，一阵惊天的暴喝声蕴含了无匹的力量，陡然从地底传来。
　　“给我开！！”
　　王冲第一神胎的声音石破天惊，有如一道惊雷般浩浩荡荡，贯通了整个里海之畔。
　　而就在暴喝声发出的同时，王冲的第一神胎一掌抓住了巨大得仿若山峰般的能量核心，同时另一只手臂抓住了第三神胎的脚踝，就在太乾被第三神胎吸引注意力的刹那，王冲不再隐藏自己的气息，入微巅峰级别的庞大力量，配合着强大的地系天赋神通，猛然爆发开来。
　　轰隆隆！
　　地裂山崩！
　　在王冲第一神胎庞大的力量作用下，固定能量核心的一座座法阵被王冲强行震破，王冲手臂青筋贲起，血管喷张，用尽全身的力量立即将山峰般庞大的能量核心透过太乾打开的时空通道强行塞了过去，在震耳欲聋的轰鸣声中，一把抛向了太乾身后的巨型传送门。
　　时空的力量绝不是寻常武者可以碰触的！
　　加上太乾洞天境的修为，想在他的眼皮底下动手脚更是难上加难，不过王冲读过圣皇遗留的笔记，其中提到过很多关于洞天境的秘密。
　　洞天境强者打开的时空通道，虽然收发由心，打开和关闭都只在一念之间，但是如果能够在最后一刹那冲入时空通道之中，就能够将即将关闭的时空通道强行延长片刻。
　　不过这种举动极其危险，如果没有足够强大的实力，就和冲入绞肉机中无异。
　　最后的结果必然是粉身碎骨！
　　而王冲却不同，他的实力原本就远非普通强者可比，更重要的是，王冲将那座山峰般巨大的能量核心强行塞入了时空通道之中。
　　本来正在收缩的时空通道，被能量核心狂暴的能量强行撑开，同时也抵挡住了时空通道中肆虐的粉碎之力，无形之中为王冲赢得了一丝喘息的时间。
　　对于王冲的上古神胎来说，这么一刹那的时间就已经足够了。
　　“喝！”
　　第一神胎单手托着庞大的能量核心一步就越过了太乾的头顶。
　　“去吧！”
　　巨型传送门周围还有很多太乾布下的禁制，王冲将全身的力量灌入到能量核心中，强行破开了这些禁制，向着传送门深处轰去。
　　受到能量核心外泄的狂暴能量侵掠的，还有第一神胎。
　　暴虐的寒气在第一神胎体内横冲直撞，仿佛下一刻就要将他撕成碎片，第一神胎他周身的罡气也在不断的冻结，化成一块块碎冰，向下坠去。
　　即便有第三神胎给予的帮助，那恐怖的寒气依旧惊人无比，不过此时的王冲已经管不了这么多了。
　　他可以感觉得到，手中的那座小山峰般的能量核心里蕴藏的庞大能量极不稳定，就好像一座随时都可以爆发的活火山一般。
　　毕竟黑衣人组织建造传送门只需要它庞大的能量，并不需要它的能量稳定，所以从最开始，这座山峰般的能量核心就是极不稳定的。
　　而之前的时候，第三神胎一直潜伏在能量核心周围，利用自己冰系的天赋神通在能量核心内部留下了法阵和烙印，破坏了其内部的平衡，使得这座能量核心更加的不稳定。
　　但是单论不稳定，整个里海之畔，还有一样东西，比现在的能量核心更加的危险和不稳定——
　　那就是，太乾身后的巨型传送门！
　　诸天万界之中，最不稳定的就是时空，而黑衣人组织建造的传送门，就是建设在重重的时空之中。
　　如果传送门建造完成，已经稳定了也就罢了，但是现在的巨型传送门还处于未完成的状态，这也是太乾以洞天境的强大实力却被束缚在此，眼睁睁地看着地官和水官被王冲击杀却无法驰援的主要原因。
　　一座极不稳定的能量核心，再加上一个极不稳定的时空传送门，两种不稳定的东西撞击到一起，最后会引发什么样的效果可想而知——
　　那场景必然会比雪花撞进篝火中时，激起阵阵爆鸣声的场面宏伟亿万倍。
　　这就像王冲之前在篝火中看到的一般，同时也是王冲用来对付太乾的最终方法！


第二千零七十八章 洞天境的强大！
　　现在的太乾被传送门拖住了手脚，一身实力无法完全施展，这也正是对付他的最佳时机。
　　王冲心知，错过这个时机，等传送门建造成功，就不会再有任何的机会了！
　　“找死！”
　　看到从时空通道中一跃而出的第一神胎和山峰般的能量核心，太乾眼皮接连跳动，一张脸瞬间变得铁青无比。
　　他就算反应再慢，也意识到自己被王冲算计了。
　　远处的第二神胎，以及地底下吸附在能量核心旁的第三神胎竟然全部都是诱饵，一直潜伏在旁边，收敛了全身气息的第一神胎才是最后的，真正的杀手锏。
　　明白到这一点，太乾满头银白的长发唰地一下飞起，整个人瞬间愤怒到了极点。
　　无耻鼠辈，竟敢在他眼皮底下动手脚。
　　真是不知死活！
　　“轰！”
　　太乾整个人胡须抖动，另一只手掌五指攥紧，猛地一拳，朝着上方轰去。
　　“嗡！”
　　就在巨大的能量核心前方，空气犹如水浪般泛开道道涟漪，一个新生的时空通道瞬间成型，朝着山峰般的能量核心飞去。
　　这个时空通道的一端通向能量核心，另一端则通向了地底深处，原本法阵所在的位置。
　　不止如此，太乾头顶上方整片虚空都震荡起来，在引走能量核心的同时，那庞大的时空之力瞬间裹住了第一神胎，一道又一道的时空之环分别套上了王冲的躯干和四肢，这些时空之环发力的方向各不相同，直接就要将王冲撕成碎片。
　　“时空崩裂！”
　　太乾对于时空规则的掌握已经达到了收发由心的境界，尽管大半的功力被传送门拖住，但是要想对付第一神胎和第三神胎依旧是易如反掌。
　　一招时空崩裂直接就将王冲辛苦谋划的这一击化解于无形。
　　不止如此，太乾的实力相对第一神胎和第三神胎来说实在是太过强大了，他这一招在化解了危机的同时也令第一神胎和第三神胎瞬间陷入了险境。
　　面对无坚不摧的时空之力，哪怕王冲的上古神胎再坚硬，实力再强大，一个不小心，也随时会有粉身碎骨的危险。
　　一个不小心，王冲好不容易得来的上古神胎就会直接陨灭。
　　“我倒要看看你们凭什么在本尊面前耍手段！”
　　太乾的声音冰寒刺骨，陡然在第一神胎和第三神胎耳边响起，同一时间，一股磅礴的精神力铺天盖地，排山倒海，仿佛风暴一般在里海之畔猛烈地爆炸开来。
　　“轰！”
　　那恐怖的精神风暴狠狠地撞击在第一神胎和第三神胎身上，将两人撞得头晕目眩，灵魂震颤，如同风中烛火，随时都可能破裂熄灭一般。
　　太乾的实力太强大了！
　　他也太谨慎了！
　　巨型传送门对于天和黑衣人组织来说无比重要，绝对不能有失，太乾也承受不起这样的风险，所以即便是一招时空崩裂化解了危机，为了保险起见，太乾还是加了一层时空风暴，牢牢地压制住了第一神胎和第三神胎。
　　——而这一刻的太乾甚至还未尽全力。
　　洞天境强者的强大，已经远远超出了众人的想象。
　　此时情况已经危险到了极点，眼看着第三神胎就要被镇压，而第一神胎也即将被太乾的时空崩裂粉身碎骨，情况急转而下，危险到了极点。
　　不过也就在这个时候——
　　一声凄厉的吼叫突然响彻整个里海之畔：
　　“魇兽，出手！”
　　太乾眼皮一跳，心中正在惊疑，还没弄明白王冲这句话是什么意思，下一刻，他的意识海中就听见了一声似人非人，似兽非兽的怒啸。
　　“吼！”
　　就在王冲的怀中，一道不知道隐藏了多久的恐怖气息，突然之间从无到有以极其骇人的速度爆发开来。
　　那股精神力如钢似铁，铺天盖地，爆发出来的时候，竟然形成了肉眼可见的黑雾。
　　而最令太乾心惊的是，他从那股黑雾之中感受到了一股极其可怕的精神力量，那股精神力量不止数十倍于王冲，而且让他也感觉到了一丝危险。
　　“什么东西？！”
　　太乾眼皮跳动，这一刹那也不由的骇然失色。
　　他的注意力一直放在第一神胎和第三神胎身上，压根没想到会突生这样的变故。
　　然而一切都来不及了，事实上，即便太乾心中有准备，恐怕也很难接住魇兽情急下的全力一击。
　　“轰！”
　　只是顷刻间，魇兽那骇人的精神力便重重的击中了太乾的意识海。
　　“啊！”
　　只听见一声凄厉至极的痛叫，太乾浑身一颤，庞大的意识海立即被魇兽震地四分五裂。
　　面对魇兽的奋力一击，哪怕强如太乾也无法承受。
　　特别是现在的太乾刚刚爆发过精神风暴，正处于最疲弱也最无防备的状态。
　　在魇兽极其恐怖的精神冲击下，连带着太乾周身磅礴的罡气以及时空之力也受到了巨大的影响，变得紊乱起来。
　　甚至连太乾的动作也因为意识海遭到重创而出现了刹那的停滞。
　　“好机会！”
　　第一神胎和第三神胎立即感觉到了这千载难逢的机会，轰，两人罡气爆发，趁着太乾精神力最紊乱的刹那，强行挣脱了太乾的束缚。
　　“就是现在——”
　　电光石火间，王冲的两大神胎分身不但没有后退逃跑，反而趁机上前，一左一右，两只手掌同时按在了山峰般巨大的能量核心上。
　　“轰！”
　　虚空震颤，两大神胎分身拼尽全力，将全身的功力灌注到了能量核心之中，刹那间，只听一声锐啸，巨大的能量核心如同陨石一般翻滚着，以雷霆万钧之势，撞破重重空间，向巨型传送门轰去。
　　“不！”
　　看见这一幕，太乾浑身剧颤，瞬间变了脸色。
　　刹那间，一股强大的洞天境罡气如同阳光般耀眼，从他的丹田之中爆发开来，在极端的愤怒的驱使下，太乾的实力爆发到了极限，只看见整片虚空的时空之力都震荡起来，一道道金色的时空之环层层叠叠，瞬间笼罩住了整片区域。
　　山峰般的能量核心已经有一半进入到了巨型传送门中，但就在这一瞬间，至少几十道金色的时空之环层层叠叠，套住了它的顶端。
　　一切都还来得及，这也是太乾最后一次机会。
　　看到这一幕，王冲、魇兽还有远处赶来的无面人都是神色巨变，谁也没有想到，都已经到了这个份上了，太乾竟然还能强行把能量核心从巨型传送门中拉回来。
　　“轰！”
　　“大罗之戮！”
　　说时迟那时快，也就是这时，一声暴喝从远处传来，声音未落，金光一闪，一道数丈长的金色长矛风驰电掣，瞬息间穿过重重空间，重重地撞击在太乾的胸口上。
　　关键时刻，远处的第二神胎终于赶了过来，并且拼尽全身的力量，将三十三天化为一根长矛轰了过来。
　　论单打独斗，王冲的三大神胎绝不是太乾的对手。
　　但是现在的太乾全身大半的精力都放在了拖回能量核心上，还有相当的实力用来稳固住巨型传送门，同时还要对付第一神胎、第三神胎以及命核之中的魇兽，在这个时候，第二神胎的出现对太乾来说无疑是致命的！
　　太乾的实力虽高，但也做不到完全无视第二神胎的地步！
　　轰！
　　光芒一闪，太乾身前虚空震荡，泛出无数涟漪，一圈圈时空之环瞬间出现在太乾的胸口，横亘在了金色长矛的前端，阻挡住了第二神胎从远处发出的必杀一击。
　　不过此消彼长，太乾虽然挡住了第二神胎的“大罗之戮”，但其他方向的时空之环受到影响，立即震荡紊乱起来，就连巨型传送门中的能量核心也呈现出了控制不住的趋势。
　　“拼了！”
　　王冲洞察入微，立即察觉到了这一幕。
　　“大毁灭术！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲的另外两大上古神胎同时施展出了大阴阳天地造化功中最强大的绝招。
　　王冲虽然没有达到洞天境，也无法像太乾那样随意地操控空间，打开一道道时空通道，但是大毁灭术却同样拥有异曲同工之妙，可以震裂虚空，达到影响时空的效果。
　　轰隆隆！
　　眨眼之间，又是两股入微巅峰的强大罡气猛烈地爆发开来，方圆数十丈内的天空，直接被撕开了一道道的时空裂缝，哪怕太乾用时空之环禁锢住了周围，这一刻，也受到了巨大的影响，一道道金色的时空之环震荡起来，甚至直接崩裂。
　　如果换了其他时候，两人的大毁灭术对太乾根本构不成太大的威胁，但偏偏此时，太乾还在倾尽全力拉扯那座山峰般庞大无比，并且蕴含着汪洋大海一般狂暴能量的能量核心。
　　轰轰轰！
　　在能量核心巨大的冲击下，太乾禁锢它的一道道时空之环纷纷崩裂开来，在巨大的力量作用下，能量核心震颤着，再一次呈现出挣脱束缚，冲入巨型传送门中的迹象。
　　“该死！”
　　“本座要将你们统统杀光！”
　　太乾此时也被激怒了，他体内罡气轰鸣。
　　情况紧急，传送门绝对不容有失！
　　这一刹，太乾也被逼出了全身的潜力，嗡，一股磅礴的金光，比之前更加炽烈，从他体内爆发而出，太乾周身一道道时空之环本来趋近崩裂，但是在这一刹那，竟然再次凝聚稳固成型，连带着传送门中的能量核心也再次稳定下来。
　　不止如此，虚空中金光闪烁，就在太乾的上方，无形无相的时空重重叠加起来，化为一道道金色的摧枯拉朽，无坚不摧的巨大时空之刃，锁定王冲的三大分身以及王冲怀中的命核，立即劈落下来。


第二千零七十九章 时空崩塌，能量大爆炸！
　　“这不可能！”
　　王冲此时心中也是震撼无比。
　　情况危急万分，那种死亡的气息更是浓烈到了极点。
　　太乾的实力强大到难以置信！
　　王冲没有想到都已经到了这种地步，他已经底牌尽出，拼尽了全部的力量，竟然还是无法冲破太乾的阻拦。
　　而半空中太乾聚集的那一道道金色的，巨大的时空之刃，恐怕只需要一瞬就能够将他们彻底斩杀！
　　这一刹那，气氛紧张到了极点。
　　“不行！绝对不能让他拖回能量核心！”
　　王冲的神经绷紧到了极点。
　　没有人比他更明白，如果不能突破眼前的局面，破坏掉传送门，接下来不管是他还是魇兽，又或者是远处的无面人全都只有死路一条。
　　“给我爆！”
　　千钧一发之际，王冲眼中闪过一丝坚毅的光芒，他的五指一扣，毫不犹豫地提前引爆了能量核心中第三神胎布置的一道重要法阵。
　　砰！
　　远处巨型传送门中，一声细微的，犹如砖瓦破碎般的声音从山峰般的能量核心中传出，那声音在此时激烈的战场中根本微不可闻，但却带来了整个战场上最大的变故。
　　只听一声惊天动地的巨响，当太乾的注意力全部放在王冲身上的时候，一半已经嵌入巨型传送门的能量核心，猛然一颤，一股恐怖的能量洪流如山似海，远远超过洞天境的级别，直接从中爆发而出。
　　那股能量洪流有如星辰般湛蓝无比，其中蕴含的冰寒气息更是几乎令人冻彻骨髓。
　　轰轰轰！
　　只不过眨眼间，那股可怕的能量洪流瀑射而出，摧枯拉朽般直接将太乾禁锢能量核心的一道道金色时空之环，悉数震裂、粉碎。
　　“不好！”
　　感受到身后的变化，太乾大惊失色，他心念一动，再次操控时空之环拉回能量核心，然而一切都已经来不及了，当第三神胎引动那座能量核心中的小型阵法时，结局就已经注定了。
　　轰隆，只见蓝光一闪，山峰般巨大的能量核心在巨型传送门的吸力以及庞大惯性的作用下，直接冲破重重险阻，没入到了传送门中。
　　“嗡！”
　　一刹那，原本已经趋于稳定，快要完成的巨型传送门，就好像在里面抛进了一包烈性炸药般，突然猛烈地震荡起来。
　　而整座巨型传送门更是瞬间紊乱到了极点，也狂暴到了极点。
　　一个远远超过洞天境，仿佛汪洋般极度不稳定的能量核心，抛入到一座横亘于无数时空之中的巨型传送门内，最后会引发什么样的效果？
　　当所有这些东西聚合反应，一起爆炸开来，那种威力有多么庞大？
　　王冲不知道！
　　但他却知道这股能量绝对足以将他的所有神胎以及魇兽全部炸死，而且是尸骨无存的那种！
　　事实上，传送门还没有爆炸，那种狂暴的气息就已经让王冲产生一种宛如蝼蚁般渺小的感觉。
　　如果不能逃出爆炸的核心范围，那自己必死无疑！
　　“走！”
　　电光石火间，王冲的三大上古神胎分身，想也不想，瞬间引爆体内的罡气，疯狂朝外逃遁而去。
　　“该死！”
　　“你们这些疯子！”
　　远处，原本想要赶来支援太乾，却被王冲的第二神胎纠缠住的天官，心中突然闪过一丝强烈的不安，他下意识地一抬头，看到的就是湛蓝色的能量核心被抛入传送门中的那一幕。
　　现在，整座传送门都在剧烈的晃动，大门内侧爆发出有如太阳般耀眼的湛蓝光芒，无数的时空正在崩塌湮灭，散发出毁天灭地的气息，看得天官脸色大变，心如乱麻。
　　这一刹，天官也顾不得王冲，跟着调转身来，拼命地朝外奔逃而去。
　　“找死！”
　　与此同时，一声雷霆般的怒喝从身后传来，咔嚓嚓，天摇地动，就在巨型传送门开始崩裂毁灭的刹那，太乾脸色铁青，眼中怒火熊熊，彻底出离愤怒了。
　　轰隆隆，他原本一直盘坐在地，整个人与脚下筑造传送门的大阵以及巨型传送门融为一体，但是这一刻，在极度的愤怒中，陡地拔地站起，往前飞速奔去。
　　同一时间，他的双掌一伸，虚空震荡，一个个金黄色的时空之环立即浮现虚空，套向王冲的三大上古神胎。
　　那些时空之环，每一个都打开了一个时空通道，末端通向身后的传送门。
　　他要将王冲的三大神胎，连同魇兽，一起抛入身后那个即将爆炸的传送门中，让他们一起粉身碎骨。
　　然而太乾刚刚一动，一股磅礴的精神力犹如黑云般铺天盖地，排山倒海，瞬间重重轰在了太乾的意识海中。
　　被这股如钢似铁的恐怖精神力击中，太乾浑身一颤，再次如遭重击，原本的攻击动作顿时出现刹那的停滞。
　　——关键时刻，魇兽终于再次出手了。
　　“无论如何，绝不能让太乾逃走！”
　　电光石火间，王冲心中绷紧到了极点。
　　巨型传送门即将爆炸，太乾身为洞天境的强者，实力远比他们强得多，如果要逃跑，也比他们快得多。
　　如果让他成功逃离这里，即便众人破坏巨型传送门，到了最后，面对一个实力完好无损的太乾，依旧是死路一条。
　　太乾显然也是这么想的，所以传送门被破坏的刹那，他想的并不是逃跑，而是杀了自己三个神胎分身。
　　“能不能成功就在此一搏了！”
　　此时此刻，唯一没有跟着逃跑的，也就只有王冲的第三神胎了。
　　在魇兽精神力定住太乾的刹那，原本跟着佯退的第三神胎，突然转过身，不退反进，猛然一把抱住太乾，同时将自己体内全部的罡气，以及从巨大能量核心中汲取储存的庞大寒潮能量，全部爆发出来。
　　“冰封世界！”
　　这一刹，第三神胎体内的湛蓝结晶突然光芒大炽，通过第三神胎的身躯，爆发出太阳般耀眼的冰寒光芒。
　　一股比之山峰般能量核心释放出来的寒潮还要冰冷无数倍的寒气，无边无际，猛然从第三神胎体内爆发而出。
　　这股冰寒能量恐怖的难以置信！
　　“轰隆！”
　　光芒一闪，以第三神胎为中心，方圆数千丈内，瞬间化为一个如霜似雪的冰封世界，所有的一切，半空中飘动的雪花，地面飘舞的雪末，空气中飘动的海水咸味，各种气流，罡气，甚至连时间和空间在内，全部都被冻结不动。
　　在这个范围，仿佛连时间都不存在，所有一切都处于静止状态，只余下无穷无尽，覆盖一切的霜雪。
　　而在这个世界的核心地带，太乾一身银袍，怒发冲冠，他原本身躯微动，已经快要从魇兽的精神冲击中摆脱，但是眨眼间，身躯一僵，瞬间被那恐怖的寒潮冻结。
　　第三神胎的冰封世界虽然笼罩了整片区域，但一身银袍的太乾才是他真正目标，也是冰封世界威力最集中的地方。
　　那恐怖的寒潮不但冻结了时空，也渗透了太乾全身，冻结了他全身的罡气和灵魂。
　　甚至连太乾即将爆发的精神风暴也被凝固了。
　　“走！”
　　只听一声脆响，成功冰封太乾之后，光芒一闪，第三神胎震破霜雪般的冰封世界，闪电般朝着远处逃遁而去。
　　冰封世界困不住太乾太久，但是传送门即将爆炸。
　　那恐怖的威力撕天裂地，王冲甚至看到一道数千丈长，黑漆漆的时空裂缝往上蔓延到了高空深处，而传送门内爆发的毁灭性波动也比之前增长了数十倍。
　　只一个眨眼，这股能量就会彻底爆发。
　　“呼！”
　　两侧狂风呼啸，王冲的三大神胎将影魔之术催发到了极限，三大神胎化为三道曲折闪电，在身后拖出长长空痕。
　　这一刹，连时间都仿佛放缓无数倍——
　　五百丈！
　　一千六百丈！
　　三千八百丈！
　　六千七百丈！
　　……
　　王冲的三大神胎速度快到极点，所有潜能也全部被激发出来，但是身后巨型传送门爆发出的那股恐怖波动依旧如影随形。
　　不行！
　　还远远不够！
　　这个距离一定会死！
　　王冲全身绷紧，头皮发麻，竭尽全力逃跑。
　　八千九百丈！
　　一万一千三百丈！
　　“轰隆！”
　　就在这一刹，时间仿佛恢复正常，同一时间，一声仿佛天地玄黄，宇宙初开般的剧烈爆炸声，猛然从身后里海之畔的地方传来。
　　“啊！”
　　也就在这个时候，一声凄厉至极的惨叫声从传送门的方向远远传来，太乾终于摆脱了第三神胎冰封世界的能力，但是一切都已经晚了。
　　庞大的能量核心和崩塌的传送门一起引爆，产生的崩天裂地能量，横扫四面，轰隆隆，大地崩裂，以传送门为中心，烟尘滚滚，一条条树根般巨大的裂缝向四面八方扩散开去。
　　所有的时空也随之崩灭！
　　太乾虽然达到了洞天境，但是当周围所有的时空崩塌，全部都受到了大爆炸的影响，哪怕他能够操控时空，这个时候也无力逃脱。
　　——这两种引发的惊世爆炸能量，已经远远超出了洞天境的范畴，哪怕是太乾，在这两股庞大的能量面前，也显得蝼蚁一般，微不足道。
　　这也是王冲在冻结太乾之后，奋不顾身，全力逃跑的原因。


第二千零八十章 突如其来的黄金短戟！
　　只不过一个眨眼，惨叫声便戛然而止，太乾整个人都被崩塌的时空湮没，吞噬进去。
　　而对于王冲的三大神胎分身来说，即便逃出了一万多丈，赢得了珍贵的逃跑时机，但却也依然没有逃出爆炸的范围。
　　“嗡！”
　　只不过倾刻间，那恐怖的爆炸波便穿过近万丈的时空，赶上了前方王冲的三大神胎。
　　啊！
　　只听一声惨叫，跑在后方的天官，速度稍逊一筹，被那沙尘暴般的爆炸波追上，身躯一颤，直接支离破碎，炸成齑粉。
　　天官原本逃跑的时候，还特意追在三大上古神胎之后，就是想着一会儿爆炸之后，还能牵制一下王冲，为后方的太乾抵达争取时间，但这个时候，直接灰飞烟灭。
　　“不！——”
　　一声充满恐怖的嚎叫，响彻天地，但只是一瞬，那滚滚的烟尘和无形的震荡波过处，天官便再也不存在了。
　　和身后传送门爆炸，以及能量核心爆炸的威力相比，哪怕天官这样的强者也显得微不足道！
　　危险如影随形！
　　王冲整个人头皮发麻！
　　他甚至根本没有时间去庆幸天官的陨落，因为很快，他就是下一个了。
　　他甚至能够感觉得到，身后那股山崩地裂般的爆炸波，快要追上来的恐怖颤栗感，就好像无数刀剑对准了自己的后背，一瞬间起了无数的鸡皮疙瘩。
　　“来不及了！！！”
　　王冲同样感觉到了强烈的死亡感。
　　如果无法抗住这波恐怖的爆炸波，他不止三大神胎分身会瞬间陨落，连带分离出来，和神胎融为一体的灵魂和意识，也会跟着彻底灰飞。
　　那种情况，对于现在的王冲来说，绝对是一种重创。
　　如此一来，王冲不但没有能够提升功力，反而会留下难以磨灭的创伤。
　　更恐怖的是，京师周围，太始就宛如一抹幽魂般始终在那里徘徊。
　　说时迟那时快，眼看着三大神胎也即将落得和天官一样的下场，就在这个时候——
　　“巨人之躯！”
　　“大地之铠！”
　　……
　　来不及细想，王冲的第一神胎瞬间将得自地官那里的天赋能量，催发到了极限。
　　轰隆隆，地裂山崩，方圆数万丈的区域内，地面自动隆起，仿佛受到某种召唤般，纷纷坚固、凝实，然后附向半空中的第一神胎。
　　只不过眨眼间，第一神胎瞬间消失，取而代之的是一道足有近百丈高，身躯如同山峰，力大无穷，庞大无比的大地巨人。
　　在这头巨人身上，附着了庞大的大地之力，并且还覆盖了一层如钢似铁，坚硬无比的“大地之铠”！
　　这“巨人之躯”和“大地之铠”的能力虽然得自“地官”，但在王冲的手中施展出来，却比地官威力还要强大得多。
　　然而尽管如此，王冲心中的紧张却没有丝毫的舒缓！
　　“天神之躯！”
　　第一神胎原本只有成人大小，但是伴随着一阵咔嚓嚓的脆响，就在大地之铠附上身躯的刹那，第一神胎的身躯也迅速拔高，立即爆涨到了六丈高，恢复到了王冲第一次发现他时，原本的大小。
　　而在他的体表，也迅速生出暗青色，金属般的天神铠甲！
　　单就防护而言，第一神胎天生具备地系能力，这一方面，要远比三官中的地官强大得多。
　　“过来！”
　　时间紧迫，就在做完这一切之后，王冲的第一神胎阻挡在前，第二、第三神胎迅速从其他方向电射而至，聚集到了第一神胎身后，同时体内的功力汹涌着输入到了第一神胎体内。
　　而第一神胎裹住几人，同时迅速朝着地底遁去。
　　就在做完这一切之后，身后那遮天蔽日，山崩海啸般的爆炸波也瞬间驾临了。
　　“轰隆！”
　　只听一声巨响，第一神胎体表聚集的质比金钢，庞大无比的“大地之铠”，一个眨眼就崩裂了，脆得就像纸一样，震成漫天灰尘。
　　紧随其后，咔嚓一声，王冲抽取大地之力，聚集出的仿佛泰坦巨人般的“巨人之躯”也跟着崩裂了，近百丈高的巨大身躯瞬间四分五裂，化为乌有。
　　而包裹在其中的三大神胎，也瞬间暴露出来。
　　与此同时，身后恐怖的爆炸波也在此时彻底的释放开来，从三大神胎身上碾压而过。
　　“噗！”
　　第一神胎猛地喷出一口“鲜血”，只来得及死死挡在第二、第三神胎面前，然后便连同二大神胎，如被一柄无形的巨槌击中，狠狠砸入地底。
　　轰轰轰！
　　以巨型传送门为中心，方圆几十里内，大地一阵接一阵的爆炸，之前三官建立的外圈基地早已夷为平地，而那些原本聚集在这里，北方领域的数万游牧部落战士，在一阵阵马嘶声后，也迅速归于平静。
　　在绝对的力量面前，数量根本毫无意义。
　　这些响应召唤而来的数万战士，在被传送门的爆炸波冲击中后，直接被震碎五脏六腑，尸横遍野。
　　王冲之前还想过，如何去对付这些准备去进攻大食的北方领域游牧战士，但是这一刻已经用不着了。
　　方圆数百里内，已经没有任何活着的战士了。
　　死寂！
　　一片死寂！
　　整个里海之畔一片狼藉，再无任何存在的迹象。
　　“咳咳！”
　　良久，伴随一阵咳嗽声，广袤的大地上，一处破碎的地表，光芒一闪，一道身影从地底浮了出来。
　　“太强了！这下没有几个月，恐怕是好不了！”
　　王冲的第一神胎从地下浮出，坐在地面上，接连咳了几口“血”。
　　神胎没有血液之说，这些全部都是他最核心的神胎精元。
　　传送门爆炸，当无数时空，连同能量核心的力量全部爆发出来，那种威力是难以想像的，王冲的第一神胎当时就受到了难以磨灭的创伤。
　　在他体表，那一片片青黑色的天神甲片，几乎都被震裂开来。
　　作为地系的最强神胎，第一神胎这方面的能力是所有神胎中最优秀，也最强大的，同时也是他抵御爆炸波的凭借。
　　“还好！幸亏遁地减少了一部分冲击波，不然真的死路一条了。”
　　王冲也是暗自庆幸不已。
　　“嗡！”
　　王冲长吸了一口气，很快，光芒一闪，旁边的第三神胎立即起身走来，手掌一伸，按在王冲身上，下一刻，只听滋滋声响，一股股冰寒的气息浓烈如霜，几乎达到了肉眼可见的地步，从第一神胎体内散发出来。
　　咔嚓嚓，随着第三神胎的动作，一块块湛蓝色的玄冰凭空成型，并且哗啦啦的往下坠去，只不过眨眼间，就在第一神胎脚边堆积成了小山一般。
　　这些都是第一神胎之前潜藏在山峰般的能量核心旁，被侵入到体内的寒气。
　　这次利用能量核心炸死太乾，王冲并非没有付出代价，即便第三神胎已经利用自己的冰系天赋神通帮助第一神胎抵御寒气，削弱伤害，但那恐怖的寒潮依旧对第一神胎造成了不可磨灭的伤害。
　　“看来这次回去要好好调养一段时间了！”
　　王冲感受着体内的伤势，心中暗暗道。
　　那颗湛蓝色的能量核心，恐怕蕴含着整个世界最恐怖的冰系能量，并不是任何人都可以触碰的，对于王冲来说，唯一值得庆幸的是，这个过程虽然凶险万状，但是王冲碰触能量核心的时间并不长，只有短短一霎，所以体内的伤势还不算太严重。
　　“走了！这次成功毁掉传送门，炸掉一个太乾，应该足以对黑衣人组织造成很大的冲击，至少短时间内让他们有所忌惮，不敢轻举妄动了！”
　　这番想着，王冲很快站起身来，准备离开此地，而远处，无面人也看到了王冲，正朝着他的方向走来。
　　这一次大爆炸，无面人算是最幸运的。
　　他自知实力太低，无法插手王冲和太乾之间的战斗，再加上心中对黑衣人的愤恨，所以一直在借机屠戮那些黑衣人，倒是无意中远离了爆炸核心。
　　而且，传送门刚刚爆炸，他立即感觉到了不对，倾尽全力往外逃跑，因此在这波爆炸中，伤势是最轻的。
　　“主公！”
　　远处，无面人也看到了王冲的三大神胎分身，匆匆的朝着这里赶了过来。
　　不过下一刻，仿佛看到了什么东西，无面人浑身剧震，陡的停了下来。
　　而几乎是同一时间，王冲也从无面人身上察觉到了异状，下意识的扭过头来，向着远处望去，然而噗，寒光一闪，就在这个时候，一截金黄色的短戟锋利无比，突然从第一神胎的后背刺入，前心刺出。
　　错愕！
　　那一刹那，时间都仿佛静止了。
　　王冲看着胸前刺出的金黄色短戟，整个人都怔住了，满脸的不可思议。
　　太突然了！
　　完全让人没有丝毫的心理准备！
　　“你们三个该死的东西，毁了我的传送门，我要你们死！”
　　下一刻，一个冰冷的声音道，充满了无尽的仇恨，有如雷霆一般，陡然穿过重重空间，在众人耳边响起。
　　噗，几乎是同时，那柄刺穿第一神胎的黄金短戟仿佛受到某种无形的召唤，瞬间抽了出来，消失无踪。
　　而直到此时，王冲的第一神胎浑身一颤，猛地吐出一口精血。
　　太强了！
　　这柄黄金短戟锋利的不可思议，第一神胎的天神护甲竟然连阻拦都做不到。


第二千零八十一章 灾难降临，愤怒的太乾！
　　“太乾，是太乾！他还没有死！”
　　远处，无面人心中颤动，浑身阵阵冰冷，连呼吸都几乎要停滞了。
　　而远处，似乎回应着他的心声，一道巨大的金黄色时空之环凭空出现，光环内部，空间坍塌，只见一道光芒闪过，太乾长发披散，陡然从时空通道内走了出来。
　　他的身上依旧穿着那身标志性的银袍，但是原本优雅的银袍早已炸得破破烂烂，上满洒满了鲜血，所有的优雅从容都已经荡然无存。
　　太乾整个人气息紊乱，甚至连胸膛都隐隐有些塌陷，很显然，在刚刚那波巨大的爆炸中，太乾整个人受到了巨大的创伤，不过他终究还是活了下来。
　　“嗖！”
　　太乾手掌一招，那根黄金短戟法器，立即在一阵锐啸声中，掠过重重空间，落入他的手中。
　　而太乾浑身煞气滚滚，一双冰冷至极的眼眸，狠狠望向了对面的王冲。
　　“你们以为能逃得了吗？”
　　太乾咬牙切齿，那冰冷的声音响彻天地。
　　而对面，王冲，魇兽，包括无面人在内，连呼吸都要停滞了。
　　没死！
　　这么大的爆炸，那么恐怖的毁灭能量，在王冲的计算之中，应该没有任何人可以存活下来才对，然而他万万没有想到，太乾竟然成功的活了下来，而且竟然还能继续操控时空之力。
　　那一刹那，王冲只觉得心中发寒，整个人如堕冰窖。
　　“走！”
　　王冲全身紧绷，脑海中只剩一个念头。
　　太乾的强大已经远远超出了他的预料，打是绝对打不过他的。
　　太乾虽然身受重伤，实力大幅下降，但王冲在刚刚的爆炸中也同样受了重伤，尤其是王冲的第一神胎还受了太乾一记重创。
　　那根黄金短戟不知道是什么材料，威力强大得难以置信，连第一神胎都难以抵挡，更不用说是其他神胎。
　　王冲的计划被彻底打乱，想要活下来就只能尽快逃跑。
　　“快走！”
　　“分开逃跑！”
　　王冲朝着远处的无面人厉声道。
　　太乾太可怕了，四个人在一起只有死路一条，这个时候分开逃跑，太乾的目标是他，至少无面人可以成功逃离。
　　“嗡！”
　　王冲的第一神胎强忍剧痛，一把抓住第二、第三神胎，迅速施展地系遁地神通，地面上一圈圈波纹泛开，三大神胎以惊人的速度朝着地底深处潜去。
　　太乾那一戟凶横至极，直接贯穿他的膻中，如果是血肉之躯，恐怕早就死了。
　　不过上古神胎乃是数千，甚至数万年才凝聚出来的天地灵物，生命力强大无比，尽管如此，王冲的第一神胎也受到巨大的创伤，连带王冲附着在第一神胎上的意识和灵魂也同样受到重创。
　　两侧，泥土有如水流般分开，王冲的第一神胎以惊人速度朝着地底遁去，而第二和第三神胎则将全身的功力疯狂的涌入第一神胎体内，助他全力逃跑。
　　对于洞天境的强者来说，天空和地面就是他的世界，王冲无论怎么逃都绝对逃不过太乾。
　　王冲要想从太乾手下逃生，唯一的机会就是地底，从目前来看，不管是黄龙真君，太始，还是太乾，这些洞天境的强者实力强大，但都不具备遁地神通。
　　“洞天境的强者，精神力覆盖范围大约有百里，只要逃出这个范围，即便太乾实力再强，也一样无能为力。”
　　王冲头皮发麻，心中怦怦直跳，身后太乾带来的危险感如影随形，有如跗骨之蛆一般。
　　他现在唯一的希望就是能够透过重重的大地阻隔，让太始无法成功对付自己。
　　“轰！”
　　而几乎是同时，一股强烈的危险感从身后传来，来不及多想，王冲身躯一晃，在电光石火间陡然改变方向，在地底划出一道弧形，遁向了其他方向。
　　而就在王冲改变方向的同时，一根黄金短戟突然凭空出现，猛然重重轰击在王冲原来的位置，剧烈的罡气爆炸开来，震得整个地底都猛烈颤动。
　　如果不是王冲反应及快，在关键时刻避开了这一击，恐怕已经重伤了。
　　“咻！”
　　而一击落空，黄金短戟周围一个巴掌大小的时空之环凭空出现，震荡了一下，那根黄金短戟立即没入其中，消失不见。
　　时空之力！
　　王冲“看”到这一幕，也是心中一凛，他也没有想到，太乾竟然能够将那根无坚不摧的黄金短戟和时空之力融合在一起，直接以这种方式，透过大地的阻碍来攻击他。
　　时空之力防不胜防，如此一来，即便王冲遁入地底，太乾的黄金短戟依旧可以不受阻碍的攻击到他。
　　“轰！”
　　就在思忖间，又是一股强烈的危险感从心中产生，王冲心中一紧，立即再次改变方向，向着斜下方遁去。
　　而就在他原本站立的地方，黄金短戟去而复现，再次攻击王冲，而这一次的力量比之前更加庞大，伴随着一阵阵山崩海啸般的爆炸，方圆数百丈内的地层全部都受到了波及，纷纷断裂，并且向着短戟所在的位置坍塌。
　　“嗡！”
　　一道金色的细小时空光环闪过，那根黄金短戟一个跳跃，再次没入其中消失不见。
　　而此时此刻，地面上，太乾手掌一张，一道时空之环在身前闪过，那枚威力强大的黄金短戟顿时再次落入他的掌中。
　　尽管两次攻击都被王冲完美闪过，但是太乾依旧神色冰冷，不见丝毫波动，也不见丝毫的受挫。
　　只见光芒一闪，他一步就是数百丈，在虚空中划出一道巨大的弧线，瞬间落在了王冲施展遁地神通，最后消失的地方。
　　“哼！出来吧，你们逃不了的！”
　　太乾目光森然，他的身躯一俯，目中寒光闪烁，同时一掌伸出，朝着地底猛然一抓。
　　“轰隆隆！”
　　刹那间，大地震动，以太乾为中心，方圆数千丈内的地面剧烈颤动，一圈圈金黄色的时空之环迅速扩散，渗透地下。
　　而与此同时，大地深处，王冲正在朝着地底深处全速遁去，突然之间，四周围金光一闪，原本有如水流般的泥土，瞬间变得坚硬如钢，同一时间，一道金黄色的巨大圆环，将王冲的三大神胎全部圈在中间。
　　“不好！”
　　感知到这一变化，王冲瞬间变了脸色。
　　他下意识的想要爆发罡气，挣脱束缚，但是已经来不及了。
　　轰，只听一声惊天巨响，一股庞大的力量拉扯着王冲的三大分身，迅速飞向地表。
　　“出来吧！”
　　太乾那冰寒刺骨的声音突然之间响起，声音洪亮，近在耳旁。
　　而伴随着这声音，原本黑暗的地底瞬间消失不见，一片片雪花从空中飘散而下，只不过眨眼之间，王冲的三大分身便同时出现在了地表。
　　就在他们身前，太乾那熟悉的身影有如一道岿然不动的山峦，屹立在王冲面前。
　　那一瞬间，王冲浑身剧颤，一颗心沉到了水底。
　　“时空崩裂！”
　　太乾目光一折，他的五指一张，时空震荡，一道道金色的时空之环瞬间迸发而出，罩向王冲等人。
　　“动手！”
　　那种恐怖的危机感浓烈到了极点，这一刹那，顾不得其他，王冲的三大分身同时飞扑而出，将影魔身法施展到了极限，一边闪避太乾那一道道危险的时空之环，一边全力朝着太乾攻去。
　　大毁灭术！
　　大罗之戮！
　　苍生伏诛！
　　……
　　一道道磅礴的攻击有如山崩海啸一般，从王冲的三大神胎体内迸发而出，而最后一道攻击更是凌厉无匹，赫然正是苏正臣传给王冲的苍生鬼神破灭术，由第二神胎在此时爆发而出。
　　“轰！”
　　王冲有如狂风暴雨般的攻击，碰上那些时空之环，那些原本坚固无比的时空之环立即光芒黯淡，急剧颤动起来。
　　“有效！”
　　王冲看到这一幕，心中大喜。
　　如果是之前的太乾，众人的攻击只怕对他没有任何的效果，但是眼下尽管王冲的攻击依旧被这一道道时空之环阻挡下来，不过那一圈圈跳跃震动，明显极不稳定的空之环，足以说明太乾的伤势远比自己想象的要严重得多，至少，绝不是毫无对抗的机会。
　　“跳梁小丑！”
　　太乾淡漠的声音从耳边传来，声音未落，他的五指一动，那漫天的时空之环就要卷向王冲等人，将他们彻底撕成碎片。
　　不过也就在这个时候——
　　“吼！”
　　一声凄厉的似人非人，似兽非兽的咆哮声再次响起，声音未落，魇兽庞大的精神力有如雷霆一般，再次重重轰击在太乾的脑海之中。
　　只是一刹那，太乾脸色一白，漫天金黄色的时空之环突然一顿，竟然有半数的时空之环纷纷破碎，消失无踪。
　　“主人，他的灵魂受了伤，而且比想象中的还要严重，想办法攻击他的意识！”
　　魇兽急急的声音突然在王冲脑海中响起。
　　就在这一刹那，魇兽突然发现了太乾身上巨大的破绽，眼前的太乾虽然看起来依旧强大，有如神祇一般，但在意识深处，远不是如此。
　　里海之畔发生的崩塌，并不只是简单的传送门内的时空湮灭，还有那块山峰一般湛蓝色能量核心的剧烈爆炸。
　　早在地底的时候，王冲等人就已经发现那种能量核心非常特殊，对于精神和意识拥有极大的干扰和伤害能力，甚至能够冻结人的灵魂。
　　太乾身处爆炸核心，虽然侥幸存活下来，但整个意识也受到重创，几近支离破碎。


第二千零八十二章 生死一瞬！
　　“混蛋！原来是你，一个灵魂残骸竟然也敢在本座面前放肆！”
　　与此同时，太乾目光一寒，似乎也发现了什么，他的食指伸出，遥遥一点，一股至阳至刚，同时还蕴含着时空粉碎之力的气劲立即破指而出，轰向王冲怀中的魇兽命核。
　　这一指要是击中，魇兽的命核恐怕立即化为乌有。
　　“小心！”
　　王冲此时也是心中一凛，和太乾战斗的时候，他其实已经有意掩盖魇兽的气息，只是在太乾这种洞天境的强者面前，尽管可以瞒住一时，但还是被他识破了。
　　“轰！”
　　光芒一闪，王冲直接召唤出三十三天，全力护住怀中的魇兽命核，只听见轰的一声，王冲的第一神胎浑身一颤，紧跟着如同断线风筝一般被太乾震飞了出去。
　　“冰封世界！”
　　眼看着太乾要追杀过去，王冲心中一凛，第三神胎立即飞扑过去，同一时间周身罡气拔升到了极点，暴发而出。
　　只见蓝光一闪，冰晶瞬间封住了方圆数十里的地面，白色的霜雪凭空出现，洋洋洒洒，笼罩着整片区域，放眼望去，仿佛整个世界都被冻结住了，一切都静止不动。
　　而就在冰封世界的最中央，太乾浑身结出一层冰霜，再次陷入了冰封之中。
　　“好机会，上！”
　　眼看着“冰封世界”再次将太乾冻结，斜刹里，第二神胎拼尽全力，迅速召唤出三十三天，化为一根数丈长的金色长矛，想也不想，朝着太乾便轰了过去。
　　“咔嚓嚓！”
　　然而只听见一阵连绵的脆响，还没等第二神胎的金色长矛靠近，太乾体表厚厚的一层寒冰便已纷纷破碎，而破碎的寒冰之中，一只拳头白皙如玉，猛然轰出，只一击，就将第二神胎和第三神胎同时震飞出去。
　　“同样的一招，你们以为本座还会栽第二个跟头吗！”
　　太乾的眼神冰冷无比，他的身躯只是一抖，立即挣脱了第三神胎的“冰封世界”。
　　如果说第三神胎第一次施展冰封世界还能将太乾定住一秒以上的话，那么同样的一招，用在太乾身上，时间直接缩短了一半以上，只有半秒不到。
　　“怎么可能！”
　　而此时此刻，半空中倒飞出去的第三神胎看到这一幕，心中一颤，脸色顿时苍白无比。
　　从眼前的情况来看，太乾明显是对他的“冰封世界”产生了抗性，这对众人极为不利。
　　而远处的太乾，抖手间将三大神胎全部击飞之后，并没有就此停手。
　　“给我死！”
　　太乾神色冰冷，在击飞众人的同时，他猛地一步踏出，刹那间，虚空中隐隐有阵阵雷鸣传出，而紧随其后，以太乾为中心，一股庞大的精神风暴迸射而出。
　　“轰！轰！轰！”
　　只听见一阵阵爆炸声传来，三大神胎身躯剧震，如遭重击，再次被震飞了出去。
　　受伤最重的第一神胎和第三神胎更是一脸惨白，几乎被太乾的攻击撞碎了灵魂。
　　百足之虫死而不僵，太乾的灵魂在大爆炸中受到重创不假，但即便如此，他的实力依旧远超王冲等人。
　　“本座就算身受重伤，想杀你们也易如反掌！”
　　太乾的声音冰冷无比，他的手掌一翻，金光乍现，那柄可怕的、无坚不摧的黄金短戟再次出现在他的掌中。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，太乾用力一掷，黄金短戟脱手而出。
　　而同一时间，王冲心神剧震，一股浓烈的危机感袭上心头。
　　他亲身体会过那柄黄金短戟的威力，所以也深深明白太乾的这柄黄金短戟有多么厉害，那根本就无法抵挡。
　　轰，只听一声巨响，光芒一闪，最左侧的第三神胎瞬间被黄金短戟击中，危急时刻，王冲只来得及横向一移，险险避开了要害部位，但是依旧被黄金短戟贯穿了左肩，留下一个巨大的血窟窿。
　　不止如此，黄金短戟中似乎还蕴含着一股特殊的精神力量，王冲只觉脑海一痛——
　　第三神胎脑海中的一半灵魂竟然直接就被黄金短戟震出了躯体，几乎要崩碎开来。
　　而同样的情况也发生在第二神胎身上，太乾的黄金短戟在虚空中划出一道巨大的弧线，在射穿第三神胎之后，紧跟着洞穿了第二神胎的躯体。
　　只这一击，太乾的黄金短戟就接连重创了王冲的两大神胎。
　　“大毁灭术！”
　　电光石火间，眼看着黄金短戟余劲不歇，继续朝着自己射来，第一神胎直接爆发了“大毁灭术”。
　　只见虚空中光芒一闪，立即现出一片巨大的黑洞，连时空都被崩裂了。
　　这一击，终于阻挡住了黄金短戟恐怖的攻击，不过即便如此，第一神胎还是胸口一痛，再次被黄金短戟击中胸膛膻中穴。
　　——这是王冲刻意利用之前受创的地方主动迎击黄金短戟，将遭到的冲击削减到最小。
　　第一神胎浑身一颤，陡地喷出一口鲜血，再次被震飞出去。
　　“太强了！”
　　王冲面如死灰，不过眨眼间，太乾就以重伤之躯击溃了他的三具上古神胎。
　　而黄金短戟中蕴含的洞天境罡气在透体而过的刹那，几乎震散了他体内所有的罡气，使得王冲浑身剧痛无比，几近瘫痪。
　　而这些远还没有结束——
　　“哼！胆敢毁了本座的传送门，那本座就让你们给我的传送门一起陪葬，体验一下粉身碎骨的感觉！”
　　太乾脸色苍白，怒不可遏，他的五指一抓，收回了掷出去的黄金短戟。
　　他本来就受伤不轻，接连频繁地动用时空之力，即便对于太乾来说，也是极大的负担和消耗。
　　不过太乾顾不得这么多了，这三只小老鼠毁了他辛辛苦苦花了这么多时间和精力建造的传送门，更重要的是连能量核心都没了，这也就意味着他想要重建传送门已经是不可能的了，连带着接下来的净化计划也会受到影响。
　　他已经可以预想到天愤怒的样子。
　　更让太乾愤怒的是，这三只小老鼠竟然敢算计他，在之前的大爆炸中，如果不是他在最后一刻时发现了一丝细小的时空缝隙，利用时空之力遁入其中，恐怕早就灰飞烟灭了。
　　不过即便如此，在那场恐怖的大爆炸中，太乾也受到了不可磨灭的重创，不仅实力受损，内腑重伤，连精神意识和他最珍贵的洞天规则都受到了巨大的冲击和创伤。
　　对于一向骄傲的太乾来说，这绝对是他从未遭受过的奇耻大辱。
　　不以最痛苦，最折磨的方式杀掉这三只小老鼠，又怎么能泄掉他的心头之恨。
　　“啪！”
　　下一刻，太乾转过身来，打了一个响指，一道金色的巨大的时空之环，立即将他和王冲的三大上古神胎圈在其中，同时打开了一道通往里海之畔的时空通道。
　　“哗啦啦！”
　　只不过眨眼间，一阵阵汹涌的海浪声突然从耳中传来，凛冽的寒风如刀割般抽打在他脸上，王冲心中一凛，睁开眼来，赫然发现自己居然被太乾带回了传送门旁。
　　而更令人不安的是，半空中一个巨大的黑洞犹如风暴一般，散发出极其恐怖的气息，而透过黑洞，王冲甚至能够感受到其中无穷无尽的时空毁灭的味道。
　　那是还没有湮灭的传送门！
　　王冲也没有想到，将能量核心抛入巨型传送门中引发的爆炸居然如此恐怖，过了这么久，那股毁灭的能量还没有消失。
　　王冲心中怦怦直跳，这一刹那，他明白了太乾的打算。
　　他想将自己的三大神胎全部抛入到半空中还没有愈合的时空黑洞中去，利用时空湮灭的力量，将他们挫骨扬灰，以泄他心头之恨。
　　“现在就给本座去死吧！”
　　太乾森冷的声音不带丝毫感情，在整个天地间回响。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，一圈直径达十余丈的时空之环出现在地面上，迅速禁锢住了整片虚空，不管王冲是想飞纵而出，还是遁入地下，都无法逃脱。
　　而太乾的右手五指微张，指尖立即从无到有，现出一轮细小的金色的时空之环。
　　那细小的时空之环颤动着，急剧旋转着，连带着整片区域，所有的时空都跟着颤动起来。
　　这一刹那，气氛紧张到了极点。
　　而王冲心中的危险感也浓烈地几乎令人窒息。
　　生死只在一瞬！
　　王冲心知肚明，等到太乾发动攻击，将自己抛入那处时空黑洞之地，自己就真的会死无葬身之地，再没有任何的机会。
　　“怎么办？”
　　狂风呼啸，王冲眼中光芒闪动，瞬息间闪过无数个念头。
　　太乾的实力太强了，不管是力量还是精神力，都远远地超过了他们，更不用说他手中还有那柄威力惊人的黄金短戟，即便自己拼尽全力，也不是他的对手。
　　太乾的实力完全是碾压级别的！
　　明明只是一刹那，却又好像过了无数个漫长的世纪，嗡，就在最后一刻，冥冥之中，一个念头掠过脑海，王冲浑身一震，五指攥紧，猛地下定决心。
　　拼了！
　　“没办法，只有那一招了！”
　　王冲咬了咬牙，脸色露出一丝坚毅的神色。


第二千零八十三章 疯狂吞噬！
　　“轰！”
　　大地震动，就在太乾准备将他们打入时空黑洞的刹那，王冲的三大上古神胎猛然拔地而起，就在大地的轰鸣声中，奋尽全身力量，主动朝着眼前的太乾发起了攻击。
　　“天地同尘！”
　　“万物同灰！”
　　电光石火间，接连两阵暴喝声响起。
　　声音未落，半空中一股恐怖的气息如同风暴般猛烈地爆发开来，就在太乾左侧，王冲的第二神胎化为一团巨大的火焰，不，不是火焰，而是一轮殷红如血的散发出无尽高温，比之太阳还要炙烈的巨大火球。
　　而另一侧，身具寒系天赋神通的第三神胎也爆发出了全部的功力，化为一轮至阴至寒的银色光球。
　　两轮巨大的球体一阳一阴，一热一寒，代表着天地间两种相生相克的力量。
　　轰！
　　只不过一个眨眼，第二神胎和第三神胎化身的两轮巨大圆球便在虚空中重重地撞击在一起，两种截然不同的力量互相融合，不断变化，眼看着就要幻化出一幅巨大的太极图案。
　　天地同尘万物同灰！
　　这是怛罗斯之战，王冲和邪帝师徒两人合力击败屈底波的招式，也是王冲和邪帝老人新创造出来的威力最恐怖的一招。
　　——虽然这一招出自于“大阴阳天地造化功”，但却脱胎换骨，超凡入圣，其意境更是参透了阴阳两极的终极奥秘，也超过了功法本身，达到了一个玄之又玄的境界。
　　这也是王冲和师父邪帝老人当初可以击败屈底波的原因。
　　不过等到王冲和邪帝老人冷静下想要参悟这一招，然后将它作为大阴阳天地造化功的固定招式的时候，才发现一切远没有想象中那么简单。
　　想要施展这一招，首先必须修炼大阴阳天地造化功，并且悟透天地万物阴阳二气大道至简的道理。
　　单单这重意境就是很多人无法达到的。
　　其次，阴阳二极讲究一个平衡。
　　一旦出现阳盛或者阴盛的情况，哪怕只是一毫一厘的误差，也会引发阴阳二极失衡，进而导致巨大的爆炸。
　　怛罗斯之战，王冲和邪帝老人能够施展出这一招，其实是有很大的运气成分在里面。
　　事后王冲和邪帝老人试验了很多次都失败了，并且因为这一招吸收了两个人的力量，爆炸的威力也极其惊人，两人都受伤不轻，最后不得不终止试验。
　　正是因为这一招还不成熟，而且危险性太大，王冲之前才一直没有想过要用这一招。
　　然而现在生死一线，王冲已经顾不了那么多了，这也是他身上唯一可以威胁到太乾的大招了。
　　“轰！”
　　当王冲的两大上古神胎分别施展出阴极和阳极的力量并且融合到一起，那种质变后产生的能量波动就连太乾也不由微微失色。
　　然而就在这时，这两股性质截然相反的能量，不但没有彻底融合到一起，反而开始相互冲撞起来，呈现出极不稳定的爆炸趋势。
　　看到这一幕，王冲一颗心沉到了谷底。
　　很显然，第二神胎和第三神胎的力量并没有达到平衡，这一招失败了！
　　难道他们这一次真的要死无葬身之地了吗！
　　王冲一脸惨白。
　　——不，还有最后的机会！
　　眼看着这两个圆球就要爆炸，电光石火间，王冲一咬牙，第一神胎全身的功力瞬间爆发开来。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　没等太乾出手，王冲立即施展出了这门旷世绝学。
　　就在两轮圆球即将爆炸的刹那，光芒一闪，王冲的第一神胎冲了进去。
　　下一刻，原本相互冲撞的两轮圆球竟以肉眼可见的速度稳定下来，旋转，融合，最后化为一个巨大的太极。
　　——冥冥之中，第一神胎竟然起到了一个调剂阴阳的作用，使得阴阳两种相对的力量在最后一刹那达到了极致的平衡。
　　“天地同尘，万物同灰！”
　　“去吧！”
　　来不及多想，王冲当即爆发出了全身的力量，只不过一个眨眼，一个集合了三大神胎全部力量的，史无前例的强大绝招诞生了。
　　“轰！”
　　光芒一闪，三大上古神胎的全部力量融为一体，化为了一个黑色的蕴含了极致毁灭力量的巨大圆球，随即以雷霆万钧之势，狠狠地向前方的太乾轰去。
　　“这是什么？！”
　　这一刹那，连太乾都露出了极度震撼的神色，猛地睁大了眼睛。
　　三大上古神胎实力虽强，但毕竟还没有成长起来，在太乾这种洞天境顶级强者面前，还是过于弱小了，所以太乾才一直称呼他们为三只小老鼠。
　　在太乾的眼中，三人也一直都是待宰的羔羊而已。
　　但是这一刹那，当王冲的三大神胎合力施展出这一蕴含着恐怖力量的招式时，就连太乾也不禁为之骇然。
　　“嗡！”
　　太乾手指一弹，一道道时空之环大大小小，立即以惊人的速度凝聚成型，横亘在他身前。
　　太乾试图以这种方式来抵挡王冲的“天地同尘万物同灰”。
　　然而只是一瞬，太乾所有的时空之环在王冲的“天地同尘万物同灰”面前都脆弱地如同纸片一般，纷纷破碎，瓦解。
　　那黑色的，蕴含着绝对死亡气息的巨大圆球冲破所有的阻碍之后，狠狠地砸在太乾身上，将他撞向后方半空中快要消失的“时空黑洞”。
　　“啊！”
　　一声惨叫，太乾猛地喷出一口鲜血，整个人立遭重创，一张脸孔也变得煞白如纸。
　　他原本洞天境的强大力量在遭受了王冲如此恐怖的一击之后，气息大降，也瞬间跌落一个境界。
　　然而只听一声轰鸣，太乾身后一轮巨大的金色时空之环凭空出现，硬生生地挡住了他后坠的趋势，险险将他拦在了“时空黑洞”之外。
　　“你们这些该死的——”
　　太乾稳住身形，咬牙切齿，狠狠地盯着王冲的三大神胎，目中杀机四溢，然而他的话还没说完，立即痛叫一声。
　　“主公，他已是强弩之末，我们正好可以借此机会，吸光他的功力！”
　　就在太乾的脚边，不知何时出现的无面人戴着那张标志性的黑色面具死死地抱住了太乾的一条左腿，同时他的体内光芒闪烁，身后的虚空中爆发出一阵蒙蒙的光华，隐隐显露出日月两轮幻影，赫然是在施展“大阴阳天地造化功”，疯狂地吞噬太乾体内的罡气。
　　“你找死！”
　　太乾勃然大怒，猛地一掌按下，重重地拍在无面人的后背，那一掌力大无比，拍地无面人浑身罡气散逸，鲜血从毛孔中迸发出来，整个人的气息也迅速变得暗淡无比。
　　放在以往，太乾这样含怒一击，以无面人的修为，恐怕早已经是一命呜呼，但是这一次，尽管口吐鲜血，遭到重创，无面人却并没有死。
　　非但如此，无面人还越发抱紧了太乾的左腿，同时拼命地施展“大阴阳天地造化功”，吞吸他的功力。
　　“上！”
　　看到这一幕，王冲也瞬间反应过来，三大神胎电射而出，同样扑向太乾。
　　轰轰轰！
　　电光石火间，虚空轰鸣，一轮又一轮日月虚影接二连三地出现在半空之中，王冲的三大神胎几乎是同时抓住了太乾的另外两条手臂和另一只右腿，同时施展出了“大阴阳天地造化功”。
　　论修为，王冲的三大神胎还远在无面人之上。
　　当一轮又一轮日月幻影凭空出现，照耀虚空，太乾体内浩浩荡荡的洞天境罡气顿时犹如泄闸之水一般，疯狂地涌入到了王冲的三大神胎体内。
　　如果换了是其他时候，太乾站在那里不动，王冲施展“大阴阳天地造化功”都未必吸的动他体内的洞天境罡气，但是现在，正是太乾最虚弱的时候，接连承受了巨型传送门爆炸的冲击，以及王冲的“天地同尘万物同灰”，现在的太乾早已是强弩之末。
　　“你们找死！！！”
　　太乾又惊又怒，他也没有想到，王冲等人竟然如此疯狂，以圣武境和入微境的低微修为，竟然想要吸收他一个洞天境强者的力量。
　　太乾心念一动，时空震荡，一个又一个的时空之环再次凭空出现，而在其中一个时空之环中，光芒一闪，那柄锋利至极，无坚不摧的黄金短戟再次出现。
　　不过和之前相比，黄金短戟上的气息明显削弱了许多，而周围的时空之环也颜色黯淡，看起来极不稳定，好像随时都会崩裂。
　　更令太乾心惊的是，他越是动用功力，体内空虚，王冲三大神胎的“大阴阳天地造化功”吸收地就越快，体内的洞天境罡气流泄地就越恐怖。
　　而另一侧，看到太乾再一次祭起黄金短戟，王冲也是神色剧变，心中升起一股强烈的危险感。
　　“魇兽！”
　　王冲心中厉声叫道。
　　“吼！”
　　伴随着王冲的声音，魇兽的怒啸声惊天动地，再次响起。
　　就在太乾即将出手的刹那，电光石火间，魇兽强大的精神力力愈万钧，猛然重重地撞击在太乾的脑海之中。
　　“砰砰砰！”
　　只听见一声声炸响，太乾在四人一兽的全力攻击下，身周的时空之环终于再也无法维持稳定，纷纷炸裂开来，他的黄金短戟也在这股爆炸波的作用下远远地震飞了出去，哐当一声，落在地上。
　　而太乾也被这连环的爆炸炸得气血紊乱，肩部血肉横飞。


第二千零八十四章 吸收，洞天规则！
　　“你们这些混蛋！”
　　太乾双眼猩红，他的四肢原本被王冲的三大神胎以及无面人牢牢抱住，禁锢在原地，但是这个时候，太乾体内竟然凭空生出一股大力，他的左臂突然挣脱了第一神胎的束缚，在极度的愤怒的作用下，猛地一掌轰在脚边抱着他左腿的第三神胎背上。
　　“轰！”
　　这一掌势大力沉，巨大的力量震得第三神胎周身罡气散逸，甚至于小半个身躯都被太乾拍入了地底之中，连带着小半部分灵魂都被直接拍散，差点被太乾硬生生地拍死。
　　不过即便如此，第三神胎依旧紧咬着牙，没有放开太乾的左腿。
　　非但如此，第三神胎还拼尽全力，不管不顾，犹如潮水般疯狂地鲸吞太乾的洞天境罡气。
　　而就在这一刹那，被太乾震飞的第一神胎也再次扑了上来，重新抱住了太乾的左手，再次牢牢地钳制住了他。
　　在四人“大阴阳天地造化功”的鲸吞下，太乾体内的洞天境罡气疯狂地流泄出去，整个人的气息也越来越弱，也越发地难以挣脱四人的束缚。
　　“主公，攻击他的脑海！他的洞天境规则核心正在补充能量，只要击溃他的洞天核心，吸收里面的规则，主公就一定能顺利晋升洞天境。”
　　就在此时，无面人的声音突然在王冲的耳边响起，语气中罕见地出现了一丝情绪波动。
　　无面人对于洞天境的了解全部来自于王冲，在前往里海的路上，王冲已经给他说过很多关于洞天境的情况了。
　　从入微境进入洞天境，感悟天地规则之后，就会在脑海之中形成一个洞天核心。
　　这是由最精粹的能量和天地规则一起融合而成的。
　　而且由于时空屏蔽的作用，外人根本无法感知到洞天境强者的核心，在这种情况下，自然更加不可能撼动它。
　　不过现在的太乾接连遭到重创，体内的洞天境的罡气也已经被王冲等人吸了个七七八八，就好像旱季的河水不断干涸，河床上的石块也随之果露一样，在这种情况下，太乾最隐秘的洞天核心也随之暴露在了无面人和王冲面前。
　　“好强！这就是洞天境核心吗！”
　　不用无面人提醒，王冲也已经看到了太乾脑海深处的洞天境核心。
　　那是一块拇指大小如同琉璃一般晶莹剔透的棱形晶体。
　　虽然只有小小的一块，但其中蕴含的能量却磅礴无比，更重要的是，其中富集了密集的规则之力，而透过那块小小的棱形晶体，王冲甚至还感受到了其中无穷无尽的时空之力。
　　须弥纳于芥子，微尘能藏星空！
　　修为达到洞天境，悟透了时空的秘密，小和大就不再只是一个单纯的相对的概念，即便小如芥子，也可能蕴含着磅大的力量！
　　小就是大！
　　太乾的洞天核心虽然只有拇指大小，但其中蕴含的能量和规则之力却磅礴到令人无法想象。
　　——那是无数入微境强者梦寐以求的东西！
　　有那么一刹那，王冲的眼中也出现了一丝迷失，完全被那突然出现的洞天核心吸引了。
　　王冲心动了。
　　如果能够获得太乾身上的洞天核心，成功晋升洞天境，他就真正拥有了不借助外力而凭借本身实力对抗太始太乾这些太字辈强者的实力！
　　轰轰轰！
　　没有丝毫的犹豫，王冲的三大上古神胎连同无面人在内，全部爆发出了所有的精神力，有如风暴般猛烈地撞击在太乾的洞天核心上。
　　吼！
　　而几乎是同时，魇兽磅礴的精神力，也以雷霆万钧之势，同样撞击在太乾的洞天核心上。
　　巨大的精神冲击，使得太乾的洞天核心猛烈地颤动起来，那琉璃般的棱形晶体表面甚至发出一阵阵咔嚓嚓的脆响，同时现出了一条条细小的蛛丝般的裂缝。
　　“主人！无面人说得没错，他的洞天核心在刚刚的爆炸中已经受到了重创，根本没有那么坚固，击碎他的洞天核心就能彻底地击败他！”
　　魇兽此时也跟着咆哮起来。
　　在场所有人中，以它的精神力最强，感知也最敏锐，所以在第一时间就发现了太乾洞天核心的真实情况。
　　正常的情况下，太乾这种顶级强者的洞天核心坚固无比，根本没有那么脆弱，绝不可能一击就出现那么多蛛网般的裂痕。
　　——现在的太乾远比他们想象中的还要脆弱！
　　轰轰轰！
　　没有丝毫的犹豫，一击之后，王冲的三大神胎，无面人，再加上魇兽，众人合力，磅礴的精神力再次重重地轰在了太乾的洞天核心上。
　　这一次猛烈的撞击震得太乾浑身剧颤，体内的洞天境罡气瞬间流失地更快了，就连脑海中的洞天核心也现出了更大的裂缝，甚至有一丝丝的规则之力透过这些裂缝流泄而出。
　　感知到这一变化，王冲精神大振，立即将全身功力拉升到极致，疯狂地吞噬太乾洞天核心中流泄出的规则之力。
　　“太好了！”
　　“这就是规则之力吗！！”
　　王冲感知着这些洞天规则中蕴含的力量和信息，心中赞叹不已。
　　这是他从未有过的美妙体验！
　　洞天境的规则不同于任何的力量和规则，和上古神胎觉醒的天赋神通也截然不同，规则之力涌入五脏六腑的那种感觉就如同久旱逢甘霖般，沁入心脾。
　　这种规则并没有直接提升王冲的力量，但却大幅提升了王冲对于天地规则的领悟，特别是时空规则的了解。
　　现在的王冲境界不够，但是等到他突破之后，所有这些规则都能够转化为王冲自身最实质的力量。
　　“真是不可思议！”
　　王冲完全沉醉在这种规则之力中。
　　时空之力超越了其他所有的规则和力量，足以让所有的武者为之着迷和疯狂，那是最顶点的力量！
　　一次又一次，王冲配合着魇兽的力量，不断地轰击着太乾的洞天核心。
　　第一次，他在太乾身上感觉到了自己最想得到的东西。
　　原本王冲计划借用上古神胎的力量，潜心修炼，利用一到两年的时间突破到洞天境，不过现在，他看见了一条捷径。
　　如果能够得到太乾身上的时空之力，或许自己突破到洞天境更本用不到那么长的时间。
　　“咔嚓！”
　　短短时间内，不知经受了王冲和魇兽多少次恐怖而密集的精神攻击，终于，太乾的洞天核心发出了一声巨大的开裂声，原本蛛丝般的裂缝在王冲几人的疯狂吞噬和攻击下，变成了巨大的裂缝，最后彻底地爆炸开来。
　　“就是现在！”
　　感知到其中江河一般喷涌而出的洞天规则，王冲的三大神胎立即“飞扑”上去，同时“大阴阳天地造化功”也光芒大炽，拔升到了极限，疯狂地鲸吞，掠夺那磅礴的洞天规则。
　　“疯子！你们这群疯子！”
　　“我要杀了你们！”
　　“你们这些混账！”
　　太乾又急又气，整个人愤怒到了极点，也恐惧到了极点。
　　他从没有想过会被逼到这种绝境！
　　他不停地挣扎，想要摆脱王冲和无面人的束缚，想要将他们震飞，重伤，想要动用自己的时空之力，想要操纵远处地面上的黄金短戟……
　　但这些他统统无法做到。
　　事实上，他现在根本动弹不得。
　　他可以感觉得到，自己体内的洞天境罡气已经接近干涸，他的生命力也在不断流失，而脑海深处他千百年累计起来的洞天境规则也在大股流失，被王冲几人大肆掠夺。
　　照这样下去，他将成为天神组织历史上，第一个被微不足道的蝼蚁吞噬的太字辈强者！
　　“你们这些该死的蝼蚁！”
　　“我要你们全部给我陪葬！”
　　……
　　太乾怒啸着，须发抖动，整个人愤怒到了极点。
　　“轰！”
　　就在最后一刹那，就在太乾的脑海深处，一处极为隐秘的地方，伴随着太乾的怒啸声，一点金光从无到有，凝炼如钢，突然迸射而出，并且在短短时间内就急剧壮大，爆发出炽烈无比的光芒。
　　那光芒之中更蕴含着一股毁天灭地的恐怖力量，仿佛下一刻就要爆炸开来。
　　“不好！”
　　看到这一幕，王冲，无面人和魇兽心神剧震，一刹那，两人一兽都感觉到了极度的危险。
　　太乾脑海深处的那道金光似乎是某种事先埋下的极为厉害的禁制。
　　在王冲的感知中，那股力量似乎还超越了洞天级别。
　　有那么一刹那，王冲甚至感觉，当那股光芒彻底的爆发开来，不管是他，无面人，还是魇兽，都会被彻底摧毁，绝无幸理。
　　“快走！”
　　王冲原本还在疯狂地吞噬太乾的洞天规则，但是这个时候哪里还顾得上这些，连忙松开太乾，立即就要往外遁去。
　　然而下一刻，耳边陡然响起太乾那森冷地不带丝毫感情，冰冷刺骨的声音：
　　“现在才想到逃跑，晚了！”
　　声音未落，王冲立即感觉身躯一僵，四周围一道巨大的金色圆环凭空出现，将王冲，太乾以及整个空间都禁锢住。


第二千零八十五章 最后的咆哮！
　　那道巨大的金色圆环出现的同时，虚空中分明出现了一道道瀑布般的黑色神秘文字，每一个文字之中都蕴含着浓烈的纯粹的毁灭之力，而这股毁灭之力，分明和太乾脑海深处那道突然出现的金光份属同源。
　　这显然是和禁制一同诞生的力量。
　　“你们谁也走不了，都给我死吧！”
　　太乾充满憎恨的声音从后方传来。
　　那道金色的光芒，是天给他的一道禁制，除非已经濒临绝境，必死无疑，否则不得使用。
　　因为这道禁制一旦施展，根本不可能有人能逃脱，包括他自己。
　　而另一侧，王冲心中的危机感也浓烈到了极点。
　　太乾已经疯了，为了报复他们，他竟然不惜施展出了某种类似于自爆的招式。
　　可是在光环禁锢的范围内，王冲几乎无处可逃，连遁地都做不到。
　　“嗡！”
　　冥冥之中，王冲的目光掠过天地，当看到太乾身后半空中那个已经缩小到只有成人大小的时空黑洞时，王冲心中一动，脑海中突然闪过一个念头。
　　“拼了！”
　　“魇兽，精神力牵制他！”
　　“无面人，和我一起把他推进时空黑洞里！”
　　王冲猛地一咬牙，高声叫道。
　　之前太乾为了泄愤，特意把他们一起带到传送门旁，想要把他们丢入时空黑洞之中，然而此时此刻，这反而成了他们逃出生天的唯一机会。
　　时间紧迫，太乾体内爆发出来的金光已经百倍于之前，远远望去，就仿佛一个坠入人间的巨大太阳，那股毁灭的气息也浓烈到了极点。
　　此时的太乾已经豁出去了。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，魇兽出手了，一道磅礴的精神力如钢似铁，重重地轰击在太乾的脑海中，而同一时间，王冲的三大神胎和无面人同时飞扑而出，瞬间出现在太乾的身前，八只手掌同时重重地按在太乾的身上，至阳至刚的罡气喷发而出。
　　“啊！”
　　“不——”
　　太乾猛地睁大了眼睛，发出了一声凄厉的惨叫，他也没有想到，王冲和无面人竟然会去而复返，使出这一招。
　　他本能地伸出手掌，想要阻止几人，但是如今的太乾洞天核心破碎，罡气也被吸纳一空，比之一个普通武者也强不了多少，他的手掌才刚刚伸出，立即就被那股恐怖的力量震飞出去，如同断线风筝一般撞进了身后那个还没有关闭的时空黑洞之中！
　　“轰隆隆！”
　　只听一阵惊天动地的巨响，那道恐怖的时空黑洞迅速坍塌，收缩，而太乾的身躯也在那无尽的时空之中猛烈地爆炸开来。
　　那巨大的爆炸波动震得整片大地都剧烈地轰鸣颤动，连同后方浩瀚的里海也跟着震荡起来，海浪汹涌，发出一阵阵震耳欲聋的浪涛轰击声。
　　而巨大的冲击波也将王冲的三大神胎和无面人震飞了出去，狠狠地砸落在地上。
　　狂风呼啸，不知道过了多久，里海之畔，一切终于又恢复了平静，太乾的气息也彻底地消失了，不复存在！
　　“咳咳！”
　　良久，伴随着一阵阵咳嗽声，地面上王冲的三大神胎以及无面人先后艰难地坐起身来。
　　“终于死了！”
　　“太字辈的强者果然可怕！”
　　王冲的目光扫过周围，看着空荡荡的里海之畔，回想起之前和太乾的战斗过程，心有余悸。
　　到目前为止，这是王冲经历过的最艰难的一战，好几次都差点死在太乾手中，不过好在最后还是他赢了。
　　“走吧，我们该离开这里了！”
　　王冲站起身来，看着前方，对一旁的无面人说道。
　　他的手掌一张，远处太乾掉落在地上，半埋在尘土里的黄金短戟立即凭空飞起，落入王冲手中。
　　这一次虽然冒了很大的风险，不过收获也大，最重要的是，成功毁掉了黑衣人组织的一座传送门。
　　“接下来就看京师那边了！”
　　……
　　“哗啦啦！”
　　此时此刻，王冲并不知道，当太乾飞入时空黑洞中，彻底陨灭的那一刻，另一处遥远的地方，锁链震荡，一双金色的竖瞳猛然睁开眼来：
　　“太乾？”
　　“传送门毁了，太乾也死了！”
　　这一刹那，那双金色的竖瞳中明显流露出一丝震动。
　　“这怎么可能，李太乙已经不在了，这世上竟然还有人能杀得了太乾？”
　　“来人！速去里海之畔查探！”
　　……
　　而与此同时，感受到深深震撼的远不止是天。
　　京师夜色之中，一道身影盘坐在虚空之中，气息和四周融为一体，一动不动。
　　“嗡！”
　　突然，冥冥中一道微弱的波动划过重重虚空，落到了太始身上，太始浑身一颤，陡地睁开眼来。
　　“这道气息是……太乾！”
　　太始浑身剧震，满脸的不可置信。
　　在天神组织中，修为达到太字辈级别的强者彼此之间都会有一丝微妙的感应。
　　这丝感应在平时还不明显，但是一旦一方出现某种巨大的变故，其他太字辈的强者就会立即接收到信息。
　　在天神组织中，太乾是资历极老的存在，而且实力也极为强大，怎么也不该轻易地出事。
　　“到底发生了什么，太乾为什么会突然陨落？”
　　太始神色凝重，心中震动无比。
　　太突然了！
　　太始和太乾同为太字辈强者，实力相当，现在太乾突然陨落，怎么能不叫他心生警惕和顾忌。
　　“来人！”
　　太始猛地开口道。
　　他的声音刚落，一道身影立即如同幽灵一般凭空出现在他身后。
　　“立即回去一趟，我要知道在里海之畔，太乾身上到底发生了什么。”
　　太乾厉声道。
　　“是！”
　　声音一落，那道身影便默默地消失在了空气中。
　　等到一切恢复寂静，太始很快转过头来，望向前方灯火阑珊，被小九州结界笼罩的京师。
　　“太乾身死事关重大，天那边一定会非常震怒，我也必须加快计划，除掉那个毁灭之子了！”
　　……
　　时间缓缓过去，京师之中，王冲本体坐镇，和李亨一朝一野，共同主持大唐局面。
　　另外，有小九州结界在，黑衣人也不敢擅自进入京师作祟。
　　也正因为如此，大唐这架战争机器才得以马力全开，疯狂运转。
　　“王爷，短短一个月，全国报名参军的数量已经达到了百万，经过严格筛选，已经选出四十万加入训练。”
　　“加上我们之前征召的三十万，现在新兵数量已经达到七十万，若是再算上正规军，我们大唐军队已经达到了一百三十万之数。”
　　大殿中，张雀躬着腰身，声音洪亮，详细向王冲汇报着征兵工作的进展。
　　“训练的情况如何？”
　　王冲微微眯着眼睛，开口道。
　　“这一次征兵，大家的热情都很高，所以训练的时候非常用心，效率很高，虽然时间还短，但已经有了军伍的雏形。”
　　“另外，负责训练的中层将领还是不够，我已经和苏寒山、李嗣业两位将军商量过，抽取一批中层军官送去训练新兵，两位将军已经同意了。”
　　张雀神情越发恭敬道。
　　“嗯！”
　　王冲微不可察地点了点头。
　　张雀现在对手头的公务是越发地熟练和得心应手，他已经不只负责信息情报的收集，王冲同时也让他开始统合联络麾下的各个部队和将领。
　　王冲给这项变革取名叫“协同作战”，目的就是为了在信息发达的情况下，使大唐各地将领彼此间能互通有无，驰援帮助，将各个部队的战斗力发挥到最大。
　　“另外，还有一件事情。”
　　张雀说到此处，偷偷抬头看了王冲一眼。
　　“说！”
　　王冲神色平静，开口道。
　　“由于这一次兵源素质极高，很多人的实力超过真武境，甚至还有不少人达到玄武境，似乎九州大地以往隐藏的那些高手都参与了这次募兵，各地的大将军、大都护，包括很多骑兵、步兵，都盯上了这次兵源。”
　　“章仇兼琼大人从中至少抽调了三万精英，补充到了安南都护军。御林军和玄武军也各自抽调了五千多人。”
　　“太子少保大人那边要走了花名册，从甲册优等兵源中调走了一万五千人！”
　　“高仙芝和安思顺两位都护大人虽然远在大食，但听说了这次征兵情况，也派出代表，从中各自抽调两万人手，补充到了自己的神武军和龙骧军。”
　　“甚至就连阿不思大将军也从中抽走了两千兵马。”
　　说到最后，张雀的眼神怪怪的。
　　“同罗不过万，过万不可敌”，说的就是阿不思强悍的同罗铁骑，但是所有人都知道，同罗铁骑的组成向来单一，只招同族人，就连胡人都不招，但是这一次，竟然也破例了。
　　大殿上，王冲沉默不语，听到张雀的话，眼中只是微微波动了一下，倒没有太大意外。
　　这一次的优质兵源数量确实超出想象，也不怪太子少保、章仇兼琼，以及远在大食的高仙芝和安思顺心动。
　　之前连番大战，大唐各支大军遭到重创，需要及时补充新鲜血液，那些顶级兵源招募进军队，能够迅速形成战斗力，减少很多不必要的训练。
　　当然，各位大都护、大将军想的恐怕不止补充兵源，甚至还有扩军的想法。
　　这一点，早在当初开会的时候，众人就和自己打过招呼了。


第二千零八十六章 黑衣人的动作！
　　“另外，通知李嗣业和崔骠骑也抽调一些优质的兵源，加入到乌伤铁骑和陌刀队这两支军团中去吧！这两支军队也该扩军了。”
　　王冲开口道。
　　大战在即，乌伤铁骑和陌刀队放在以前还绰绰有余，可以应对各种危机，但如果浩劫来临，这点兵力远远不够。
　　乌伤铁骑最开始是因为乌伤人实力强大，在丛林中健步如飞，彼此配合默契，才有了后来的乌伤铁骑。不过如果一直从乌伤人中抽取兵源，对乌伤人未免有些不公，而且也会限制兵力来源，使得乌伤铁骑无法达到一个更高的地步。
　　如今招募的新兵中有很多顶级兵源，也是时候进行一轮改革了。
　　“这……李将军那边看到各位大都护、大将军抽调兵源，早就这么做了。他已经抽调五万最顶尖的兵力补充陌刀队和乌伤铁骑，并且还偷偷托我向王爷提出此事，希望王爷首肯。”
　　大殿上，王冲闻言先是一怔，随即不由摇头失笑。
　　李嗣业虽然看起来五大三粗，莽夫一个，但实则外粗内细，显然，这批兵源，李嗣业也心动了。
　　“知道了！”
　　王冲摆了摆手，淡淡道。
　　一切按步就班，朝着计划中的方向发展，至少这些士兵，不管是进入到了李嗣业那边，还是各大都护府，本质上都是进入到了大唐的军队之中。
　　相反，不管是太子少保王忠嗣、兵部尚书章仇兼琼，还是高仙芝、安思顺，以及李嗣业他们，眼界向来都极高，特别是乌伤铁骑，轻易不扩员。
　　能被他们看中，这是好事，说明这次的兵源质量确实很高。
　　“前进基地那边如何了？”
　　王冲话头一转，很快问起了前线的问题。
　　这是计划中非常重要的一环。
　　“一切按步就班，已经开始修筑工事，安轧荦山和幽州那边最开始得到消息，确实提出想要派出兵力到前进基地来帮忙，不过听到太子少保的名字，终于有所收敛，另外，同罗大将军阿不思和他麾下的同罗铁骑也已经抵达那里，让安轧荦山越发的忌惮！”
　　张雀神色一凝，连忙道。
　　王冲微微点了点头，若有所思。
　　他可以感觉得到，太始还徘徊在京师城外，没有离去。
　　这是黑衣人组织中的太字辈强者自视极高，在目前这种阶段，是绝不可能自降身份，去参与于具体的世俗战争，而且，如果对阿不思和王忠嗣这种天下名将下手，无异于将他们自身的存在诏告天下，令天下所有人都知道黑衣人组织的存在。
　　——阿不思和王忠嗣这种顶级强者在没有战争的情况下，绝不可能突然“暴毙”，更不是什么人都能杀得了的！
　　而这和黑衣人组织“避世”、“隐避”的宗旨是背道而驰的。
　　黑衣人组织存在的时间如此漫长，但在任何史册中都没有过记载，就是这种隐世规则的作用。
　　但是这一切并不是绝对的。
　　《拜蒙》之书的存在，也清楚表明在一定时机下，这些黑衣人同样会直接干预世俗。
　　所以王冲不能冒险，也不能将所有的希望寄托在太始这些人的“仁慈”上！
　　接下来，王冲又询问了一些军中的事情，很快，一切都梳理完毕，张雀躬身一礼，很快离开了。
　　“哗啦啦！”
　　等到张雀离开，一阵羽翅扇动声突然从殿外传来。
　　“宫中有什么消息吗？”
　　王冲高坐上方，神色微沉，对着空荡荡的大殿道。
　　寂静！
　　大殿中什么都没有发生。
　　但是很快，一道魁梧的身影，手臂上还栖着一只信鸽，从外面走了进来，正是老鹰。
　　“宫中一切如常，有李将军和那么多龙卫守着，陛下那里不会出事。不过，边令诚的皇卫那里也传来消息，最近这段时间，宫中异动频繁，不断有一些人混入到宫廷中，皇卫已经抓了二三十个所谓的宫女、太监、禁军了，而且最近几天出现的人越来越多。”
　　“有不少人还摸到了太极宫那边，鬼鬼祟祟的似乎想要布什么阵法。”
　　老鹰弯下腰身，开口道。
　　张雀要处理的事情越来越多，而宫中李亨那边也非常重要，所以王冲特地安排了老鹰和边令诚联系，彼此之间互通有无。
　　而且异域王府距离皇宫也近，一旦有什么事情，王冲也可以及时赶到宫中，护卫李亨的安全。
　　新皇登基，不管周边诸国、安轧荦山，还是黑衣人那边，都有充足的理由对他下手。
　　所以，王冲一刻也不敢懈怠。
　　圣皇已逝，无论如何，李亨都不能有事。
　　“知道了。”
　　王冲微微皱着眉，阖上双眼，靠着宝座椅背，脸上露出了沉思的神色。
　　“王爷，是那些黑衣人，对吗？”
　　老鹰沉默了片刻，突然试探着道。
　　“嗯，除了他们，不会有其他人了。”
　　王冲微微颔首，淡淡道。
　　小九州结界的事，王冲身边知道的人不多，也没有必要知道，但老鹰却是知情人。
　　“王爷，皇卫那边已经竭尽全力在搜索这些人了，但还是阻止不了他们，反而人数越来越多。之前，还发现他们在宫中布设微型法阵，这样真的没事？”
　　老鹰开口道，神情中隐隐透出一丝忧虑：
　　“要不要在城中展开大范围搜查，将他们全部搜查出来？”
　　皇宫是皇权重地，帝国核心，禁忌之地，但是看起来，这些对黑衣人没有丝毫震慑作用，反倒是各种行动越来越多。
　　不止是皇宫，王府这边最近也是异动频繁，只是一直没有闹出什么大乱子来罢了。
　　——异域王府可不是这么好混进去的。
　　老鹰已经带人清除好几拨了。
　　“不必了！”
　　王冲摆了摆手，毫不犹豫否决了老鹰的提议：
　　“这次潜入京师的并不是真正的黑衣人，只不过是他们控制的傀儡，亦或要挟的禁军，还有一些请来的世俗高手、剌客罢了，都是一些被利用的普通人。你带人搜罗全城，如何分辨？又能抓得了多少？难道要把全城的人抓光吗？”
　　“这——”
　　老鹰闻言，顿时怔住了。
　　他本能的感觉到，不能这么放任不管，却并没有想过这一层。
　　“可是……”
　　老鹰还想说点什么，欲言又止。
　　“放心吧，没有用的。小九州结界如果是这么容易就能破掉，也不可能护得住整个京师了。这么做，只是徒劳无功罢了。”
　　知道老鹰在想什么，王冲微微挥手，不以为意道。
　　“九天十地三皇法阵”在太极殿下，地底深处，作为整个中土神州最庞大，威力最强的上古法阵之一，在修建之初就已经考虑到会被人为破坏的可能。
　　所以历朝历代为了保护这座法阵，在外围加固的阵法不计其数。
　　十万法阵？
　　百万法阵？
　　还是千万法阵？
　　就连王冲都不敢去想像，因为连精神力探测都是被屏蔽的。
　　可以利用“九天十地三皇法阵”积聚的能量，但却不能破坏、毁掉它，这就是王朝更迭，代代传承的法则。
　　这样强大的上古阵法，如果以为在表面放几个法阵就能破坏，那真的过于天真幼稚了。
　　这也是听闻皇宫中不断有人悍不畏死，潜入其中，甚至在宫里布设法阵，但王冲却毫不在意的原因。
　　——因为根本就不可能做到！
　　相比起这个，王冲更在意的是另一件事情！
　　“太始！”
　　王冲坐在宝座上，微微仰起头，电光石火间，脑海中陡地闪过一道念头。
　　皇宫里发生的一切，包括异域王府周围徘徊的那些身影，全部都是黑衣人组织的手笔。
　　他们的目的无非是想要破坏掉小九州结界罢了！
　　不过仅凭这些小手段显然奈何不了他。
　　料想黑衣人组织接下来的动作肯定会更激烈，更疯狂。
　　再者，如今圣皇已死，小九州结界只是一个纯防御性的禁制，只要黑衣人不踏入这里，就不会对他们造成任何的伤害，而且整个京师之中也应该没有什么黑衣人能看得上的东西。
　　但是从圣皇陨落到现在，这么长一段时间过去了，太始却始终在城外徘徊不去，这看起来极不正常。
　　似乎是城中还有什么太始极想得到的东西。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲微吸了一口气，很快就回过神来：
　　“不管你想做什么，我都一定会阻止你的！”
　　“嗡！”
　　王冲双眸一闭，很快盘坐不动，一缕意识开始沟通远方正朝着京师而来的第一、第二和第三神胎。
　　他已经感觉到三大神胎再有一段时间就能赶到京师了。
　　这次任务成功，收获比他想象中还大，等到三大神胎返回京师，他就可以开展下一步的计划，大幅提升自己的实力了。
　　……
　　时间缓缓过去，数天之后，入夜，当所有人都陷入梦乡之后。
　　“嗡！”
　　京师城外，半空之中，光芒一闪，两道身影突然从虚空之中走了出来，屹立在半空之中，俯瞰着下方灯火阑珊，恢弘壮阔的京师。
　　“我们的行动全部失败了，这座京师的结界还是矗立在这里！”
　　半空中，天府神君衣袍猎猎，缓缓地抬起头来，望向上方。


第二千零八十七章 李林甫，好久不见！
　　尽管夜色之中空荡荡的什么都没有，但在天府神君这种级别的高手眼中，却可以清楚地看到一道无形的巨大的光罩笼罩着整座京师，光罩中的能量汹涌磅礴，如同江河大海一般，足以让任何人骇然失色，包括天府神君。
　　“那个王冲太难缠了，他已经知道了我们的存在，根本就不离开京师，而我们找的那些杀手，实力也太过低微，根本掀不起什么大浪！”
　　天府神君顿了顿，声音中一片唏嘘：
　　“这个结界不破，我们根本拿他没有办法！”
　　黑衣人组织势力庞大，高手众多，以往就算想要颠覆一个世俗皇权，也是易如反掌，但是如今偏偏拿这大唐皇室没有一点办法。
　　太始没有说话，只是微微皱起了眉头。
　　现在的情况，他又岂会不知。
　　之前他也尝试过强行进入京师之中，但是最后一刻，作为洞天境强者的直觉让他打消了这一念头。
　　——那座小九州结界对于洞天境强者来说也同样危险！
　　在阵法没有被破掉之前，就算是他也不敢轻举妄动。
　　“大人，要不要……把他身边得力的部下和他身边几个亲近的女人掳到城外，逼他出来。”
　　天府神君偷偷看了一眼太始，迟疑着说道。
　　仅凭那些实力低微的“虾兵蟹将”是破不了大阵的，要想破阵就得兵行险着，这段时间的活动，天府神君倒也并非没有收获。
　　至少在他收集到的信息之中，就发现那个王冲身边有好几个往来频繁，关系密切的女人。
　　黑衣人组织现在虽然破不了小九州结界，也杀不了王冲，但仅仅只是掳掠几个实力一般的女人的话，应该不会太难。
　　如果放在以前，天府神君是绝不会说出这种的话来的，但是接连几次败在王冲手中，甚至还被他重伤，令他颜面无存，天府神君现在心中只剩下一个念头，那就是不惜一切手段也要杀掉王冲。
　　“嗡！”
　　天府神君声音刚落，四周骤然一静，同一时间，气温陡降。
　　“混账东西！在那个凡人面前，你已经堕落到了这种地步了吗，身为神灵，竟然使用这种低劣的手段，传出去，岂不让人贻笑大方？”
　　太始不知何时转过头来，望着天府神君，神色冰寒无比。
　　身为太字辈的强者，高高在上的神祇，俯瞰众生，太始绝对是自负和高傲的，天府神君提出的办法对于太始来说无疑是一种羞辱，是对他能力的质疑。
　　神祇若是堕落了，对付一个凡人也要使用这种卑劣的手段，那也就和凡人无异了。
　　自然也就再没有资格自称为神祇！
　　“另外，你以为这种事情，那小子会想不到吗？恐怕你找的那些人还没有跑出京师，就已经被他的人解决了。”
　　太始冷声道。
　　笼罩京师的结界就是一道巨大的鸿沟，内外完全是两个不同的世界，能够在京师内掳掠王冲女人的人恐怕还不存在，至于王冲的部下，就算掳掠地再多又有什么意义？
　　难道他还真的会为了一群部下前来送死？
　　天府神君闻言，顿时满脸羞惭：
　　“是属下疏忽了！”
　　“可是大人，如果不这样做的话，我们岂不是拿不到那个东西，完不成天的任务，那我们接下来怎么办？”
　　天府神君顿了顿，低下头道。
　　“等！”
　　太始望着京师的方向，淡淡道，声音中透露出一股运筹帷幄的味道。
　　“一切本座自有主张，你不必担心。”
　　那一刹，太始衣袍猎猎，目光深邃无比。
　　天府神君欲言又止，最终还是低下来头，不再多问。
　　……
　　时间飞梭，且不提太始那边的动静，几天之后，入夜时分。
　　“轰隆！”
　　京师南门，城门关闭之后，只听一声轰响，城门打开，一辆简单朴素，看起来毫不起眼的，车前挂着两盏风灯的马车，驶出了城门。
　　夜色深沉，仔细看去，那辆马车不仅看着简朴，车厢也被遮挡地严严实实，很显然，马车里的主人并不希望被人看到面容。
　　不过能在入夜城门关闭之后，令城门守卫特地开门放行，一般人可做不到。
　　从这一点来看，马车主人显然非富即贵。
　　“咳咳！”
　　不知道过了多久，一阵微微有些疲倦的咳嗽声从马车里传出，车厢里点着一盏油灯，灯光昏暗，隐隐映照出一道中年人的身影，他头戴幞帽，身穿便衣，虽然看似普通，但举手投足间却隐隐流露出一股上位者的气息。
　　“明相，您的身体不好，这么晚了，要不我们回府，早点歇息吧！”
　　马车厢里，一个老仆人弯着腰身，服侍在旁，恭声道。
　　如果王冲在此，看到那名头戴幞帽的中年人，听到“明相”二字，必定会相当的惊讶。
　　因为眼前这个在宵禁之后低调出城的中年人，赫然正是曾经权倾朝野，名满天下，但是在新皇登基之后，被排挤出权利核心，失势式微的李林甫。
　　当今朝廷，还能被人称为明相二字的，也就只有李林甫了。
　　“知道了，阿吉，本相有些事情必须要去处理，你就不必劝了。”
　　李林甫淡淡道，整个人显得有些心不在焉。
　　“是因为异域王吗？”
　　旁边的老仆人满脸关切，一边说着，一边提起茶壶，给李林甫身前茶座上的小瓷杯倒满茶汁。
　　车厢里，一片寂静，李林甫没有说话，但皱紧的眉头却不由微微跳了一下。
　　之前，他暗中操纵，私底下散布谣言，说王冲和西域、萨珊等各方有些不清不楚，想要营造出一种王冲功高震主，心怀不轨的感觉，并进而离间王冲和李亨之间的关系。
　　这些事情李林甫做得很小心，他也自以为没有留下任何的证据。
　　不过没想到这些事情最终还是被王冲发现了，引起了他的不满，结果可想而知——
　　老鹰那边以彼之道还施彼身，将他当年口蜜腹剑，算计一些大臣的事情在朝野和民间大肆宣扬。
　　本来应该很少有人知道的陈年旧事，现在朝野内外几乎无人不知无人不晓。
　　如果是在以前，这些事情只要没有确凿的证据，自然也就影响不到他的地位，但如今他虎落平阳，想要痛打落水狗的自然不在少数。
　　王冲把这一手玩得出神入化，新皇登基之后，李林甫身边本来还多少聚集着一些势力，但出了这件事情之后，就连这些原本唯他马首是瞻的朝臣也纷纷离开了。
　　朝野内外，大家表面上不说，依旧称呼他为明相，但私底下，他早就名声扫地了。
　　那种落差感，是李林甫从未感受过的！
　　“王家……王家……”
　　李林甫闭上眼睛，慢慢地仰起头，手指在袖中轻轻叩动。
　　三十年前，王家有王博物，三十年后，王家又出了一个王冲，他的命运，他的仕途，始终和王家紧紧地纠缠在一起。
　　王家衰弱，他便仕途发达，王家兴旺，他便……
　　一刹那间，李林甫心中涌起一股深深的憎恨和不甘。
　　只是现在的王家如日中天，王冲和李亨又是至交好友，他已经无力回天了！
　　一旁，老仆人看着李林甫脸上落寞的神情，心中叹息一声，他想要做些什么，却无能为力。
　　时间流逝，不知道过了多久，砰地一声，马车突然停了下来，随后耳边传来车夫的声音：
　　“明相，到了！”
　　四周一片寂静，一阵微风吹过，夜色中传来一阵阵树叶抖动的声音。
　　不知不觉，众人已经离开了京师，来到了一处树林之中。
　　而此时，李林甫也是心中一动，陡地睁开眼来。
　　“你们留在这里，没有我的命令，谁也不许妄动！”
　　李林甫突然开口道，神色凝重了许多。
　　吱呀，阿吉满脸错愕，还没等他反应过来，李林甫就已经站起身来，从旁边接过一盏风灯，推开马车门，走了出去。
　　夜色深沉，马车外空无一人，李林甫提着风灯，先是找到了道旁的一棵白桦树，走近了，借着风灯的光芒，看到白桦树上一个新鲜的特殊的记号，立即微微点了点头。
　　“就是这里了。”
　　李林甫心中暗道。
　　“明相，您要去哪里，阿吉陪您。”
　　身后传来阿吉担忧和关切的声音。
　　“不必了。”
　　李林甫头也不回，摆了摆袖子，提着风灯，很快消失在树林之中。
　　身后老仆人怔怔地，久久说不出话来。
　　不知为什么，他总感觉最近的明相很不正常，似乎总是忧虑重重的样子。
　　他照顾了明相数十年，除了朝会的时候，其他的时候都是形影不离，这还是第一次，没有他的陪同，明相独自一人行动，而且不让任何人跟随。
　　……
　　“呼！”
　　树林深深，一片黑暗，耳畔不断传来气流呼嚎的声音，如同夜枭一般，瘆人无比。
　　李林甫提着风灯，深一脚浅一脚地往前走去。
　　他的神情非常谨慎，但却没有丝毫的犹豫。
　　“李林甫，你终于来了，我们好久不见了！”
　　在这种瘆人的氛围中，一个幽幽的声音，仿佛鬼魅一般，突然在树林中响起，声音未落，一阵轻风飘过，李林甫的身前突然凭空多出了两道身影。
　　那两道身影一身黑袍，悬浮在半空中，看起来毫无生息，着实骇人。
　　如果王冲在此，看到这一幕，必定会震动万分，因为这突然出现的两人不是别人，正是王冲一直提防的太始和天府神君。


第二千零八十八章 废太子，李玄图！
　　出乎意料，看到眼前的太始和天府神君，李林甫只是身躯微震，很快就平静下来，神情中没有丝毫的畏惧。
　　“说吧，你找我什么事？”
　　李林甫抬起头，直接说道。
　　“哼，成了大唐的明相，就想甩开我们了吗？别忘了，你是怎么坐上宰相这个位置的！”
　　太始声音冰冷，毫不客气道。
　　如果外人听见这话，定会大为震惊，谁又能想到，堂堂的大唐宰相竟然会和黑衣人组织关系密切，而且从黑衣人的话来看，李林甫当初能够坐上大唐宰相的位置，显然和黑衣人组织有很大的关系。
　　这话传出去，恐怕足以让天下震动。
　　李林甫没有说话，只是心中长长一叹。
　　成于斯，毁于斯！
　　二十年前，他籍籍无名，还是一个百无一用，被人嘲笑讥讽的皇室旁支宗子的时候，阴差阳错，无意中救下了当时前来京师刺杀圣皇的最后重伤濒死的太始，帮助他躲过了禁军的搜查。
　　也就是从那时候起，两人之间随之纠缠在了一起。
　　凭借着太始以及黑衣人组织的帮助，还有自身与生俱来的政治才能，李林甫一路平步青云，最后一路做到了宰相的位置。
　　而在这个过程中，很多当初与他为敌的人，或者和他竞争的人，最后都因为各种原因失败或者被流放。
　　很多人都说他李林甫大器晚成，到了四十多岁才突然之间气运爆发，凭借着圣皇的赏识，一路做到了现在的位置，但很少有人知道，这一切和黑衣人在背后的帮助密不可分。
　　只是黑衣人的存在始终是个禁忌，更是圣皇的死敌，也是圣皇这么多年致力于消灭和摧毁的。
　　所以在坐上宰相的位置之后，这么多年，李林甫一直谨小慎微，尽量避免和黑衣人之间有任何直接的联系，不到万不得已，绝不轻易动用他们的力量。
　　只可惜，一切都已经注定，早在二十多年前，他就已经注定无法摆脱这些黑衣人。
　　“我不是这个意思，新皇登基，你们这段时间的行动太频繁了，这样对我非常不利，而且也很容易让我暴露。”
　　李林甫道。
　　人在屋檐下，即便他贵为帝国宰相，在这些黑衣人面前，也不得不低下头来。
　　“哼，如果不这么做，你又怎么愿意出城？如果你再故意和我们撇清关系，恐怕下一步就不是这点小动作了。”
　　太始冷声道。
　　李林甫的打算又岂能瞒得过他？
　　这段时间，他至少已经几次联系李林甫了，但全部被他视若无睹，装作没有收到。组织里栽培了他几十年，如今坐上相位，一点代价都不愿意付出就想甩开他们，哪有那么容易？
　　李林甫闻言，低头不语。
　　“李林甫，我知道你如今已经失势，这一切都和那个异域王脱不了干系，从这一点说，我们其实有着共同的敌人。”
　　“只要你这次帮我，我保证帮你除去异域王，甚至就算那个李亨也可以帮你一并除去，到时候我们再扶植一个人坐上皇位，又或者……你本身就是皇室宗亲，如果你愿意，我甚至可以捧你做大唐的主人！”
　　“如果你不想和我们有太多的联系和接触，等这次事情之后，我也可以保证我们之间的联系就此结束，再也不会影响到你。”
　　太始继续道，神色和语气却是柔和了许多：
　　“不过在此之前，你必须得帮我完成一件事情，而且，现在也该是你回报我的时候了！”
　　“你想我做什么？”
　　李林甫心中天人交战，终于开口道：
　　“另外，你真的能够除去王冲吗？”
　　听到李林甫最后一句话，不管太始还是一旁的天府神君脸上都露出了一丝笑容，说到底，李林甫最在意的还是权势。
　　“李大人，太始大人的能力你应该知道，王冲这段时间龟缩不出，根本不敢离开京师，你以为是为什么？你不会单纯的以为他是在府中修炼吧？”
　　就在此时，一旁的天府神君道。
　　李林甫点了点头，这一点他并不怀疑，这也是他会出现在这里的原因。
　　“你放心，这一次我让你办的事情很简单，也不会对你有任何的危险。我只需要你帮我找一个人而已。”
　　看到李林甫应承，太始终于开口。
　　“找人？”
　　李林甫闻言，眉头一皱，抬起头来，心中大为意外。
　　他想过很多，唯独没有想过太始在京师中闹出这么大的动静逼他出来，仅仅只是为了让他找一个人。
　　没有人比他更清楚这些黑衣人的势力，如果只是为了找一个人，太始完全可以随便指定一个人去做，根本用不着动用他这个大唐宰相。
　　而且以他们的能力，会有找不出来的人吗？
　　“当然没有那么简单。”
　　似乎知道李林甫心中在想什么，太始衣袖轻拂，淡淡道：
　　“这个人非常特殊，而且我想来想去，放眼大唐，恐怕也只有你才能找到他的下落。”
　　“什么人？”
　　李林甫眉头紧皱，越发的诧异了。
　　如果说最开始仅仅只是为了完成和太始之间的约定，并且心中有些抵触的话，那么现在太始的话，真的勾起了他心中的好奇。
　　他实在想不出来，太始要找的到底是什么人，又是什么人连黑衣人组织都找不到，但偏偏只有他才能找到？
　　“我要你找一个位极人臣，本该君临天下，但现在却早已被遗忘的人，一个曾经的失败者！”
　　太始淡然一笑，终于说出了谜底。
　　“君临天下的……失败者……？”
　　听到太始的话，李林甫一脸茫然，太始不会是在开玩笑吧，什么人有那么大的权势君临天下，却又会被人遗忘？
　　大唐又哪里来的这种人？
　　“哼，李林甫，三十年前的神龙政变，你该不会忘了吧？”
　　太始突然开口道。
　　“轰！”
　　有如一道雷霆劈下，李林甫浑身剧震，猛的睁大了眼睛，不敢置信的望着对面的太始：
　　“你，你是说他？！”
　　一刹那间，李林甫心中震动，心中陡的升起万丈波澜。
　　他怎么都没有想到，太始把他找过来，竟然是要寻找那个人！
　　而且放眼天下，能符合太始说的那些条件的，恐怕也就只有他了。
　　而对面，太始没有说话，只是认真的点了点头。
　　废太子，李玄图！
　　三十年前，神龙政变中，圣皇最大的竞争对手，差一点点就能君临天下，成为大唐真正的主宰。
　　如果不是那场政变，或许今天的大唐都会截然不同。
　　“可是，那一场政变，李玄图不是已经死了吗？”
　　李林甫开口道。
　　所有人都知道，神龙政变，圣皇胜出，废太子战败，之后，圣皇也就名正言顺登上了皇位，成为了大唐的主宰，才有了今日的盛世。
　　至于废太子李玄图，失败者的下场从来都是一致的。
　　从那一场政变之后，李玄图就再也没有出现过，最后的结果也就不言而喻。
　　太始的意思，李玄图难道还没有死？
　　可是怎么可能？！
　　当年的李玄图惊才绝艳，是圣皇强有力的竞争者，好几次都差点致圣皇于死地，甚至连先皇都对他极为看重，认为他可以继承自己的位置，这么强大的威胁，圣皇政变成功之后，难道不杀他？
　　难道说这么多年他还活着？
　　“你想的也太简单了，李玄图如果真的死了，我也就不会找你了。而且根据我们的资料，三十年前，神龙政变，李玄图虽然战败，但你们那位圣皇却留了他一命，一直将他囚禁在一个秘密的地方。”
　　“我们找过了很多地方，但都没有找到他，而从最后的结果来看，所有的证据都指向皇宫！这么多年，李太乙很可能一直将他放在身边，我们虽然势力庞大，但也只仅限于京师以外，现在的京师包括皇宫被结界笼罩，我们根本无法介入。”
　　“这方面，只有你才能做得到！”
　　最后一句，太始扭头望向了李林甫。
　　李林甫没有说话，心中此起彼伏。
　　如果太始说的是真的，如果那个人还活着，恐怕整个天下的格局都将发生翻天覆地的变化！
　　这是他这次会见太始之前，压根没有想到的。
　　“明白了。我一定会想办法帮你们查出来的！”
　　李林甫压下心中的震惊，点了点头道。
　　又和太始交谈了几句，李林甫很快离开了。
　　而在他身后，太始和天府神君两人负手而立，一直目视着他消失在远处。
　　“大人，他虽然位极宰相，但只是一个手无缚鸡之力的普通人，真的能够找到李玄图吗？”
　　天府神君收回目光，突然开口道。
　　太始要找的人竟然是前朝废太子，这让他也非常惊讶。
　　不过李林甫这个人，给他的感觉过于文弱，他实在是有些不相信他。
　　“呵呵，绝对不要小瞧这个凡人，他的能量，绝对比任何人想象的庞大！一个能够坐上宰相之位的人，绝没有你想的那么简单！”
　　太始看着李林甫消失的方向，淡淡道。
　　声音一落，太始衣袖一拂，转过身来，很快消失。
　　……


第二千零八十九章 洞天规则！
　　时间缓缓过去，京师一片平和，新皇登基，所有人都沉浸在一片和睦的气氛之中。
　　不过在这种祥和的表面下，暗流却越发的汹涌，只是没有多少人知道罢了。
　　十天之后，王冲的三大神胎翻山越岭，跋山涉水，终于成功返回到了京师。
　　“嗡！”
　　偌大的大殿之中，地面泛开一道道波纹，王冲的三大神胎分身一字排开，身上分别散发出灰褐，湛蓝，以及金色的光芒，一个个耀眼无比，不过最大的变化，还是他们身上的气息。
　　和出发时相比，三大神胎身上竟然都蕴含了一丝时空的波动。
　　“不错，这次果然大丰收！”
　　王冲望着眼前的三大神胎，心中也是喜悦不已。
　　这次的收获比他想象的还要大，他本来以为能够成功破坏黑衣人组织的传送门就已经不错了，没想到竟然还从太乾身上得到了最为珍贵的洞天核心规则。
　　虽然最后太乾自爆，炸掉了一部分的洞天核心规则，但三大神胎身上得到的洞天核心规则结合在一起，依然有八成之多。
　　“等到时机成熟，将三大神胎身上的洞天规则结合在一起，必然事半功倍。”
　　王冲目光雪亮，心中满意不已。
　　从入微巅峰到洞天境，看似只有一步的距离，但实则是咫尺天涯，天与地的差别，但是得到太乾的洞天规则，就等于在这天与地的鸿沟之间搭起了一座天梯，日后想要突破到洞天境，就越发的容易，所需的时间也大幅缩短了！
　　“无面人，你过来。”
　　很快，王冲收回目光，望向了大殿内另一侧的无面人。
　　里海之畔的任务暂时告一段落，无面人也跟着一起回到了京师，最重要的是，这次行动，无面人也从太乾身上吸纳了不少珍贵的洞天境罡气，修为渐渐达到一个巅峰，可以开始晋级下一个境界了。
　　“主公！”
　　无面人无声无息，很快走上前来，躬身行了一礼。
　　“这个给你，里面蕴含了更高一层的气之本源，我已经将我的记忆和一部分感悟融入其中，你下去之后好好参悟，以你现在的积累，领悟了气之本源后，就有很大的概率突破到入微境，这样对你以后的行动也会有很大的帮助。”
　　王冲站立在大殿上，开口道。
　　“砰！”
　　声音未落，他的手指一弹，便有一团温和的光球破指而出，在虚空中划出一道弧线，没入到了无面人体内。
　　“多谢主公！”
　　无面人躬身行了一礼，声音中却没有太大的波澜。
　　“下去吧。”
　　王冲挥了挥手，无面人便很快离开了。
　　他自有他的去处，从不曾向王冲汇报，王冲也从不过问。
　　很快，大殿安静下来，等到无面人离去，轰，王冲手掌一拂，王府大殿的大门立即重重关闭，同时光芒迸射，异域王府大殿地底，王冲让阵法老人布置的一座强大守护阵法立即启动，笼罩整座大殿。
　　轰轰轰！
　　与此同时，大殿内空气轰鸣，几乎是同一时间，王冲和三大神胎体内同时爆发出一股股山崩海啸般的气息，就在四人后方，光影交错，眨眼之间，一栋栋金黄色的琼楼玉宇，恢弘壮阔，又仿佛蔓延到了时空深处一般，同时出现在大殿之中。
　　三十三天！
　　这一刻，王冲和三大上古神胎几乎是同时施展出了这门中土神州第一奇功。
　　一重，二重，三重……王冲和三大上古神胎背后的三十三天，最少都达到了二十五层，而最多的第一神胎甚至达到了二十七重。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，王冲迅速出现在了大殿之中，和三大上古神胎按照青龙、白虎、朱雀、玄武四象法阵的位置站立，同时“四人”背后的三十三天摧升到极限，彼此之间互相交融。
　　一刹那间，四人的气息互相交融，就看到一缕缕了金光色的大罗罡气有如水流般在四座三十三天之间流动。
　　不止如此，流动的不只是大罗罡气，还有一丝丝玄妙的时空规则。
　　里海之行，王冲的三大分身从太乾身上掠夺了洞天罡气和洞天核心规则，此时便在一种玄妙的作用下，在大殿中和王冲的本体互相分享。
　　那些洞天罡气和洞天核心规则，便凭借着三十三天的桥梁作用，慢慢的分享到王冲的本体身上。
　　得到这些力量的滋润，王冲浑身的气息顿时不断加强。
　　“嗡！”
　　虚空一震，不过眨眼之间，王冲本体身后的三十三天立即震动，原本二十五层的三十三天，金光大涨，在二十五层之上，悍然又结出了一层琼楼玉宇。
　　二十六重！
　　只不过短短时间，王冲本体的三十三天立即百尺竿头再进一步，突破到了二十六层的境界，而且这股气息还在增长，片刻之后——
　　轰，王冲身后的三十三天又是一震，再次拔升一层，达到了二十七重的境界。
　　只这么片刻的功夫，王冲得到的好处就相当于一年多的苦修。
　　不止如此，王冲在得到好处的同时，体内雄厚的罡气，也同时流淌到了其他三大神胎体内。
　　里海之行，三大神胎都或多或少受到了不小的创伤，但是王冲的本体却是完好无损的，借助着本体政治圆满的罡气作用，三大神胎体内的伤势也在不断地愈合。
　　良久良久……
　　“嗡！”
　　大殿内，四座恢弘的三十三天同时散去，那漫天耀眼的光华也跟着潮水般回到了王冲体内。
　　王冲和三大上古神胎很快收功，结束修炼。
　　“去吧！”
　　王冲衣袖一挥，摆了摆手，三大神胎会意，整个大地地面泛开一圈圈的波纹，如同往常那样，三大神胎很快遁入地底，继续修炼去了。
　　从入微境进入洞天境绝非易事，天赋，机缘缺一不可。
　　王冲得到了太乾的洞天规则，已经得到了一张入场门票。
　　“洞天境的晋级非同小可，还是先将本体和三大分身提升到半步洞天境界，倒是再集中三大神胎的力量，一句突破，达到真正的洞天境，那是把握必然大上很多。”
　　王冲心中暗暗道。
　　谋定而后动，王冲虽然也急于突破到洞天境，但眼下还太过仓促，并不是晋升的最好时机。
　　“进来吧！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快扭头望向了殿外，在王冲的感知中，有一道身影已经在那里站了很久了。
　　“吱呀！”
　　大门推开，张雀拿着一叠消息躬身一礼，很快走了进来。
　　“王爷！”
　　“有什么事吗？”
　　王冲衣袖轻拂，很快开口道。
　　“王爷，有些消息，是关于李林甫的。”
　　张雀洪声道。
　　“哦？”
　　王冲眼中光芒一闪，神情微微波动了一下。
　　上次老鹰得到王冲的首肯，私底下做了一些小动作，针对李林甫，李林甫此人武功不高，但政治手腕极高，王冲想了想始终觉得有些不放心，便把监视李林甫的任务交给了张雀，李林甫那边有任何的动作，王冲都让张雀及时回报自己。
　　“说！李林甫那边是又有什么动作了吗？”
　　王冲开口道。
　　李林甫此人城府极深，却又极其爱惜羽毛，这也是为什么他有口蜜腹剑这种行径的原因。
　　李林甫对一个人，哪怕恨之入骨，也会保持自己的风度，脸带微笑，绝不会有一丝一毫的言语谩骂。
　　这不仅仅是为了放松对手的警惕，也是李林甫极其爱惜自己的名声，所以李林甫才有名相一称。
　　如今，自己让老鹰放出风声，揭他当年的老底，李林甫这种人又岂会轻易善罢甘休。
　　不过张雀的回答却令王冲大为意外。
　　“王爷，没有，虽然这段时间朝野内外对他多有毁誉，文武百官也对他多般疏远，不过李林甫这段时间异常的安静，甚至有好几次朝会，似是知道陛下不喜，主动推脱，没有上朝。”
　　“我们观察了很久，李林甫的大门始终紧闭，除了一些进出的仆人，几乎没有什么动静。——李林甫应该是自知大势已去，准备明哲保身，主动避讳王爷了！”
　　张雀躬身道。
　　听罢这番话，王冲一双剑眉顿时深深皱起。
　　“王爷，怎么了？”
　　张雀见状，心中一紧，大为意外。
　　王冲的反应和他想象中的完全不同，自家王爷是天子门生，深受先皇器重，有何现在的新皇是至交好友，有着从龙之功，李林甫自知大势已去，自认不敌这也是情理之中。
　　毕竟现在改朝换代，不是前朝了。
　　而且如果自家王爷愿意，李林甫的那个宰相之位，恐怕也是手到擒来，无论从哪方面看，李林甫都不可能斗得过王爷。
　　然而看王爷的反应，根本就不向高兴的样子。
　　“有问题！”
　　王冲皱着眉头，只说了三个字，无论是在那个时空，无论是前世还是今生，李林甫都是一个极厉害的角色，他对于权势的欲望已经深入骨髓，谁夺去他的权势，就和杀了他没什么区别。
　　要不是为了保住自己的相位，李林甫也不会捣鼓出那么多的事情了。
　　不管是他之前的口蜜腹剑，还是后来的节度使事件，又或者他和王家之间的恩怨……李林甫所做的一切，都是为了稳固住自己的相位。
　　一个落魄了几十年的远方旁支的皇室宗亲，好不容易一朝得势，是绝不会轻易松开手中得到的权势的。
　　现在李林甫受创之后，不但没有反击，反而如此低调，实在是不像他的作风。
　　王冲的感觉，这一切很有问题。


第二千零九十章 王冲对许绮琴的保护！
　　“加派人手，十二时辰日夜监视李林甫，我要知道他的所有动静！”
　　王冲眉头跳动，突然开口道。
　　“这，是！”
　　张雀心中震动，但却连忙低头，毫不犹豫的应道。
　　整件事情的发展，和张雀最初进入这里的判断大相径庭，对于王冲的判断，张雀从不怀疑。
　　张雀神色匆匆，很快就离开了。
　　张雀的消息来得很快，仅仅一天时间，和李林甫相关的消息就落到了王冲手中。
　　“什么？李林甫抽取宫籍，而且查的都是三十年前的资料？”
　　看着手中的信笺，王冲深深皱起了眉头。
　　事有轻重缓急，李林甫的事情就属于次要的那一类，王冲让张雀监视调查他，也仅仅是为了防止他在这个时候生出什么事端，毕竟，幽州大战在即。
　　不过就连王冲都没有想到，李林甫那边竟然真的在做些什么。
　　宫籍记录的都是皇室和宗室的事情，外臣难以触及，不过以李林甫的身份地位，是完全有资格借阅的。
　　只是令王冲疑惑的是，以李林甫的身份，他查阅这些，到底是为了什么？
　　“我们调查过了，李林甫借调的书籍有七成都和当年的‘神龙政变’相关，虽然他也借调了其他书籍，但更多的像在掩人耳目，这是我们查到的书单。”
　　张雀说着，很快将另一张信笺递了过去。
　　李林甫私底下做的事情，如果没有关注也就罢了，但是以王冲现在的势力和实力，在京师范围内想要特意调查一个人，不管对方事情做得多么隐秘，他也能调查得清清楚楚。
　　王冲没有说话，接过信笺，迅速浏览。
　　他的眉头越皱越紧，这样的事情，王冲当初也做过，但他那时是为了圣皇，然而如今圣皇早已过世，新皇也已经登基，理论上来说，三十多年前的神龙政变，对于今天已经没有什么影响了。
　　“这个老狐狸，他到底想做什么？”
　　王冲心中百思不得其解，李林甫绝对不会无的放矢，王冲相信，他这么做一定是有什么目的。
　　“这件事情，李林甫那边有没有发觉？”
　　王冲开口问道。
　　“没有，这件事情我们是托边公公去调查的，负责守卫宫籍的那些人也不会乱说。”
　　张雀回道。
　　李林甫是文臣，再加上有边令诚等人在宫中呼应，想要无声无息调查李林甫而不被发现，太容易了。
　　“这么说，陛下也知道了？”
　　王冲若有所思。
　　“属下不知，但如果没有意外，陛下应该知道了。”
　　张雀躬身道。
　　宫里那边，如果边令诚知道了，李亨那边也就知道了。
　　王冲点了点头，没有多说。
　　李林甫的这些举动让李亨了解一下也好，李林甫私心太重，权利心也重，李亨登基，新时代来临，正是大变革之时，朝廷中注定没有他的一席之地。
　　“继续查！想办法买通李林甫身边最亲近的人，我要知道他搜罗这些宫籍到底是想做什么。”
　　王冲微微阖眼，手指轻叩桌面，沉吟道。
　　天下没有不透风的墙，如果换做以前，王冲想要从李林甫府上打开缺口绝对没有那么容易，但现在李林甫失势，一切都已经不同了。
　　仅仅是数个时辰后，王冲就得到了自己想要的答案。
　　“废太子……李玄图……李林甫在找三十年前的旧太子？”
　　看着张雀那边传来的消息，王冲怔了怔，随即深深皱起了眉头。
　　不得不承认，这个结果大大超出王冲预料。
　　当年的神龙政变，废太子李玄图是其中的关键人物，但是没有意外，这个人应该死了三十多年，李林甫在这个时候找一个死人做什么？
　　王冲一双剑眉皱成了川字型，他的食指在桌上敲击，发出一阵阵极有规律的声音，整个人陷入了沉思。
　　知道了答案反倒比不知道答案更加让人疑惑。
　　而且李玄图和李林甫现在的处境又有什么关系？
　　难道说当年的废太子还留下了什么血脉，李林甫想要在这上面动手脚？
　　然而王冲摇了摇头，很快否定了。
　　这个理由连他都不相信。
　　他虽然对当初的神龙政变没有过多调查，但也知道李玄图根本没有留下子嗣，而且现在大局已定，即便有子嗣，也掀不起什么大浪。
　　以李林甫的智慧，应该不会不明白这个道理。
　　那……他到底在做什么？
　　“加派人手，继续调查！”
　　王冲开口道。
　　“是！”
　　张雀点了点头，很快离去。
　　时间缓缓过去，李林甫那边不知道是不是发觉了什么，还是本来就那么小心谨慎，之后再也没有了动作，平静下来，既不参加朝会，也不轻易离开府邸，低调到了极点。
　　面对这样的李林甫，即便王冲想查什么，也拿他没有丝毫办法，只能暂时放下。
　　……
　　几天后，城西，瑶月楼顶楼，一金一白两道身影相对而坐，金衣的优雅尊贵，一身衮袍将那张年轻脸庞映照得英气勃勃，气度过人，而白衣的，身姿窈窕妙曼，气质端庄典雅，如画中仙子，又如雨中精灵。
　　这两人正是王冲和许绮琴！
　　两人之间隔着小方桌，桌上放着琉璃细颈玉茶壶，一左一右各自摆放了一只小茶盏，茶盏中盛满香茗，一缕缕茶香笔直如柱，从中不断散出。
　　佳人才子，玉壶香盏，还有袅袅茶香，以及古色古香，飞檐斗拱的茶楼，所有一切构筑在一起，将这小小的顶楼映衬得如同仙境一般。
　　这段时间诸事繁忙，王冲不是忙着军国事务，就是忙着提升实力，对付黑衣人，倒是很少有时间像现在这样安静，小憩片刻。
　　所以收到佳人邀约，王冲毫不犹豫就过来了。
　　想一想，两人之间也有很长时间没见了。
　　四周一片宁静，王冲脑海放空，伸出手掌，拿起茶盏，细细品着。
　　而对面，许绮琴看着王冲坚毅的脸庞，嘴角含笑，只是默默看着。
　　和记忆中的样子相比，眼前的男子显得越发成熟稳重了，也越发有那种大将之姿。
　　或许连王冲自己都没有发现，现在的他和以前完全不同，举手投足间，总是无形散发着一股让人心旌动摇的魅力。
　　即便王冲什么也没做，只是简简单单坐在那里，也有一种惊心动魄的魅力。
　　“怎么了？”
　　看着对面的许绮琴，王冲微微有些灿然，开口道。
　　“没什么，这里的茶挺香的。”
　　许绮琴微微一笑，罗袖轻掩，很快拿起桌上的香茗，轻轻抿了一口，姿态优雅从容。
　　“确实不错，蒙舍诏洱海茶，确实有些过人之处。”
　　王冲淡淡道。
　　“对了，煤炭那边的事情进行得怎么样了？”
　　恒安、阳泉、朔州三地的煤矿挖掘正在进行中，采挖还没有什么问题，最关键的是后续储存运输，远比采掘要复杂得多。所以王冲将这件事情交给许绮琴处理。
　　“所有一切都已经安排妥当，在各地修建的五百座大型煤炭仓库都已经全部装满。”
　　许绮琴从容道。她人虽然在京师，但一切都安排得井井有条，仅仅只是处理煤炭而已，对于公认的后勤女王来说，实在算不了什么事。
　　“说起来还要谢谢你把这么大的事情交给我们许家，大伯那边还托我特别跟你说声谢谢，想来这一次，家族里赚了不少钱。”
　　说到最后，许绮琴掩嘴轻笑。
　　王冲闻言也是失笑，恒安、阳泉、朔州三地的事情终归需要有人去做，只要能够完成大的战略，王冲并不在意谁去做这件事情。
　　而且大寒潮即将来临，分秒必争，而大世家效率很高，对于王冲来说，效率在这个时候尤为重要。
　　“你大伯客气了，许家是后勤世家，这方面比其他世家更擅长，而且……肥水不流外人田啊！”
　　王冲道。
　　“讨厌！”
　　听到王冲最后一句话，许绮琴霞飞双颊，连忙低下头来。
　　那抹娇羞的样子，看的王冲也不由心中颤动了一下。
　　不过很快，两人之间的谈话就被岔开了。
　　“对了，看你刚刚喝茶的时候眉头微锁，好像有心事的样子，是出什么事了吗？”
　　许绮琴抬起头，一脸善解人意道。
　　“没有，只是在向着一些事情罢了。”
　　王冲道，这倒不是推脱之词，现在需要他操心的事情太多了：
　　“京师现在有些不太平，这段时间你注意一下，如非必要，可以派人的话，尽量让其他人去。”
　　王冲道，说话的时候，眼中隐隐闪过一抹忧虑。
　　“怎么，你在担心我的安全吗？”
　　听到王冲话声中的关切，许绮琴心中一片甜蜜：
　　“还是在担心那个太始的事吗？你是感觉他会对我不利？”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头：
　　“害人之心不可有，防人之心不可无，太始那边在京师中的动作太频繁了，如果迟迟得不到自己想要的东西，破不了小九州结界，难保他们不会想些其他的办法。”
　　王冲开口道。
　　最近这段事时间，他已经有好几次感觉到太始和天府神君的气息出现在京师的结界周围，有这么两个强大的对手在外面一直盯着，绝不是什么太好的体验。
　　“呵呵，没有那么容易的，大伯那边已经加派了人手防护，禁军那边也修改了巡逻线路，几乎每隔半个时辰就有一拨禁军从我们那里路过，而且，你不是在我身上特意留下了精神烙印吗？”
　　许绮琴道。
　　王冲为许绮琴做的保护工作，远比想象中的要多。


第二千零九十一章 关联，灵光一现！
　　别的不说，单单是王冲留下的那道精神烙印，一旦许绮琴那边出事，王冲就能立即感觉到，在京师范围内，想要掳掠许绮琴，基本不可能做到。
　　“不怕一万，就怕万一，这件事情决不可大意！”
　　说起正事，王冲的神色严肃了许多。
　　“嗯。”
　　见王冲神色严肃，许绮琴也收起了笑容，正色了许多：
　　“那个太始真的这么可怕吗？你真的认为他破得了圣皇留下的小九州结界？”
　　“念念不忘必有回响，这么长的时间了，太始一直徘徊不去，必是有所图谋，而且宫中的那些手段太过低劣，不可能破得了小九州结界，这个道理太始不会不明白。”
　　“他明明知道不会凑效，还一直坚持这么做，必定还有其他保留的手段。”
　　王冲道。
　　他从不会小瞧任何一个对手，太始的实力实在是太强了，小九州结界破碎，后果不堪设想。
　　喊他之策，有这样的强敌在，这也是他这段时间如履薄冰，战战兢兢，小心谨慎的原因。
　　许绮琴闻言，也陷入了沉思，整个茶楼一片安静。
　　“绮琴，如果你是太始，你会怎么做？”
　　王冲突然开口道。
　　这句话，王冲也只是随口一问，毕竟许绮琴虽然号称后勤女王，外慧秀中，但是毕竟武功不高，这方面恐怕没法给出太多意见。
　　不过令王冲意想不到的是，许绮琴竟然真的说出了一番答案。
　　“这——”
　　许绮琴神色一怔，竟然真的开始思考起来。
　　“这个我不太懂，不过你也说过，小九州结界的核心是太极殿地下的三皇法阵，如果没有办法从外面破阵，那最好的办法就是找人从内部破解阵法，而且这个人一定要实力强大，并且熟悉宫中的地形，这样才能不被发现，同时也能够有机会靠近三皇法阵。”
　　许绮琴低着楸首，露出了思忖的神色：
　　“能够接近三皇法阵的人其实不是很多，宫中的宫女，太监，以及禁军都能勉强做到，估计这也是这段时间他们行动频繁，不断冒充宫女太监逼近的原因，不过太极殿有天子龙卫守卫，不管他们是收买宫中的宫女太监，还是冒充他们偷偷的潜进去，都很难成功。”
　　“而太始和他手下的那些人又无法进入小九州结界，所以这等于是一个死结。”
　　王冲失笑，这些其实他早已想过。
　　凭借这种上不了台面，难登大雅之堂的手段，是根本不可能成功的。
　　“还有一种方法，就是他们找到一个实力和你比肩，比龙卫还要强大的多的人，强行闯入太极殿，破坏法阵。”
　　许绮琴道。
　　“不可能的，如果真的这种人，他们恐怕早就已经成功了。”
　　王冲摇头笑道。
　　现在的王冲，实力已经达到入微巅峰，无限逼近洞天境的境界。
　　黑衣人组织存在的时间极为古老，里面更是高手众多，要想挑出一个可以和王冲比肩，甚至超出他的高手，黑衣人组织内部倒还是可以做到的，但出了这个范围，别说大唐，放眼整个天下，恐怕都难以找到。
　　入微境，不是那么容易突破的，也不是想进就能进的。
　　如果达到这种级别，恐怕早就成名天下了。
　　“那么就只剩下最后一种方法了，就是找到可以控制大阵的人，想办法让他破掉大阵。”
　　许绮琴道。
　　“不可能的，现在的大阵在我的掌控之中！”
　　王冲摇头道，许绮琴确实聪明，但是毕竟在武道上的修为不高，询问这些东西本来就超出了她的能力范畴。
　　这一点，确实是自己有欠考虑了。
　　“未必！”
　　出乎预料，许绮琴一脸正色的摇了摇头：
　　“你控制的只是小九州结界，并不是三皇法阵，你难道忘了，三皇法阵到底是为谁建造的！”
　　许绮琴这番话突如其来，犹如一道雷霆落在王冲身上，王冲浑身剧震，犹如一盆冷水浇下，瞬息间一句话都说不出来了。
　　许绮琴说得没错，王冲一直都有意无意地忘去了他控制的仅仅只是小九州结界，从始至终，他都没有控制过太极殿地底的三皇法阵。
　　三皇法阵关系重大，从古至今代代相传，只掌握在历代天子手中，这是属于皇室的禁胬。
　　圣皇陨落，现在掌握三皇法阵的自然也就是新帝李亨了。
　　而除了天子之外，还有一个人可能掌握三皇法阵，那就是一国太子，太子是储君，未来的天子，不排除皇帝提前将三皇法阵的存在透露给他的情况。
　　李亨是绝不可能将三皇法阵交给黑衣人的，所以从理论上来说黑衣人根本就不可能得手，但是这件事情并不是绝对的。
　　“李玄图！”
　　冥冥之中，一道灵光闪过脑海，王冲浑身巨震，心中陡地掀起万丈波澜。
　　李林甫！
　　太始！
　　一瞬间，王冲的神色变得凝重无比。
　　这一次来见许绮琴，他原本只是想单纯地和她见见面，聊聊天，压根没有想过，在许绮琴的启发下，竟然有了意外的发现。
　　两件看起来毫不相关的事情，这一刹那忽然交叉在了一起，呈现出了之前他一直没有发现的隐秘的联系。
　　李林甫为什么要找李玄图？
　　找到李玄图对他现在的位置又有什么用？
　　这几个问题王冲一直百思不得其解。
　　也找不到其中任何逻辑性的关联。
　　但是这一刻，王冲突然明白了什么。
　　真正最想找到李玄图的，绝不是李林甫，而是太始！
　　按照已有的记录，李玄图在前朝的时候，是有被正式册封为太子的，而且还差点登上了皇位，所以他极有可能知道如何去控制三皇法阵，更重要的是——
　　“李玄图和圣皇乃是死敌……”
　　王冲神色凝重，心中泛起一道道涟漪。
　　神龙政变，圣皇从李玄图手中夺走了大唐江山，从这一点来说，李玄图如果还活着，绝对是黑衣人最佳的利用对象。
　　李林甫和李玄图之间没有任何的关联，李玄图也绝不可能对李林甫现在的处境有任何的帮助，但如果要找李玄图的是黑衣人，而李林甫和黑衣人勾结起来了呢？
　　“嘶！”
　　想到这里，王冲深吸了一口气，神情也越发的凝重。
　　他从未想过，李林甫和黑衣人之间会有什么关系，但是如果真像自己想的那样，那么之前李林甫种种怪异之处及诸多令人困惑不解的地方，就全部都有了合理的解释。
　　不止如此，王冲还想到了一些其他的东西。
　　东北幽州安轧荦山的背后，一直都有黑衣人组织的身影，而万国盛宴，李林甫和安轧荦山明明是第一次见面，但双方之间却显得非常熟络，这一切难道仅仅只是因为他们拥有他这个共同的敌人？
　　难道一切真像是表面上看起来那么简单？
　　李林甫和安轧荦山身后的黑衣人组织有没有什么联系？
　　仅仅只是一处可疑还说明不了什么，毕竟也有可能是他的错觉。
　　但是两件事情联系到一起，那就绝不是偶然那么简单了。
　　“想不到，真是想不到……”
　　王冲喃喃自语。
　　堂堂大唐明相，文武百官之首，总理朝堂十余载，深受圣皇器重，竟然和圣皇最忌讳，且视为死敌的黑衣人勾结在了一起，这恐怕是大唐立国以来最可笑的事情了。
　　“怎么了？”
　　许绮琴睁大了美眸，有些不安。
　　她也只是随口一说，没想到会引起王冲这么大的反应。
　　“我有些事，先走了，这段时间你留在府里，千万不要离开京师！”
　　说完这句话，王冲很快站起身来。
　　“嗯！”
　　见王冲神色严肃，许绮琴点了点头，没有多问。
　　说完，王冲就匆匆离开了。
　　废太子李玄图，王冲一直以为他在三十年前就已经死了，但是从现在种种迹象来看，这位废太子很有可能还活着。
　　尽管让人难以置信，但这恐怕才是最真实的答案。
　　三十多年前的旧事，只怕很多东西都无从查起，但王冲却知道，整个大唐如果说有一个人最清楚李玄图的下落，那一定是——
　　高公公！
　　冥冥之中，王冲脑中灵光一闪。
　　……
　　圣皇陨落后，高公公就淡出了大唐的朝堂，也没有人知道他去了哪里。
　　不过对于如今的王冲来说，只要有心想找一个人，总是会有蛛丝马迹可循的。
　　高公公消失的时候，很多人都以为他已经离开了京师，找一处僻静的地方养老去了。
　　不过王冲却知道，高公公根本没有离开过京师，而是在皇陵附近结了一座穹庐，默默地守护着圣皇的陵寝。
　　生侍之，死守之！
　　就在高公公隐居的地方，王冲见到了这位名满天下的第一贤宦。
　　不过短短时间没见，眼前的高公公看起来像是老了十几岁不止。
　　以前的高公公脸色红润，满脸笑容，如同在世弥勒一般，但是现在的高公公形销骨立，满头白发，脸上已是皱纹丛生，看起来就像是一个普通的老人。
　　从宫中离开之后，高公公也褪去了身上的锦衣，换上了一身布衣，如果不是知情者，恐怕谁也不会想到，眼前这位看起来普普通通的老人，会是曾经名满天下的大内总管太监高力士！
　　他的神色坚定，并没有王冲想象中的彷徨，迷茫，经过这段时间的沉淀，他似乎早已思考清楚，余生存在的意义就是守护圣皇的陵寝。


第二千零九十二章 “隋”字钥匙！
　　“是陛下（李亨）告诉你的？”
　　高力士坐在王冲对面，首先开口道。
　　“是！”
　　王冲点了点头。
　　高力士在皇陵旁结庐守护，是需要经过李亨首肯的。
　　王冲其实也是从李亨那里得到的消息。
　　“公公，王冲心中有一事不明，所以特地来向公公请教。”
　　王冲开门见山道。
　　“说吧，能说的我统统都会告诉你。”
　　高力士一脸平静道，那一双眼睛淡薄无比，似乎早已看透了一切。
　　“晚辈想要请教公公，三十多年前，废太子李玄图的事情。”
　　王冲开口道。
　　“李玄图？”
　　高力士闻言，原本平静的脸庞上，一双雪白的卧蝉眉猛地抖动了一下：
　　“你找他做什么？”
　　王冲也没有隐瞒，就将太始在城外徘徊的事情以及对李林甫的推断说了出来。
　　听到王冲的话，高公公双眉皱起，陷入了深深的沉思。
　　“李林甫竟然敢和黑衣人组织勾结到一起，他真是好大的胆子！”
　　王冲带来的消息，即便对于高公公来说，也是极大的冲击。
　　“高公公，请恕王冲斗胆，难道三十年前神龙政变，废太子李玄图真的没死吗？”
　　王冲问道。
　　他说话的时候，目光一直盯着高公公，连他脸上一丝一毫的变化都没有错过。
　　高公公没有说话，只是双眉皱起，沉吟不语。
　　这简简单单的动作，看得王冲心中却是咯噔一跳。
　　如果李玄图已死，高公公根本用不着迟疑，直接否认就是了，他现在不说话，显然当年的事情另有蹊跷，或者说，当时的史官根本没有记录实情。
　　“都已经过去这么多年了，想不到还有人记得他！”
　　良久，一个声音从耳边传来，高公公抬起头来，突然长叹一声。
　　“轰！”
　　这平平淡淡的一句话，仿佛一块岩石坠下，在王冲心中掀起万丈波澜。
　　李玄图……竟然真的没死！
　　高公公虽然没有直说，但他的表情已经说明了一切。
　　“这怎么可能！”
　　王冲心中一片动荡。
　　他之前还只是猜想，但是现在，他心中最后一丝侥幸破灭了。
　　只是有一点，王冲还是不明白，神龙政变，所有人都觉得李玄图必死无疑，可是为什么圣皇偏偏留下了他一条性命？
　　“三十多年前，高宗在位，先皇还是皇子的时候，整个大唐最耀眼的皇子其实并不是圣皇，而是废太子李玄图，论文治武功，兵法韬略，其他的皇子都远远比不上他，某些方面恐怕连当时的圣皇都有所不如。”
　　“所以李玄图自然也就成了陛下最强的敌人和对手。”
　　似乎是知道王冲心中所想一般，高公公这次没有等王冲开口，就主动提起了当年的旧事：
　　“这样的儿子，谁会不喜欢！高宗皇帝自然也不例外，加上李玄图又是皇后所生的嫡长子，所以当时的高宗皇帝是最属意李玄图继承皇位的，而根本不是当时的圣皇。”
　　“如果不是圣皇出现，或许现在的大唐皇帝就是他李玄图了！”
　　提起当年的事情，高公公唏嘘不已。
　　他从小长在宫室之中，对于当年的事情自然是再了解不过。
　　王冲在一旁倾听，心中也是震动不已。
　　高公公一向对圣皇忠心耿耿，是圣皇身边当之无愧的第一心腹，王冲也没有想到，三十多年之后，提起李玄图，尽管立场敌对，高公公对当年的那位废太子竟然会有如此高的评价，某些方面甚至不亚于圣皇。
　　“只可惜，他太过骄傲，也太过自负，在之前，诸皇子中没有人可以超过他，所以还不明显，但是当圣皇出现之后，在他身上隐藏的那些缺点也就全都爆发出来。”
　　“神龙政变之前，李玄图和圣皇之间就已经势如水火，每人身边都聚集了大批能臣干吏，那时已经是如箭在弦，不得不发了。只是到了最后，终究还是圣皇胜出了，这才有了现在的大唐盛世！！”
　　说到最后，高公公深深一叹。
　　当年的事情，没有深涉其中，是不会明白其中的凶险的。
　　整件事情谁对谁错都已经不重要了，最重要的是，圣皇是最后的胜利者。
　　而从最终的情况来看，这也是对大唐最好的结果！
　　“那后来呢，为什么圣皇没有杀他？”
　　王冲开口道。
　　三十年前，王冲还没有出生，虽然没有经历那场政变，但是从高力士的话语中，王冲也能感觉得出来，李玄图此人恐怕也是一位雄才大略，不可一世的人物，这样的人物，多存在一天，对于圣皇都是一个极大的威胁。
　　王冲不明白，圣皇为什么会留他一命？
　　“这——”
　　高公公迟疑了一下，终究还是说了出来：
　　“陛下的心思，我也无法揣度。当年那件事情结束，我和姚相其实都劝过他，但是陛下根本不听。后来仔细想想，恐怕陛下也是惦念着兄弟手足之情，又怜惜他一身不世才华，终究还是饶了他一命，毕竟三子玄陛下不一样还是给了他一次机会吗？”
　　王冲默然。
　　李玄图这样的威胁，如果让人知道他还活着，必定会引起轩然大波，留他一命，绝非明智之举。
　　然而仔细思量，这不正是圣皇一贯的风格吗！
　　放眼天下，有把握，有信心，并且成功驾驭住这些人的，恐怕也只有雄才大略，早已陨落的圣皇了。
　　王冲相信，这绝不是什么“妇人之仁”。
　　圣皇的心胸和气魄恐怕早已超越了这世间的所有人！
　　只是眼下不是感叹这些的时候，王冲现在只想知道，圣皇到底把他关在了哪里？
　　“这件事情我也不清楚，我只隐约知道，他应该是被关在了皇宫天牢底下，隋朝的废弃宫室深处的某个地方。陛下每年都会去那里一趟，而且从不带任何人，就连我也不得跟随，具体的入口除了陛下没有人知道。”
　　“不过说起来，天牢底下，因为三年多前的节度使事件，你不是也去过吗？”
　　高公公道。
　　“轰！”
　　最后一句，高公公只是随口一提，但是王冲却忍不住眼皮一跳，心中陡地掀起万丈波澜。
　　“天牢底下……隋朝宫室……废太子李玄图……”
　　电光石火间，王冲想起一个人来。
　　三年多前，当时他还只有十六岁，因为一封奏折，得罪了天下胡人，被圣皇关进了天牢底下一处神秘的监牢之中，当时他曾经无意中遇到了一个神秘人，对方隔空传音，问过他几句话。
　　并且当时那人还给他隔空传功，帮了他一把，助他成功突破瓶颈，练成了小阴阳术。
　　王冲还记得自己曾经询问过他在那里，那个人回答说他在天牢地下隋朝宫室第二十层的深处。
　　“难道是他？”
　　这一刹那，王冲神情复杂。
　　他从来没有想过，当年自己在监牢中遇到的那个神秘人，竟然会是高宗皇帝时期，圣皇最大的对手，废太子李玄图！
　　“高公公，多谢！”
　　想到此处，王冲再也按耐不住，准备起身告辞。
　　“如果你是担心李玄图被黑衣人利用的话，倒大可不必。我虽然没有亲自去过那里，但却也知道，那里必定戒备森严，而且有庞大的法阵和禁制加持，李玄图根本不可能逃脱出来。如果真有那么容易，以李玄图的能力，恐怕很多年前就已经逃出来了，也不会等到现在。”
　　“而且先皇不会不明白李玄图的危害，他这么做，自然是有把握困住他，不让他为祸大唐。”
　　高公公沉声道。
　　圣皇的手腕绝非一般人可比，而且李玄图如此危险，关押他的地方自然不可能是普普通通的监牢。
　　“明白了！”
　　王冲站起身来，躬身一礼，很快往外走去。
　　“等一下！”
　　就在王冲转身离开，走出十余丈之后，高公公迟疑了一下，突然叫住了他：
　　“虽然很多事情我不清楚，不过如果你想找李玄图的话，不如先回去找一下圣皇留给你的那只铜箱子，或许会有什么线索，陛下将所有的东西都留在了箱子中！”
　　“多谢公公！”
　　王冲迈开脚步，很快消失在了高公公的穹庐外。
　　……
　　“啪！”
　　回到王府之中，随着一声脆响，王冲再一次打开了圣皇留下的那只精致的小铜箱。
　　圣皇所有的后手全部都留在了这只铜箱子中，而且铜箱上锁，就连高公公都不曾看过。
　　这只铜箱中的东西王冲全部都看过，但惟独没有看到过和李玄图相关的东西。
　　“不应该的，李玄图不是普通人，圣皇如果要杀他，当年早就杀了，竟然留下他一条性命，之后就不可能不做妥善的安排。”
　　王冲眉头微皱，沉吟不语。
　　目光再次从铜箱中掠过，所有的笔记、信件，全部都被他一掠而过，不过最后，当王冲的目光掠过箱底的一枚八寸余长的铜钥匙时，心中却陡地震动了一下。
　　这枚铜钥匙王冲已经看到过很多次了，不过这一次吸引王冲的不是钥匙本身，而是铜钥匙表面一层层不起眼的宫室的图案。
　　这些宫室的风格和大唐截然不同。
　　最重要的是，在其中一座宫室的牌匾上，王冲赫然看到了一个细小无比的“隋”字。


第二千零九十三章 再见地底神秘前辈！
　　“这是隋朝的宫室。”
　　王冲心中微震，顿时明白了什么。
　　一把抄起箱底的铜钥匙，王冲很快消失在了王府之中。
　　……
　　夜晚，皇宫大内，天牢之外。
　　两道挺拔的身影在夜色之中并肩站在一起。
　　“想不到，这枚钥匙竟然是天牢地底，布置在隋朝宫室里的所有法阵和禁制的总枢纽！”
　　王冲望着眼前悬浮在半空中散发出一阵阵金黄色莹莹光芒的铜钥匙，喃喃自语，神色间感慨不已。
　　仔细看去，那枚铜钥匙上一缕缕光芒折射而出，在半空中交织在一起，构造出一副细小的天牢地底的微缩投影，所有的监牢结构包括周围的法阵和禁制都缩小到了极致，清楚的显示在上方。
　　“前辈，我们也该见见面了！”
　　王冲望着眼前的地牢，心中暗暗道。
　　“开始吧！”
　　王冲手掌一伸，抓住旁边第一神胎的肩膀，很快，第一神胎眼中光芒一闪，立即发动了遁地神通。
　　四周光芒闪烁，坚实的地面如同海浪般泛开一道道涟漪，借助着第一神胎的能力，两人很快遁入地下，消失不见。
　　地下世界一片黑暗，所有的光芒都来自于那一道又一道的庞杂繁复的地底禁制。
　　不只是天牢，整个皇宫地底都是禁制，不过凭借着手中的铜钥匙，所有的禁制都如同水流般主动避开王冲，而王冲则凭借着第一神胎的遁地神通，一路笔直往下，穿过重重空间，直接朝着废弃的隋朝宫室地底最深处而去。
　　经过一层又一层的废弃宫殿，路过一根又一根朱漆蟠龙大柱，不知道过了多久，王冲终于抵达了这些废弃的隋朝宫室的最深处。
　　“轰！”
　　最后一刹那，王冲手中的铜钥匙像是受到了某种吸引一般，主动飞出，插入到了一座古老的玄铁大门之中，随着轰隆一阵巨响，大门打开，汩汩的烟气喷涌而出，一个隐蔽的被人遗忘的“世界”，随着门缝的扩大慢慢呈现在王冲面前。
　　“小子，是你！”
　　几乎是在大门打开的同时，一个熟悉的声音，冷峻无比，传入两人耳中，而后方深处，一个强大的气息似乎被惊扰到了，也随之苏醒。
　　“哗啦啦！”
　　紧随其后，一阵响亮的锁链声传入耳中，然后便是一阵漫长的寂静。
　　听到那熟悉的声音，王冲心中咯噔一跳，目中隐隐恍惚了一下，很快回过神，衣袖一拂，立即迈过大门，进入到了这天牢地底，隋朝宫室的最深处。
　　第一眼，王冲看到了一个墨青色大殿，地板上铺满青色石砖，每一块上面都镂刻着一个古朴龙形。
　　虽然都是蟠龙，但这些地底龙形和大唐帝国龙形的风格却有很大不同，更接近于汉代风格。
　　“这是隋朝某个极为重要的大型宫殿！”
　　王冲脑海中掠过一个念头，顿时了然。
　　大殿非常空旷，里面静悄悄的，尽管身处最底层，但这里并没有王冲想象中的那么潮湿，相反，非常干净，在地底那浓烈的烟气中，王冲甚至还闻到了一丝檀香的味道。
　　——这里不像是牢房，反倒像是另一处被人遗忘的华丽宫殿。
　　然而只是一瞬，王冲很快回过神，向着感应中那股熟悉气息的位置走去。
　　片刻之后，就在这片隋朝宫室的最深处，王冲终于见到三年多前那道声音的主人。
　　即便心中早有准备，但是在见到那道身影的刹那，王冲心中还是感觉到了一股强烈的震撼。
　　只见隋朝宫室的最深处，两根巨大的紫金蟠龙柱之间，矗立着一座一人多高的方形祭台，而在高高的祭台上面，一道挺拔身影，穿着黑金衮袍，气息昂扬，盘坐在那里。
　　他披头散发，看不清脸庞，但仅仅只是远眺一眼，王冲也能感觉到那人身上天生优雅、尊贵的气息。
　　只是那人的处境，并不像想像中那么好。
　　就在他的脚下，王冲分明看到，高高的祭台中，两根粗大的锁链伸出，没入他的黑金衮袍之中，而其中一根，赫然套在那人一截裸露在外的脚踝上。
　　那人有如树桩般，端坐在那里一动不动。
　　虽然那人气息内敛，但王冲依旧在那人身上感觉到了一股滔天吞海，仿佛风暴般的庞大压力。
　　凶横！
　　危险！
　　这是王冲的第一感觉！
　　但最重要的是，在他身上，王冲再次感觉到了一丝三年多前熟悉的味道。
　　时过境迁，王冲从没有想过，自己会在这种情况下，再次“见到”这位当年极为神秘的前辈，——或者说，三十多年前曾经名震天下的废太子，李玄图！
　　所有的念头从脑海中飞掠而过，王冲很快回过神来，往前走了两步，同时洪声道：
　　“晚辈王冲，见过前辈！”
　　听到王冲的话，地下宫室那高高的祭台上，身着黑金衮袍，一动不动的那道人影，满头披散的长发陡的颤动一下，随即一阵森然的冷笑声响起：
　　“难得你还记得老夫，怎么？小骗子，事到如今，你还想再来骗老夫吗？”
　　随着那森冷的声音，高高祭台上的那道挺拔身影，微微抬起头颅，一双冰冷，不带丝毫感情的眼眸，有如闪电般从披散的头发下望向王冲。
　　那一刹，昏暗的地下宫室中，隐隐有雷光闪过，瞬息间化为一片白昼。
　　而同一时间，大殿的另一端，王冲心中一凛，立即感觉到了一股危险的感觉。
　　不过只是一瞬，王冲就皱起了眉头。
　　“骗子？前辈何出此言？”
　　王冲讶然道。
　　“哼，还在老夫面前抵赖吗？当年你出现在这地牢深处，老夫只以为你被李太乙所害，才特地出手帮了你一把，但是看你现在衣着华贵，腰上的令牌已经位极王侯，恐怕已经是李太乙的肱股之臣吧！怎么，你以为老夫被困在这地底，就什么都不知道吗？”
　　“而且，这里地方隐秘，没有李太乙的钥匙，外人根本进不来，这你也想抵赖吗？”
　　说到最后，高高祭台上的那道身影眼中满是敌意。
　　王冲闻言，顿时心中一沉，对于这位当年在地牢中遇到的神秘前辈，王冲其实还是颇有好感的，但是现在看起来，他对圣皇的成见和敌意极深。
　　王冲有心想说点什么，但是想起李玄图和圣皇之间的恩怨，想起对方正是被圣皇击败，剥夺了继承皇位的权力，顿时又说不出话来了。
　　“前辈误会了，当年事情发生的时候，晚辈还只有十六岁，而且确确实实是因为节度使事件得罪了圣皇才被关入天牢，这一点，王冲自认并没有骗前辈——”
　　王冲说着顿了顿，接着道：
　　“晚辈这次来，也是特地来感谢前辈当年的援手之恩。”
　　“哦？”
　　听到王冲的话，大殿中，那双冰冷的眼眸微微一缩，终于柔和了一些，但很快就再次变得凌厉：
　　“小恩小惠而已，不足挂齿，而且以你今日的修为，当日那点帮助，对你也应该算不了什么。说吧，你特地出现在这里，到底想做什么？”
　　大殿里，高高的祭台上，那道身影看着王冲，目中透着深深的怀疑。
　　王冲闻言默然。
　　王冲可以感觉出来，祭台上的那一位疑心极重，不，不应该说是疑心极重，而是对圣皇和当年的事情耿耿于怀。
　　在他心中，恐怕自己已经被他打上了和圣皇同样的烙印，想要赢得他的信任绝非易事。
　　以前也就罢了，现在圣皇已经陨落，神龙政变也已经过去三十多年，又知道眼前这位是当年的废太子李玄图，同时当年又受过他的恩惠，让王冲就这么看着他一直囚禁到死，心中终究有些不忍。
　　“前辈，晚辈有一事不明，还请前辈指点。”
　　王冲躬身一礼，突然开口道。
　　“你想问什么？”
　　祭台上，那人冷声道。
　　“请问前辈是否就是……三十多年前，高宗皇帝时期的太子殿下，李玄图？”
　　王冲神色一正，身躯笔挺，恭恭敬敬的弯腰行了一礼，洪声道。
　　那一刹那，大殿中一片寂静，只有王冲的声音在整个地下回荡，经久不绝。
　　“高宗皇帝……太子殿下……已经多久没听人提起过这几个字了！！”
　　良久，一阵喃喃的呓语在大殿内响起，听到王冲的话，高高的祭台上，那人仰起头来，望着殿顶，身上难得的出现了一丝波动，但只是一瞬，那人便回过神来，一缕冰冷的气机，凌厉无比，再次落在王冲身上：
　　“小子，你到底想做什么？李太乙将钥匙都给了你，会不告诉你我是谁吗？明知故问！”
　　这番话无异于已经承认了自己的身份，而说到最后一句，一股冰寒的气机从李玄图身上爆发而出，刹那间，整个地底气温陡降，就连周围墙壁上，一盏盏长明灯灯光也噗的一声昏暗了许多。
　　王冲眉头微皱，圣皇虽然将青铜钥匙留给了他，但关于李玄图的事情确实是只字未提。
　　但偏偏这一点，王冲又无法向李玄图解释，也无法解释清楚。


第二千零九十四章 李林甫与李玄图！
　　“前辈，晚辈并无恶意，三十多年前的事情无论对错，都已经过去，就连圣皇也都已经不在了，如果前辈能够答应将昔年的一切恩怨放下，不再与现在圣皇的子孙为敌，晚辈可以做主，将前辈放出来，还太子殿下以自由！”
　　王冲诚声道。
　　纵观废太子李玄图一生，其实并无大恶，所有一切也只是典型的皇权之争罢了，而且王冲的感觉，李玄图也不是那种穷凶极恶之人，这也是王冲做出这番承诺，愿意放出他的原因。
　　而且李玄图毕竟是皇室，现在的大唐危机四伏，正是用人之时，如果能够说服李玄图，说不定大唐这边也能够多出一个强大的顶尖战力。
　　“放下？怎么可能放下！”
　　出乎预料，听到王冲的话，李玄图全身颤动，突然起了一阵剧烈的变化：
　　“小子，你知不知道，本宫才是真正的天子，本宫才是当年先皇钦点继承大统的人选！李太乙他只是一个穿越者，却夺走了本宫的一切！本宫如何放下？”
　　“三十年前，神龙政变，你知不知道，有多少老臣信任本宫，将身家性命托付于本宫？但是那一场政变，所有人统统都死了，现在，你让本宫放下？”
　　“如何放下？！”
　　那宏亮而冰冷的声音，隆隆如雷，在整个地下空间回荡，而同一时间，那高高的祭台上方，李玄图终于捋开了两侧披散的长发，露出一张苍白、冷峻，充满怨恨的脸庞。
　　而最令人心惊的，还是那通红，血丝密布，杀机凌厉的眼眸。
　　那一刹那，就连王冲心中都触动不已。
　　良久，虚空中阵阵冷笑，祭台上，李玄图终于平静下来：
　　“小子！说到底，你还是为李氏子孙来说情的。当年李太乙在位的时候，本宫都不曾臣服，现在李太乙的子孙上位，你反而想让本宫给他的子孙称臣？你觉得可能吗？真是可笑至极！”
　　“如果你是为此事而来，还是赶紧走吧，本宫不需要你这份人情！”
　　“总有一天，等到本宫出去，一定要让李太乙的子孙为此付出代价！”
　　李玄图盯着王冲，声音中满是讥讽。
　　而另一侧，王冲闻言，则是心中沉重，深深皱起了眉头。
　　他也没有想到，李玄图对圣皇的怨念居然如此之深，这远比他想像的还要严重。
　　圣皇穿越者的身份，王冲原本以为只有自己才知道，或者黑衣人组织也知道一些，但是没有想到，这位被囚禁在地下三十多载的废太子李玄图，竟然也完全洞悉。
　　看起来，这位当年众人口中惊才绝艳，天赋无双的废太子，原比传言中的还要厉害、可怕。
　　但最让王冲担心的还不是这个。
　　这次前往地下，王冲原本只想着如果将李玄图放出来，可以为帝国增加一个强大的战力，顺便还他一个人情，也一并解决当年的恩怨，让这位当年的废太子有个好的结局。
　　但是现在看起来，随着时间的流逝，李玄图心中的怨念不但没有消失，反而越发的浓烈。
　　在地下空间被囚禁了三十多年，他的心神还一直活在过去的神龙政变中。
　　现在这个时候放他出来，等于是纵虎归山，是祸非福。
　　“前辈，不管你是否能够解开心结，当年的事情也早已过去，很多当初参加神龙政变的人都已经不在了，就连圣皇也已不在人世。我知道前辈身份尊贵，是皇室子弟，心中必定极为骄傲，难道前辈没有斗过圣皇，现在就要拿他的子孙下手吗？”
　　“大唐现在物阜民丰，国力强盛，新皇也是中兴有为之君，如果前辈对当年的事情还耿耿于怀，甚至牵连到圣皇子孙，请恕晚辈无法将前辈放出来。”
　　“晚辈相信前辈绝非那种奸险凶恶之人。”
　　“晚辈下次会再来看望前辈，如果前辈能够放下过去，放下恩怨，到时候，晚辈依旧愿意如约放前辈出来，给前辈以自由！”
　　王冲深吸了一口气，站起身来，恭恭敬敬的行了一礼，然后一脸正色道。
　　冰冻三尺非一日之寒，要想让李玄图改变成见，放下怨念，绝非一朝一夕可以做到的，即便王冲想放李玄图出来，现在也绝非适合的时机。
　　不过王冲始终相信，总有一天，李玄图会改变主意，最后离开此地的。
　　“哈哈哈，小子，你不必白费力气了，也不必再来这里了，我是永远都不可能改变主意答应你的！”
　　李玄图放声大笑，声音中蕴含的庞大力量，震动整座宫殿都簌簌颤抖，落下无数的粉尘。
　　“晚辈告辞！”
　　王冲心中深深一叹，很快转过身来，带着一丝失望，离开了这里。
　　第一神胎早就在外面等着，看到王冲，很快抓住他的肩膀，在一阵涟漪中遁地离开了此地。
　　地底一片寂静。
　　王冲并不知道，高高的祭台上，李玄图盘坐不动，一直“目视”着他离开这里。
　　良久，李玄图的眼中陡的闪过一丝波动。
　　“人已经走了，出来吧！”
　　李玄图面朝着前方，一动不动，突然开口道。
　　四周围先是一片安静，下一刻，似乎回应着李玄图的声音，轰隆，就在李玄图的身后，一片宫墙突然崩塌，而就在宫墙后面，数道身影陡然一起走了出来。
　　为首的那人头戴幞帽，身穿便衣，腰上挂着鱼符，而其他跟随着他的人，全部都是黑衣蒙面。
　　“李哥奴，你胆子不小！知不知道，如果你现在做的事情传入新皇耳中，会是什么下场！”
　　李玄图头也没回，冷冷道。
　　李玄图的声音不高不低，但话中的内容却像一道雷霆，在地下宫室炸开。
　　如果王冲在此，必定会震惊不已，因为从李玄图身后宫墙中走出来的，不是别人，赫然正是王冲一直让张雀监视的大唐宰相李林甫。
　　李玄图所在的地方位于天牢地底，隋朝宫室之下的第二十层。
　　王冲一直以为自己是第一个抵达这里的，但是从眼下的情况来看，李林甫显然比他还要更早到达。
　　“多谢太子殿下关心。”
　　听到李玄图的声音，李林甫一边跨过倒塌的宫墙砖石，一边朝着李玄图躬身行了一礼，神情淡定从容，波澜不惊：
　　“不过现在，李哥奴现在做的事情不管有没有事发，不管有没有被新皇知道，都不会有什么好下场，与其被动等死，终究不如拼死一搏。李哥奴对于太子殿下一向尊敬，我也相信如果殿下脱困，一定不会薄待在下。”
　　李玄图闻言，只是冷哼一声。
　　就算他对李林甫再不喜，现在无兵可用，早非当年，也只能将就用着。
　　“倒是殿下，之前我说的不知道殿下考虑的怎么样了？殿下在这里被困了几十年，想必对李太乙和他的子孙恨之入骨，只要太子殿下答应脱困之后，破去太极殿下的九天十地三皇法阵，杀掉新皇李亨，哥奴一定会全力支持殿下，登上帝位，拿回属于自己的东西！”
　　“而黑衣人那边，也承诺会全力支持殿下，成为大唐新的君王！”
　　李林甫弓着腰身，沉声道。
　　狗急尚且跳墙，何况是人？
　　这次行动本来用不着他亲自出动，不过李林甫终究还是决定亲自出马。
　　朝堂失势，群臣之中也不得人心，这样下去，未来不但保不住相位，恐怕仕途也会彻底终结，这是他无论如何都无法接受的。
　　思来想去，唯有建立从龙之功，才能扭转乾坤，绝处逢生，改变眼前的局面。
　　“哼，当年倒没看出来，你李哥奴有如此魄力，真有这种手腕，你也用不着几十年后才大器晚成了！只是可惜了……”
　　李玄图冷声道，声音中满是讥讽。
　　而李林甫却依旧是淡定从容，就仿佛李玄图说的是别人一样，论养气的功夫，不只是朝廷，放眼天下，都没有多少人比得上他。
　　“不知殿下考虑的怎样了？”
　　李林甫一脸平静道：
　　“如果差不多了，李哥奴这里还残留着一些‘破禁之血’，可以着手替殿下破除周围的阵法禁制了。”
　　李林甫一边说着，一边从袖中伸出了右手。
　　和其他的文官一样，他的食指纤长，白皙无比，只是在手掌上方，分明有一团拳头大小的金光闪烁，悬浮虚空，而金光之中赫然还有一小滴金红色，仿佛水晶般透明，璀璨的血液。
　　仔细看去，会发现就这么一小滴金红色的血液之中，赫然还蕴含着成千上万细小，肉眼难见的神秘符文。
　　所有这些符文，如有生命般，按照某种规律组合在一起，构成一种神秘而强大的法阵！
　　看到那滴血液，就连李玄图的目光都恍惚了一下。
　　“李林甫，李太乙自负雄才大略，被天下人称为千古一帝，但惟独看走眼了你。谁能想到堂堂大唐宰相，居然和那些黑衣人走的如此之近，天那个混蛋甚至连自己的一滴精血都给了你。”
　　李玄图似笑非笑道。


第二千零九十五章 破禁之血！
　　破禁之血！
　　这是由天的精血通过特殊的秘法制作而成的，拥有莫大的威力，除了像三皇法阵这样属于神话传说级别的庞大阵法之外，破禁之血几乎可以破除天下所有的阵法和禁制。
　　天牢地底，隋朝宫室之下禁制重重，也危险重重，如果没有王冲手中的铜钥匙，很难进入到这里。
　　李林甫一行人正是凭借着天的破禁之血，才顺利抵达这里。
　　同样的，李玄图也是因为破禁之血的波动，提前察觉到了他，里应外合，将他们接应到了这里。
　　“过来吧！”
　　李玄图不再多说，手掌一招，直接开口道。
　　不远处，李林甫眼中精芒一闪，嘴角终于露出了一丝笑容。
　　走过去，就在距离高高祭台一丈多远的地方，李林甫手掌微转，释放了手中那团金色光芒，也释放了那滴破禁之血。
　　“轰！”
　　就在那滴细小的血液坠落地上的刹那，原本空无一物的地面，突然有如沸水般掀起万丈波澜，一座庞大、繁复，蕴含着恐怖力量的圆形法阵，突然之间凭空出现，一座，两座，三座……
　　就在李玄图的四周，至少同时布置着三十多层的强大法阵。
　　但就在那滴破禁之血掉落的刹那，一层又一层的强大法阵破裂，粉碎，冰雪消融，只不过瞬息间，随着一声轰鸣，祭台周围，用来禁锢李玄图的禁制，瞬间消失。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，随着阵法的破裂，地下宫室内气流涌动，吹得李林甫等人身上的衣袍都猎猎舞动，而地下空间内，弥漫的黑烟也瞬间一扫而空，慢慢敛去。
　　李林甫看到这一幕，满意的点点头，迈开腿，往前走了几步。
　　“接下来就是最后一步了，那些禁锢殿下的锁链有些特殊，上面有李太乙亲自设下的禁制，相比起法阵，恐怕需要费点功夫。”
　　李林甫说着，向后方招了一下手。
　　一名身材魁梧，黑衣蒙面，身上明显有着武将气息的男子立即大步走上前来，将一个表面明显有着妖魔镂纹，并且不断散发出一股股特殊波动的黑色铁盒递了上来。
　　那黑色铁盒极其古怪，周围数尺之内，光线扭曲，似乎全部都被吸入铁盒之内，留下一片极其漆黑的地带。
　　“这是上古邪灵之血，按照太始的说法，这是他们从上古时代那些邪灵身上提取的精血，具备很强大的腐蚀之力，应该可以破除你身上的锁链，只是需要一些时间。”
　　李林甫沉声道。
　　“拿来！”
　　李玄图眼中光芒一闪，很快，李林甫旁边那名魁梧男子手中的黑色铁盒，立即在一股庞大力量的作用下，破空而出，挣脱出来，飞入李玄图的手中。
　　啪！
　　铁盒打开，一阵袅袅的黄褐色雾气立即从中汨汨而出，雾气中透着一股强大的腐蚀和死亡之力。
　　而李玄图手掌一拂，雾气散开，立即露出黑色铁盒盒底一层黄褐色的液体。
　　滋！
　　李玄图手掌一斜，那些浓稠的液体立即倾泻而下，滴落在其中一根粗大的锁链上，滋滋声中，白色的烟气升起，而粗大的锁链上则出现了一个个坑坑洼洼，灼烧的痕迹。
　　……
　　时间缓缓过去，与此同时，地表上，王冲同时向宫门走去。
　　夜色寂静，皇宫之中，几乎没有人注意到王冲。
　　“有些不对。”
　　王冲眼皮跳动，脑海中闪过一个念头，不知为什么，从地里见过李玄图之后，王冲总是感觉有种不妥的感觉。
　　但一时之间又不知道问题出在哪里。
　　“轰隆隆！”
　　正在思忖的时候，大门打开，一阵洪亮的声音传入耳中。
　　“参见王爷！”
　　宫门附近，一名名禁军侍卫纷纷低下头来，躬身行礼。
　　王冲抬起头，这才发现不知不觉，夜色深沉，星辰满天，自己不知不觉已经走到了皇宫大门处。
　　王冲心神恍惚了一下，从宫门走出来，继续往前走去。
　　“不对！”
　　王冲的眉心跳动了一下，突然停下脚步：
　　“李玄图太平静了！”
　　冥冥中，一道灵光闪过脑海，王冲终于知道这次会面哪里不对劲了。
　　李玄图表现的太平静了，被关押了三十多年，第一次见到圣皇以外的人，自己提出还他自由，李玄图虽然说了一大通，但是王冲在他身上完全没有看到一个被囚禁三十多年，看到自由的人应有的惊喜和反应，连一丝丝的渴望都没有看到。
　　不管李玄图对圣皇有多憎恨，这都太不正常了。
　　而且仔细回想，自己告诉他圣皇过世，李玄图竟然一点意外都没有，也没有太大的反应，以他表现出来的对圣皇的憎恨来看，这绝不合理，除非——
　　“除非已经有人告诉他了！”
　　王冲暗暗道。
　　“哗啦啦！”
　　就在这个时候，一阵羽翅的扇动声突然从耳中传来，王冲抬起头，只见远处一只信鸽从空中落下，夜色中，一道年轻的身影站立在那里，从信鸽绑腿拆下信笺，只是瞄了一眼，立即匆匆大步朝着自己走来。
　　“王爷，不好了！刚刚收到消息，李林甫不见了！”
　　张雀弓着腰身，沉声道。
　　“什么？”
　　王冲心中微震，陡的看了过去：
　　“到底是怎么回事？”
　　李林甫是大唐宰相，官居一品，而且又是文官，偌大的京师，他能跑到哪里去？
　　“王爷，我们的人一直在盯着他，不过宰相府邸毕竟特殊，如果靠得太近，也容易引来麻烦。”
　　“白天的时候，我们都看到李林甫就待在府邸之中，不过晚上的时候，宰相府邸中的探子才突然传来消息，李林甫突然消失不见了，直到吃晚饭的时候，他们去给李林甫送餐，才确认了这点，而且整个宰相府邸搜遍了都没看到他。”
　　“另外，我们让外面所有监视的探子都搜查了一遍，所有人都确认最后一次见到李林甫的时候，他就在府邸之中，所有人都在外面守着，他根本没有出过府。”
　　张雀沉声道。
　　听到这番话，王冲眉心跳动，也微微变了脸色。
　　李林甫老奸巨猾，这是王冲早就知道的，但他毕竟是个文职官员，根本不可能凭空蒸发，出现这种情况只能说明一点，李林甫已经有所察觉，知道有人在监视他，故意避开王冲手下探子的耳目，消失了。
　　堂堂宰相，进出府邸，哪怕王冲也不可能限制他。
　　出现这种情况，只有一种解释，李林甫正在暗中偷偷进行着什么，此事极为重要，不能被人知道！
　　但是李林甫一个文官，到底能做什么呢？
　　王冲凝眉不语。
　　就在王冲沉思的时候，突然一阵哒哒的脚步声传入耳中，不过片刻的时间，又是一道身影脚步带风，匆匆走了过来。
　　“王爷！按照王爷的吩咐，我们又仔细调查了一遍，刚有了一些新的发现，李林甫这段时间虽然一直留在府邸之中，但其实一直和黄啸天来往密切……”
　　就在张雀身旁，许科仪弯下腰身，诚声道。
　　从意识到李林甫和黑衣人之间可能有所关联起，王冲就感觉兹事体大，特意加派了人手，将麾下的人手分成两组，张雀负责监视李林甫，许科仪带领人手负责外围的调查，严密监视调查李林甫这段时间接触过的人。
　　——李林甫一直待在府中，足不出户，王冲总感觉这件事情不会那么简单，李林甫越是如此，就越是可疑。
　　只是王冲没有想到，李林甫私底下接触的人居然是他！
　　“黄啸天？”
　　王冲眉头跳动，大为意外。
　　无论从哪方面看，以李林甫的身份地位，接触的人再怎么样也不可能是他。
　　而且一个禁军统领，李林甫接触他干什么？
　　如果李林甫想做点什么，至少接触的也应该是大统领级别吧？
　　黄啸天又能帮他什么忙？
　　王冲心中疑惑不解。
　　“许科仪，去一趟禁军，传我命令，把黄啸天给我叫过来！”
　　王冲眉头一挑，手掌伸出，迅速摘下了腰身上的亲王令牌。
　　皇宫就近在咫尺，以王冲现在的身份，想要调动黄啸天，轻而易举。
　　虽然暂时还不清楚李林甫找黄啸天到底商量什么，但只要招来黄啸天，所有的问题自然迎刃而解。
　　相信黄啸天还没有那么大的胆子反抗。
　　“王爷，黄啸天现在不在禁军，三王之乱，黄啸天虽然不是主谋，但也受到了牵连，新皇登基之后，被贬到了天牢，暂时负责看管天牢。”
　　许科仪低着头，躬身道。
　　三王之乱，黄啸天这种两次失败者，就连大皇子李瑛那边都讨不了好，直接被他冷落，连后来的宫变都没有参与，但是黄啸天却因祸得福，无意中逃过一劫。
　　这些事情实在是太小，黄啸天也只是一个小人物，对于大局也没有什么影响，加上王爷日理万机，不可能事事汇报，所以许科仪等人也就没有汇报上去。
　　“什么，天牢？！”
　　王冲眼皮跳动，心中怦怦直跳，突然之间有种非常不好的感觉。


第二千零九十六章 天牢叛乱！
　　“李林甫和黑衣人勾结……李林甫一直在找李玄图……李玄图就被关押在天牢地底二十层的隋朝宫室之中……黄啸天负责看管天牢……李林甫和黄啸天勾结……李林甫消失不见……”
　　王冲仰起头，所有这些念头瞬息间从脑海中飞掠而过。
　　他心中的那种不安感越来越强烈。
　　世界上有这么巧的事情？
　　他刚从天牢地底出来，而和李林甫往来密切的黄啸天恰好就控制着天牢。
　　冥冥中，王冲又想起了天牢地底，隋朝宫室深处，自己之前和李玄图相见时，他的种种可疑之处……
　　“不好！”
　　突然间，王冲脸色剧变，陡然之间明白了什么。
　　“你们留在这里，我再去一趟天牢！”
　　王冲说完这句，立即扭过头来，朝着身后高大的金色宫门飞掠而去。
　　“希望不是我想的那样！”
　　这一霎那，王冲心中的不安浓烈到了极点。
　　不过还没等王冲靠近宫门，下一刻，一件所有人都始料不及的事情发生了——
　　“轰隆！”
　　皇宫深处，地动天摇，一声惊天动地的巨响突然从天牢的方向传来，那巨大的轰鸣声震天动地，仿佛连整个大地都开裂了。
　　王冲浑身一震，陡的停下了脚步，而他的身后，张雀和许科仪也是一脸惊悸，望向了爆炸声传来的方向。
　　仓促间，两人也不明白发生了什么事情，但不管怎么看，那惊天的巨响都绝对不妙。
　　“唳！”
　　就在这个时候，一声惊天的厉啸传入耳中，前方不远处，原本已经停下脚步的王冲速度陡然暴涨百倍，以惊人的速度，破空而出，瞬息间穿过宫门，朝着轰鸣声传来的方向，飞纵而去。
　　“杀！——”
　　“哈哈哈，老子终于出来了！”
　　仅仅是片刻的时间，皇宫大内，天牢的方向，喊杀阵阵，地动天摇，一片混乱。
　　……
　　皇宫大内，天牢所在的位置原本戒备森严，而此时此刻却是一片凌乱，一名名守卫的尸体横七竖八，仆倒在大地上，原本矗立在地面的屋宇和瓦片全部被炸飞了，化为一片废墟。
　　而偌大的废墟地面上，一股庞大的力量贯通地底，在地面上撕出一个巨大的裂缝。
　　“出来了，哈哈哈！终于出来了！”
　　“兄弟们，杀啊！”
　　“关进天牢，就是个死，反正横竖是个死，倒不如豁出去，跟老子一起捅翻这大唐的天地！”
　　……
　　一阵阵疯狂的大笑声从地底传来。
　　只不过眨眼间，光芒一闪，一道壮硕的身影，秃头，肌肉贲起，赤裸着上身，手里攥一条粗大的锁链，从地下一跃而出。
　　他的目光狰狞，左手还攥着一名天牢守卫的尸体。
　　他的手腕一掷，就将那名天牢守卫的尸体狠狠砸在地上，溅起阵阵灰尘。
　　“兄弟们，跟我一起冲，今日大干一场，也不枉在世间走一遭。”
　　“能在皇宫中大闹一通，就算死也是一条汉子了！”
　　那人挥舞着锁链，狂笑道。
　　“哈哈，冲！”
　　而在他后方，一阵阵海浪般的声音响应着，不知道多少像秃头汉子这样的死囚，从崩塌的天牢之中飞纵而出。
　　这些人大多是犯下了极大的罪恶，要么是被判了死刑，等待处决，要么是被羁押此处，永世不得离开。
　　总之，全部都是穷凶极恶之人。
　　“杀！——”
　　一声令下，所有狱囚一个个神色狰狞，纷纷往外冲杀而去。
　　天牢内部，零星的战斗声不断传出，但是战斗的声音正变得越来越弱，那些看守的狱卒正在不断的被镇压。
　　“报！”
　　“不好了，前方的禁军包围过来了！”
　　只是片刻的时间，一名刚刚冲出去，实力不是很高的狱囚突然之间冲了回来，脸上满是惶恐。
　　仔细谛听，远处一阵阵铠甲震动声传来，天牢的巨变早已惊动皇宫中守卫的禁军，夜色中，火光处处，不知道多少禁军正朝着这边赶来。
　　“怕什么，冲出去，多捡一条命！冲不出去，也要多杀几个禁军，拉几个垫背，也是好汉一条！”
　　最早冲出来的秃头大汉眼中杀机横溢，狞声叫道，声音未落，直接拖着两条粗大的锁链哗啦啦一马当先，朝外冲去。
　　而另一侧，距离不远的地方，整个宫禁之中，气氛一片紧张，白寒州，赵风尘，李玄衣三大禁军的大统领纷纷聚集在此。
　　天牢生变，喊杀阵阵，这在皇宫之中还从来没有发生过，三个人几乎是在听到轰鸣声的刹那，第一时间赶到了这里。
　　“情况怎么样？”
　　李玄衣骑着一匹高头大马，双眉紧锁，目光凝重无比，正望着眼前一名负责收集消息的禁军头目。
　　“回大人，天牢已经完全被毁了，里面所有的人都已经冲了出来，负责看守的狱卒那边，恐怕已经全军覆没了！”
　　那名禁军头目半跪在地，整个人也是诚惶诚恐。
　　禁军负有守护皇宫之责，现在出了这么大的事，所有人都难逃干系，一旁，白寒州，赵风尘并肩而立，同样骑着战马，听着那名禁军头领的话，也是心中沉重。
　　“现在天牢里有多少犯人？”
　　赵风尘背着那把乌兹钢大剑，突然开口道。当务之急，还是摸清楚天牢里有多少人，好制定相应的策略。
　　禁军要守护的地方太多了，除了天牢，还有后宫的嫔妃娘娘，更重要的是不能惊扰到皇帝。
　　现在还不清楚天牢是怎么出事的，如果再像三王之乱那样，里应外合，有人故意放出天牢中的囚犯，声东击西，吸引他们的注意，好对太极殿那边下手，如果到时候出了事情，众人恐怕有几个脑袋都担当不起。
　　“我们已经查过了，天牢中的囚犯并不多，除了皇室宗亲，关进去的大臣，武将，禁军，天牢里偶尔也会关押一些宫外的大盗，包括一些穷凶极恶，在京中影响极坏的盗匪，以及一些宗派的人。”
　　“不过这些人并不多，最多的其实还是上次三王之乱参与叛乱的禁军，当时因为人数太多，所以有相当一部分都暂时关押到了天牢之中。”
　　“目前估算……至少有六千人！”
　　那名半跪在地的禁军头目沉声道。
　　“什么？！”
　　听到这番话，三人都是心中剧震。
　　三王之乱，有一部分禁军被关押到了天牢之中，这些他们都是知道的。
　　禁军大统领主要负责禁军事务，三王之乱的后续处理并不归他们管辖，当时是由吏部，刑部，宗人府，太和殿以及圣皇亲自裁决，三人只是隐约知道一点，但详细的并不清楚。
　　——天牢狱卒是单独独立于禁军之外的！
　　三人也没有想到，天牢中关押的叛乱禁军竟然如此之多。
　　“六千禁军，已经足够发起一次叛乱了！”
　　狂风呼啸，赵风尘双手握着缰绳，目光望着前方天牢的方向，心中沉重无比。
　　“另外，按照我们调查的结果，三王之乱的几个主谋，恐怕也关押在那里……”
　　地面上，那名半跪在地的禁军头目犹豫了很久，补充道。
　　“不必说了，当务之急，必须尽快平定这场骚乱，无论如何，绝对不能惊扰到新皇！”
　　就在这个时候，一个冷峻的声音从前方传来，禁军大统领李玄衣突然纵马而出，打断了那名禁军头目的话，迅速朝着前方打斗声最激烈的地方而去。
　　“所有人听令，抓捕囚犯，一个都不许放跑！”
　　声音未落，希聿聿的嘶鸣声中，李玄衣直接纵马消失在了前方。
　　而后方，白寒州和赵风尘也一夹马腹，紧跟着上去。
　　……
　　“杀！——”
　　喊杀声阵阵，不断有狱囚从中汹涌而出，但是面对白寒州，赵风尘，李玄衣三人统领的禁军，却是兵败如山倒，一拨又一拨的狱囚不断的被拿下，一些穷凶极恶，杀性极大的狱囚直接就被当场斩杀。
　　眼看着整场骚乱很快就要被平定，就在这个时候——
　　“轰！”
　　只听一阵惊天动地的巨响，伴随着一阵阵凄厉的惨叫，战场前方，至少数十名正在厮杀的禁军高手被一股恐怖的力量有如断线风筝般震飞出去，轰隆隆的砸落在地。
　　“本座终于又出来了！”
　　说时迟那时快，一道强大的气息，有如皓日一般，猛然从地底拔地而起，磅礴的罡气横扫全场。
　　轰轰轰！
　　那人手掌轻扬，短短时间内，四面八方，至少数以百计的禁军战士轻如树叶一般，被轰飞出去，整个战场周围烟尘滚滚，气势惊人至极，甚至丝毫不逊于赵风尘，白寒州，李玄衣等人。
　　“李玄衣，白寒州，哈哈，我们又见面了！”
　　一阵大笑声震动苍穹，那人手掌一伸，直接抓过了一名禁军头领，抓住他的脖子，提到了半空之中，而他的目光则望向了后方的李玄衣等人，那张狰狞的脸庞看起来骇人至极。
　　“黄天兆！！！”
　　看到那道身影，李玄衣心中剧震。
　　原禁军大统领，三王之乱中，投靠大皇子李瑛的黄天兆竟然还没有死。
　　三大统领中，黄天兆资历极深，论实力，某些方面甚至还要超过李玄衣！


第二千零九十七章 李太乙！你终究还是镇压不住我！
　　看到前方的黄天兆，一时间李玄衣心中沉重无比。
　　“黄天兆，你好大的胆子，皇宫之内，有圣上坐镇，你敢造反？”
　　一旁，赵风尘厉喝一声道，迅速抽出背后的乌兹钢长剑，同时一夹马腹，往前而去。
　　他的目光凛冽，满是杀机，一缕凌厉的气机立即越过重重空间锁定了黄天兆。
　　三王之乱，黄天兆已经犯下大错，能够活到现在，已经是圣上仁慈，如今还敢作乱，简直十恶不赦。
　　而且，仅凭普通的禁军是挡不住黄天兆的，只有三人出手才能挡得住他。
　　“圣上？哼，哪个圣上？本座只认圣皇！”
　　“而且就算圣皇不在，也应该是大皇子李瑛继位，又哪里轮得到他李亨？”
　　黄天兆冷笑一声，毫不客气道。
　　“放肆！”
　　听到黄天兆的话，白寒州，李玄衣等人都是神色微冷。
　　李亨登位，乃是圣皇钦点，名正言顺，而且自继位以来，李亨的一言一行，一举一动，都是天下公认的中兴之主，明君之兆，三王之乱已经过去这么久，这些人还惦念着已死的大皇子李瑛，还隐隐流露出谋反的念头，实在是十恶不赦。
　　“诸位，对待这种乱臣贼子不必客气，大家一起上，将他拿下！”
　　赵风尘沉声道。
　　他体内罡气轰鸣，手中的长剑立即爆发出一阵蒙蒙的光芒，剑气直冲云霄。
　　黄天兆绝非易与之辈，仅凭一人之力，恐怕很难镇压住他。
　　新皇刚刚登基不久，这件事情绝对不宜拖得太长，需要速战速决，尽快平息。
　　“将我拿下？那就看你们有没有这个本事了！”
　　“几位，一起出来吧！”
　　黄天兆冷笑，对着身后道，同时他的手掌一伸，不远处一名禁军统领的长剑立即离地飞起，落入他的手中。
　　几位？
　　听到黄天兆的话，三人都是心中一惊，听黄天兆的意思，难道他还有其他的帮手？
　　轰！轰！
　　且不管赵风尘这边是如何的不安，对面，黄天兆的声音刚落，大地震动，罡气轰鸣，眨眼之间，又是两道磅礴的气息，丝毫不在黄天兆之下，一前一后，从地底深处电射而出。
　　就在三人震撼的目光中，两道身影稳稳地落在了黄天兆身旁。
　　“夫蒙灵察！”
　　“段朱厌！”
　　看到那两道气息强大，如同山峦大海般的身影，就连白寒州都不由得眼皮跳动，骤地变了脸色。
　　先出现的身影，身材高大魁梧，黑脸膛，满脸的黑须，深目高鼻，气息磅礴，身上拥有明显的胡人特征，赫然正是原碛西大都护夫蒙灵察！
　　三王之乱，夫蒙灵察虽然不在京中，但他带兵入京，准备里应外合，配合大皇子李瑛一起谋逆造反，乃是不争的事实。
　　再加上之前，他欺君罔上，抢夺王冲功劳，引得圣皇震怒，两罪并罚，本该早就被处以死罪，可谁也没有想到，他到现在竟然还活着。
　　而另一道身影，则是在当初的禁军大比武中，有过惊人表现，实力并不在赵风尘之下的段朱厌。
　　这两人一出现，局势陡然发生了变化，就连白寒州都没有把握他们三人联手，可以顺利拿下黄天兆，夫蒙灵察他们。
　　“夫蒙灵察，你好大的胆子，先皇念旧情饶你一命，你这逆贼，不但不思悔改，反而变本加厉，简直死不足惜！”
　　李玄衣厉声道。
　　夫蒙灵察昔日还是碛西大都护的时候，入京叙职之时，李玄衣曾和他有过数面之缘，对于这位帝国的大都护，他也颇为敬重。但是哪里料到，后来夫蒙灵察竟然鬼迷心窍，误入歧途，如今更是越走越远，令人心痛不已！
　　“哈哈哈，旧情？什么旧情？”
　　“我夫蒙灵察镇守帝国西陲，立下那么多的功劳，圣皇如果真的念旧情，就不应该裁撤我，扶持那个乳臭未干的小子顶替我大都护的位置！”
　　夫蒙灵察狞声道，一张脸孔扭曲无比，完全没有了昔日那位碛西大都护的不世气概。
　　四周喊杀阵阵，夫蒙灵察目光凶狠，心神却已经完全不在这里了。
　　王冲！
　　夫蒙灵察脑海中浮现出一道身影，浑身杀气冲天。
　　回首他的一生，前半辈子，夫蒙灵察这个名字写满了骄傲和荣誉，但是后半生的夫蒙灵察，却仿佛被钉上了耻辱柱，并且一直伴随着牢狱之灾。仔细回首，始作俑者可不正是现在那个在大唐呼风唤雨，享尽尊崇的异域王王冲。
　　当年的西域大都护高仙芝，虽然也曾让他咬牙切齿，愤恨不已，但高仙芝所做的也不过是在他准备侵吞他的战功时，伙同边令诚，越过他这个顶头上司，私自将自己的功劳汇报给了圣皇，但并未将事情闹大。
　　因而事发之后，他也并未受到严惩，只是被迁去了碛西做大都护。
　　倒是王冲那个乳臭未干的小子，同样的情况下，借题发挥，大闹了一场，一手将他从高高在上的大都护的位置上拉了下来，送入了天牢之中。
　　从封疆大吏到阶下之囚，这个落差不可谓不大。
　　夫蒙灵察一生骄傲，这件事却是他磨灭不掉的耻辱。
　　至于后来的三王之乱，他再次被捉拿下狱，仔细回想，也是因为王冲。
　　如果不是因为王冲从中作梗，等到大皇子成功上位，做了新的唐皇，那么现在的他也必定重登巅峰，而不是像现在这样一而再再而三地沦为阶下囚，受尽羞辱。
　　三王之乱后，如果不是紧接着爆发了西北大战，再后来圣皇殡天，新皇登基，朝野上下忙得脚不沾地，导致没人顾得上他，否则他恐怕早就被处死了。
　　如今天牢生变，他好不容易重见天日，又岂会轻易错过这次机会。
　　“王冲，我一定要你死！”
　　夫蒙灵察恶狠狠道。
　　而后他收回目光，转头看向白寒州，赵风尘，李玄衣三人。
　　“杀！”
　　没等到李玄衣等人出手，夫蒙灵察怒喝一声，竟然主动朝着三人攻了过去。
　　“黄沙百战！”
　　夫蒙灵察手中的长剑一举，体内罡气鼓动，立即爆发出一股庞大的剑气，劈天裂日，直接朝着李玄衣等人斩了过去。
　　“呼！”
　　刹那间，四周气温陡变，原本气候宜人的皇宫圣地立时变成了黄沙漫天的炽热之地。
　　“黑天血兆！”
　　“朱厌之怒！”
　　几乎是在同一时间，天摇地动，黄天兆和段朱厌紧跟在夫蒙灵察之后，悍然出手。
　　轰轰轰！
　　三位大统领级别的人物实力何其强大，三股如钢似铁，性质各不相同的罡气，瞬间如同巨浪汹涌，席卷四周，只听见一阵阵凄厉的惨叫，一名名禁军精锐面带恐惧，犹如断线风筝一般被冲飞出去。
　　夫蒙灵察等人有如虎入羊群，所过之处人仰马翻，根本没有一合之敌。
　　“上！”
　　“拦住他们！”
　　看到这一幕，赵风尘，白寒州，李玄衣等人也是勃然大怒，一个个抽出刀剑，罡气迸射，朝着夫蒙灵察等人飞扑而去。
　　“诸军听令，全力进攻，拿下所有囚犯，所有囚犯擅逃着死，反抗者格杀勿论！”
　　“所有禁军统领听令，全力出手，务必拿下夫蒙灵察，黄天兆，段朱厌三名朝廷重犯！”
　　……
　　一阵暴喝声响彻天际，赵风尘厉声叫道。
　　这不是一对一的比武，眼下的任务是必须尽快拿下三人，平定叛乱。
　　“杀！”
　　听到赵风尘的召唤，四面八方，一名名禁军统领带着手下的精锐朝着夫蒙灵察等人的方向杀来。
　　人未至，弓箭先至，只听一阵阵刺耳的锐啸，战场的最外围，一名名神射手或站在屋檐下，或站在阴暗处，或高立于屋脊之上，无数的利箭寒光闪烁，带着穿金裂石的力量，爆射而出。
　　“小心！”
　　夫蒙灵察暴吼道。
　　三人虽都是不世枭雄，功力极高，但是面对这等人海级别的攻击，再加上他们一直被囚禁在天牢之中，身上都只穿着一件囚衣，武器和护具都没有，短短时间内，面对成千上万的禁军的攻击，立即落入下风。
　　在一众禁军精锐凶狠的攻击下，所有逃窜出来的天牢狱囚被迫步步后退，就连夫蒙灵察等人也只能咬着牙苦苦支撑，这样下去，落败被擒也只是迟早的事情。
　　然而就在这个时候，异变突起——
　　“锵！”
　　地底深处，一声铁锁的挣断声洪亮无比，仿佛雷霆一般，突然在众人耳边响起，下一刻，大地轰鸣，一股恐怖的足以令在场所有人，包括夫蒙灵察，白寒州，赵风尘等人在内，黯然失色的强大气息突然从地底喷薄而出。
　　“轰！”
　　没等众人反应过来，以天牢为中心，方圆数万丈内，几乎囊括了大半个皇宫，偌大的区域范围内的地面都如同颠簸的甲板一般猛烈地摇晃起来，天牢废墟前那道巨大的裂缝更是如同纸片一般，直接扩大了数倍。
　　而在地底深处，一道黑影瞬间破空而出，直冲天际。
　　庞大的威压无边无际，冲刷四方，如同庞大的山峦一般重重地压在众人身上，令人喘不过气来。
　　“什么人？”
　　一刹那间，赵风尘，白寒州等人纷纷变了脸色，齐齐抬头望向天空。
　　“哈哈哈，三十多年了，本宫终于又出来了！”
　　天空中，狂风呼啸，一道身影气息霸道强横，如同皓日一般横亘长空，他身上穿着一件宽大的黑金衮袍，目光睥睨、冷峻，足以让任何看到的人心中发寒。
　　而最恐怖的，还是他身上爆发出来的海潮般的气息，白寒洲等人也算得上是当今天下顶尖的强者，但在这人面前，却是如同莹光之于皓月，瞬间变得渺小无比。
　　那人的气息完全超越了帝国大将的级别，甚至也超越了入微境！
　　仅仅只是一眼，就足以让人心生畏惧，根本无法升起与之对抗的意念。
　　“李太乙！你终究还是镇压不住我！”
　　那冷峻的声音隆隆如雷，响彻四方，震得整个虚空都猛烈地颤动。


第二千零九十八章 夫蒙灵察的震动！
　　从地底冲出，那人目光如电，扫视四方，根本没有理会脚下激烈的战斗以及前方的赵风尘等人，而是直接望向了远处的太极殿。
　　“是你！”
　　就在这个时候，一声惊呼从地面传来，看清楚那人的面容，坐在一匹汗血宝马背上的李玄衣神情震动，陡地失声惊呼。
　　这一声惊呼，将四面八方所有的目光都吸引了过来，然而李玄衣却视若无睹。
　　“废太子，李玄图！”
　　这一刹那，李玄衣脑海中只剩下一个念头。
　　三十多年前，神龙政变的时候，李玄衣还只有十几岁，不过作为未来的禁军大统领，当时李玄衣身上表现出来的惊人天赋已经足以让他接触到很多东西了。
　　东宫太子李玄图！
　　那是那个时代如雷贯耳的存在。
　　他的天赋，他的实力，他的胆魄，以及他做出的一系列惊人举动，足以让任何人为之心折。
　　李玄衣虽然也被很多人夸赞过天赋出众，是年轻一辈中难得的武道天才，但是对于那位东宫太子也是心悦诚服，自愧弗如。
　　那是所有年轻武者都为之仰望的存在！
　　如果不是圣皇横空出世，以及后来那场神龙政变，现在的大唐皇帝或许就另有其人了。
　　但是这一切都只是如果，真实的情况是，那场惨烈的政变之后，李玄图这个名字就彻底地从大唐的历史上消失了。
　　然而李玄衣怎么也没有想到，事隔三十多年，传闻中已经死去的废太子李玄图，竟然再次出现在了人前！
　　“想不到居然还有人记得本宫，既然如此，那本宫就留你一条性命！”
　　半空中，李玄图居高临下，冷笑一声，瞥了李玄衣一眼。
　　“嗡！”
　　声音未落，李玄图一只白皙的手掌从黑色的衮袍中伸出，对着下方虚虚一按，刹那之间，虚空震动，一道黑色时空之环带着淡淡的烟气，迅速由小变大，如同山峦一般，沉重无边，朝着下方的众人覆压而去。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　天空一暗，看到李玄图出手，感受到那一道黑色时空之环中蕴含的庞大力量，白寒州，赵风尘，以及一众禁军统领心中立即感觉到一股恐怖的死亡气息，所有人都瞬间变了脸色。
　　“所有人全部出手！”
　　一声大喝，刹那间，所有人拼尽全力，对着天空齐齐出手，只听一阵阵轰鸣，成千上万的罡气洪流汇成一束，朝着空中的黑色时空之环迸射而去。
　　然而面对李玄图这随意的一击，众人拼尽全力的反击却显得脆弱无比，气势磅礴的罡气洪流一遇到那黑色的时空之环立即迸裂，粉碎开来。
　　“轰！”
　　黑色的时空之环坠落下来，轰地一声，四面八方成千上万的禁军精锐，包括白寒州，赵风尘等人在内纷纷受到重创，倒飞了出去。
　　天牢附近一片哀嚎，只不过一击，整个战场攻守之势立即逆转。
　　在李玄图那可怕的实力面前，赵风尘等人根本不堪一击。
　　而整个战场禁军一侧，除了李玄衣依旧站立不动，毫发无损之外，其他禁军全部被震飞在地上，蜷着身体，痛声哀嚎。
　　那一刹那，李玄衣怔怔地站在那里，浑身发寒。
　　当黑色的时空之环擦身而过的瞬间，他甚至有一种和死亡擦肩而过的错觉。
　　太强了！
　　李玄图的实力远远地超越了他们，达到了一个所有人难以企及的境界，根本不是他们能够比拟的。
　　“轰！”
　　看到这一幕，天牢前无数的狱囚神情兴奋，一个个振臂高呼起来。
　　就连夫蒙灵察，段朱厌，黄天兆等人也都怔怔地站在那里，一句话都说不出来。
　　天牢生变，三人只知道一股庞大的力量突然从地底深处爆发出来，一举震碎了他们的囚牢，也震碎了禁锢他们的法阵和禁制，时机难得，再加上天牢之中一片混乱，三人就跟着人群穿过那道地缝一起冲了出来。
　　不过到底发生了什么事情，那股力量到底是什么，仓促之间，三人也一无所知。
　　“看来穿破地底，震裂地牢的人就是他！”
　　看着天空中那道衣袍猎猎的身影，夫蒙灵察脑海中闪过一道念头，心中也是震动不已。
　　“这位便是前朝高宗皇帝时期的东宫太子李玄图，是高宗皇帝钦点的皇储，名正言顺的皇位继承人！这次大家能够逃脱天牢，重见天日，便是太子殿下的功劳，大家还不快来拜见殿下！”
　　就在这个时候，狱囚之中一个声音突然传来，响彻四方。
　　这突然响起的声音立即吸引了众人的注意。
　　“黄啸天！”
　　黄天兆回过头，目光一凝，看到地面裂缝出口处突然出现的高大身影，立即辨认了出来。
　　三王之乱，黄啸天和他一起投靠了大皇子，只是后来的禁军大比武，黄啸天战败，失去了大皇子李瑛的器重，所以两人之后就再也没有过交集，不过眼下，黄天兆还是一眼就认出了他来。
　　不过只是一瞬，黄天兆的目光微移，落在了黄啸天身后，一道隐藏在暗中的身影。
　　那人头戴幞帽，脸上随意地蒙了一条黑色的面巾，在一群狱囚之中，显得鹤立鸡群，格格不入。而注意到黄天兆的目光，那人也下意识地撇过头去。
　　不过尽管如此，第一眼看到那人，黄天兆总有一种熟悉的感觉。
　　而且直觉告诉黄天兆，虽然说话的是黄啸天，但他也不过是替人传话而已，真正的幕后指使人是他背后头戴幞帽，蒙着黑色面巾的人。
　　“黄大人，别看了，我身后的人正是当今宰相李林甫李大人。当今圣上年幼，不堪大任，李大人查到昔年高宗皇帝时期的太子李玄图被困在天牢地底，所以特地救他出来！”
　　“现在的朝廷怎么样，大人应该比我更清楚才是，当今新皇和异域王王冲交好，只要有他们在，我们这辈子就别想出头。所谓富贵险中求，大人如果想要和我一样出人头地，眼下就是最好的机会！”
　　似乎是知道黄天兆在想什么，黄啸天眼中光芒一闪，立即施展传音入密的功夫，聚气成束，在黄天兆耳边说道。
　　“什么？！”
　　听到黄啸天的话，黄天兆浑身一震，脸上顿时露出一丝惊讶的神色。
　　他再次看了黄啸天身后那人一眼，终于明白为什么会有一种熟悉感了。
　　堂堂大唐宰相，一品大员，百官之首，每天都会出入宫道，前往太和殿议政，所过之处，文武百官纷纷俯首行礼，他身为禁军大统领又岂会不熟悉？
　　如果这次行动，在背后指使黄啸天的是大唐宰相李林甫，那么一切就完全不同了。
　　毫无疑问，半空中的那道身影必定就是前朝高宗时期的废太子李玄图无疑！
　　不过最让黄天兆心动的，还是黄啸天说的最后一句话。
　　“富贵险中求”，如果半空中的真的是废太子李玄图，那么恐怕这真的是他最后的机会了，不止如此，如果行动顺利的话，说不定他还能一朝翻身，甚至于出将入相，更上一层楼！
　　“需要我们怎么做？”
　　黄天兆压低声音，同样施展传音入密的功夫道。
　　他的目光虽然看着黄啸天，但这番话却是对他身后的李林甫说的。
　　黄啸天回头看了一眼身后，很快回过头，细语起来。
　　仅仅只是片刻——
　　“拥护太子殿下！”
　　“太子殿下万岁！”
　　“都听到了吗？这位才是高宗陛下钦点的皇位继承人，他才是真正的大唐皇帝！”
　　“你们还在等什么？一起追随太子殿下，这才是我们唯一的生路！”
　　……
　　在一阵高呼声中，黄天兆几人毫不犹豫，率先跪了下去。
　　“臣等誓死追随殿下！”
　　“我们也愿意效忠殿下！”
　　看到黄天兆等人跪下，其他狱囚也纷纷跟着跪了下来。
　　四周瞬间一片死寂，看到这一幕，赵风尘等人眼中满是绝望，这场天牢巨变发展到现在，性质已经完全变了，这根本就是赤裸裸的造反！
　　狂风呼啸！
　　半空，看着黑压压的一片人影跪伏在自己脚下，李玄图只是冷哼一声，神色冷峻，淡薄无比。
　　他的目光望向远处，整个皇宫中最高的太极殿，身躯一晃，就好像没有看到众人一样，迅速朝着太极殿的方向飞掠而去，只一个眨眼，便消失无踪。
　　而天牢废墟前，众狱囚一片错愕。
　　显然李玄图的反应完全出乎他们的意料。
　　“怎么办？”
　　地面上，夫蒙灵察首先站起身来，双眉紧皱，望向一旁的黄天兆。
　　他虽然也是帝国资深的大都护，但身为胡人，上半辈子大部分时间都是在西域游荡，而且高宗皇帝时期他还默默无闻，再加上天高皇帝远，对皇宫大内，特别是神龙政变前的事情并不了解。
　　对于废太子李玄图，他也仅仅只是听说过这个名字而已，并不算太了解。
　　唯一能让他相信几分的，也只有宰相李林甫的背书了。
　　“天下虽大，莫非王土，就算我们现在逃出去，又能逃到哪里？能遇到废太子李玄图，未必不是上天送给我们的机会，反正迟早都是一个死字，不如拼一把！”
　　“追上去！”
　　声音一落，黄天兆率先追了上去。
　　接下来，夫蒙灵察，段朱厌，以及众多从天牢中逃出的狱囚也纷纷调转方向，朝着李玄图消失的方向追去。
　　“誓死追随太子殿下！”
　　一阵阵呐喊声在夜色中飘出很远。


第二千零九十九章 直逼太极殿！
　　这一切说来话长，但是距离天牢生变到李玄图出世，前后也只不过片刻的时间。
　　“杀！”
　　而与此同时，皇宫之中，听见漫天的喊杀声，王冲脸上也露出一丝震惊的神色，他可以明显感觉出来，成千上万的狱囚，正一路朝着太极宫的方向而去。
　　他们所过之处，皇宫之中一片混乱，远远望去，可以看到无数的火把星星点点，更有浓烟从皇宫各处升起。
　　而在所有气息之中，最引人注目的还是那些狱囚的最前方，一道毁天灭地，犹如黑色风暴般恐怖的气息。
　　以王冲现在的功力，也从对方身上感觉到了山峦大海一般庞大的压力，最恐怖的是，他还从对方身上感觉到了一股强大，和太乾极为相似的时空波动。
　　李玄图！
　　电光石火间，一道念头从王冲脑海中飞掠而过，瞬息间，王冲的脸色变得凝重无比。
　　天牢地底，王冲才刚见过李玄图，但是现在的李玄图给王冲的感觉比当时更加强大，毫无疑问，他已经突破了圣皇施加在他身上的束缚和禁制，功力尽复，达到了极为可怕的地步。
　　“不好，陛下！”
　　王冲想起李玄图在天牢地底说过的话，心中一惊，来不及多想，王冲身躯一震，立即改变方向，飞速朝着太极殿的方向而去。
　　李玄图被囚禁多年，又被圣皇夺去皇权，对于圣皇以及圣皇的子孙都怀有极大的怨恨，他被困在地底也就罢了，如今功力尽复，顺利脱困，岂会轻易放过。
　　更糟糕的是，李玄图要去太极殿破坏三皇法阵，而李亨正在太极殿中。
　　一旦双方遇上，后果不堪设想。
　　想到这里，王冲心中焦急无比，轰，巨大的爆炸声中，王冲的速度拔升到了极致，迅速朝着太极殿而去。
　　……
　　“哈哈哈，好！”
　　此时此刻，观望着皇宫中动静的远不止王冲，京师城外，夜色之中，太始脸上戴着那张诡异的白色面具，一身黑袍猎猎，和天府神君并肩站立在一起。
　　“好你个李林甫，本座果然没有看错你，这么大的动静，看来也只有那位前朝废太子才能做到了！”
　　太始纵声大笑。
　　从皇宫中地动天摇，第一声爆炸传出的时候，太始就已经被惊动了。
　　从他矗立的位置，纵眼望去，可以清晰的看到宫中火光处处，也能听到那里喊杀阵阵，这不恰恰正是他所期盼的吗？
　　“大人，那个李玄图看起来实力极强，连宫中的禁军都挡不住他，不过，太极殿毕竟有龙卫把守，王冲那边恐怕也不会坐视不理，他真的能够成功毁掉九天十地三皇法阵吗？”
　　天府神君的声音此时从旁边传来，小心翼翼道。
　　“哼，这你就不必担心了，能和李太乙那种人斗的旗鼓相当，甚至一度将他逼入绝境的人，又岂是泛泛之辈。”
　　“当年的李玄图就已经达到了半步洞天的境界，经过了三十多年，以他的天资和天赋，至少也应该达到了洞天境，他又是大唐的皇室血脉，除了他，恐怕没有人破得了三皇法阵了！”
　　太始冷笑一声道。
　　天府神君闻言，下意识的扭头，再次看了一眼大唐皇宫的方向，眼中不由得闪过一丝讶异的神色。
　　他之前并不负责这里，所以也不知道这位高宗时代的废太子竟然强大到了这种地步。
　　“不过大人，如果他真的破了三皇法阵，我们真的要扶植他坐上唐皇的位置吗？”
　　突然间想起了什么，天府神君犹豫了一下，开口道。
　　“等破了再说吧！”
　　太始背负着双手，淡淡道。
　　天府神君看着太始的背影，怔了怔，顿时明白了什么，缓缓扭头望向皇宫的方向，不再多说什么。
　　……
　　皇宫深处，喊杀阵阵，所有从天牢逃出的狱卒都紧跟在李玄图身后，一个个兴奋嗷叫，朝着太极殿的方向冲去。
　　一路上不断有禁军汹涌而来，不断的朝着李玄图拦截冲杀而去，但是李玄图仅仅只是随意的一掌，举手投足间，所有的禁军顿时有如秋风扫落叶般，被李玄图横扫出去，所过之处，根本无人可敌，甚至连延缓李玄图的脚步都做不到。
　　而看到这一幕，所有的狱囚也越发的兴奋了，一个个声嘶力竭，疯狂的呼喊起来。
　　“太子殿下万岁！”
　　“太子殿下万岁！”
　　“太子殿下才是真正的大唐皇帝，大家一起誓死追随太子殿下！杀！”
　　……
　　那一阵阵嘶吼声响彻天地。
　　而一路上，见识了李玄图的恐怖，就连夫蒙灵察等人也忍不住眼皮跳动。
　　“这人的实力实在是太强了，如果他真的是先皇时期的太子……说不定这次行动还真的能够成功！”
　　这次夫蒙灵察跟随在李玄图身后，杀向太极殿，也仅仅只是因为李林甫的一番话冒险一试，但是现在看来，只要趁着整个帝国反应过来之前，干掉李亨，说不定这次政变还真的能够成功。
　　“走，跟上去！”
　　眼看着和李玄图之间的距离再次被拉开，夫蒙灵察身躯一纵，这次不待黄天兆开口，主动朝着前方赶去。
　　前方，李玄图始终马不停蹄，朝着太极殿而去，整个大唐皇宫地底数百年，甚至数千年累积下来的阵法禁制还是对他的空间之力造成了不少的干扰。
　　“嗯？”
　　就在经过一处宫殿的时候，李玄图双眉一凝，突然停了下来，他的目光望向了道旁距离不远的一座宫殿。
　　“玉龙宫！”
　　看着那座记忆深处熟悉的宫殿，还有上方巨大的牌匾，李玄图突然神色一冷，二话不说，猛地一掌拍出。
　　轰隆，只听一声巨响，黑色的罡气浩浩荡荡，汹涌磅礴，化为一只大手猛然落下，只是一掌就将这座宫中久负盛名的玉龙宫震成一片瓦砾。
　　玉龙宫他岂会不记得，这是当年三子玄，或者说李太乙当时所居住的宫殿。
　　爱屋及乌，恨屋也及乌，只要是和李太乙相关的，他统统都看不顺眼。
　　“哼！”
　　一声冷哼，李玄图这次不再逗留，迅速朝着太极殿飞掠而去。
　　“轰！”
　　一道黑色的时空之环在虚空中震荡了一下，迅速从皇宫上方的禁制之中强行打开一道通道，李玄图迅速钻入其中，消失不见。
　　……
　　与此同时，太极殿中。
　　“到底是怎么回事？”
　　大殿之中，李亨一身龙袍，身前的罗案上还放着一叠小山般的奏折。
　　夜色已深，李亨废寝忘食，借着大殿中的烛光，昼夜批改奏折，听到外面越来越近的喊杀声，李亨终于忍不住放下手中的奏折，抬头望向了声音传来的方向。
　　“陛下，只是一些小小的骚乱而已，赵大统领、白大统领以及李玄衣大统领已经带领人马赶去围剿了，相信很快就可以平息！”
　　一个鸭公般的嗓子从旁边传来，李静忠穿着一身云纹锦衣，手持拂尘，服侍在李亨身旁。
　　李亨上位，李静忠也算熬出了头，现在也接过当初高公公的位置，成为了新的大内总管太监。
　　“很快就可以平息？”
　　听到这句话，李亨神色微凛，陡的扭过头来：
　　“真当朕什么都听不出来吗？这是很快就能平息的样子吗！”
　　李亨的眼中透着一丝怒色。
　　天牢的动乱，他从刚刚就已经得知了，当时下面也是汇报说禁军已经出动，很快就能平息骚动，但是现在骚动不但没有止息，反而距离他所在的位置越来越近。
　　“微臣知错！”
　　李静忠闻言，心中一凛，连忙低下头来。
　　现在的李亨早已今非昔比，身上有了帝王之相，发起怒来，有时候就连李静忠都有些畏惧。
　　不过很快，李静忠就微微抬了下头，朝着李亨身侧另一道身影打了个眼色。
　　“陛下，这里已经有些不太安全，不如让微臣护送陛下，暂时离开这里，太极殿下有特殊的通道，并且有强力的禁制保护，不如陛下暂时移驾那里，等到禁军出动，一切平息，陛下再出来主持大局不迟。”
　　就在这个时候，一个洪亮的声音从旁边传来，李将军依旧穿着那一身标志性的黑色重甲，整个身躯除了一双眼睛，其他全部隐没在重甲之中。
　　李静忠的心思他知道的一清二楚，不过他却并不反对，不管是李静忠还是他，最重要的还是保护李亨的安危。
　　虽然太极殿周围有龙卫保护，但君王是帝国核心，绝不能冒任何风险。
　　一旦出现什么意外，后果不堪设想。
　　“荒唐！朕身为一国之君，一个小小的天牢之变，就需要退避三舍，日后若是帝国出事，还如何使天下人信服，又凭什么去治理天下？”
　　李亨神色一沉，毫不犹豫的就拒绝了。
　　“天子守国门，君王死社稷，无论出现什么事情，朕都绝不会轻易离开这里！”
　　李亨神威凛凛，就连李将军和李静忠都不由神色一怔，被李亨身上的气势所夺，一时说不出话来。
　　“什么人？！”
　　“拦住他！”
　　说时迟那时快，就在大殿内陷入一片僵滞的时候，突然之间，一阵厉喝声突然从大殿外传来。
　　是龙卫的声音！
　　太极殿大殿内，几人神色一怔，齐齐望向殿外。


第二千一百章 大杀四方！
　　“轰！”
　　不过一息，惊天的爆炸声中，只听一阵阵惨叫，一名名龙卫顿时被震飞出去。
　　那恐怖的气浪如钢似铁，竟然穿过龙卫的守卫，迈过重重台阶，撞击在了太极殿沉重的大门上，发出一阵阵震耳欲聋的轰响，甚至就连整座太极殿都在微微颤动。
　　一刹那，大殿内，众人纷纷变了脸色。
　　龙卫是圣皇培养的顶尖高手，实力之强毋庸置疑，他们也是圣皇身边最强的一道屏障，但是现在这么多强大的龙卫竟然都无法打败对方。
　　“一群蝼蚁，如果李太乙出现，本宫或许还要忌惮一二，但就凭你们……不自量力！”
　　与此同时，一个冷峻的声音冰寒无比，突然从殿外传来，声音中饱含杀机，如刀似剑，令人不寒而栗。
　　“陛下……”
　　大殿内，李静忠脸色苍白，身体都不由微微颤抖，再次看向了李亨。
　　“不必说了！”
　　还没等他说完，李亨就知道他要说什么，直接打断道：
　　“大唐立国数百年，还从来没有哪位皇帝因为一场动乱就被逼走的，静忠，你留在殿里，李将军，你随我一起出去，相助龙卫，我倒要看看，到底是什么人敢在宫中作乱！”
　　最后一句话，李亨眼中寒光一闪，锵，墙壁上，一声清越的龙吟，原本挂在那里，属于圣皇的天子之剑立即应声飞出，落入李亨手中。
　　李亨手持长剑，神色凛凛，没有丝毫的畏惧，直接往外走去。
　　而身旁，李将军紧紧相随。
　　……
　　“轰！”
　　当大门打开的刹那，即便李亨心中已经有了心理准备，但是真正看到殿外的情景，依然忍不住浑身剧震，整个人感觉到了一种强烈的冲击。
　　龙卫代表了整个大唐皇宫最强的战斗力，数十名实力强大的龙卫把守太极殿，构成了一道足以让人绝望的绝对屏障。
　　三王之乱，那么多的禁军，还有黑衣人前仆后继，一拨又一拨的冲击，面对一名名可怕的龙卫，也有如螳臂当车一般，尸横遍野。
　　当日太极殿前那累积如山的尸骸，和汇聚如江海一般的鲜血，足以证明这些龙卫的实力。
　　然而此时此刻，当李亨打开大门，出现在殿外的刹那，放眼望去，第一眼看到的就是满地龙卫的尸体。
　　以太极殿为中心，一名名龙卫横七竖八，被震飞在各个地方，他们手中那锋利无比，无坚不摧的长剑，却被半空中的李玄图控制，成了他们自己的夺命利器。
　　——一柄柄锋利的长剑从天空倒掼而下，直接贯穿那些龙卫的身体，将他们钉在了太极殿前一层层的台阶上面。
　　汩汩的鲜血从他们的身下流淌而出，看起来触目惊心。
　　“！！！”
　　看到这一幕，李亨整个人都呆了：
　　“怎么可能？！”
　　知道对方实力强大，但李亨却没想到对方的实力竟然如此可怕，从听到动静到出来，只不过片刻的时间，就已经有半数以上的龙卫近乎被斩杀殆尽。
　　整个太极殿前，只余下了十几名身负重伤的龙卫，手持长剑，阻挡在李玄图前方。
　　“陛下，快走！——”
　　看到李亨出现，所有的龙卫都是心中一惊，急声叫道。
　　对方的实力强大得不可思议，只不过寥寥数击，就令龙卫损失惨重，简直令人绝望！
　　“走？哼，走得了吗！”
　　与此同时，一声冷哼从天上传来，李玄图悬浮虚空，黑金衮袍猎猎舞动，也注意到了从大殿内走出，身穿龙袍的李亨，一瞬间，他的目光一沉，神色更是冰冷无比。
　　“轰！”
　　他的手掌一拂，刹那间，天空一暗，一道黑色的时空之环由小变大，有如泰山压顶一般，迅速向着下方的众人轰去。
　　“小心！”
　　一名名龙卫神色大变，纷纷握紧手中的长剑，如临大敌。
　　轰，几乎是瞬息间，所有的龙卫体内罡气轰鸣，手中的长剑更是剑气暴涨，所有人纷纷拔地而起，聚集全身力量，裹挟着排山倒海的劲气，朝着天空落下的黑色时空之环攻去。
　　大殿前，李将军也是心中一凛，同样拔出长剑，脚下一踏，无数的光环从脚下迸射而出，有如蛟龙一般，迅速掠过重重空间，配合着剩余的龙卫一起朝着天空的李玄图攻去。
　　“真龙在天！”
　　几乎是同时，李亨猛的一咬牙，手中握紧圣皇的天子之剑，在一阵惊天的剑吟声中，身上龙气爆发，同样尾随着李将军朝着天空的李玄图轰去。
　　然而只听一声惊天巨响，地面上那狂风暴雨般的攻击，遇到半空中坠下的黑色时空之环，所有的攻击纷纷被扭曲、粉碎、崩裂。
　　“啊！——”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，伴随着大地震动和轰鸣，以及巨大的气浪冲击下，所有的天子龙卫，包括李将军在内，全部身受重伤，在李玄图的攻击下纷纷被轰飞出去。
　　“砰！”
　　同一时间，一声金铁的锵鸣，李亨手中的那柄天子之剑旋转着，被一股刚猛的力量震飞出去，斜斜的插落在地上。
　　“咔嚓！”
　　光芒一闪，只听一声脆响，李亨穿着一身龙袍，立即被一只强而有力的手掌狠狠握在手里，五指一掐，便被缓缓提起，举到了空中。
　　“陛下！！”
　　看到这一幕，所有人失声惊呼，气氛紧张到了极点。
　　“住手！”
　　而几乎是同时，一阵暴喝从后方传来，声音未落，虚空震动，一股磅礴的罡气裹挟着毁灭性的力量，有如奔雷掣电一般，猛然从远处向着李玄图后心轰来。
　　“轰隆！”
　　山峰般沉重的罡气迸射而出，狠狠砸在太极殿的墙壁上，震动得整座太极殿都剧烈震颤，几乎要支持不住，崩裂一般。
　　而另一处地方，光芒一闪，一道黑色的时空之环闪过，李玄图手中依旧掐着李亨，以毫厘之差避过了王冲的攻击，出现在了那里。
　　“小子，你果然还是来了，看来地牢里面，还是没能完全瞒过你！”
　　狂风呼啸，李玄图背对着王冲，一头披散的黑发猎猎舞动，背影看起来孤傲而伟岸：
　　“不过，如果你再往前一步，你们恐怕就得另立新君了！”
　　最后一句话，李玄图杀机凛冽，冷厉无比。
　　“嗡！”
　　台阶前，王冲本来已经赶到太极殿外，龙卫守护的最外围，听到李玄图的话，又看到他手臂上贲起的青筋，心中一沉，立即停下了脚步。
　　太快了！
　　虽然他已经竭尽全力赶往这里，但是功力上的差距，依旧使得他比李玄图晚了许多。
　　“放开陛下！前辈，那是你和先皇的恩怨，与陛下无关，前辈也是一代人杰，难道要与小辈为难吗？”
　　这一霎那，王冲脸色也是难看无比。
　　千防万防，到了最后，终究还是被李林甫和太始得手了。
　　“放开朕！你到底是什么人！”
　　与此同时，李亨狠命的抓着李玄图的手掌挣扎着，这么一会儿，他也听到了王冲对他的称呼，更注意到了李玄图身上的黑金衮袍。
　　李亨是皇室子弟，对于宫中的各种礼制和规矩再清楚不过，眼前这人身上穿的黑金衮袍不是什么人都可以穿的，他虽然也曾经贵为太子，但也只是穿着正常的太子服制。
　　这种黑金衮服，他都没资格穿，那是只有帝国皇帝破例让织衣局特别缝制的。
　　那是只有极其突出成就的皇子才能够享受的特别礼遇。
　　而且李亨一眼就能辨别出来，那绝不是什么仿制品，而是真正的皇室衮服。
　　“我？哈哈，我就是这天下原本真正的主人，三十多年前，就是你父亲一手从我手中夺走了江山社稷，和这至高皇权！”
　　听到李亨的问话，李玄图放声狂笑起来，他浑身颤抖，但是那只掐着李亨脖子的手掌却是铁钳一般，毫不放松。
　　“三十年前？怎么可能！你是先太子李玄图！”
　　与此同时，李亨望着眼前的李玄图，浑身震动，终于露出一丝惊容。
　　他虽然出生晚，神龙政变更是在很早之前就已经发生了，但是神龙政变作为圣皇一生中最重要的转折点，对于崇拜圣皇的众皇子来说，绝对是所有人都耳熟能详的，虽然很多细节不会说的太详细，但李玄图这个名字恐怕没有几个皇子不知道。
　　那绝对是圣皇一生最强大的劲敌之一！
　　李亨怎么都没有想到，李玄图竟然还活着，而且还活生生的出现在他面前。
　　几乎是下意识的，李亨的目光越过李玄图，望向了另一侧的王冲。
　　从之前的情况来看，王冲显然是知道一些内情的，眼前这人的身份，显然王冲也极有可能知道。
　　而另一侧，感知到李亨的目光，王冲没有说话，只是点了点头。
　　“嗡！”
　　看到王冲的反应，李亨浑身一颤，心中顿时沉了下去。
　　如果眼前这人真是自己从小耳熟能详的李玄图，那么今日的事情恐怕难以善了！
　　“哼，李太乙虽然罪该万死，但至少功力不俗，怎么生出你这个儿子，竟然连入微境都没到，真是虎父犬子！”
　　就在这个时候，一声冷哼从耳中传来。
　　李亨心中思绪百转的时候，李玄图目光冰冷，同样在打量着李亨，毫不掩饰目中的鄙夷。


第二千一百零一章 李亨的反击！
　　李太乙实力惊人，几乎要接近到神武境，李玄图弱一些，但也有洞天境的修为。李玄图原本以为作为李太乙钦点的继承者，李亨至少也会达到入微境，甚至更高的地步，没想到，竟然只是个圣武境！
　　“不过龙气倒还不弱！这应该是那把剑，还有皇位的功劳吧！”
　　李玄图淡淡道，他的手掌一伸，锵，不远处，那柄天子之剑立即破空而出，落入他的手中。
　　只是当李玄图握上剑柄的刹那，那柄天子之剑突然猛烈的颤动起来，同时剑芒暴涨，一股庞大的力量突然间从剑体内部迸射而出，一股股山崩海啸般的剑气直接压向李玄图，试图将他排斥开来。
　　这是神剑在排斥李玄图的掌控！
　　很显然，这柄天子之剑是认主的！
　　“哼，连李太乙都不在了，区区一柄死物，也敢和本宫作对！”
　　受到天子之剑的强烈反抗，李玄图目光冰寒，他的手掌一伸，时空震荡，一道又一道黑色的时空之环立即出现在他的五指之间，李玄图五指一抓，直接强行粉碎了天子之剑迸射出的剑芒，瞬间就将这柄名闻天下的天子之剑强行封印，抓在手中。
　　看到这一幕，四面八方，包括王冲和李亨在内都是心中一沉。
　　天子之剑是圣皇的佩剑。
　　当日三王之乱，圣皇那一剑发出，旷古烁今，威力骇人，足以让神魔都为之俯首。
　　神剑有灵！
　　这把神剑浸淫圣皇的罡气数十年，早已具备了一定的灵性，除了天子，其他人很难控制，但是李玄图凭借自身可怕的实力，强行封印了这把剑。
　　神剑入手，李玄图却连看都没有多看一眼，他的目中寒光一闪，望着眼前的李亨，很快再次开口了：
　　“李亨，现在我给你一个机会，弥补你们父子犯下的过错！”
　　“立即草拟一封诏书，公告天下，就说你父皇当年残暴不仁，使用阴谋诡计，用卑鄙的手段夺走了本宫的皇位，也违背了高宗皇帝的意愿。立即公布你父皇的罪状，并且公告天下，说你以他为耻，自愿将皇位禅让给我，奉我为君！”
　　“看在你终归是皇室血脉的份上，或许我还可以饶你一命！”
　　李玄图那冷酷的声音在整个太极殿上空回响，传入所有人的耳膜之中。
　　这一刹那，所有人都是又惊又怒，尤其是那些负责守护太极殿的天子龙卫们，更是一个个脸色涨红，握紧手中宝剑，怒目而视。
　　龙卫是圣皇亲自培养出来的顶尖护卫，对圣皇忠心耿耿，崇敬无比，哪里容许有人如此侮辱他。
　　若非担心激怒李玄图，危害新皇李亨，恐怕这些龙卫早已经悍然出手，跟李玄图以命相搏了。
　　“住手！”
　　“放开陛下！”
　　众人一个个投鼠忌器，愤怒无比。
　　“他居然想当皇帝！”
　　而另一侧，听到这番话，王冲心中也是震动无比，但是现在李亨在他手中，王冲根本不敢妄动。
　　“必须得想办法拖住他！”
　　王冲心中暗暗道。
　　李玄图身上拥有强烈的时空波动，那种无形的威压给王冲很大的压力，王冲心中了然，仅凭自己，根本不是他的对手。
　　王冲一边沟通自己的三大神胎分身，让他们迅速赶来，一边在脑海中急剧思考对策。
　　“太子殿下，你学过帝王之术，也精通经史子集，当初就连高宗皇帝也对殿下的资质赞赏不已。”
　　“自古君王选储君，看的从来都不是力量，而是品性、道德，所谓德配其位，国祚方能长久，不管太祖、太宗、高宗，挑选继承者皆是如此。”
　　很快，王冲往前走了两步，开口说话了：
　　“神龙政变发生的时候，晚辈还没有出生，没有参与，所以也无法置评，不过圣皇继位之后，国泰明安，军力强盛，大唐领土也达到前所未有的地步，九州大地，万民称颂。”
　　“圣皇被称为千古一帝，这不是自称，而是天下万民共同拥戴，一致的尊称。”
　　“当今陛下虽然年幼，但是道德品行，世所称颂，陛下继位虽短，但躬耕励志，废寝忘食，天下所有事务井井有条，欣欣向荣。陛下身具明君之相，同样身受天下万民的尊敬和爱戴！”
　　“国，非一人之国，天下，也非一人之天下，太子殿下如果真的想要坐上皇位，就应该凭借自己的行动和能力，去获得天下人的尊敬和爱戴，被天下人尊称为皇，而不是强取豪夺，将天下、江山社稷，视为一己私物！”
　　“凭借不正当的手段，即便得来皇位，得到天下，也终究得而复失，被万民所唾骂，遗臭万年！”
　　四周寂静，王冲的脚步声不急不缓，从容不迫，在整个太极殿前回响。
　　看到王冲出面，所有人都望了过来，就连李玄图也被吸引了注意力。
　　“哼，信口雌黄！”
　　李玄图冷哼一声，目光睥睨：
　　“如果武力没有用，本宫怎么会失去皇权宝座，又怎么会被李太乙囚禁在天牢地底几十载？小子，看在你之前进入地底说的那番话份上，本宫留你一命，饶你不死。不过，再在本宫面前胡说八道，那就不要怪本宫冷酷无情！”
　　对于王冲，李玄图多多少少还顾忌了几分情面。
　　之前在地底的时候，王冲愿意有条件的释放他，虽然他根本不需要他的帮助，但仅凭这一点，李玄图对他就和其他人不一样。
　　当然，这种好感和善意是有底线的。
　　“太子殿下，你或许不知道，当今朝廷八面临敌，危机重重。李林甫和黑衣人勾结，放你出来绝非善意，我不知道他们怎么承诺你，但是那些黑衣人已经在东北幽州扶植了一个叫安轧荦山的人，并且聚集了一股庞大的势力。”
　　“如今朝廷刚刚经历新旧更迭，圣皇也刚过世不久，如果这个时候陛下出现什么差池，朝廷出现动乱，正是给对方可乘之机。那时候，东北幽州、高句丽帝国、西突厥汗国，诸方联合，必定深入大唐腹地，整个大唐都将陷入战火之中！”
　　“殿下身为皇室血脉，难道愿意看到好不容易兴盛的大唐出现这种局面吗？”
　　“而且黑衣人包藏祸心，他们放殿下出来也只是为了利用殿下而已，——真的有心扶植殿下，又何必在东北幽州多此一举？黑衣人不可信，殿下千万不可上当啊！”
　　王冲身躯昂扬，一脸正色道，他一边说着，一边暗自和李亨打了个眼色。
　　李玄图实力太强，当务之急需要先想办法稳住他，然后再图后策。
　　“你说的那些，本宫岂非不知。”
　　李玄图只是一声冷笑，对于王冲所说的，根本不入耳：
　　“不过本宫向来言出必践，而且即便他们有什么图谋，那也是在这小子退了位，本宫坐上皇位之后。”
　　“小子，你想好了吗？立即写一封李太乙的罪诏，本宫或许还可以留你一条生路，否则，死路一条！”
　　李玄图寒声道，说到最后，他的五指一收，捏得李亨脸孔通红，呼吸困难，不停地使劲挣扎。
　　不过李玄图的话也成功将李亨激怒。
　　“不可能！”
　　李亨通红着脸庞，厉声道：
　　“父皇英明神武，天下皆知，李玄图，你刚愎自用，私心太重，天下如果落入你的手中，只会将天下当成自己的玩物，党同伐异，满足自己的私欲。”
　　“当年诸子相争，六龙夺嫡，你嫉心太重，为了登上皇位，只要对方党羽与自己为敌，也不管轻重缓急，对朝廷社稷是否有利，全都不择手段，一网打尽。”
　　“父皇却与你不同，除了几个穷凶极恶之辈，一切以大局为重，当年跟随你的朝臣，至少八成都活了下来，成了大唐朝廷的肱股之臣，就凭这一点，李玄图，你何德何能，居然和父皇相提并论。”
　　“天子守国门，君王死社稷，不管是君王还是百姓，皆有一死，想要朕卑躬屈膝，贪生怕死，禅位于你，绝不可能！”
　　李亨神色凛凛，毫无惧色。
　　“糟糕！”
　　王冲心中一惊，李玄图性情高傲，如果李亨语气放缓，暂时与他周旋或许还有机会，但是李亨用昔年之事刺激，必然会引发李玄图心中的恨意和杀机。
　　“哈哈，好！”
　　果然，看着手中的李亨夷然无惧，视死如归的模样，李玄图怒笑起来，他浑身颤动，衣袍猎猎，磅礴的罡气卷动虚空掀起阵阵狂风。
　　“看来你是真的不怕死，竟然敢这么和本宫说话！不过不怕死又有什么用，你不是口口声声天下社稷，朝廷大局吗？不怕死就能保护得了天下苍生吗？”
　　李玄图阵阵冷笑，目中满是鄙夷。
　　声音未落，李玄图手掌一挥，一道黑色的时空之环迅速脱手而出，禁锢在李亨身上，没入他的体内，随即，李玄图将李亨狠狠掼掷在脚下不远的地方。
　　而与此同时，李玄图随手一摘，直接从李亨身上摘下一枚代表皇帝身份的金色龙纹令牌。
　　一股罡气从李玄图体内没入金色龙纹令牌之中，刹那间，这枚令牌顿时有如皓日般，爆发出耀眼的光芒。
　　不止如此，当李玄图动用那枚令牌的时候，太极殿前狂风浩浩，整个大地也嗡然震动，似乎和李玄图手中的那枚金色令牌互相呼应。
　　“不好！”
　　王冲心中一惊，立即感觉到整座小九州结界和太极殿地底的九天十地三皇法阵，与李玄图手中的那枚金色令牌产生强烈呼应。
　　“那是控制三皇法阵的核心！”
　　一瞬间，王冲顿时明白过来，那枚金色龙纹令牌是什么了。


第二千一百零二章 大阵被破！
　　圣皇留给李亨那枚挂在腰间的令牌，王冲一直以为只是代表皇帝的身份，李亨也从来都没有提过，显然他也并不知晓，王冲万万没有料到，控制三皇法阵的关键就是那枚令牌。
　　李玄图实力高超，又身为李唐血脉，皇室子孙，再加上有控制法阵的秘法，没有丝毫阻拦，就直接夺过了三皇法阵的控制权。
　　“前辈，不可！”
　　王冲大惊，身躯一纵，再也顾不得其他，向前飞纵而去，同一时间，王冲手指一弹，虚空嗡鸣，一股凌厉的剑气立即破空而出，朝着李玄图手中的金色龙纹令牌迸射而去。
　　“苍生伏诛！”
　　王冲毫不犹豫，立即施展出苍生鬼神破灭术。
　　太极殿地底的九天十地三皇法阵不止维系着整个皇宫的各种法阵和禁制，更是小九州结界的能量核心，一旦结界被破，就再也没有人能够阻止得了太始等人，整个京师都将在天神组织面前毫无设防。
　　然而尽管王冲全力阻拦，但还是迟了——
　　“不自量力！”
　　虚空颤动，面对王冲的拦截，李玄图左手握拳，一拳轰出就击碎了王冲的苍生鬼神破灭剑气，而他的右手抓住金色龙形令牌，同样一拳裹挟着时空之力，狠狠轰入脚下大地深处。
　　九天十地三皇法阵和整个帝国国祚相关，历朝历代不但没有人损毁，反而不断加固，导致三皇法阵外面各种法阵和禁制层层叠叠，累积如山，单单攻破这层法阵禁制就绝不是一般武道强者可以做到的。
　　——这座法阵建立之初，本意就不是让人破坏的。
　　李亨虽然握有阵法核心的龙形令牌，但是实力太过低微，仅仅圣武境修为也控制不了阵法，但是李玄图不同，作为名闻帝国，深受高宗喜欢的太子，李玄图对于整座阵法了如指掌，也唯有他才能轻而易举的破除法阵。
　　“轰隆！”
　　下一刻，地动天摇，随着李玄图一拳砸下，太极殿地底发出一声惊天轰鸣，整座皇宫，甚至是京师，都在猛烈摇晃，仿佛地震来临，即将崩塌一般。
　　“完了！”
　　王冲一阵透心凉。
　　他原本控制着整座小九州结界，意念所动，能够感觉整座京师的变化，但是这一刹，那种水乳交融的感觉迅速敛去，让王冲深深有种被剥离的感觉。
　　“咔嚓！”
　　京师上空，传出一声开裂般的雷霆巨响，狂风浩浩，罡气四溢，原本笼罩在京师上空的小九州结界在这一刻被彻底打开了。
　　“哈哈哈，好！”
　　与此同时，京师城外，茫茫夜色中，无匹的气流从天空倒卷而下，太始和天府神君两人身上的衣袍顿时被吹得猎猎作响。
　　“终于等来这一刻了！李玄图，果然不枉本座帮你一把！”
　　“天府，接下来该我们出场了！”
　　太始大笑，他的脚下一踏，虚空震动，一圈圈白金色的时空之环仿佛涟漪般，迅速从虚空中波荡开来，光芒一闪，太始更是一把抓住天府神君的肩膀，两人有如鬼魅般消失在了太始随手打开的一道时空通道中。
　　——三皇法阵被毁，不止破掉了小九州结界，也破坏掉了皇宫内外的种种结界。
　　没有能量支撑，所有这些阵法和禁制也仅仅只是装饰而已。
　　……
　　“杀！——”
　　在结界破开的同时，皇宫深处，夫蒙灵察、段朱厌、黄天兆等三名顶尖强者也带领着大群天牢囚犯从远处一路拼杀，赶了过来。
　　看到太极殿中的情形，众人都是一怔，没有人明白发生了什么，包括夫蒙灵察，不过看到被全身禁锢，倒在李玄图身旁不远处的李亨，夫蒙灵察等人立即反应过来。
　　“哈哈，太子殿下已经成功擒下李亨！兄弟们，大唐改朝换代，就在今日！”
　　“拥护太子殿下！太子殿下万岁！”
　　“太子殿下才是我们大唐真正的皇帝！”
　　……
　　众人一个个跟着欢呼起来，那声音一波波，有如海浪般，铺天盖地，气势惊人无比。
　　“住口！”
　　就在这个时候，一声暴喝仿佛雷霆炸开，震得众人头晕目眩，人仰马翻，几乎站立不住。
　　“夫蒙灵察，你还真是命大，竟然到现在都还活着。”
　　距离李玄图六七丈外的地方，王冲目光如电，一眼就注意到这群天牢囚犯最前方的夫蒙灵察、黄天兆等人。
　　“王冲，你不要太猖狂！”
　　听到王冲的话，夫蒙灵察脸都绿了，气不打一处来。
　　什么叫你现在还活着？
　　简直岂有此理！如果不是他，自己会有今日吗？
　　“王冲，不要太得意，今日……”
　　一旁，黄天兆也跟着厉喝起来。
　　然而此时，王冲根本无暇理会他们，他的手掌一拍：
　　“大阴阳术！”
　　狂风浩浩，一金一红两轮日月幻影，直接破空而出，以排山倒海之势朝着夫蒙灵察、段朱厌、黄天兆等人席卷而去。
　　王冲乍一出手，众人才感知到他如今达到何种骇人的地步，那滚滚气浪铺天盖地，有如一片无尽怒涛，朝着众人拍打而来。
　　那股气机简直令人窒息！
　　“小心！”
　　夫蒙灵察、段朱厌、黄天兆等人心中大骇，一个个拼尽全力朝着那汹涌而来的金红日月幻影攻去。
　　“啊！”
　　只听一阵惨叫，就在接触王冲罡气的刹那，众人一个个如遭雷殛，夫蒙灵察、段朱厌、黄天兆等人连同身后的众多天牢囚犯，纷纷被王冲的攻击有如秋风扫落叶般震飞出去。
　　在绝对实力面前，众人根本不堪一击。
　　“怎么可能？他的实力什么时候强大到了这种地步！”
　　此时此刻，最震撼的莫过于夫蒙灵察了，感知到王冲那恐怖，压倒性的力性，夫蒙灵察心中掀起万丈波澜，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　知道王冲这些年有了长足的进步，但是三王之乱，夫蒙灵察毕竟没有进入京师，他也没有想到，王冲竟然强到了如此地步，以他的实力，联合段朱厌、黄天兆等人，再加上其他逃脱出来的三王之乱的叛乱禁军，竟然也不是王冲的一合之敌！
　　“小心！”
　　“后退！”
　　原本一个个欢呼雀跃，兴奋无比的天牢狱囚，瞬息间满脸畏惧，陡地安分下来，就好像前方有道无形屏障，根本不敢越雷池一步。
　　“哈哈哈，真是好大的威风！”
　　说时迟那时快，就在此刻，一道大笑声透着森森寒意，从半空中传来，声音未落，天空中一道白金色的波纹凭空出现，有如涟漪般迅速扩大，而就在涟漪之中，一只脚掌从里面跨了出来。
　　白色面具！
　　黑色长袍！
　　太始！
　　看清楚半空中出现的那道身影，王冲心中一震，顿时如临大敌。
　　那道从时空深处走出的身影，不是别人，赫然正是在城外不断徘徊的太始。
　　“异域王，我们又见面了！”
　　而就在太始身后，光芒一闪，天府神君神色冰冷，身上隐隐闪耀着星光，也跟着从尚未关闭的时空通道中走了出来。
　　狂风呼啸，两人伫立半空，居高临下，身上衣袍猎猎作舞，澎湃的气息笼罩全场，给人一种主宰天地的感觉。
　　地面上，王冲没有说话，一颗心却是沉到了水底。
　　自己最担心的事最终还是发生了，为了这一刻，太始不知道等待了多久，如今没有小九州结界，顿时再没有什么能够阻挡得了他了。
　　“快！保护陛下！”
　　“捉拿叛党！”
　　也就在这个时候，一阵密集的脚步声，伴随着铠甲震动，密集如雨，不断从外面传来。
　　只这么片刻，无数禁军人头攒动，茫茫如海，正从四面八方包围而来。
　　皇宫之中宫道复杂，虽然有十万禁军，但每个人都有自己的职责，庞大的军队分散在皇宫各个地方。
　　尽管调动复杂，但是所有禁军还是迅速反应过来，密密麻麻的禁军人山人海，重重叠叠，将这里包围了一圈又一圈。
　　“大家小心！”
　　“禁军来了！”
　　此时此刻，最混乱、惊惧的莫过于聚集在太极殿东侧的天牢狱囚了。
　　事起仓促，众人是靠着突起发难，出其不意，才能够一路冲杀到这里，但是现在面对大量出动的禁军，这么一点力量立即显得微不足道，一个个心中惶恐不已。
　　“哼！”
　　半空中，看到外围动静，天府神君冷哼一声，衣袖舞动，只是手掌一拂，一股黑色的劲气裹挟着蒙蒙星光，有如一道惊鸿般瞬间划过重重虚空，在外围密密麻麻的禁军中猛烈的爆炸开来。
　　“啊！”
　　就在巨大的爆炸声中，伴随着一阵阵凄厉的惨叫，至少数以百计的禁军被炸飞出去，身上的盔甲和武器都被那可怕的力量炸得粉碎。
　　在天府神君这种级别的绝世强者面前，禁军的力量实在显得微不足道。
　　“天府神君，住手！”
　　看到这一幕，王冲勃然大怒，身形一晃，朝着天府神君扑去。
　　然而不过扑出数丈，一圈白金色的时空之环裹挟着粉碎时空的力量，由小变大，突然在王冲前方炸开。
　　太极殿前那一层层坚越钢铁的台阶，在这些时空之环面前立即仿佛豆腐渣般，轻易被撕扯粉碎。
　　如果不是王冲感应快，提前感应到危险，提前后退，恐怕早就被锋利的时空之环切开肉身了。


第二千一百零三章 嚣张的太始！
　　“异域王，如果我是你，就绝不会这么轻率的鲁莽行动。”
　　半空中，气流涌动，太始轻轻弹了弹手指，收回劲气，淡淡道。
　　王冲没有说话，脸色却难看到了极点。
　　“天府神君，如果你再敢动手，我必杀你，就算太始也保不了你！”
　　王冲目光转动，越过太始，落在了后方天府神君的身上，冷声道。
　　“杀我？”
　　天府神君冷笑：
　　“有这个时间，你还是考虑考虑自己吧！”
　　天府神君阵阵冷笑，不过尽管如此，却终究收敛了一些，不再出手，很显然，上次一战，王冲强大的实力给他留下了极深的印象。
　　“闹完了吗？”
　　一个淡漠的声音从半空中传来，太始戴着那张诡异的白色面具，负手而立，俯瞰全场。
　　“闹完了就该谈正事了！”
　　“太子殿下，你果然是守信之人，这一点，太始佩服！”
　　太始望了一眼太极殿前的李玄图，微笑道。
　　然而李玄图只是一声冷哼，完全没有过多理会太始的意思：
　　“不要会错意，你们放我出来，我答应你们办件事，这只是一场公平交易，现在交易完成，我们之间已经没有任何关系了。”
　　“李玄图，你放肆！”
　　看到李玄图那不可一世的模样，天府神君勃然大怒。
　　在这个世界，没有任何人能够和天神组织对抗，就连李太乙那么惊才绝艳的人都陨落了，更何况是一个李玄图。
　　“够了。”
　　出乎预料，太始摆了摆手，阻止了天府神君。
　　“太子殿下说的没错，这只是一场交易，交易结束，一切自然结束。”
　　目光一转，太始很快看向了地面上的王冲。
　　这微小的动作，立即吸引了所有人的注意，无数的目光纷纷汇聚到王冲身上，就连李玄图，此时也不由望向了王冲。
　　——他之前虽然在天牢地底掀起巨大波荡，但在毁掉地底三皇法阵，太始出现之后，反倒安静了许多，成了一名旁观者。
　　此时此刻，所有人都看得出来，太始是冲着王冲来的。
　　“异域王，李太乙已死，不过他身上有一样东西却是属于我们的。那是一枚赤红色，钥匙般的东西，对我们非常重要。把它交给我，虽然我不能保证留你一条性命，但至少可以护住整个京师的安全。”
　　太始一边说着，一边从半空中缓缓走下，就好像那里有一道无形的阶梯般。
　　“钥匙？”
　　王冲目光一凝，心中大为震动，太始一直徘徊不去，滞留在京师城外，王冲一直以为他是为了自己而来，但是现在看来，根本不是如此，他们另有目的。
　　“难道是那枚钥匙？”
　　王冲心中暗暗道，电光石火间，王冲突然想起了圣皇放在那个金色铜箱中留给自己的铜钥匙。
　　不过很快，王冲心中摇了摇头。
　　那枚钥匙是用来打开天牢地底，通往李玄图所在囚室的大门，根本不可能是太始想要的东西，而且太始说的那枚钥匙赤红，王冲持有的却是一把青铜钥匙，并不相同。
　　“异域王，你是李太乙的继承人，大唐的百姓也称你为天子门生，你不会说你什么都不知道吧？”
　　太始一直盯着王冲，察言观色，此时突然开口道。
　　“太始，我根本不知道你在说什么！”
　　王冲沉声道。
　　听到王冲的话，太始踏出的脚步突然一顿，停在虚空，下一刻——
　　“轰！”
　　没有丝毫征兆，一道磅礴的罡气猛然在太极殿外密密麻麻的禁军中猛烈爆炸。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声中，数量远胜于前的禁军被炸上天空，一个个残肢断臂满天飞。
　　论威力，太始出手的力量要比天府神君强大太多了。
　　“混蛋！”
　　王冲大怒，他也没有想到，太始竟然说动手就动手，而且比天府神君还要残忍。
　　“异域王，这只是一个小小的警告。你是大军统帅，听说你一向爱护属下，那么应该也很爱惜这些禁军的性命吧？”
　　“交出我要的东西，你可以护得他们的安全，否则……哼，小九州结界已破，已经没有什么能阻挡得了我们，我那群属下现在也应该可以入京了，再迟一点，恐怕死的就不止是禁军了。”
　　太始淡淡道。
　　“太始！”
　　王冲狠狠握紧拳头，十指咔咔作响，心中愤怒到了极点。
　　但是太始说的没错，没有结界的震慑和阻拦，所有黑衣人全都可以在京师畅通无阻。
　　王冲现在投鼠忌器，进退维谷。
　　“异域王，本座只是想要一个小小的东西而已，而且那枚钥匙本来就是属于我们的，交出来，也不会对你造成什么损失。你不会真的想要看本座在这里大开杀戒吧？”
　　太始说话慢条斯理，但透露出来的杀意却让人透心寒。
　　“太始，我不知道你说的钥匙是什么，但我可以确定告诉你，圣皇给我最大的宝藏就是这座小九州结界，但是现在，结界已经被你破掉了。”
　　王冲沉声道。
　　现在的处境对他极为不利，当日能够杀掉太乾，完全是因为太乾的大半功力、精力全被巨型传送门拖住，王冲趁其不备，用巨大能量核心和巨型传送门将他炸成重伤，之后才有三大上古神胎和太乾战斗的事情。
　　但是现在不同，太始毫发无伤，各个方面都处于巅峰状态，王冲根本没有把握对付得了他。
　　而且王冲有一种强烈的直觉，太乾擅长精神力，但是单论力量，太始恐怕比太乾还要厉害。
　　“还有一个李玄图！”
　　王冲心中暗暗道。
　　李玄图虽然自破解三皇法阵之后就一直作壁上观，没有什么动静，但是王冲一刻都不敢忘记这位前朝废太子。
　　从之前的情况来看，李玄图恐怕也达到了洞天境极深的造诣。
　　屋漏偏逢连夜雨，王冲根本没有把握同时对付两名洞天境的超级强者。
　　“必要时，要动用圣皇遗留的那团罡气了！”
　　王冲心中沉重，脑海中此起彼伏，迅速思考对策。
　　当日圣皇在临死之前，曾经凝聚了一团他接近半步神武的强大罡气，封印在王冲丹田深处，只要愿意，王冲随时都能动用这团毁天灭地的力量。
　　这是王冲最后的杀手锏！
　　不过不管是太始还是李玄图，他们都可以操控时空，除非和他们一样领悟时空之力，否则单凭纯粹的力量，王冲即便拥有圣皇留下的那团罡气，也没有把握可以将他们打成重伤，一旦被避过，王冲就再没有任何机会了。
　　这也是王冲到现在为止都如此谨慎小心的原因。
　　“不知道？”
　　而与此同时，半空中，听到王冲的回答，太始微微有些不悦。
　　“或许我的判断错了，异域王对于手下人的性命并不在意，又或者我杀的人还不够，王爷以为我在说笑？”
　　“你敢！”
　　王冲大怒。
　　“哼，由得了你吗？”
　　一道冷哼传来，声音未落，太始瞬间出手，轰，一团完全凌驾于入微境之上的恐怖能量，瞬间有如彗星般破空而出，猛烈撞击在王冲站立的地方。
　　轰隆，大地崩塌，烟尘滚滚，大半皇宫都在太始的攻击下猛烈颤抖。
　　然而太始这志在必得的一击却落空了。
　　“嗯？”
　　太始目光一凝，大为意外。
　　而几乎是同时，一个声音从耳边传来：
　　“哼，小子，你敢！”
　　却是不远处废太子李玄图的声音。
　　“轰隆！”
　　罡气一震，太极殿周围，一道凌厉的黑色时空之环迅速波荡，重重撞击在地，同一时间，只听一声闷哼传来，发生在太极殿前的战斗激烈而短暂，只一眨眼，太极殿东面距离李玄图和太始十余丈开外，光芒一闪，王冲的身形凭空出现。
　　他的神情微微有些狼狈，体内气息也在微微浮动，显然在刚刚和李玄图的战斗中吃了亏，但并没有重伤。
　　不止如此，就在王冲身后，不知何时多出了三道身影，每人身上都披着宽大黑袍，一个个气息强大，竟然丝毫不在王冲之下。
　　不，那三道凭空多出来的身影，给人的感觉就是另外三个王冲。
　　“有趣！”
　　就在此时，李玄图开口说话了，那一双冰冷的目光闪动，仔细打量王冲，就好像第一次认识他般：
　　“小子，本宫小瞧你了，怪不得你在本宫面前有这么大底气，原来你竟然炼出了三个如此强大的分身。”
　　李玄图天资卓越，号称千年一遇，其目光更是毒辣无比，一眼就看出王冲身后三道身影乃是天赋异禀的三具神胎分身。
　　而且还是拥有特殊天赋神通的分身。
　　刚刚那一刹，太始突然对王冲出手，所有人的注意力都被集中到两人之间的战斗，哪里料到王冲竟然施展出遁地神通，借着众人注意力被吸引的刹那，直接绕到后方李玄图脚下地底，想要出手抢夺新皇李亨。
　　只可惜道高一尺魔高一丈，王冲突然暴起发难，让人非常意外，但还是没能瞒过李玄图的感知。
　　唯一让他意外的是，刚刚那一刹，李玄图动用时空之力，原本以为至少可以擒下王冲，或者将他在地底重伤，但是王冲凭借三大神胎分身联手，竟然硬生生挡下了自己这一击。


第二千一百零四章 李玄图VS太始！
　　战场上的形势瞬间逆转，看到王冲身后多出的三大上古神胎，就连太始都是瞳孔一缩，神情凝重了许多。
　　单独一个王冲在太始这种级别的人眼中，根本微不足道，随便斩杀就是，但是四个“王冲”一起，彼此气息相融，能够将所有功力灌输给一个人，哪怕太始也不得不认真对待。
　　不止如此，看到王冲身后的三道黑袍身影，太始眼皮跳了跳，电光石火间，隐隐想到了什么，但是仓促之间，又难以思考清楚。
　　然而只是一瞬，太始就回过神来。
　　这种行动拖得够久了，当务之急，是尽快拿到那样东西。
　　“异域王，看来我错了，这位大唐的皇帝陛下才是你最关心的，这样一来就更好办了。”
　　太始轻笑一声，目光一转，也没有继续攻击，而是望向太极殿前刚刚被李玄图一把抓起，擒在手中的大唐皇帝李亨。
　　李太乙已死，他留下的那件东西只有可能在两个人手里，要么是王冲，要么就是他的儿子李亨。
　　从王冲之前的表现来看，如果不在他的手中，那么就只剩下一个李亨了。
　　“太子殿下，看来和你合作果然没错，不过接下来的事情交给本座就可以了。”
　　太始朝着李玄图道。
　　若不是李玄图提前发现，刚刚那一刹，还真的可能被王冲得手，加上他的遁地神通也很麻烦，虽说不至于对付不了他，但至少要费一番手脚。
　　太始感觉找李玄图帮助自己破除大阵，恐怕是自己最英明的决定。
　　“这个李亨就交给我吧！”
　　太始说着，手指一弹，虚空震颤，就在李亨的脚下，一道白金色的时空之环突然凭空出现，光环之中生出一股庞大的吸力，立即就要把李亨吸入其中。
　　修为达到太始这种级别，操控时空，擒拿抓人根本不必离开原地，一切只在心念之间而已。
　　李亨是李太乙指定的继承者，太始相信李太乙不会不在临死之前交代给他一些重要的东西，那枚钥匙关系重大，无论如何，他都一定要得到。
　　“住手！”
　　而远处，王冲看到这一幕，也是神色一惊。
　　李亨是大唐新皇，关系重大，绝对不能出事，一旦落入太始手中，出现什么闪失，只怕整个帝国都会分崩离析。
　　“唰！”
　　王冲身形一晃，已经顾不得其他，顿时朝着李亨的方向飞跃而去。
　　然而就在这个时候，眼看着李亨就要落入太始手中，令所有人都意想不到的事情发生了——
　　“收！”
　　原本伫立在太极殿前，作壁上观的李玄图，突然把手一提，带着李亨轻轻松松闪过了太始的那一道时空之环，也闪过了他的擒拿。
　　“李玄图，你这是做什么？”
　　看到这一幕，太始豁然色变，就连他身后的天府神君也是身形一震。
　　李玄图和他们可是盟友，他突然的这番举动，到底是什么意思？
　　“李玄图，别忘了是谁救你出来的！”
　　天府神君厉声道。
　　“本宫当然记得，不过不要忘了，本宫和你们只是交易关系，你们放我出来，本宫助你们破掉笼罩京师的大阵。既然现在本宫已经完成了承诺，交易也就至此结束。”
　　李玄图目光冰冷，扫了众人一眼，淡淡道。
　　“！！！”
　　李玄图这番话一出，四面八方，所有人都呆住了，就连远处人群中一路跟随混杂在其中的黄啸天都微微变了脸色。
　　黑衣人实力之强毋庸置疑，李玄图和他们合作，想要改朝换代另立新朝，完全可以做到。
　　但是眼下的发展和众人想象的完全不同。
　　“有点不妙，太子殿下到底想做什么？”
　　黄啸天夹杂在人群中，心中涌起一股强烈的不安感，他下意识地扭头，想要询问那道头戴幞帽的身影，但是一回头，那道身影不知何时已经消失了。
　　察觉出李玄图和太始之间关系变化的远不止一个黄啸天，不远处，王冲也陡地停下脚步。
　　这一刹，就连他都感觉出来，局势发生了一些微妙的变化，似乎走向了和他之前预料的完全不同的方向。
　　“李玄图，你难道想与本座为敌？！”
　　太始此时也是又惊又怒，他怎么都没有想到，自己好不容易放出来的李玄图，到了最后竟然开始反咬自己。
　　“别以为本宫不知道，你们这些家伙之前一直和李太乙作对，甚至还隐藏在幕后操纵诸国。本宫既然出来了，自然不可能让你们像以前那样操控大唐！”
　　“还有，这小子我还有用，不能送给你。另外——”
　　李玄图说到此处，顿了顿，声音冰冷了许多：
　　“本宫还没有兴趣做任何人的傀儡，天下地上，也没有人能命令得了本宫！”
　　“你！”
　　太始这下真的是惊怒交加了，听李玄图的意思，竟然真的要和他们作对了。
　　“他们内斗了？！”
　　看到这一幕，王冲心中讶异不已，不过很快，目光亮了起来。
　　性情孤傲的李玄图竟然和太始先斗起来了，这绝对是意外之喜。
　　王冲的处境本来就极为被动，还想着怎么从李玄图手中救出李亨，但是现在看到这一幕，王冲心中轻松了许多，反倒并不急于一时了。
　　不管是李玄图还是太始，都想要得到李亨，至少在目前这个阶段，李亨还不会有什么生命危险。
　　“好你个李玄图！”
　　半空中，太始怒极反笑：
　　“本来我还以为我们能以一种斯文的方式解决，不过既然如此，那也没有必要客气了。李玄图，你交也好，不交也好，李亨，本座都要了。至于你，王冲，等本座拿下你，严刑逼供，自然知道你说的是真是假，也知道那枚东西的下落了。”
　　太始浑身冰冷，一波波凌厉的杀气凝如实质，从他身上爆发而出，太始衣袍抖动，就在说话的时候，一波波海潮般的庞大气息跟着从他体内爆射出来。
　　太始的确被王冲和李玄图激怒了。
　　王冲那边尚在其次，但李玄图那里，太始确实没想过要这么快和他撕破脸皮，不过弱肉强食，本来就是黑衣人组织信奉的法则，太始也没有想过凭嘴皮子说道理，就能获得自己想要的东西。
　　“小心！所有禁军全部退开！”
　　看到太始杀机毕露，王冲心中一凛，一条手臂举起，立即下令道。
　　“哗啦啦！”
　　太极殿外围，密密麻麻，如山如海的禁军立即潮水般纷纷往外退去。
　　三皇法阵被破，皇宫中几乎所有的法阵都失去了效用。
　　而修为达到太始和李玄图这种级别，举手投足都有崩天裂地的威力，随随便便就能在禁军中引起巨大的伤亡，而这种伤亡根本是毫无必要的。
　　“退！”
　　而几乎是同时，夫蒙灵察等人也感觉到了危险，纷纷往后退去。
　　这些天牢狱囚的处境现在是最尴尬的，进，难以寸进，退，四周围是密密麻麻，茫茫如海的禁军，根本无处可逃。
　　最让夫蒙灵察等人无所适从的是，众人原本想要拥立李玄图成为新皇，但是李玄图向来特立独行，旁人完全揣摩不出他的心思。
　　而另一侧，太极殿前，李玄图压根没有理会夫蒙灵察等人。
　　他甚至连看都没有多看这些天牢狱囚一眼。
　　“太始，本宫无意与你们这些人纠缠，但是我劝你们最好也不要招惹本宫，整个天下还没有人可以命令得了我，李太乙不可以，你更加不行！”
　　李玄图冷声道。
　　天空中，太始闻言冷笑，李玄图真的以为这件事是他说一句不想打就可以解决的吗？
　　从始至终，他就没想过放过这些人。
　　李玄图交出李亨更好，不交出来……那他就索性提前计划，将他们一网打尽，正好替幽州的安轧荦山铺平道路，提前洗牌中土神州，加速“净化计划”的到来。
　　李玄图以为他可以和自己相提并论，平起平坐，实在是太幼稚了。
　　没有了小九州结界的阻碍，整个京师地带，他根本不需要与任何人联手。
　　“不自量力！”
　　对于李玄图的声明，太始只回了四个字，下一刻，太始瞬间出手。
　　“轰！”
　　整个皇宫大内，地动天摇，无匹的气流重如山岳，从太始矗立的位置向四方席卷。
　　不过和想象中的不同，太始第一招出手，并非针对台阶上的李玄图，而是直击另一侧的王冲。
　　“嗡！”
　　就在王冲的后方，大地嗡鸣，三道白金色的时空之环凭空浮现，光芒璀璨，直接出现在三大神胎的脚下，迅速收缩，束缚而去，同一时间，在三大神胎的上方，一座白金色的巨钟凭空浮现。
　　那巨钟表面神秘莫测，浮现着种种代表天地规则的日月，鸟兽，山川，虫鱼，更有众多的阵法烙刻其上，乍一出现，立即朝着三大神胎罩去。
　　太始的眼光何其毒辣，李玄图一眼就能看出王冲的三大上古神胎，太始又怎会辨别不出这等天地至宝，即便是对于太始来说，如果成功到手，对他也有极大的帮助，凭借太始的洞天境修为，甚至能比王冲更快的将这些上古神胎提升到洞天境。
　　而且只要抓了这三大神胎，王冲的战斗力直线下降，根本没有和太始抗衡的本钱。


第二千一百零五章 洞天之战（一）！
　　“混蛋！”
　　王冲心中大骂，他也没有想到太始如此卑鄙阴险，他嘴巴上和李玄图你来我往，大有一副现在就和李玄图拼死搏杀的架势，但是真正一交手，反而是针对最弱的自己。
　　“太始，你真是卑鄙无耻！”
　　电光石火间，王冲一声怒啸，猛的一掌隔空轰向了三大神胎头顶的白金色巨钟，而同一时间，远处，危急关头，第二第三神胎将一身功力全部集中到了第一神胎的体内。
　　“大毁灭术！”
　　王冲身上能够干扰时空之力的招式不多，但大毁灭术绝对是其中之一。
　　所谓一力降十会，王冲的大毁灭术，不能打开时空通道，更加操纵不了空间，却能凭借蛮力，粉碎四周的虚空。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，光芒一闪，三大神胎所站立的地方陡然一暗，随即空间仿佛镜子般轰然粉碎，化为一片虚无的时空黑洞。
　　在这股庞大纯粹的毁灭之力的作用下，头顶落下的白金色巨钟，包括太始操纵时空，在三大神胎脚下布下的时空之环，仿佛受到某种阻碍一般，顿时一滞，而借助着这刹那的喘息之机，王冲的三大神胎立即遁入地下，避过了这致命一击。
　　看到这一幕，太始眼中也不由微微波动了一下。
　　在场几大绝世强者之中，只有王冲的实力是最微不足道的，同时给人的意外也是最多的。
　　“暂且饶你一命！”
　　看到王冲的三大神胎分身，包括本体全部都遁入地下，太始神色冰冷，也没有继续追杀，他的目光一凝，迅速落在了李玄图和他手中的李亨身上。
　　“嗡！”
　　只是一个眨眼，太始的身形迅速模糊，消失在虚空之中。
　　而地面，李玄图同样感觉到了什么，他的神色凛冽，目光如刀，就在太始消失的刹那，身躯一震，同样消失不见。
　　有那么一刹那，天地之间一片寂静。
　　然而下一刻——
　　“轰！”
　　就在距离地面数丈的地方，光芒一闪，两只“断臂”突然从虚空中伸出，手掌一翻，同时在猛烈的撞击在一起，轰隆隆，刹那间，地动天摇，以太极殿为中心，无匹的气劲，同样蕴含着洞天境的规矩，如同巨浪一般，横扫四面八方。
　　“啊！”
　　一阵阵惊叫声传来，电光石火间，距离最近的地方，所有的龙卫，包括身披重甲的李将军在内，全部被那恐怖的气劲，如同落叶般震飞出去。
　　受到波及的还远不止龙卫和李将军，太极殿外围，夫蒙灵察、段朱厌、黄天兆，连同后方的天牢狱囚，全部如被巨浪击中，纷纷狠狠的，不受控制的倒飞出去。
　　其中一些实力弱的狱囚，直接被抛起数十丈之高，掠过重重虚空，直接就消失在了人群后方。
　　“快退！”
　　更远处，无数的禁军也猛地睁大了眼睛，目中满是恐惧。
　　这一刻，他们终于明白，为什么之前，王冲特意提醒他们，让他们远远退开了。
　　这两人交手的威力强大到难以置信，连龙卫都抵挡不住冲击的劲气，更不说是其他人了。
　　如果之前围上去，只怕现在禁军早已是损失惨重。
　　“轰！”
　　就在太极殿的南面，一群身披盔甲的禁军看着从天空落下的白金、深黑两色劲气，一个个面色恐惧，想来必死无疑。然而就在这个时候，光芒一闪，轰，王冲凭空出现，横亘在这些禁军面前，只是一掌，就挡下了天空飞下的劲气。
　　“快退！”
　　王冲两鬓长发飞舞，神色凝重道。
　　“是，王爷！”
　　众人神色慌张，连忙往后退去。
　　而王冲则矗立在那里，仰望着劲气波动和时空波动最强烈的地方，神情凝重无比。
　　李玄图和太始的实力比他想像的还要可怕，在两人战斗冲击下，整个太极殿几乎都要承受不住，一阵阵咔嚓的断裂声，不断的从墙体内传来。
　　当年修建的时候，那些数量庞大的防御阵法、坚固阵法、壁垒阵法、钢铁阵法、固法阵法……不知道耗尽了多少铭文大师和阵法大师的精力和心血，包括还有圣皇这样强大的存在，对太极殿的墙体进行过加固。
　　但是面对过于强劲的洞天境罡气冲击，以及时空粉碎之力，这些墙体内的铭文和阵法也在不断的，以惊人的速度破裂。
　　等到墙体内接近百万计的强大阵法和铭文破裂到一半之时，也就是这座有着数百年历史，名闻天下的皇权重地彻底破碎，消失之时。
　　“这两人太强了！”
　　王冲衣袍猎猎，长发飞舞，一眨不眨的关注着半空中的两人。
　　虚空中暗影浮现，深黑和白金两色的时空之环，明显分成两股，一波又一波，仿佛巨浪般在虚空中不断的冲击，而光环与光环震动，发出的却是钢铁般的轰鸣。
　　从王冲的角度望去，太始所在的位置，至少出现了五道幻影。
　　每一个都是一个“太始”！
　　这并不是单纯的速度快而已，而是“太始”利用洞天规则，开劈了五个时空之环，在五个短距离的时空通道之中，腾挪转移，出入穿梭，造成了这种效果。
　　五个“太始”合力，同时在对于李玄图压制，各种磅礴的攻击蜂涌而下，每一击，都足以将山峰崩裂，如果不是太极殿极为特殊，恐怕早就被疑为平地了。
　　而另一侧，李玄图的身影则被被一团如云的暗影笼罩。
　　他的出招干脆利落，直来直去，但每一击都有山崩地裂之势。
　　而那一双凛冽的眸子，更是锋利的如同刀剑般，连暗影都无法遮掩，足以烙印进任何人的脑海深处，让看到的人，永世难以忘记。
　　李玄图孤傲、高绝，不论是战斗还是其他时候，都是如此！
　　“太始找错人了！他不该找李玄图来破阵！”
　　冥冥中，一道念头闪过脑海，王冲暗暗道，心中激荡不已。
　　李玄图确实帮他破了三皇法阵，但太始却也同样为自己招来一个麻烦。
　　李玄图这种人，天生不可能降服于任何人，连圣皇关押了他几十年，都没能磨灭他身上孤傲不羁的性子，更不用说是一个初来乍到的太始。
　　他是不可能受任何人控制的！
　　不过，仅仅只是看了片刻，王冲立即皱起了眉头，心中一沉：
　　“李玄图不是太始的对手！”
　　太极殿前虽然战斗得激烈，但是实际上，李玄图一直处于被压制的地位。
　　王冲只是微一思忖，立即明白，李玄图天赋虽高，但是毕竟年轻，而他对面的太始，早已是活过了数千年，甚至更长的怪物，单论对洞天规则的理解和掌控，李玄图根本不及太始。
　　能够抵挡得住太始这么久，已经相当不错了。
　　“不行！必须帮他一把！”
　　王冲心中一跳，立即召唤三大上古神胎分身，一个闪烁，就在两人激战的时候，迅速消失在了地面。
　　“唇亡齿寒”，太始现在一家独大，等到李玄图战败，下一个就轮到他了。
　　“轰！”
　　只不过片刻的时间，大地震动，只听一声轰鸣，就在两大洞天境强者战斗最激烈的时候，太极殿地底，伴随着一阵暴喝，一道身影立即从地底破空而出：
　　“太子殿下，我们一起联手！”
　　“大毁灭术！”
　　电光石火间，王冲三大神胎分身同时出手，三只手臂同时落在王冲身上，一身磅礴的功力，也跟着浩浩荡荡，全部涌入到了王冲的本体之中。
　　“轰隆！”
　　当四个“王冲”合而为一，那股力量排山倒海，足以让天地都为之色变。
　　“你敢！”
　　感知到地底有如火山般喷发而出的力量，就连太始都为之色变。
　　王冲四合为一的力量，就连他也无法做到无视。
　　“太一式！”
　　冥冥中，太始眼皮微跳，单掌一抬，一道浩大的白金色时空之环，立即凭空出现在地面，朝着从地底出现的王冲席卷而去。
　　“走开！本宫不需要人相助！”
　　然而就在这个时候，最令人意想不到的事情发生了，一声轰鸣，正当王冲准备全神应对太始攻击，帮助李玄图的时候，一道攻击突然从斜刹那，暴射而来。
　　“混蛋！李玄图，你疯了！”
　　王冲大怒。
　　他原本是朝着半空中的太始而去的，但是这个时候，不得不狼狈而回，重新从天空落下，向着地下避去。
　　王冲怎么都没有想到，明明他想帮李玄图，结果李玄图这个混蛋，竟然还联合太始来攻击自己。
　　这是王冲始料不及的！
　　“本宫从不与人联手，你滚开。这个混蛋，我可以自己应付！”
　　李玄图冰冷的声音从天空传来。
　　看到王冲退开，他也不威逼，手掌一抽，直接收回了攻击，继续与天空中的太始激战在一起。
　　地底，王冲早已气得脸色发青。
　　他好心帮李玄图，结果这个家伙孤傲到了极点，竟然不准他插手，还帮助太始对付他。
　　如果不是他反应快，早已死在这混蛋的掌下了。
　　“王爷，怎么办？”
　　就在这个时候，一阵声音细如蚊呐传入耳中，却是身受重伤的赵风尘、白寒洲等人赶了过来。
　　几人都受伤不轻，但在禁军统领的拼死相护下，还是救了下来。
　　太极殿关系重大，李亨更是绝对不能有所闪失，几人哪怕身受重伤，但还是强撑着赶了过来。


第二千一百零六章 洞天之战（二）！
　　“是你们！”
　　而与此同时，王冲也发现了人群中的赵风尘等人。
　　目光掠过受伤不浅的几人，王冲心中一动，又回头看了半空中的李玄图一眼，眼中光芒一闪，突然间好像明白了什么。
　　“先别急，陛下暂时没有生命之危，一切我自有主张！”
　　王冲望着天空中激烈交战的两人，沉声道。
　　他的目光一转，很快落在李玄图身上，若有所思。
　　天空中的战斗非常激烈，无边无尽的罡气化为两股风暴在虚空中呼啸旋转，怒号着，乍合乍分，不断撞击在一起，甚至有时候，两人罡气的时空之力交织在一起，化为一片更为恐怖的深黑、白金两色变幻的巨型风暴。
　　所有残破的瓦砾、砖石，破碎的白玉台阶、武器、甲片……也被席卷其中，如同暴风雨般席卷四方。
　　“啊！”
　　一阵阵惊叫声从四方传来，那些碎片坠落的时候，巨大的劲道使得这些碎片如同刀剑般，深深插入大地中，连坚如钢铁的宫砖都抵挡不住，彻底的炸裂。
　　周围的禁军本来已经退开很远，但是看到这一幕，顿时满心惊惧，退得更远了。
　　那些天牢狱囚也是如此。
　　但王冲此时已经无瑕顾及这些人了。
　　他的注意力完全落在了战场中心的两人身上。
　　王冲发现，随着两人战斗激烈化，就连他都受到巨大的干扰，无法看清楚两人的战斗，更不用说是掐准时机，介入到两人的战斗之中。
　　修为达到他们这种级别，就连入微境的强者都难以跟上了。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲心中一动，毫不犹豫，立即施展出了“气之本源”，眼前光芒一闪，随即进入到了无尽的能量世界。
　　“还是不够！这两人的规则之力太强，已经开始影响整个能量世界！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“气之本源”本来可以呈现出天地万气的本来面貌，直接看到各种能量的强弱、流转，以及规律，但是此时此刻，当王冲进入“气之本源”世界，只看到一团灰黯的能量，所有的气都仿佛笼罩着一层灰纱，并且还在不断扰动，似乎受到一股无形力量的影响，根本看不真切。
　　那是洞天规则的力量！
　　当能量涉及到空间，就连“气之本源”都无法看真切了。
　　“唰！”
　　没有丝毫犹豫，王冲双眸一开一阖，一缕精芒闪过，双眼能力顿时再次升级。
　　——真实世界！
　　终于，当王冲施展出这门“真实世界”后，那层薄薄的灰雾立即遁去，无数的丝线若有若无，细若蛛丝，混乱无比，陡然从时空最深处浮现在王冲眼前。
　　不止如此，那无尽的丝线仿佛瀑布般，以虚空中那两人各自为中心，密密麻麻的丝线爬满了整个世界。
　　“规则的世界！”
　　王冲心中一震，立即明悟。
　　那漫天乱麻般的丝线，其实就是这个世界无处不在的规则之力。
　　当初对抗天府神君，他分明记得自己还看不到什么，但是现在，再次张开眼眸，却已经可以看到规则了。
　　“是太乾洞天规则的作用！”
　　冥冥中，一道灵光掠过脑海，王冲顿时明白怎么回事了。
　　他之所以会看到眼前“诡异”的世界，完全是因为体内有部分太乾的洞天规则，它和双眸的“真实世界”融合在一起，才产生了这种近似于“规则之眼”的效果。
　　“嗡！”
　　只不过短短时间，无尽的规则信息，慢慢的，如同飘落的零散雪片般散落下来，进入王冲的脑海之中。
　　而接受到这些“雪花”中的信息，王冲立即感觉到对于天地规则的理解正在不断加深。
　　“可惜了，应该是初阶的‘规则之眼’，能力还不够强，要不然接受信息的能力会快上很多。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他的心念一动，迅速望向了天空。
　　他还没忘记，施展规则之眼的目的，并不是领悟天地规则，而是为了看清两人的战斗，找机会救出李亨。
　　“哼！”
　　半空中战斗激烈，然而就在王冲望过去的时候，天空中，太始似有所感，突然冷哼一声，下一刻，他的手指一弹，一股无形的力量立即从他体内迸射而出，瞬息间化为一片无形的灰雾，笼罩躯体。
　　而另一侧，李玄图似乎也感受到什么，眉头微皱，身周的规则同样扭曲起来，化为一重无形的屏障，隔开了王冲的目光。
　　“这些家伙太强了！居然连我的目光异常都能察觉出来！”
　　看到这一幕，王冲也是心中微凛。
　　不管是李玄图还是太始，都是当世顶尖的强者，这种级别的强者，没有人喜欢被人窥探。不止如此，太始身上的那重灰雾，还给王冲一种极为熟悉的感觉。
　　“是安轧荦山！”
　　“万国盛宴，安轧荦山能屏蔽我的‘真实世界’感知，我本来以为是法器的作用，现在看来，恐怕还是太始的杰作！”
　　地面上，王冲衣袍猎猎，脑海中瞬息间闪过一道道念头。
　　天空中，太始和李玄图同时施展规则之力，王冲眼中的两人顿时变得灰暗起来，这样一来，依旧无法介入两人的战斗。
　　不过，仅仅是片刻，一股奇异的感觉从不远处传来。
　　“是三大神胎！”
　　王冲立即感觉出了异变的来源。
　　就在距离王冲不远的地方，三大神胎同样受到王冲的影响，同样望着天空，但是和王冲不同，他们的视野并没有受到影响，非但如此，在他们的眼中，气机感应，竟然还呈现出另一种场景。
　　王冲微微感知了片刻，嘴角顿时露出了一丝笑容，没有丝毫犹豫，立即将三大神胎的“视野”接驳了过来。
　　“嗡！”
　　下一刻，三个“清晰的视野”顿时出现在了王冲的“眼”中。
　　这三个视野和王冲的“规则之眼”极为相似，只是处于三个不同的方位而已。而且和王冲本体看到的不同，三大神胎的眼中没有看到任何的灰雾或者规则屏障。
　　太始和李玄图的屏蔽，根本没有任何作用。
　　不止如此，三大神胎看到的规则之力，充斥天地，远比王冲的规则之眼清晰得多。
　　“神胎之眼！”
　　王冲心中一动，喜悦不已。
　　上古神胎本就是于天地规则的中心，经漫长的时间温养而成，对于规则之力有种本能的感知。
　　但是之前的时候，王冲也测试过三大神胎，根本没有这么厉害。
　　“是太乾的洞天规则激发了神胎的能力！”
　　王冲微一思索，立即明白过来。
　　洞天规则，涉及时空，是所有规则中最顶级的规则之力。
　　和本体的“真实世界”一样，得到这种强大的规则之力后，王冲的三大神胎也跟着进化，激发出了潜在的能力。
　　甚至就连李玄图和太始都无法屏蔽。
　　因为三大神胎于规则中酝酿，本身就是规则的一部分。
　　仅仅只是观望两人交战的这么一会儿，无穷的信息如同瀑布般倾泄而下，蜂涌进入王冲的脑海之中，王冲立即感觉到对于洞天境规则之力的理解又拨升了许多。
　　洞天境涉及到的时空规则，浩繁无比，远比外人想像的要复杂得多，即便天才如李玄图，突破到洞天境数十年，依旧还在继续领悟时空之力，完善自己的“洞天核心”。
　　王冲虽然还没有晋升到洞天境，但是浩渺，不断蜂拥而来的信息，依然对王冲提供了很大的帮助。
　　至少，让他以后冲击洞天境时，面临的阻碍会小上很多。
　　“轰轰轰！”
　　天空的战斗惊天动地，一声接一声的爆炸声更是令人心悸无比。
　　李玄图和太始两人都已经将自己的洞天之力施展到了极致，无尽的黑色风暴和白金色的风暴潮起潮落，让人完全目不暇接。
　　王冲就站在不远处，施展出“大罗护罩”，如同巨浪中的礁石一般，目不转晴地盯着空中。
　　只不过这么片刻的时间，王冲就已经从中受益匪浅，对于洞天境的时空规则领悟也大幅提升。
　　这就像是有两个洞天境的老师，尽心尽力的在王冲面前，一招一式的教导，再加上三大神胎站立三个方位，得到的信息几乎是全方位的。
　　这是任何一个武道高手都无法比拟的。
　　不止如此，随着王冲对于时空规则的领悟，王冲和三大神胎体内的洞天规则也随着不断增长，隐隐呈现出进一步自主完善的趋势。
　　“太始的实力在李玄图之上，不过李玄图太骄傲了，就算被太始压制，他也绝不愿意退缩，更不愿意认输！”
　　王冲看着空中，微微皱起眉头。
　　从他的角度可以清楚看到，李玄图在太始的攻击下，身上出现一道道伤害，内腑也明显受到重创，但他依然倔强的伫立虚空，和太始拼尽全力的战斗，照这样下去，等战斗停止，只怕李玄图也重伤不起了。
　　更麻烦的是，一旦李玄图落败，王冲也独木难支，最后也会被太始各个击破。
　　说时迟那时快——
　　“轰！”
　　天空中两种不同的时空之环重重撞击在一起，太极殿前，虚空如同纸片般被撕裂，出现一道道黑色裂缝，就在王冲心中暗自焦急，思考对策的时候，突然之间，一个熟悉的声音细如蚊呐，陡然在耳边响起：
　　“王冲，能听到吗？”


第二千一百零七章 洞天之战（三）！
　　那声音微不可闻，在这样激烈的战斗中，如果不仔细去听，根本注意不到，不过王冲听到却是浑身猛地一震。
　　“陛下！”
　　王冲心中一动，猛地扭过头，目光如电，迅速扫过虚空，同时，王冲的三大上古神胎也在虚空中迅速寻找。
　　咔嚓嚓，又是一道黑色时空裂缝出现在虚空中，王冲心中一动，立即注意到其中一道黑色裂缝中，一截黄色龙袍昙花一现般飞掠而逝。
　　李亨！
　　王冲双眉一凝，立即辨认了出来。
　　李玄图的实力强大无比，洞天境的强者已经可以随意在身边打开一道时空通道，而李玄图为了不让其他人抢夺李亨，直接将他藏在了其中一个时空通道中。
　　这样一来，就连王冲都无计可施。
　　不过李玄图和太始的战斗不断撕开一个又一个时空，也使得李玄图藏匿李亨的时空通道不时地被撕裂一角，李亨藏身其中，也因此得到一丝难得的喘息之机。
　　“王冲，你听我说！”
　　另一侧，看到四个“王冲”突然扫视虚空，李亨似乎也明白王冲听到了自己的声音，连忙道：
　　“接下来我要说的消息非常重要！”
　　“太极殿地底的九天十地三皇法阵根本没有被毁！”
　　“什么？！”
　　听到李亨的话，王冲浑身一震，猛地抬起头来：
　　“这怎么可能！”
　　那一刹，王冲满脸震撼，心中更是瞬间掀起万丈波澜。
　　李玄图是皇亲贵胄，更是前朝太子，对于太极殿地底的九天十地三皇法阵了如指掌，这也是太始找到他破阵的原因。
　　——尽管太始很快就过河拆桥了。
　　之前，王冲亲眼看到李玄图一拳轰入地底，破掉三皇法阵，间接破掉了小九州结界，然而李亨却告诉自己，大阵并没有被毁，王冲的第一反应就是绝不可能。
　　如果三皇法阵没有被毁，为什么小九州结界会被破？
　　李玄图那一拳又做了什么？
　　那也未免太令人震惊了！
　　但是王冲也深深知道，君无戏言，李亨以前是太子，现在做了新皇，一言九鼎，而且他的性情仁厚，绝不可能在这种事情上撒谎。
　　但是李亨只有圣武境修为，连自己都没有发现这一点，李亨又是怎么知道的？
　　天空中，李玄图和太始战斗不休，光芒一闪，太始一拳挥下，直接将李玄图震飞百余丈，巨大的力量震得李玄图所过之处，无形无相的空气有如巨浪般爆炸开来，狂暴的气流撼动整个皇宫大内。
　　而李玄图身躯一弹，一道恐怖的剑气劈天裂地，立即以不可思议的速度向着太始疾斩而去。
　　同一时间，李亨的声音再次传入耳中：
　　“我也不知道怎么回事，只是我感觉到，太极殿地底的三皇法阵中似乎有一股龙气和我互相感应。具体的情况我现在不知道怎么跟你说，但是我可以肯定，三皇法阵确实没有被破！”
　　李亨的声音只说到一半，立即闷哼一声，消失不见。
　　“不想死的话，就给本宫安分一些！”
　　天空中，李玄图的冷哼声传入耳中，似乎也察觉了李亨的动作。
　　王冲心中一凛，很快就察觉出，李玄图虽然发现李亨的动作，但是在激战中，他似乎并不知晓李亨说了什么。
　　“龙气？三皇法阵中蕴含了中土龙气！”
　　王冲心中震动，想起李亨说的话，立即明白了什么。
　　李亨虽然实力低微，只有圣武境修为，但他却是中土之主，大唐的皇帝，从登上宝座的那一刻起，就获得龙气加持，如果他通过龙气感应到地底的三皇法阵没有被破，那必然就是如此。
　　不止如此，如果李亨说的是真的，也可以解释，为什么只有历代皇帝，还有皇储才能控制地底的三皇法阵。
　　李亨是皇帝，自然能知道三皇法阵的虚实。
　　李玄图是前朝太子，自然也能控制地底的三皇法阵。
　　而且三皇法阵和上古时代的黄帝轩辕有着莫大关系，本身就是皇帝所布，大阵中蕴含龙气也是情理之中。这样一来也足以解释，为什么数千年来一个又一个王朝更迭，从古至今，总是只有皇帝才能控制三皇法阵，其他人连碰触都无法做到。
　　只是李玄图到底为什么要这么做？
　　而且，自己也明明看到他破坏了法阵。
　　王冲神色凝重，脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数念头，不过只是片刻，王冲陡然明白过来。
　　“大阵没破只有两种可能，第一种就是李玄图故意没有毁掉三皇法阵，故意想要坑太始，或者想要将这个强大的阵法保留下来，以供自己日后登基所用。”
　　“第二种，就是三皇法阵过于强大，数千年的积累根本不可能破掉，而且阵法是黄帝所创，早已和中土龙气融为一体，里面本身就设置了防止被对方毁灭的禁制。后来者，只能使用或者关闭，无法毁灭！”
　　……
　　狂风呼啸，海量的气流如钢似铁，从太极殿前汹涌而下，王冲仰着头，一动不动，脑海中急剧思考。
　　从目前来看，李玄图毕竟是太子，一向极为高傲，也讲究一诺千金，他既然答应太始，就绝不可能反悔，更不可能去坑太始。
　　那么，就只剩下后一种可能了。
　　不是李玄图不想毁掉大阵，而是三皇法阵根本不可能被毁，李玄图所做的仅仅只是将它关闭而已。
　　——如果九天十地三皇法阵真的那么容易被毁，在过去的朝代，数千年的时间里，发生了那么多事，那座大阵恐怕早就被毁了，绝不会延续到现在。
　　王冲脑海中此起彼伏，立即感觉到一丝微渺的机会。
　　“不管是李玄图还是太始，都是帝国的威胁，要想改变眼前的战局，必须从李玄图身上得到代表皇帝的龙纹令牌，通过龙气和龙纹令牌，重新打开地底的九天十地三皇法阵！”
　　王冲看着天空，瞳孔深处，陡的闪过一丝不易察觉的精芒。
　　王冲不是皇室血脉，也不是唐皇，正常情况，身上不应该有龙气，然而王冲隐隐记得万国盛宴，安轧荦山窃取龙气，自己和他交手的时候，有一部分龙气落到自己身上。
　　王冲的龙气自然比不上李玄图，更比不上李亨，不过在他体内，确实有龙气无疑。
　　只要龙气是打开三皇法阵的关键，那么只要自己夺得龙纹令牌，自己就有万分之一的概率再次打开三皇法阵。
　　而只要得到三皇法阵的能量支持，笼罩整个京师的小九州结界就能再次启动，那个时候一切就会完全不同。
　　王冲望着空中的太始，神情顿时和之前截然不同。
　　“必须要想办法得到龙纹令牌，救下李玄图手中的李亨！”
　　狂风呼啸，王冲仰着头，神情也变得坚定无比。
　　说时迟，那时快，也就在这个时候，天空中一声闷哼传来，随即，太始与李玄图之间的战斗也瞬间出现了变化。
　　“轰！”
　　天空震动，只听一声惊天巨响，天空中，太始双脚分立，衣袍猎猎，他的全身白金色的光芒迸射，状如天神一般，就在激烈的战斗中，他居高临下，猛的一拳轰下。
　　这一拳轰碎了李玄图身周全部的漆黑时空之环，巨大的力量，穿过重重阻碍，挟万钧之速，狠狠的撞击在李玄图的胸口。
　　这一刻，李玄图再也坚持不住，整个人仿佛断线风筝般从天空中坠落下来。
　　“不好！”
　　看到这一幕，王冲心中一惊，计划赶不上变化。
　　李玄图和太始战斗到现在，明显实力消耗，达到极限。
　　如果李玄图倒下，龙纹令牌和李亨都会落入太始的手中，这样一来，只剩下王冲一个人，恐怕也根本不是太始的对手。
　　——两人等于是被太始各个击破了！
　　“李玄图！和我们做对，你真是自寻死路！”
　　说迟时，那时快，就在李玄图从空中坠下的同时，突然之间，一个冰寒剌骨的声音同样从太极殿的方向传来，就在李玄图斜后方，一道身影淡如轻烟，有如鬼魅般，突然出现李玄图身后，并且配合着天空中追来的太始，里应外合，一起朝着李玄图夹击而去。
　　“天府神君！”
　　王冲瞳孔一缩，立即辨别了出来。
　　之前的战斗，所有人的注意力都被李玄图和太始吸引，至于天府神君，一直坐壁上观，置身事外，时间久了，就连王冲都没有太注意他。
　　但是天府神君却并没有完全置身事外，他居然寻找机会，在这个时候，朝着李玄图发起攻击。
　　如果是以往的时候，以天府神君的实力级别，在李玄图面前根本微不足道，但是李玄图此时受伤不浅，在正面受太始全面压制和牵制的情况下，天府神君此时暴起发难，发起的攻击，绝对是致命的。
　　“绝不能让他得逞！”
　　王冲瞳孔一缩，神情陡然变得凝重无比。
　　“唰！”
　　冥冥中，仿佛一道劲风吹过，王冲两鬓的长发猛的飞起，就在这一刹那，王冲以及三大神胎分身瞬间出手，消失在了原地。


第二千一百零八章 南斗神枪！
　　太极殿前，狂风猎猎，半空之中，一道身影飞坠而下。
　　李玄图的处境已经极为糟糕，尽管修为骇为，但是面对拥有数千年寿命，存在时间远胜自己的太始，就连李玄图一时之间也难以匹敌，不只如此，剧烈的时空规则的交战，也使得李玄图的“洞天核心”受到了极大的影响。
　　“南斗神枪！”
　　就在李玄图身后，只听一声暴喝，一股强大的气息瞬间锁定了他，同一时间，时空震荡，一柄暗色的长枪，表面星芒闪烁，枪柄上隐隐浮现了一座南斗六星构筑的法阵，以雷霆万钧之速，向着李玄图暴射而去。
　　暗色长枪上的力量庞大无比，也凌厉无比，枪身之中更是蕴含着纯粹的毁灭性力量！
　　而长枪掷出的刹那，更是有一股无形的力量笼罩李玄图四周，牢牢的定住了他。
　　“给我毁灭吧！”
　　天府神君目光凛冽，比之刀锋还凌厉。
　　“南斗神枪”这是南斗六神君共的神器，也是面对极其厉害的对手时，才会请动的神器！
　　这件神器消耗极大，而且涉及到了规则之力，每施展一次，都需要一位太字辈的超级强者，用洞天核心祭练一翻，而且还需要消耗相当的罡气和精血，所以平常的时候，都是留在“总教”之中。
　　就连天府神君都不敢轻易使用！
　　——因为消耗实在惊人！
　　单单携带，就要不停的消耗入微境的罡气！
　　不过，在连续败在王冲手中之后，天府神君已经不得不请动这柄集合了六神君之力，铸造而成的“南斗神枪”了！
　　经过太始的初步祭炼，这柄南斗神枪早已恢复了最初的庞大威力！
　　为了发出这一枪，天府神君等待许久。
　　这一下突然暴发，猝起发难，李玄图根本无法抵挡！
　　“先杀了你，到时候，那小子也一样死路一条！”
　　天府神君心中狠狠道。
　　“南斗神枪”本来是他请来对付王冲的，不过这个时候已经无所谓了，李玄图一死，王冲这位大唐帝国名满天下的“兵圣”，在太始面前，也只是蝼蚁而已。
　　长枪发出，电光雷火！
　　感觉到身后的攻击，以及前方太始如同万重山峦压下的攻击，这一刻，就连李玄图也微微变了脸色。
　　“是个人才！可惜，非要和本座做对！”
　　太始冰冷的声音，若有若无，一副高高在上的姿态，从耳边传来。
　　“轰隆！”
　　海量的罡气，磅礴无边，如同火焰般，从天空汹涌而下的同时，光环震荡，一道巨大的白金光环，表面隐隐有一些繁复的铭文，凭空出现在李玄图身旁，将他包裹其中。
　　这并不是单纯的时空之环！
　　而是“禁锢之环”！
　　这是太始独创的专门用来对付同等级洞天境强者的招式绝学。
　　太始创造之初，并不是用来对付李玄图的，不过这个时候，用来对付李玄图却是恰到好处。
　　“天”的大计是不可能改变的！
　　安轧荦山才是选定的世界之主，也是未来最高的人类皇帝，太始答应李玄图支持他上位，成为新的大唐皇帝，本来就是骗他的而已，现在干掉他，正好除此祸患。
　　“一个凡人，也妄想与神为敌，真是不自量力，自取灭亡！”
　　太始身上的气机冰冷无比，在他的眼中，此时李玄图已经是死人一个了。
　　洞天核心被禁锢，李玄图再厉害也只是一个普通的人类强者而已，根本毫无威胁。
　　眼看着李玄图就要死在太始和天府神君的夹击之下，然而就在这个时候，异变突起——
　　“嗯？”
　　没有丝毫的征兆，一股奇异的感觉突然从心中传来，太始眼皮一跳，下意识的朝着感应中的方向望去。
　　似乎是感应到太始的动作，下一刻，一个熟悉的声音满是嘲讽，仿佛雷霆一般，突然在太始的耳边炸开：
　　“哼，太始，我还真是高看你了，和李林甫勾结不说，连对付李玄图都需要和自己的手下联手！”
　　声音未落，暗影一闪，一道身影，不，应该说是四道身影有如鬼魅一般，突然从太始身周的时空之环中踏出，陡然出现在了他的身旁。
　　“不可能！”
　　太始只是回头看了一眼，刹那间浑身剧震，陡的变了脸色。
　　王冲！
　　此时此刻，突然出现介入这场战斗的，不是别人，恰恰正是之前一直在远处观战的王冲！
　　从时空之环中踏出的，赫然正是四个一模一样的“王冲”！
　　在所有人中，以这种方式出现的王冲恰恰正是太始最没有料到的！
　　不管王冲是遁地，还是飞掠过来，又或者使用什么强力法器急速靠近，都不会给太始以如此强大的冲击，然而真正令太始震动的是，王冲竟然是利用他的时空通道出现的。
　　太始并没有打开通往王冲身畔的时空通道，在他的周围全部都是危险而凌厉的天地规则，就算身具金刚之身，也会被轻易的切成两段，这是一种无形的屏障。
　　但是王冲竟然成功避过，而且不可思议的进入到了他的时空之环中。
　　这绝不是一个入微境的武者可以做到的。
　　——贸贸然的闯进去，只有死路一条！
　　只有同样领悟了，或者至少部分领悟了时空规则之力的人，才可以做到这一点！
　　但是王冲，怎么可能！
　　这些念头从脑海中飞掠而过，太始很快就做出了反应，他的左手一伸，在对付李玄图的同时，立即同时对着王冲出手了，只见一道道无形的涟漪在虚空中泛开，短短时间内，至少十余道大大小小的白金色时空之环从无到有，迅速成型，向着王冲绞杀而去。
　　修为达到太始这种级别，很多时候已经用不着太过复杂的招式，简简单单一道时空之环，不管是切割，还是绞杀，都威力庞大，仅仅一道小型时空之环，其威力就不亚于一名普通入微境强者的全力一击，更不用说是大型的时空之环！
　　——时空湮灭的威力，本来就是最庞大的！
　　然而太始的反应快，王冲的反应更快，还没等太始出手定住自己，下一刻，就在踏出时空之环的刹那，王冲的本体、第一神胎、第二神胎同时出手，施展出了在里海之畔击败太乾的招式：
　　“天地同尘，万物同灰！”
　　“轰！”
　　电光石火间，一日一月同时出现在左右两侧的虚空之中，而紧随其后，又是一日一月出现在虚空之中，只不过和之前一左一右互相分开的日月不同，最后出现的日月彼此邻接，光芒大作！
　　三束日月幻影融而为一，随即猛烈地爆炸开来。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，一股恐怖的毁灭之力在虚空中扩散开来，瞬间席卷整个区域。
　　经过里海之行，王冲对于这招“大阴阳天地造化功”的最强绝招，已经越发地熟练，也越发地得心应手，集合三人之力，爆发出来的威力就连太始都无法忽视。
　　刹那间，巨响声过后，太始的一道道时空之环甚至还没有成型，就被王冲的“天地同尘，万物同灰”彻底摧毁。
　　“！！！”
　　看到这一幕，太始面色微变，在他的计算中，应该只需要分出一部分的力量，就可以镇压住王冲。
　　——修为达到太始这种级别，一个小小的入微境武者，还不至于被他放在眼里。
　　然而王冲这一招的威力已经超越了入微级别，几乎达到了洞天境初阶的境界，这样恐怖的攻击，显然不是太始一只手，一部分力量就能对付得了的。
　　“小子，你找死！”
　　太始神色一冷，眉宇间掠过一丝怒色。
　　他正在全力对付李玄图，王冲在此时插手帮助李玄图，让他岂能不怒？
　　“轰隆隆！”
　　太始心念一动，一股更加强大的罡气波动立即从他的体内迸发而出，甚至连一部分用来对付李玄图的力量都被他抽调出来，用来对付王冲。
　　只不过盛怒之中的太始还是低估了王冲的能力。
　　一个巅峰状态的太始根本不是他可以抵抗的，这一点王冲再清楚不过，所以从一开始，他就没有想过凭借“天地同尘，万物同灰”就可以轻易击败太始。
　　王冲本体和第一、第二神胎的联合攻击仅仅是为了替第三神胎铺路而已。
　　“冰封世界！”
　　电光石火间，一道身影突然从王冲本体之后飞跃而出，同一时间，一股冰寒至极的湛蓝色光芒从他的体内迸射而出，席卷八方，天地之间气温狂降，王冲的第三神胎终于借助着王冲特意创造出的机会，爆发出了自己的天赋神通。
　　只见蓝光一闪，以第三神胎为中心，四周围瞬间化为一个如霜似雪的冰封世界。
　　只不过和之前不同，整个太极殿周围虽然依旧气温骤降，但是寒潮的威力这一次却集中在了周围十余丈的范围之内。
　　瞬息间，天地冰封，在冰封世界的范围之内，所有的一切定格不动，连时间都仿佛被冻结停止了。
　　太始轰向李玄图汹涌的洞天境罡气，四周围浮现的时空之环，甚至连他的身躯，都被冻结定在了虚空。


第二千一百零九章 时空铜镜！
　　王冲的“冰封世界”强大无比，天赋神通的威力已经涉及到天地规则，超越了凡俗的罡气范畴。
　　当日在里海之畔，王冲可以冻住太乾，今日一样可以冻住太始。
　　只是王冲深深知道，和太乾不同，太始正处于巅峰状态，并没有受伤，自己“冰封世界”的能力只怕要大打折扣，至少缩短一半以上的时间。
　　“好机会！”
　　王冲心念一动，就要动用体内圣皇留给自己的那道接近神武境的强大攻击。
　　要对付太始，这恐怕是唯一的机会。
　　“咔嚓！”
　　然而就在这个时候，就在王冲“冰封世界”的最中央，一声轻微的脆响忽然传入耳中，同一时间，一个冰冷的，仿佛是从地狱深处传出的声音陡然在王冲耳边响起：
　　“小子，你不会以为这样就能对付得了我吧！”
　　“竟然敢用这种低劣的手段算计我，你真是罪该万死！”
　　那声音咬牙切齿，声音中透着一股极度的憎恶。
　　听到这个声音，王冲心中一震，陡地抬头望去，只见“冰封世界”的中央，就在太始的身前，相距三尺的地方，一枚古老的铜镜，表面遍布神秘的花纹，悬浮在空中。
　　而在铜镜中，王冲感觉到了一股强烈的规则波动和能量波动。
　　最重要的是，那面不知道什么来历的古朴铜镜突然爆发出一股强大的防御光罩，仿佛金刚一般，将太始罩在其中，同时将王冲“冰封世界”的威力完全抵挡下来。
　　防御光罩的表面早已被王冲的“冰封世界”冻结出一层厚厚的寒冰，但太始身处其中，却并没有受到丝毫的限制。
　　“唰！”
　　看到这一幕，王冲一颗心瞬间沉到了水底。
　　这种变化是他万万没有想到的。
　　“冰封世界”定不住对方，一旦王冲体内圣皇留下的杀手锏被太始避过，接下来王冲就再也没有了任何底牌。
　　“既然你想找死，那我就成全你！”
　　那一刹，太始居高临下，连脸上的白色面具都似乎因为过度的愤怒而扭曲起来。
　　“轰！”
　　太始身前的铜镜红光一闪，接着便有一股比之前更加强横，霸道的罡气仿佛泻闸之水一般从中迸射而出，以雷霆万钧之速朝着王冲头顶轰了下来。
　　“不好！”
　　王冲心中一凛，瞬间变换位置，第一神胎在前，身上覆盖着那层坚硬的青黑色天神之甲，而王冲心念一动，同时召唤出了那具天神战甲，套在了第一神胎的外面，接着四个“王冲”同时召唤出了体内的三十三天，融为一体，灌注到了第一神胎体内。
　　第一神胎根本不是血肉之躯，特殊的身体构造，加上两层神甲，再加上四座可以转化吸收外部攻击的三十三天，所有这些东西，共同构成了王冲手中，目前最强大的防御手段。
　　单论防御级别，这些至少达到了洞天境初阶的层次。
　　而就在做完这些之后，太始恐怖的攻击也跟着降临了。
　　“啊！”
　　伴随着接连数声惨叫，一阵惊天动地的爆炸声中，王冲的本体和三大上古神胎，同时被那铜镜中迸发的力量狠狠地震落到地上，在太极殿坚硬的白玉石地面上砸出一个个坑洞，蛛网般的裂痕在地面急速延伸。
　　而受到影响的远不止王冲，不远处，李玄图同样受到了波及，只不过王冲出其不意的攻击，终究还是起到了作用。
　　“轰！”
　　电光石火间，一道漆黑的时空之环凭空出现在李玄图身后，在间不容发之际，挡下了天府神君的“南斗神枪”！
　　“南斗神枪”的枪尖蕴含的力量极其恐怖，枪尖所至，空间仿佛坚实的地面一般，被震开了无数的裂缝，但是终究还是突破不了李玄图的时空之环。
　　“找死！”
　　只见李玄图手掌一推，一股庞大的力量转眼就将天府神君整个的震飞出去，重重地甩在太极殿的墙壁上。
　　而与此同时，天空中，太始的攻击接踵而至。
　　呼，狂风呼啸，李玄图只坚持了片刻，同样被铜镜中恐怖的力量震落，狠狠地砸在地面上，只不过和王冲不同，李玄图的处境要好得多，远没有那么狼狈。
　　“竟然逼出了我的时空铜镜……”
　　天空中，太始愤怒的声音从上方传来。
　　“时空铜镜”是天赏赐给他的宝物，能够强化太始的时空之力，也能够大幅增强他的力量，但是因为种种原因，只能使用三次。
　　天早已说过，“时空铜镜”不到万不得已，绝对不能轻易施展。
　　三次机会，相当于三次性命，一旦施展完毕，铜镜就会彻底粉碎。
　　太始上次施展，还是在万国盛宴，因为担心李太乙有什么手段，或者直接追杀出来，不得已施展了铜镜的能力。
　　但是这一次，王冲的冰封世界，竟然硬生生逼出了铜镜的被动防御能力。
　　而这已经是“时空铜镜”第二次施展了。
　　“竟然如此，我就索性杀了你们！到时候，抓取你们的灵魂，读取你们的记忆，依旧可以找到钥匙的下落！”
　　太始的声音隆隆如雷，在整个天地间回响。
　　“砰！”
　　太始手指一弹，“时空铜镜”中央，一枚乌金色的金属铜珠突然破空而出，铜珠迎风而长，迅速化为拳头大小，并且其中一座座古老、细小的法阵轰鸣，铜珠飞出，迅速落在了李玄图头顶，只是一瞬，就将他定在原地。
　　“规则造物！”
　　看着头顶上空仿佛一轮小太阳般的“时空铜镜”，就连李玄图都陡地变了脸色。
　　天地之间，有一些非常特殊的宝物，其中蕴含着非常强大的规则之力，称之为“规则造物”。
　　这种“规则造物”每一个都拥有极其强大的作用，以及非常独特的能力。
　　对于入微境以上的强者来说，这种规则造物，是可遇而不可求的极品宝物。
　　而太始弹出的那枚金属铜珠和一般的“规则造物”相比，还要更加的强大，因为这是一枚蕴含着时空之力的，最顶级的“时空造物”。
　　太始祭出金属铜球的刹那，李玄图只觉得四周围的时空突然变得坚硬如铁，根本无法像之前那样行动自如，李玄图甚至无法再自如地打开一条时空通道。
　　不止如此，那枚金属铜球所蕴含的特殊的空间之力，同时还在干扰他体内的洞天核心，以及他体内的洞天境罡气。
　　而金属铜球迸发出来的无形的束缚之力，以及古老法阵的力量，直接就将他定在了很小的一块区域之内，动弹不得。
　　一瞬间，李玄图心底一沉，立即感觉到了一股强烈的危险。
　　单打独斗，即便是面对太始，李玄图也毫不示弱，更不可能认输。
　　但是论起法宝之类的东西，哪怕李玄图曾经贵为帝国太子，几近坐拥天下，也无法和黑衣人组织相提并论。
　　就在这时——
　　“轰隆隆！”
　　天地间风雷大作，太始悬浮虚空，手中的“时空铜镜”只是一抛，刹那间，原本只有巴掌大小的铜镜迅速扩张，眨眼间膨胀百倍，化为一面山峰般巨大的铜镜，将王冲和李玄图锁定在下方。
　　咔嚓嚓，闪电、火焰、寒冰、风暴，同时出现在铜镜上，并且随着铜镜急剧的旋转，落向下方。
　　那一刹那，方圆数百丈内，整个时空直接被封锁，一条条无形的由时空规则组成的巨大锁链，如同蛟龙一般，在时空深处穿梭出入，将这里包围起来，化为一片牢笼之地。
　　除了太始，根本没有人可以在这里施展时空之力！
　　不止如此，铜镜的力量直接锁定了王冲和李玄图，如同千重山岳般的力量，随着铜镜的落下，呈几何倍数不断增加，向着两人挤压而去。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，那庞大的力量简直令人窒息。
　　“嗤！”
　　王冲站立在地上，在那恐怖的压力作用下，双脚直接插入到了坚硬的白玉地板中，而他的身体表面，血管贲张，有如蚯蚓一般，扭曲蠕动。
　　然而连一眨眼的时间都不到，王冲的手臂、大腿、脖颈、后背，立即皮肤破裂，鲜血迸射而出。
　　以王冲如今的身体强度，竟然也抵挡不住“时空铜镜”那可怕的压力。
　　“霹雳！”
　　“时空铜镜”作用范围的边缘，一道又一道的银蛇不断劈落下来，庞大的太极殿连同底座都开始猛烈地颤抖，似乎也承受不住这股恐怖的压力，表面的白玉石板在一阵阵咔嚓脆响声中爆开了无数的裂缝，白玉石屑有如雨点般溅射开来。
　　这一刹那，王冲脸色巨变。
　　知道太始这种级别的强者多少会有一些杀手锏，但王冲怎么也没有想到，他祭出来的铜镜竟然如此强大。
　　这一刻，王冲包括三大上古神胎分身在内，全部都如同中了定身术一般，动弹不能。
　　王冲尝试鼓动体内全部的罡气抵抗这股沛不能当的压力，然而体内的罡气也全部被镇压地死死的，凝固地如同铁汁一般。
　　“轰！”
　　又是一阵轰鸣，天空中巨大的铜镜再次膨胀了一圈，并且不断地往下坠去，啪的一声，除了王冲的本体还站着，实力最低的第二神胎和第三神胎直接被一股莫大的力量压得跪倒在地上，连大地都猛烈地震颤了两下。


第二千一百一十章 逆转，大阵重启！
　　“殿下，快打开大阵！”
　　王冲大声叫道，他的脸孔通红，紧咬着牙齿，苦苦支持。
　　上方的压力越来越大，就好像整个天空塌陷下来一般，洞天境强者的实力此时彻底地体现出来，即便王冲夺得了太乾八成的洞天核心，已经无限地接近洞天境，但是和太始这种真正的资深的洞天强者之间还是有着巨大的、难以逾越的鸿沟。
　　他已经支撑不了多久了。
　　而天空中，太始站立在巨大的时空铜镜上方，正在全力催动脚下的法器，突然之间听到王冲的声音，也不由眼皮一跳，骤地产生一种不妙的感觉。
　　“大阵？什么大阵？小子，你说什么！”
　　太始眉头一挑，突然厉声道。
　　然而王冲却根本没有理会他，他的目光一转，望向不远处同样承受着巨大压力的废太子李玄图。
　　时间不多了，等到时空铜镜彻底落下来，两人都只有死路一条。
　　然而另一侧，李玄图神色犹豫，根本没有望向王冲，似乎在思考什么。
　　“殿下！你还在等什么！”
　　“再不动手，我们都得死！”
　　王冲厉声道。
　　李玄图没有说话，面上有些阴晴不定。
　　他刚刚一掌打飞了想要上前帮他对付太始的王冲，还放出了从不与人联手的话，现在他要是按照王冲说的去做，岂不是自打耳光吗！
　　看到这一幕，在场的所有人都呆住了，就连在外围攻打禁制，试图帮助王冲的赵风尘，白寒州等人也是神色一震，谁也不知道王冲在说什么。
　　而此时此刻，最震动的还是被李玄图塞在一处时空通道中的李亨。
　　李玄图被定住，他也同样动不了。
　　“异域王到底想做什么？”
　　李亨心中惊疑不定。
　　他现在的处境也极其不妙，铜镜落下，他一样是死路一条。
　　但此时他最在意的还是王冲。
　　太极殿地底，三皇法阵尚在的消息，还是他通过龙气感应并且告诉王冲的。
　　但是王冲这是什么意思？
　　难道他是想请求李玄图帮忙打开大阵？
　　他难道忘了，地底的三皇法阵是谁关闭的？
　　如果不是因为李玄图，他们根本不会陷入到这种危险境地！
　　此人穷凶极恶，他在神龙政变之中输给了先皇，如今好不容易脱困而出，又岂是易与之辈？
　　这种人根本不可信，更不可能和他们合作！
　　而天空中，太始一直在关注两人的动静，见王冲再次望向李玄图，两人之间似乎有着某种默契，顿时神色一沉，心中急速地思考着。
　　大阵？
　　现在整个皇宫内哪有什么大阵？
　　就算有什么阵法，现在难道还能救得了他们？
　　被时空铜镜定住还想逃跑，简直是可笑！
　　不过下一刻，冥冥中一道念头掠过脑海，太始浑身一颤，陡地一下变了脸色：
　　“难道……”
　　整个皇宫内，虽然阵法万千，但真正能够帮助到此时的王冲和李玄图的，有且只有一座，如果真的像自己想的那样，那就意味着——
　　太始没有再往下想，第一次，他感觉到了一股深深的不安和惊惧。
　　夜长梦多，不管王冲和李玄图在计划什么，只有干掉他们才是最保险的。
　　“时空挪移，天地汇聚，给我死！”
　　太始声音一寒，突然之间掐动法诀，同时挑破指尖，直接逼出一滴金黄色的精血，弹落在下方巨大的时空铜镜上。
　　而得到这滴精血的力量，天空中的“时空铜镜”顿时威力大涨，伴随着铜镜猛烈的颤动，方圆数千丈内空气轰鸣，有如山崩海啸一般，下一刻，铜镜以数倍于之前的速度朝着王冲和李玄图压去。
　　这一击落下，哪怕王冲和李玄图拥有金刚之体，恐怕也逃不过被碾成齑粉的下场。
　　王冲腹热心煎。
　　李玄图太高傲了，高傲到近乎执拗，甚至连这种生死存亡的危急关头，都还在坚持自己的高傲。
　　但是死人是没有尊严和高傲可言的！
　　然而这些话李玄图肯定是听不进去的，否则他也不会犹豫到现在还没有动手打开大阵，王冲只能另想它法。
　　“殿下，你在犹豫什么？快打开三皇大阵！”
　　“当初连圣皇都奈何不了殿下，难道殿下想死在这个连圣皇都不如的太始手中，死在一个洞天境的小人手里吗？”
　　天地间狂风大作，王冲焦急的声音有如雷霆，在整个太极殿附近回响。
　　那一刹，听到这番话，李玄图的身躯陡地一震，眼中闪过一道不已察觉的光芒，猛然抬起头来。
　　很显然，王冲的这最后一句话，终于发挥了作用！
　　只是一瞬，李玄图眼中的迟疑、犹豫迅速消失，取而代之的，是前所未有的清明和执着。
　　死？
　　他可不怕死，但是死在一个叫做太始的手中，又算怎么回事？
　　简直令人耻笑！
　　而且在他心中，从始至终，真正的敌人只有一个，就是已经死去的李太乙！
　　他比李太乙更强！
　　李太乙反手都能捏死的一只蚂蚁，自己又岂会败？
　　他必须要证明，他比李太乙更加强大！
　　“小子，我只是看不惯这混蛋，可不是为了帮你！”
　　李玄图终于开口道。
　　他的声音依旧冷峻如昔，就如他给人的感觉一般，寒风凛冽中的一颗孤高松柏，坚韧而又高傲。
　　声音未落，李玄图目光一凝，瞬间出手。
　　“轰！”
　　强顶着头顶时空铜镜带来的恐怖压力，李玄图身上黑光一闪，五指收缩，猛然紧紧握住了那枚龙形令牌，霎那间，一道雄浑的暴喝响彻天地：
　　“给我开！”
　　电光石火间，就在巨大的时空铜镜即将落下的刹那，李玄图汇聚全身的力量灌注到龙形令牌之中，同时全身紧绷，以最大的力量猛地一拳重重地轰打在身下的地面上。
　　咔嚓嚓，巨大的开裂声响彻天地，李玄图那一拳的力量直接打穿地底，没入到了大地深处，再次连接到了地底深处那座古老而强大的“九天十地三皇法阵”！
　　“轰隆隆！”
　　听着地底一阵阵山崩海啸般的气息，感受着那恐怖的，仿佛汪洋一般，即将喷薄而出，令人心神颤栗的力量，太始瞬间变了脸色。
　　“李玄图，你敢！”
　　“混蛋，你竟敢欺骗我们！”
　　太始和天府神君愤怒的声音，同时在天地间回响。
　　九天十地三皇法阵！
　　两人对这座古老的，神话传说级别强大法阵的气息，再熟悉不过了，那恐怖的力量在嗡鸣，在苏醒，并且按照某种规律，从太极殿向着四面八方喷涌。
　　当“九天十地三皇法阵”被再次唤醒，同一时间，另一座瘫痪的法阵也随之苏醒了。
　　那是王冲的“小九州结界”！
　　“不可能！”
　　太始震惊无比，他对这个阵法实在太熟悉了，熟悉到忍不住心中的颤栗。
　　他原本一直处在上风，而且只有一瞬，就可以取了李玄图和王冲的性命，但是这一刻，那种熟悉的气息勃发，让太始的攻击滞住了！
　　“唰！”
　　光芒一闪，太始还没有动，远处的天府神君却是动了。
　　此时的太始还在犹豫，还在迟疑，感觉还有一分机会杀掉王冲和李玄图，但天府神君却是见机不妙，第一个往外冲去。
　　轰，天府神君所过之处，空气气爆，直接在虚空中留下一条长长的白色气浪空痕。
　　而太始，他根本就没有管天府神君，他的目中光芒莫测，很快，似是做了什么决定，他紧紧咬了咬牙，继续使用时空铜镜。
　　胜利就在眼前，他怎么会放过这个绝佳机会？
　　现在三皇法阵还未完全开启，只要杀了王冲，杀了李玄图，胜利最终会属于自己！
　　“轰！”
　　天空中，时空铜镜光芒爆涨，如同一个巨大的磨盘，向着王冲和李玄图继续压来。
　　但太始的犹豫，却让一切都已经来不及了。
　　另一侧，就在王冲身上负荷的压力已经达到极限，快要被太始的时空铜镜压爆之际——
　　“嗡！”
　　大地轰鸣，京师震动，一股无形的空气波动，以太极殿为中心，无弗及远，辐射至四面八方。
　　太极殿前，被太始狠狠压制在地的王冲，仿佛等了一万年那么漫长的时间，终于，随着九天十地三皇法阵的开启，小九州结界那熟悉的气息再次出现在了王冲的感知之中。
　　“成功了！”
　　那一霎，王冲目光雪亮。
　　而仅仅只是一瞬，王冲的感知再次和小九州结界联接在了一起，那无处不在的庞大力量也同时处在了王冲的控制之中。
　　“哈哈哈，太始，终于到我了！”
　　王冲兴奋的声音仿佛利箭般飞上天空，在整个皇宫大内回响。
　　“轰！”
　　没有施展任何的招式，王冲只是一拳，简简单单，然而下一刻，天地轰鸣，却有海量的罡气从地底冲天而起。
　　“啊！”
　　突然，一声惨叫远远传来，原来是已经跑出很远的天府神君，被一股山崩海啸般的恐怖力量直接击中。
　　那股力量庞大无比，已经远远超出了入微境的级别。
　　天府神君甚至连吭都没吭一声，就被大阵的力量击中，如同一只无足轻重的蚍蜉一般，灰飞烟灭。


第二千一百一十一章 太始，灭顶之灾！
　　而紧随其后，太极殿上空，只听一声巨大的金属嗡鸣和粉碎的声音，一直笼罩在李玄图和王冲头顶，拥有莫大威力的“时空铜镜”也跟着破碎，四分五裂。
　　那一刻，两人头顶的威胁也立即化解无形。
　　不过就在铜镜破碎的同时，它却也替太始挡下了小九州结界的致命一击。
　　“怎么可能！”
　　当时空铜镜破碎的刹那，太始神色骤变，一种深深的恐惧立即笼罩心中。
　　一切都发生得太快了！
　　而他也没有想过，小九州结界的攻击竟然让“天”赏赐的时空铜镜都抵挡不住，直接碎裂！
　　这一刻，太始心中终于产生了退意。
　　嗖，他的身躯一晃，立即朝着远处飞遁而去，速度有如奔雷驰电，远在天府神君之上。
　　只是，当小九州结界笼罩的那一刹，空间锁定，就已经注定太始无法在这里施展出时空之力逃脱了。
　　“太始，你逃不了了！”
　　王冲凛冽的声音在天地间回响。
　　王冲本来已经准备好了，动用圣皇遗留的力量对付太始，不过此时此刻，当大阵开启，这些就已经没有必要了。
　　从“小九州结界”启动的那一刻起，太始就已经相当于笼中鸟，池中鱼，逃不出去了。
　　“死！”
　　电光石火间，王冲五指张开，对着远处遁逃的太始，遥遥一拍，下一刻，整个“小九州结界”的力量迸发，朝着天空的太始而去。
　　那股力量已经远远超越了洞天境，哪怕太始这样的绝世强者也不由骇然失色。
　　“不好！”
　　半空中，太始心神剧震，第一次有种大难临头，要遭遇灭顶之灾的感觉。
　　他的时空之力已经被完全冻结，无法施展，而那股大阵迸发出来的恐怖力量，更是让太始连对抗的念头都无法升起。
　　那不止是三皇法阵数千年积累的力量，还有李太乙死前灌注的罡气，二者堆积到一起，根本不是他可以抵抗的。
　　眼看着那澎湃的光芒有如奔雷掣电，急追而至，就在生命的最后一刻，太始毫不犹豫，猛地厉喝起来：
　　“大摩天洞天大箓！”
　　那惶急的声音，如同雷霆炸开，在天地间震荡。
　　“轰隆隆！”
　　只是一个瞬间，太始就被下方阵法的力量击中，整个身躯猛烈地爆炸开来。
　　不过就在那剧烈的爆炸之中，一道乌金色的光芒，突然之间爆射而出，有如一道惊天长虹贯穿重重虚空，一举穿透了“小九州结界”，消失在了云霄深处。
　　只一个眨眼，太始的气息便彻底地消失在了众人的感知之中。
　　这异变突如其来，就连王冲都来不及出手拦截，不，应该说根本无法拦截！
　　地面上，王冲和李玄图怔怔地站在那里，久久说不出话来。
　　“可惜，竟然让他跑掉了。”
　　“果然，和太乾一样，太始身上也带有某种特殊的禁制！”
　　王冲暗暗道，心中不无惋惜。
　　当初在里海之畔，太乾就曾经施展过某种极其强大的自爆禁制，太始身上显然也有这种东西，只不过和太乾不同，太始身上的禁制是用来逃跑的而已。
　　天地寂静。
　　看到太始“爆炸”，地面上众人早就看呆了。
　　“这，这是怎么回事？”
　　一名名天牢狱囚议论纷纷，但是实力强大如夫蒙灵察，以及人群中的黄啸天等人，则是瞬间变了脸色。
　　太始何其强大，在他面前，夫蒙灵察和黄啸天甚至生不起一丝对抗之心，因为他们知道，太始若是想杀他们，绝对比碾死一只蝼蚁还轻松。
　　可是现在，太始死了！
　　而杀掉太始的不是别人，恰恰正是他们最忌惮的王冲。
　　“走！”
　　夫蒙灵察眼皮跳动，就在其他人还一脸茫然的时候，他陡地扭过头来，身躯一纵，兔起鹘落，立即以惊人的速度朝着宫外逃去。
　　情况不对，他怕现在不走，就走不了了。
　　“轰！”
　　看到一群大内禁军阻挡在前方，夫蒙灵察猛地一掌拍出，清出一条路来。
　　而几乎是同时，黄天兆和段朱厌也感觉到大事不妙，一声厉喝，紧跟在夫蒙灵察身后往外逃去。
　　三人拼尽全力，头也不回，速度奇快无比。
　　“该死！这些家伙跑了！”
　　“大家快跑！”
　　……
　　虽然还弄不清是什么状况，但是看到为首的夫蒙灵察等人纷纷逃跑，其他的天牢狱囚也是人心惶惶，惊惧不已，跟着往外冲去。
　　王冲站立太极殿前高高的白玉台阶上，看到这一幕，并没有出手拦截。
　　“白寒州，赵风尘，李玄衣，拿下他们！”
　　王冲负手而立，淡淡道。
　　“砰！”
　　他脚下一踏，体内的大罗罡气立即穿过重重空间，透过地底，一分为三，迅速轰入到白寒州，赵风尘和李玄衣的体内。
　　大罗仙功拥有极其强大的疗伤功效，还也可以化解三人体内的异种罡气，得到王冲的大罗罡气的帮助，三人的身体噼啪作响，骨节颤动，体内的伤势也以肉眼可见的速度迅速恢复。
　　不止如此，因为王冲的功力远在三人之上，所以替三人疗伤的同时，也迅速补充了三人的功力。
　　“走！”
　　感受到身体内部的变化，三人精神大振，大手一挥，立即带领着身旁的禁军朝着夫蒙灵察等人逃跑的方向追去。
　　至于太极殿那边，有王冲在，绝不可能出纰漏！
　　——不只是三人，这是整个大唐对王冲的信任。
　　锵锵的脚步声中，无数的禁军出动，身上甲片的震动声响亮无比。
　　不过与外围的热闹和混乱相比，此时的太极殿前反而越发安静。
　　“呼！”
　　气流涌动，吹的两人的衣袍猎猎作舞，白玉石板砌成的地面上，王冲和李玄图正面相对，谁也没有说话。
　　天府神君被大阵击毙，太始重伤遁逃，在场就只剩下他和李玄图了。
　　而李亨到现在都还在李玄图的手中。
　　“多谢殿下！”
　　突然间，王冲弯下腰对着李玄图躬身行了一礼。
　　远处，李将军和众龙卫看到这一幕，一个个神色错愕。
　　“谢我什么？”
　　李玄图眼中光芒一闪，但脸色却是依旧冷峻如初，一副生人勿近，拒人于千里之外的样子。
　　王冲只是淡然一笑，并不在意李玄图冷淡的态度：
　　“多谢殿下助我一臂之力，更要多谢殿下手下留情！”
　　“你什么意思？”
　　李玄图瞳孔一缩，神情越发冰冷。
　　“呵呵，殿下从天牢出来，虽然打伤了白寒州，赵风尘等人，但却并没有下死手，以殿下洞天境的修为，如果真的想要报复大唐，报复圣皇的话，想要杀他们应该是易如反掌吧！”
　　王冲一脸微笑道。
　　他之前就注意到，白寒州等人身上的伤势虽然看似极重，但都没有伤在要害处，这也是他能这么快治好他们的伤势的原因所在。
　　李玄图如果真像他说的那么残暴，这些人不可能还活着。
　　“只是他们运气好，侥幸逃过一劫罢了。”
　　李玄图不为所动，依旧神色冷峻。
　　“呵呵，殿下说是，那就是吧，不过我只知道殿下如果真的想报仇，这皇宫大内只怕早已经血流成河了！”
　　王冲开口道。
　　李玄图闻言，眼中终于有了一丝波动。
　　太始出手，凶残无比，非死即残。
　　他只出手了寥寥几次，禁军便死了数千人。
　　两相对比，李玄图出手绝对算得上是“温柔”了。
　　“而且殿下虽然一直宣称要向先皇和陛下复仇，但是殿下一直到现在都没有对陛下动真格，反而在和太始的战斗中百般保护，虽然殿下也可以说是为了不让太始得手，不过一切真的这么简单吗？”
　　王冲望着对面的李玄图，淡淡笑道。
　　“小九州结界”是圣皇专门针对黑衣人组织打造的阵法，威力强大，就连太始这种顶级的洞天境强者都不是对手，但是对于李玄图这样正常的人类武者，却没有任何作用。
　　没有“小九州结界”帮忙，单凭王冲一个人想要对付李玄图，压力重重。
　　不过尽管如此，此时此刻，王冲反倒一点都不着急。
　　对面，李玄图皱着眉头，一言不发。
　　“小子，不要以为你这么讨好本宫就有用，本宫可什么都没有答应你！”
　　良久，李玄图冷声道。
　　“殿下，现在的大唐正处于新旧交替之间，内忧外患频仍之际，未来还有更大的危机来临，所以现在的大唐无论如何都不能再起动荡，陛下虽然年轻，却已有明君之相，现在人心不稳，急需陛下站出来安定人心。”
　　“殿下也是李唐子孙，当年高宗皇帝也夸过殿下，说殿下有治国之才，相信殿下也明白这一点。”
　　王冲诚声道，神色也越发的郑重了：
　　“所以无论如何，还是希望殿下以大局为重，放归陛下。”
　　气流涌动，一阵清风从两人之间徐徐掠过。
　　四周围一片寂静。
　　而外围的地方，李将军和一名名满身带伤的龙卫，死死地望着两人，神色紧张不已。
　　“砰！”
　　虚空一震，气流涌动，还没等众人反应过来，就在李玄图身前数尺的地方，一道漆黑的时空之环凭空出现，并且迅速由小变大，而在时空之环中，一道熟悉的，身着龙袍的年轻身影，突然出现在众人的视野之中。
　　“陛下！”
　　看到那道身影，所有人纷纷低呼，就连王冲都不由露出了一丝紧张的神色。
　　“咔嚓！”
　　只见李玄图五指一张，瞬间再次握上了李亨的脖颈。


第二千一百一十二章 圣皇的赌约！
　　“陛下！”
　　“你要干什么？”
　　“逆贼，快放开陛下！”
　　……
　　看到这一幕，一众龙卫纷纷怒骂起来，气氛再次变得紧张。
　　“退下！”
　　看到一些激动的龙卫就要冲上来，王冲手掌一伸，连忙阻止了他们。
　　他此时的神色也变得严肃无比，李玄图的性情变化不定，谁也无法猜到他到底要做什么，一旦出现什么差池，后果不堪设想。
　　“殿下，我知道你不是那种不顾大局的人，请殿下无论如何放回陛下！”
　　王冲一脸正色道。
　　在他身后，三大上古神胎缓缓靠近，特别是第三神胎体内湛蓝色的冰寒光芒缓缓流动，已经做好了再次动用“冰封世界”的准备。
　　一旦冻住李玄图，王冲就会立即发动圣皇留下的那道攻击，重伤李玄图，夺回李亨。
　　只是李亨现在就在李玄图手中，面对李玄图这种洞天境强者，就连王冲也没有把握可以顺利抢回李亨。
　　而失败的后果是任何人都承担不起的。
　　而对面，李玄图就好像根本没有听到王冲的话一样。
　　他的目光仔细地打量着手中的李亨，那刀剑般的目光，仿佛刺透到了李亨的脏腑深处。
　　“小子，知不知道，只要我一个念头，就算这里有千军万马，我也可以像杀死一只鸡一样轻易地杀掉你！”
　　李玄图冷声道。
　　李亨两脚悬空，身上所有的穴道都被封住，动弹不得，不过他神色凛凛，毫无畏惧。
　　“知道！”
　　李亨同样盯着李玄图，并不怯场。
　　“朕是一国之君，不管你想做什么，朕都绝不会屈服于你。”
　　“如果你想动手的话，就赶紧动手吧！”
　　“先皇仁慈，天下皆知，你想让我诋毁先皇，朕绝不做那贪生怕死之事！而且江山也绝非可以随意交易之物，朕就算死，也绝不可能禅位于你，将天下万民托付到你这等暴戾无度之人手中。”
　　说到最后一句，李亨同样怒视着李玄图。
　　如果不是实力不够，他早已和李玄图激战起来。
　　这混蛋把自己看成什么人了！
　　如果他真的做出此等猪狗不如的事情，又有什么资格做大唐皇帝？
　　那岂非是说先皇识人不明？
　　那将是对先皇最大的侮辱！
　　看着眼前仿佛一只愤怒的公鸡般的李亨，李玄图再次深深地皱了一下眉头，一双凌厉的眼眸更是直接看进李亨的眼睛深处。
　　而李亨也是丝毫不让。
　　终于，李玄图的神情动了一下。
　　“唉！”
　　李玄图深深一叹，仰起头来，原本冷峻的脸上露出一丝难言的神色，有落寞，还有挫折和颓败：
　　“想不到这一次，本宫还是输了。”
　　“李太乙，你又赢了！”
　　声音一落，李玄图手掌一松，终于放开了李亨，呼，罡气涌动，李亨顿时破空飞出，被李玄图随手掷了出去。
　　“！！！”
　　李亨双脚落地的同时，全身的穴道也被瞬间解开，这一刹那，连他自己也呆住了。
　　李玄图和先皇是死对头，而且李玄图生性“凶残”，内心深处，李亨其实已经做好了必死的准备，但是他怎么都没有想到，口口声声要夺他皇位，弹指之间将所有龙卫全部击溃的李玄图，竟然会在这个时候轻易地放过他。
　　不过他很快就无暇去思考这些了，一阵阵破空声从耳中传来，一名名龙卫包括李将军在内此时纷纷从远处飞掠而来，神情紧张无比：
　　“陛下！”
　　……
　　而另一侧，看到李亨脱困，王冲也长长地舒了一口气。
　　他虽然嘴上一直在说李玄图处处留手，并无杀意，但这毕竟只是他的感觉，直到这一刻，他原本绷紧的神经才真正放松下来。
　　不过很快，王冲眼皮微跳，立即注意到了李玄图最后说的那番话。
　　“李太乙，你又赢了”，李玄图说这话时神情复杂，这其中显然另有故事。
　　这到底是怎么回事？
　　难道圣皇和李玄图之间，曾经还发生了什么自己不知道的事情？
　　这个念头掠过脑海，王冲越想越觉得很有可能。
　　圣皇和李玄图，当年都是彼此最大的对手。
　　对李玄图，圣皇应该不仅仅是把他当成了一个纯粹的死敌，否则也不会留他到现在。
　　而且圣皇明知自己命不久矣，李亨又显然压制不住李玄图，又怎么可能不对李玄图做出妥善的安排？
　　两人之间，很可能曾经有过一次最后的会面，甚至立下过某种赌约。
　　——不然无法解释，以李玄图的性格，为什么会对李亨处处留手！
　　而另一侧，李玄图却并没有在意王冲，他的目光望向苍穹深处，神情恍惚了一下。
　　冥冥中，一幅画面浮现在他的脑海之中。
　　地牢之中，火光摇曳。
　　李玄图到现在都还记得，当那个人苍白着脸色，踏步进入时，心中的震动。
　　他从没有想过，那个生命中骄傲的仿佛天之骄子一般，实力丝毫不在他之下的宿敌，竟然也会有如此虚弱的一面。
　　“李玄图，朕的时日不多了，朕知道，你一向不服朕，朕给你最后一次战胜我的机会……”
　　那个人的声音在地牢中回响，第一次震荡到了李玄图的内心深处：
　　“朕去之后，未来必有人来找你，那时便是你的脱困之日，没有朕的制衡，大唐帝国再无人是你的对手。”
　　“朕知道，你一直觉得你当年棋差一招，只差一线，就能够获得最终的胜利。朕也知道你一直认为你是比朕更好的大唐继承者和统治者……”
　　“朕给你机会，朕也不杀你，等到你脱困之后，你可以直接去找我选择的继任者，如果你觉得自己比他更强，比他更适合做大唐的统治者，便可以废掉他的帝位，取而代之，但是如果不是，朕要你彻底打消念头，在朕之后，代朕永远守护大唐！”
　　“这就是我们之间最后的赌约，也将为我们两人之间的恩怨彻底划上一个句号！”
　　……
　　他从没有想过，这最后一次争斗，他也还是输了！
　　李太乙留下的继任者或许年轻，也没有李太乙那般惊才绝艳的武功和实力，甚至都配不上李太乙子孙的那重身份，但他确确实实是一个合格的大唐皇帝！
　　大唐在他的手中，或许会比在自己的手中更加的繁盛！
　　他想要皇位，但更是李氏的子孙。
　　“罢了！”
　　李玄图长叹一声，衣袖一拂，目光再不停留，便在众人的目光中，转身往外走去。
　　那一刻，他的身影有种说不出的落寞。
　　“小子！”
　　就在和王冲擦身而过的刹那，李玄图突然停下脚步，随即伸出一掌在他的肩膀上拍了一下：
　　“李太乙没有看错你！”
　　王冲一脸惊讶，下意识地看向李玄图，然而还没等他反应过来——
　　“砰！”
　　李玄图按在王冲肩膀上的手掌突然一震，一股庞大的力量蕴含着强大的规则之力，立即轰入到了王冲的体内，一瞬间，王冲体内零散的，不完整的洞天规则顿时仿佛受到某种强烈的刺激，跟着震颤起来，并且按照某种规律梳理，成长起来。
　　不只如此，王冲的洞天规则原本完全来自太乾，属于自成体系，但是李玄图这一掌之后，王冲立即感觉到体内破碎的洞天规则和天地之间建立起了某种特殊的联系。
　　这就好像一口干涸的池塘通过沟渠连通到了远处的河流一般，突然之间有了活水之源。
　　王冲即便什么都不做，体内的洞天规则也会自发地不断从天地之间获取力量，慢慢成长。
　　“前辈！”
　　王冲心中一震，他就算反应再慢，此时也明白过来，李玄图这是在帮他提升功力，拔升他对洞天规则的感悟。
　　“唰！”
　　然而不等王冲说话，李玄图搭在王冲肩膀上的五指收回，他的身躯一纵，已经拔地而起，跃入虚空，朝着远处而去。
　　他的声音袅袅，远远传来：
　　“你叫了我几声殿下，这就当是我就送你的一点临别小礼物吧！”
　　“大唐就交给你们了，不要让我失望！也不要辜负李太乙的期望！”
　　声音未落，李玄图的身影早已化为一个细小的黑点，消失在了远处的虚空之中。
　　而太极殿前，听到李玄图的话，王冲神色错愕不已。
　　“前辈，你要去哪里？”
　　几乎是下意识的，王冲转过身来，朝着李玄图消失的方向大喊道。
　　“我自有我的去处，这大唐已经不再适合我了……”
　　李玄图的声音在王冲耳边响起，说完这句话，他的气息彻底消失在了王冲的感应之中。
　　这一刹那，望着远处，王冲神色唏嘘，感慨不已。
　　李玄图也是一代枭雄，只可惜，这个时代，他不是主角。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快回过神，向着不远处的李亨走去。
　　战斗已经结束，但风波却远没有停止，接下来还有许多事情要做。
　　……
　　时间缓缓过去，随着李玄图的离开，以及大量禁军的出动，整个京师很快平静下来，而与此同时，另一处地方。
　　“咻！”
　　在许多人肉眼看不到的时空深处，一道乌金色的符箓如同惊鸿般，从时空中飞速穿梭。


第二千一百一十三章 恐怖的太素！
　　空间结构极其玄妙，而时空深处更是极易迷失，但那乌金色的虹光却似乎受到某种无形力量的牵引般，朝着时空深处的某个地方飞掠而去。
　　不知道过了多久，啵，随着一声轻响，那道乌金色的虹光终于从重重时空深处穿梭而出，进入到了一个特殊的空间中，光芒一闪，立即没入到了空间中央一个琉璃般透明的正方形特殊器皿中。
　　“噗！”
　　仅仅只是一霎，玻璃器皿中，一点蓝色的光芒升起，渐渐照亮原本黑暗的空间。
　　借助那幽蓝的光芒，隐隐可以看到黑暗中缓缓浮现的沟壑般的光影。
　　“太始，是你吗？”
　　只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，一个幽幽的声音诡异无比，突然在整个空间响起：
　　“真是想不到，不过区区千年，就出了这么大的事情，太乾才刚刚陨落，你居然就紧跟着出现在这儿。”
　　“哼，太素，你这是在奚落我吗？”
　　四周围一片寂静，但是很快，空间中央的琉璃器皿中，湛蓝色的幽光闪烁，太始那熟悉的声音立即在整个空间回响，透着一丝说不出的恼恨。
　　那道穿过重重时空出现在这的乌金色虹光，赫然正是逃走的太始。
　　不知为什么，他的灵魂并没有泯灭，而是跟随那道符箓进入到这个神秘的空间。
　　“太始，你误会了，我并不是这个意思，不过能告诉我是谁把你打到如此地步吗？肉身崩溃不说，就连灵魂都差点泯灭。”
　　“李太乙已经陨落，我实在想不出以你太字辈的身份，还有什么人能够威胁你。”
　　随着那幽幽的，若有若无的声音，整个空间的边缘，一道道淡蓝色的光芒星星点点，如同萤火般，突然缓缓浮现。
　　此时此刻，终于可以看清太始灵魂进入的这处空间，赫然是一处岩洞般的地方。
　　不，不应该称为岩洞，因为当蓝光亮起的刹那，这处岩洞般的洞壁，竟然如有生命般蠕动起来，而如果仔细看去，就会发现那些岩壁赫然是一层厚厚的血肉。
　　血肉挤压产生的褶皱就是那些沟壑，而如果再靠近一点，就会发现那些血肉的表面还铺着粗大的血管和经络，只是和人类血肉不同，所有这些血肉都呈现湛蓝色。
　　而就在整个空间的中央，太始的灵魂聚集在那处正方形的琉璃器皿中。
　　刚刚失去肉身，甚至连性命都差点留在那里，太始心中充满愤怒和暴躁，但是此时，听到太素的话，太始却连一句话都说不出来。
　　堂堂太字辈，“天”以下最强大的一批高手，竟然葬送在一个只不过活了十几年的年轻人类手中，这种话让他如何说得出口。
　　更耻辱的是，他还是被李玄图和王冲一起暗算的。
　　仔细回想，两人这算是请君入瓮，将他生生骗入皇城中。
　　“别问这个了，‘天’这不是将太乾的事情交给你处理了吗？你调查得怎么样了？”
　　太始立即转移话题问道。
　　在十二太字辈中，太素的能力非常特殊，它的存在状态和其他任何人都不同，同样在组织内，它负责的区域也非常特殊。
　　其中消息探查也是它的能力范畴之一。
　　而四周围，那层厚厚不断蠕动的巨大血肉岩壁，光芒闪烁，太素的声音从中传出，它倒没有想那么多，声音中也隐隐透出一丝思索：
　　“我已经查探过那里了，太乾已经被彻底毁灭，连一丝灵魂碎片都不存在，这让我连想救他都做不到！”
　　“另外，巨型传送门引发的时空波动，也在里海造成了很大的干扰，很多信息都被破坏掉，不过我还是从中搜寻到了一些信息，重现战斗之前发生的一些事情。”
　　“导致太乾毁灭的元凶是三个长得一模一样，非常年轻的人类，不过说他们是人类或许并不合适，因为我在他们身上感受到了规则之体的味道，似乎是某个人的分身。”
　　“这三个分身潜入地下，趁着太乾主持时空大阵，无暇分身的时候，将我收集的能量核心抛入到传送门中，引发强烈爆炸，暗算了太乾。”
　　“我只查到，这三个分身一个擅长遁地，一个擅长冻结世界的冰系能力，其他的因为时空爆炸威力太强大，残留的信息全部被破坏，已经无法时间重现。”
　　……
　　“嗡！”
　　太始本来只是为了转移话题，但是听到最后几句，整个灵魂都猛地震动一下，流露出一丝深深的震惊：
　　“你说什么？三个分身？长什么样子，给我看看！”
　　四周围巨大的血肉岩壁中，太素的意识微微波动了一下，似乎对于太始的反应有些意外，但是很快，太素就做出了反应。
　　虚空中，一点点湛蓝色的光芒汇聚，如同投影般，就在空间中央，方形琉璃器皿的对面，凝聚出两尊淡淡的蓝色虚影。
　　只是一眼，太始立即瞳孔一缩，一种深深的愤怒从心中爆发。
　　“混蛋！”
　　那一瞬间，太始整个灵魂都愤怒的咆哮起来。
　　王冲！
　　太始怎么都没有想到，太素调查的那个暗算太乾的人，竟然就是在大唐京师毁掉他肉身的王冲，或者说毁灭之子！
　　“我一定要杀了你！！”
　　一刹那，太始整个灵魂都因为过度愤怒而剧烈颤动。
　　两位组织内部高高在上，俯瞰众生的太字辈强者，竟然毁在同一个人类手中，这简直是一种史无前例的耻辱。
　　当太始发现是王冲作俑而愤怒颤动的时候，四周围，那层厚厚的淡蓝色血肉岩壁同样颤抖起来。
　　“你认识他？”
　　很快，在愤怒中，太始将他遭遇的所有一切以及猜测都全部述说出来，而听完太始的话，太素的声音很快从四面八方传来，那声音甚至比太始还要震撼：
　　“杀太乾和暗算你的人竟然是同一个人？！”
　　里海之畔，太乾死亡的调查暂时陷入了僵局，因为整个现场，就连那些召集而来，数以万计的北方游牧战士也全部在战斗中死光，无一生还，再加上时空之力紊乱，太素几乎没有得到太多有效的信息。
　　那三个奇怪的分身根本不足为凭，太素怎么都没有想到，竟然会在刚刚失去肉身的太始身上得到答案。
　　两位太字辈的绝世强者，因为同一个人类而“死亡”，这简直不可思议！
　　“太素，赶快帮我治疗，另外替换一具身躯，我一定要亲自杀掉那个混蛋！”
　　太始愤怒的声音在整个空间内响起。
　　对于太始这种存活漫长时间的古老存在来说，只要灵魂还没有毁灭，就永远不会死。
　　而太素主持的这处空间，恰恰就是他们复活的关键。
　　每一个“死亡”之后的太字辈强者，灵魂都会进入到这里，接受太素的治愈，包括之后一系列复杂的复活仪式。
　　哪怕灵魂再破碎，受伤再严重，只要到了太素这里，就永远有办法治愈。
　　可以说在整个十二太字辈高手中，太素的治疗能力起着至关重要的作用，这是整个天神组织存在的基石，也是太始等人俯瞰众生，自称为神的基石。
　　——因为凡人会陨落，但神却永远不会轻易死亡。
　　“嗯！”
　　太素洪亮的声音在整个空间内回响：
　　“你的伤势有些严重，治疗的过程恐怕有些痛苦，另外，新的肉身和灵魂之间的契合还需要一段时间，你做好准备，整个治疗过程不会少于一个月！”
　　“轰！”
　　太素的声音刚落，大地轰鸣，原本昏暗的空间中，就在太始灵魂贮藏的方形琉璃器皿周围，一座庞大的湛蓝色古老法阵突然显现，法阵一圈又一圈，如同繁复的螺纹般，最后连接到了琉璃器皿中太始重创的灵魂。
　　在法阵点亮的同时，虚空中响起一阵古老的吟唱声，一股足以让天地为之色变的强大能量波涛汹涌，沿着法阵一圈圈螺纹，在其中奔涌咆哮，然后狠狠冲入太始的灵魂中。
　　“啊！”
　　只是一瞬间，太始的灵魂颤动，猛然发出一声撕天裂地，痛苦至极的嚎叫，似乎连太始这样古老而强大的存在都无法忍受灵魂治愈的强烈痛楚。
　　而剧烈的痛楚，也让太始对王冲越加愤恨。
　　“混蛋，我杀了你，我一定要杀了你！——”
　　“太素，通知太上和太炅，催动法阵，加快寒潮，我要这个世界万物冰封，毁掉整个大唐！”
　　太始怨恨的声音响彻天地。
　　“不必担心，‘天’已经下令让他们加快行动，催动寒潮，尽快进行整个净化计划。”
　　太素冷静的声音突然从四面八方传来。
　　太始闻之，灵魂闪动几下后，陡的安静下来，顿时沉寂了下去。
　　整个空间很快安静下来，只余下那座庞大的法阵，连同整个血肉岩壁光芒迸射，不断的散发出一阵阵耀眼的光芒。
　　而与此同时，视野拉远，穿过重重血肉岩壁，一直延伸向无尽的高处。
　　“哗啦啦！”
　　突然之间，一阵海浪的汹涌声突然传入耳中。
　　仔细看去，这赫然是一处黑暗的深海中，四周围都是无穷无尽的深海海水，而就在海水下方，一头巨大的，外形有些类似水母，但却有着坚硬外壳，无数触手，极长锋利的犄角，以及令人毛骨悚然的恐怖面孔，这赫然是一只古老海兽。
　　——太始修养的那处神秘空间，赫然正是这头古老海兽的体内。


第二千一百一十四章 神州九鼎出世！
　　此时此刻，如果王冲在此，恐怕都会感到震惊不已。
　　王冲的目光一直聚焦于陆地上，从来都没有想过，天神组织的力量居然已经深入到无尽的深海中。
　　这是连王冲的力量都无法深入到的地方！
　　“昂！”
　　一头海鲸发出悠远的叫声，从附近游过，而在这头狰狞古老海兽的面前，就连这头海鲸也变得渺小无比，如同站在巨兽身前的蝼蚁般。
　　海鲸受惊，看到深海中巨大的海兽，惊叫着，连忙朝着远处逃遁而去。
　　但是还没有逃出多远，就仿佛受到某种无形力量的侵蚀，体内迸发出一道耀目的蓝光，随即，海鲸庞大的血肉之躯迅速消融，化为一团血水，只留下一副白森森的骨骼坠入海底。
　　而那道耀眼蓝光则带着那团血水，海鲸体内的所有生命能量和血肉元气没入到那头庞大的海兽体内。
　　黑暗的深水中，巨大海兽吸收那道耀眼蓝光中的那团能量，很快舞动着钢铁般的触手，向着海洋的更深处潜去，只不过一个眨眼就消失得无影无踪。
　　……
　　时间缓缓过去，当太始的灵魂在深海之地调养的时候，遥远的北方，跨过贝加尔湖，无尽的北极森林地带。
　　天气冰寒，整片区域大雪冰封，树木、木屋、野人、野鹿、黑熊、骑兵……所有一切都保持着死亡前那一瞬最原始的状态，就仿佛在这里时间静止，所有一切都被冻结定格一般。
　　甚至给人一种所有这些都会一直持续到无尽永恒的感觉。
　　雪花从天空缓缓飘落，这样的情况显然已经持续很久了。
　　在很久之前，整片区域早已化为生命禁区，没有任何生命迹象。
　　唯一值得庆幸的是，这股寒潮虽然可怕，但却早已没有扩张的迹象，这也使得整个陆地上的生命获得难得的一丝喘息之机。
　　“呼！”
　　突然之间，没有丝毫征兆，一阵轻风吹过，北极森林内一颗颗冰冻的，已经静止很久的大树突然簌簌抖动，无数积雪从树干上飘落下来，因为积雪太多，甚至在整个区域形成一片大范围雪雾。
　　就像是某种信号，下一刻，原本的轻风突然急剧增强，从无足轻重的气流扰动迅速增强，化为一阵恐怖的狂风，席天卷地，由北向南，奔涌而来。
　　咔嚓嚓，森林后方，一阵阵树木折断的脆响不断传出，那声音密集如雨，远远望去，森林最深处不知道多少大树被狂风压倒，而更大的变化还在后方。
　　就在北极的更深处，一片白色的冰雪风暴接天连地，以一种骇人的声势从北极森林的后方汹涌而来。
　　“轰隆隆！”
　　大地轰鸣，冥冥中，就仿佛有数以十万计的大军朝着南方冲锋而来，白皑皑的大地也随之剧烈颤抖。
　　“不好！”
　　“寒潮扩张了！必须得赶紧汇报给将军！”
　　与此同时，距离极远的地方，一名留守在这里监视寒潮动向的大唐铁骑神色惊骇，陡的转过头，一夹马腹，迅速朝着南方飞驰而去。
　　而身后，那铺天盖地的冰雪风暴也紧跟着追来，速度越发快了。
　　……
　　不提北方的动静。
　　此时此刻，在大唐西北的某处崇山峻岭之中，另一个耗时良久的行动，此时也终于有了进展。
　　“吼！”
　　巨大的非人咆哮声响彻天地，随即，无数的泥土和碎石从地底抛出，从天空俯瞰而下，就会发现这处原本无人问津的群山之中，不知何时多出了一个巨大的深深坑洞。
　　坑洞足有数千丈之巨，而在坑洞之中，一只全身毛茸茸，足有百丈之高的金刚巨猿，正在挥舞着一根长长的精钢铁棍，使劲往下挖掘。
　　岩石虽硬，但却也挡不住金刚巨猿恐怖的蛮力，不断的被震碎、挖开，然后抛到坑洞之外。
　　在坑洞周围，已经聚集了大量的地底岩石，每一块都有一人多高，硕大无比。
　　“锵！”
　　不知道过了多久，地底深处火花四溅，一阵金属互相碰撞的轰鸣声突然从地底传来。
　　“找到了！”
　　王冲心中一喜，再次操纵这巨大的金刚巨猿，狠狠一棍，朝着地下砸去。
　　“轰！”
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，就在坑洞地底，一种青铜的光泽浮现眼前，那是一个巨大的青铜耳鼎。
　　“吼！”
　　伴随着一声惊天咆哮，庞大的金刚巨猿突然俯身，两只毛茸茸的手掌抓住青铜耳鼎，用力一拉，咔嚓嚓，随着一阵岩石开裂的声音，巨大的青铜耳鼎被金刚巨猿一把从地底拉了出来。
　　就在青铜耳鼎现世的同时，只听一声轰鸣，大鼎内某种尘封已久的禁制同时触动，一股庞大的能量，色呈五彩，仿佛山崩海啸般从中喷发而出。
　　那股磅礴的力量强大无比，差点将金刚巨猿的双臂震断，即便金刚巨猿凭借天生蛮力硬生生抗住这股压力，但依旧被青铜耳鼎庞大的反震之力震得身躯踉跄，差点摔倒在地。
　　不止如此，在青铜耳鼎生出一股巨大反震之力的同时，青铜耳鼎身周五彩的能量流转，赫然化为一条巨大的龙形，缠绕鼎身盘旋一周，在惊天的龙吟声中冲天而起，化为一道光柱直冲天际。
　　“轰隆隆！”
　　这一刹，天空上方，所有乌云都被清扫一空，方圆数百里内，群山震动，那璀璨的光柱更是引动无数人的注意。
　　神州九鼎！
　　看着天地间生出的异象，以及手中青铜耳鼎传来的那种非比寻常的沉重力量，王冲心中喜悦无比。
　　花费漫长的时间，凭借金刚巨猿的天生神力以及前世末世记忆，“王冲”终于挖出了这座珍贵的神州九鼎。
　　“嗡！”
　　不知过了多久，青铜耳鼎表面那耀眼的光芒散去，能量的暴动也慢慢平稳，“王冲”仔细打量，终于看清神州九鼎的真面目。
　　第一眼，“王冲”看到的是大鼎表面那古朴、悠久，仿佛穿越了无尽时间的波涛般纹路。
　　在大唐时代，中土早已没有了铸造这种大鼎的习惯，而且那种纹路的风格也与现在完全不同。
　　一路往下，仔细看去，“王冲”很快注意到了大鼎鼎身一条盘绕的巨龙，鳞片、龙角、龙爪，所有一切都纤毫毕现，栩栩如生。
　　“上载日月，永镇九州！”
　　王冲喃喃自语，念出大鼎表面上的八个古篆字。
　　传闻中，大鼎乃上古大帝所铸，鼎身上的八个古篆字乃是他以无上功力，熔炼铜汁，注入其中。那几个大字蕴含了他所领悟的无上意境。
　　不止如此，王冲甚至能感觉到这八个古篆字体中蕴含着一股强烈的法阵波动，很显然，大鼎中蕴含了一种强大的禁制。
　　“传闻神州九鼎埋藏的地方都经过了精心计算，全部都是规则、灵气、龙气汇聚的枢纽，而且经过数千年的积累，不断温养，早已自行进化，远远超过当初铸造时的水平！”
　　“希望能够对那些异域入侵者有效！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“轰隆隆！”
　　突然之间，大地动摇，金刚巨猿脚下的地面仿佛甲板般剧烈颠簸，一阵阵巨大洪亮的开裂声不断从地底深处传出。
　　咔嚓嚓，就在“王冲”的眼中，一条巨大的地缝突然裂开，并且向着自己的方向迅速蔓延。
　　地震！
　　王冲的脑海中迅速闪过一道念头，神色陡然凝重了许多。
　　传闻中，一旦挖出神州九鼎，不管挖出任何一个，都会立即引起巨大的地质变动。
　　王冲没有想到，这居然是真的。
　　“轰！”
　　金刚巨猿肩扛巨鼎，迅速一跃而出，向着远处飞纵而去。
　　而在它身后，大地的轰鸣越来越洪亮，只不过瞬息间，地面崩塌，无数的裂缝如有生命般，以惊人的速度向着四面八方蔓延辐射。
　　这一刻，整个西北都在剧烈颤抖。
　　只是这个时候，王冲已经顾不得这么多了，他控制着金刚巨猿带着挖出来的巨鼎，迅速消失在远处。
　　……
　　“嗡！”
　　与此同时，遥远的京师，异域王府中，王冲身躯微颤，就在金刚巨猿成功获得神州九鼎之后，陡地睁开眼，从金刚巨猿身上收回心神。
　　“吁！”
　　大鼎到手，王冲长长吐了一口气，整个人也轻松许多。
　　不管怎么样，挖出大鼎，对付异域入侵者的事情，也总算有了进展。
　　“李公公到了吗？”
　　王冲目光一转，望向殿外，突然洪声道。
　　“回王爷，李公公已经到了，正在地下密室等着！”
　　一道恭恭敬敬的声音突然从殿外响起。
　　王冲点了点头，心念一动，脚下一道道波纹散开，整个人立即有如幻影般，迅速沉入地下，消失不见。
　　异域王府地下，在王冲的授意下早已被改造，打造出了一层地下空间，而且比之王府地表上的面积更加庞大。而且在经过阵图老人的改造，附加了大量强大阵法之后，便变成了王府地下的一处隐秘禁地，外人难以靠近。
　　光芒一闪，王冲很快出现在地下密室中。
　　就在地下一处门帘前，一道人影身材削瘦，穿着云纹锦衣，正侧着身子，似乎默默等待着什么，感觉到地下动静，那人身躯微震，扭过头来。


第二千一百一十五章 大阴阳天地造化功部队，暗龙！
　　“王爷！”
　　看到王冲，李静忠原本警惕的眼神立即舒缓许多，恭恭敬敬弯腰行了一礼。
　　“陛下的伤势怎么样了？”
　　王冲神色平静，开口道。
　　“回王爷，陛下已经服了丹药，宫中的供奉也一直在照料陛下，现在已经无碍了。”
　　李静忠低着头，一脸尊敬道。
　　不久前的天牢事件，李亨被高宗时期的废太子李玄图所擒，虽然李玄图已经竭力维护他的周全，但是两位顶尖洞天境强者相争，李亨的内腑多多少少还是受到了一些震伤。
　　虽然并不严重，但是天子无小事，所以最近宫中的气氛都很紧张。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，没有再多说。
　　这一次事件，皇宫的禁制和防御也显示出了很多问题，十万禁军和龙卫足以抵挡那些普通强者，但是面对太始等一些真正的强者，立即漏洞百出，根本不足以护得李亨周全。
　　为了保护李亨，王冲已经派出了自己的第二神胎常驻宫中，保护李亨，再加上笼罩京师的小九州结界，以及城中大大小小的阵法和禁制，至少洞天境以下的武者已经无法威胁到李亨了。
　　再加上王冲的本体从旁策应，异域王府也相隔不远，如此一来，短时间内应该是没有问题了。
　　“所有人都在这里吗？”
　　王冲开口道。
　　“按照王爷和陛下当初的商量，第一批人手七十多人全部在此。”
　　“虽然人手不多，但全部都是忠诚可信之辈。”
　　李静忠低着头，躬身道。
　　王冲点了点头，没有多说，很快掀开帘子，跨入后方。
　　就在后方的巨大空间之中，一道又一道身影身着黑衣，密密麻麻，排成整齐的队列，站立在后方。
　　虽然这些人身上都摘去了可以辨识身份的东西，但是他们挺拔的身姿和虎口上的老茧，以及坚定执着的目光，都显露出了他们的身份。
　　这些人要么是京中的禁军，要么是供奉，要么直接是从皇卫以及李亨的近身侍卫中挑选出来的。
　　“参见王爷！”
　　看到王冲，所有人纷纷躬身行礼，随即低着头，一动不动，气氛肃穆无比。
　　看到这一幕，王冲神色平静，没有丝毫的波澜。
　　“我们要做的事情，你们应该都已经知道了。现在我再重复一遍，我们要做的事情非常危险，有极大的概率丧命，如果有人要退出，现在还来得及！”
　　王冲目光凛冽，宏大的声音在整个地下空间回响。
　　说话的时候，他的目光如电，从地下空间内众人身上缓缓掠过。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　听到王冲的话，众人早已直起身躯，但是所有人都仿佛雕塑一般，一动不动，也没有开口说任何话。
　　“王爷，您不必再询问了，他们都知道自己在做什么，也明白自己会面对什么，没有人会退的！”
　　就在这个时候，一阵幽幽的声音从身后传来，李静忠不知何时走了进来。
　　但王冲就好像没有看到他一样，根本没有理会他。
　　他的目光扫过前方的那些战士，看到的是一张张坚定从容的脸庞。
　　“明白了。从现在开始，你们的身份已经全部被注销，没有任何人可以查到你们，你们根本不曾存在过，除了我和你们身旁的战友，以及陛下，也没有任何人知道你们的身份。”
　　“从今尔后，你们只有一个名字，暗龙！”
　　说到最后一句话，王冲目光凛冽，瞳孔深处迸发出一股刀剑般锋利的寒芒。
　　“轰！”
　　王冲脚下往前一踏，突然出手了，轰隆隆，狂风呼啸，席卷整个地下空间，同一时间，王冲整个身躯化为一道炽烈的光源，金色和红色两种气息和颜色各不相同的光芒从他体内迸射而出。
　　而就在他的脚下，磅礴的大阴阳天地造化罡气如江如海，喷薄而出，并且沿着地底一分为二，二分为四，四分为八，最后分为数十股炽亮的罡气，接二连三轰入到了前方那些黑袍身影的体内。
　　整个地下空间罡气汹涌，那庞大的能量在王冲的引导下，伐毛洗髓，不断的改变着这些禁军，供奉，新皇侍卫体内的经脉和罡气，同时将一股股大阴阳天地造化功的种子，种入了这些人的体内，最后化为一道道烛火般的光芒，沉入到了他们的丹田海中。
　　暗龙，或者更准确的说一支“大阴阳天地造化功”部队！
　　这是王冲和李亨等人共同商定，专门建立的，一支用来对付黑衣人组织的特殊军队。
　　黑衣人之所以能够肆意的操纵世界，对大唐皇室这样强大的存在都造成巨大的威胁，并且成为圣皇的一生之患，除了拥有天府神君，黄龙真君，太始这样的顶级强者，还因为黑衣人组织大量的底层高手，既所谓的黑衣人部队。
　　他们数量庞大，悍不畏死，并且拥有陆吾之火，摩罗之火，能够半陆吾化，修罗化等等，可以对普通的军队造成巨大的威胁。
　　整个京师拥有禁军十万，皇宫大内更是高手如云，但是这些人都是用来对付寻常的敌国部队，或者独来独往的宗派界高手这样的对手。
　　而黑衣人已经完全超越了这种层次级别。
　　曾经三王之乱，当这些数量庞大的黑衣人出现的时候，立即对禁军造成了极大的冲击和伤害，甚至连圣武营都抵挡不住。
　　而黑衣人组织还可以批量的制造这种高手。
　　这些人无论任何时候，对于大唐都是一个巨大的威胁。
　　因此必须专门建立一支军队，和那些黑衣人对抗，这样才是终极的解决办法。
　　而暗龙也就因此应运而生。
　　但时间紧迫，黑衣人组织不会留给王冲大量的时间训练，因此必须使用特殊的方法，迅速速成。
　　在王冲的一身所学之中，只有大阴阳天地造化功可以达到短时间之内，铸造这样一支强大部队的要求。
　　皇宫之中拥有大量的禁军，而修炼大阴阳天地造化功的部队，根本不需要按照寻常人那样按部就班的苦苦修炼，只需要从十万禁军身上汲取功力，就可以短时间内，大批量的制造高手。
　　按照十万禁军算，每人身上牺牲一部分功力，就可以批量制造出至少数以千计的暗龙高手。
　　不过大阴阳天地造化功号称邪道第一奇功，威力强大，虽然可以满足王冲训练暗龙的要求，但是一旦落入心术不正的人手中，流传出去，必然会为害天下，遗祸无穷，所以暗龙挑选，一定要严苛至极，忠诚度要远比天赋重要的多。
　　这也是王冲一再向李亨申明的东西！
　　堂堂大唐，十万禁军，王冲首批也只挑选了七八十人而已。
　　“吁！”
　　良久，王冲收功，长吁了一口气，很快转头望向了身后的李静忠：
　　“一切都已经完成，等他们吸纳完这些力量之后，就带他们回去，交给李将军吧！”
　　对于李静忠，没有人比王冲更知根知底，虽然现在的李静忠还没有暴露出勃勃的野心，而且李亨对他也极其信任，不过王冲对他始终防了几分，因此暗龙的控制权并没有交给他，而是交到了李将军的手中。
　　李将军忠心耿耿，暗龙由他领导，才不会出现岔子。
　　“呼！”
　　王冲说完这句话，衣袖一甩，瞬间消失在了地下空间之中。
　　给数十人同时传功，引导他们修炼大阴阳天地造化功，并且在他们体内种下种子，即便对于王冲来说，这也是一项浩大的工程，极其的耗费心力和体力，接下来他也需要好好休息一番了。
　　而且种子已经种下，未来，当这支暗龙部队成长起来的时候，也就是成为黑衣人组织最强大劲敌的时候。
　　这支部队必然能够为黑衣人组织带来最终的毁灭。
　　……
　　王冲的本体很快进入一处密室之中修炼，而仅仅是片刻，一阵波纹中，第三神胎从地下浮出，很快踏入大殿之中。
　　——第一神胎的遁地之力并不只是针对自己施展，一定范围之内，第一神胎可以让任何指定的人拥有遁地之力，在地底自由的出入！
　　“王爷！”
　　另一处大殿之中，早有人在默默等待，看到王冲立即躬身行礼。
　　“怎么样了？那件事情处理妥当了吗？”
　　王冲开口问道。
　　天牢事件已经过去，不过后续的尾巴还需要处理，这一方面，王冲交给了张雀来处理。
　　当然最重要的是，王冲让他去关注一个人。
　　“王爷，夫蒙灵察，黄天兆他们全部都已经抓捕归案，这次是由陛下亲自审问，由龙卫亲自处死，另外黄啸天也已经抓捕归案，只不过他一直咬牙死撑，把所有的罪责全部都揽到了自己身上，另外……”
　　说到后来，张雀咬了咬牙，偷偷抬头望了王冲一眼：
　　“不久前，宰相府发生了一场大火，丫鬟、奴仆死伤无数，但是李林甫却在那场大火之中不知所踪，只是在火场之中发现了疑似李林甫的尸体。”
　　“那不是李林甫，李林甫是不会那么轻易死的！”
　　王冲手指在袖中轻叩，微闭着眼睛，一脸平静道。


第二千一百一十六章 李林甫，穷途末路！
　　不愧是口蜜腹剑，老奸巨猾的李林甫！
　　这一刻，王冲脑海中闪过一道念头，对于这位名满天下的大唐“明相”，就连王冲都不得不佩服几分。
　　天牢事件那么大的事情，李玄图可以说是他一手放出来的，但是作为幕后主使的太始都死了，至少是肉身毁灭了，黄啸天也被抓了，但只有李林甫依旧安然无恙，没有露出任何的纰漏，甚至还有黄啸天帮他把所有的罪责全部包揽下来。
　　人生如此的四平八稳，风里浪里从容度过，也只有这位大唐明相才能做到了。
　　而且李林甫那里应该是知道新皇李亨那边，经过此事之后铁了心思要办他，早早的提前应对，一把大火烧了自己的宰相府，如此一来，就连李亨那边暂时都无法处置他了，所有的调查也就此终止。
　　姜不愧是老的辣！
　　耳中，张雀的声音继续传来：
　　“是！我们也是这么想的，风林火山也已经全力出动，搜索他的踪迹，不过短时间内……暂时还没找到他的踪迹！”
　　说到最后，张雀低下头来，满脸羞愧。
　　王冲将整件事情交给他，但是在这件事情上，他明显是失职了。
　　“哼，他逃不了的！”
　　就在这个时候，一阵冷哼从耳中传来，张雀心中一怔，下意识的抬起头来，望向了王冲。
　　“你说的事情我已经知道了，接下来的事情就交个我来处理吧。李林甫……逃不了！”
　　张雀呆了呆，先是一脸错愕，随即明白了什么，心中掀起阵阵波澜。
　　原来，王爷早有准备！
　　张雀很快就离开了。
　　……
　　时间缓缓过去。
　　“轱辘辘！”
　　在通往东北的一处偏僻的羊肠小道上，一辆看起来有些破落的麻布棚顶的马车，一路颠簸，缓缓前行。
　　“客人，您说的地方已经到了！”
　　一阵轻吁，就在走到一处关隘处，前方的马车夫突然一拉缰绳，马车便在关隘前停了下来。
　　四周围静悄悄的，只有一阵阵气流吹过两旁齐腰深的草丛，发出呜呜的声音。
　　“砰！”
　　不知过了多久，马车门推开，终于一道身影从里面走了出来，那人穿着一身布衣，特意微驼着背，背上背着一个青布包袱，脸上满脸的皱纹，看起来和那些南来北往，生意场上失败的落魄老商贾差不多。
　　只不过他的眼皮开阖间，隐隐流露出的那种慑人的威严气息，显露出了他的身份并不是那么简单。
　　然而只是一瞬，那人眼中的光芒就敛去了。
　　“多谢了！”
　　老者仔细的打量了一眼四周，手掌一甩，很快甩过去了一枚银锭子。
　　“驾！”
　　马车夫抓过银锭子，用力咬了一口，顿时喜笑颜开，满脸的红光，驾驶着马车很快离开了。
　　清风吹拂，等到那马车夫离开，老者深深的回望了一眼，随即回过头来，原本驮着的背脊也慢慢的挺直，浑身上下迅速流露出了一股威严厚重，睥睨四方，同时又充满算计的气息。
　　就算是没见过世面的乡下人都能感觉的出来这人身上那股浓烈的，高高在上的权势味道，这绝不是一般的朝廷大员可以比拟的。
　　“经过这道关隘，再往前，要不了多久，就能进入到幽州地界了。”
　　“一旦到了那里，就真正的安全了。安轧荦山身具反意，以我大唐宰相的身份，到了那里，必定会极尽欢迎，奉为座上宾。如果他真的能够成功，说不定我也能够赢取一线生机，反败为胜，扭转乾坤，重新登上巅峰！”
　　李林甫两鬓发丝飞舞，就站在那关隘之中北望幽州，喃喃自语。
　　整个大唐，在经历天牢事件之后，已经再没有了他的容身之地，只要还留在中土，就是死路一条，李亨是绝对不会放过他的。
　　但是在遥远的幽州却不一样！
　　虽然现在的他，没有了宰相的那重身份，早已是落魄不堪，但是论起对大唐朝野，包括皇室的了解，无人能出其右，到时到了幽州，以他的能力，加上安轧荦山的兵力，里应外合，对于安轧荦山必定拥有极大的帮助。
　　到时候两人联手，自有东山再起的机会。
　　而且安轧荦山已经给他回信，承诺未来若是真的大事可成，封他宰相，依旧做他万人之上的重臣，再加上两人身后都有黑衣人这层关系，李林甫相信两人之间的合作必然是会如鱼得水，相得益彰，同时坚固无比。
　　“王冲，我有今日，都是你的功劳，总有一日，本相会让你为此付出代价的！”
　　李林甫深吸了一口气，脑海中想起京师中那道年轻的身影，猛然握紧了拳头，眼眸之中流露出一丝深深的恨意。
　　王冲一直在派人监视他，调查他，这一点他比任何人都清楚。
　　包括这次的天牢事件以及之前朝野内外散播他“口蜜腹剑”的事情，都是他做的好事！
　　甚至就连新皇对他充满敌意，恐怕都和他脱不了关系，如果不是他，自己也不致于沦落到如此地步。
　　此仇此恨，李林甫又岂会轻易放过。
　　“宰相大人，你想报仇恐怕是没机会了！——”
　　就在这个时候，一个声音突然传来。
　　“唰！”
　　在这种荒僻之地，突然听到这声音，李林甫脸色一变，陡的扭过头过，紧张的望向了四面。
　　“哈哈哈，李大人，安轧荦山那边恐怕是不会来接你了，不过我们家王爷倒是等你很久了！”
　　风声籁动，就在莽莽的草丛中，又是一个声音传来。
　　声音未落，砰，一具尸体突然从关隘上方高高抛落下来，掉落在李林甫面前。
　　同一时间，密林之中，战马长嘶，短短时间内，四周围，人影绰绰，激昂的声音中，不知道多少兵马突然之间冲锋而出，将站在关隘中的李林甫团团围住。
　　看着四周围凭空多出来的战马，以及眼前那具被抛落在地上的幽州兵尸体，李林甫身躯颤动，整张皱纹密布的脸孔瞬间变得煞白无比。
　　“不可能！！”
　　这一刹那，李林甫瞪大了眼睛，目光死灰，连呼吸都要停止了。
　　他怎么都没有想过，自己一路小心谨慎，为了隐秘，连一个仆人都没带，甚至连跟随自己十几年老仆人阿吉都不得杀死了，居然还是被人发现了。
　　虽然他做过很多黑心事，但手中又何尝沾过鲜血？
　　世人皆称他为大唐名相，但又多少人知道他前半生受过多少嗤笑，看尽多少白眼，背负多少痛苦，才走到这一步？
　　如果不是大唐律例规定“宗室子弟不得经商”，让他明明是皇室宗亲，却根本享受不到半分优待，只能穷苦潦倒，否则，他又如何会和那些黑衣人勾结？
　　他只是想得到属于他的应有权力，得到锦衣玉食的生活……
　　但是王冲！
　　竟然将他的这一切都毁了！
　　“希聿聿！”
　　就在这个时候，一声激越的马嘶声传来，就在李林甫的目光，光芒一闪，一名头顶白色长缨的武将骑着白马，如同惊虹一般，从草丛中飞跃而出，落在李林甫的身前，正是负责东北幽州一带的郭子仪。
　　而在他身旁，老鹰、青阳公子等也跟着走了出来。
　　“李大人，请吧！”
　　“王爷有令，让我们亲自护送你回京！”
　　郭子仪一脸微笑道。
　　……
　　京师之中，异域王府，大门敞开，王冲高坐上方，正在阅览各方传来的消息。
　　“报！”
　　突然之间，一个声音传入耳中，只不过须臾，一名全身披甲的金吾卫大步走了进来：
　　“王爷，刚刚郭子仪将军他们传来消息，已经成功截获李林甫，正由青阳公子等人押送，一路朝着京师而来。”
　　那名金吾卫单膝跪地，躬身道。
　　“哦？”
　　王冲目光一闪，迅速从手中的信笺上抬起头来：
　　“还有几天到达？”
　　“回王爷，还有两天的路程就要抵达了，李嗣业将军他们以及宫中的皇卫已经派人前去接应了！”
　　那名金吾卫洪声道。
　　“知道了。”
　　王冲闻言只是微微一笑，对于李林甫的捕获一点都不意外。
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”，天牢事件后，李林甫不可能再留在京师，但是天下虽大，也没有他可逃遁的地方，想要活命，放眼天下，也就只有幽州了。
　　考虑到万国盛宴，李林甫曾经帮过安轧荦山，这恐怕也是他唯一的选择了。
　　——四海八荒，不管是乌斯藏，东西突厥汗国，蒙舍诏，还是其他国家，没有任何势力敢在这个时候和大唐为敌，那等于是自寻死路！
　　王冲虽然不知道李林甫的具体逃跑路线，但只要知道他想要逃跑的地方，那么一切都容易的多了。
　　更何况，李林甫要逃跑幽州，必定会和安轧荦山联系，只要盯着那边接应的幽州兵马，想找到李林甫就绝不会太难。
　　“王爷，需要把李林甫带到王府中来吗？”
　　金吾卫抬头道。
　　李林甫是王冲抓到的，先送入王府之中想必众人也不会有任何意见。
　　“不必了！”
　　王冲淡然一笑，摆了摆手：
　　“直接将他交给皇卫，带到皇宫之中去吧，他现在最应该见的人不是我，而是陛下！”


第二千一百一十七章 末日的序章！
　　李林甫名满天下，有明相之名，甚至在民间有些人认为他可以和爷爷九公以及姚相相提并论，不过李林甫也只能骗骗天下人，从始至终，王冲就知道这个老狐狸老奸巨猾，绝不是表面上那么良善，王冲也从来没有被他骗过。
　　倒是新皇李亨那边，对他恨之入骨。
　　先皇父子，不管是已经过世的圣皇，还是李亨，对李林甫其实还是相当不错，圣皇一手提拔了他，成为了大唐的宰相，对他信任有加，而李亨虽然对他有所怀疑，但终究还是给了他一个宰相的体面。
　　就连王冲，如果不是李林甫散布一些针对他的流言，私底下总搞一些小动作，王冲也不会想去对付他。
　　说到底，还是李林甫自己不安分，自寻死路。
　　天牢事件危险至极，如果不是最后侥幸打开了小九州结界，恐怕李亨早就已经死在太始手中，而李林甫也成功的达成了自己的愿望。
　　这一次抓捕李林甫，李亨也早就打过招呼，让王冲一定要把李林甫第一时间带到宫中，他要亲自审问李林甫。
　　“是！”
　　大殿下的金吾卫躬身行了一礼，很快转过身来，匆匆离去。
　　“进来吧！”
　　就在金吾卫离开后不久，王冲很快收回目光，一边看着手中的信笺，一边开口道。
　　“大人，巴赫拉姆大将军那边来信！”
　　仅仅只是片刻的时间，一道身影走入大殿，正是许久不见的许科仪。
　　“哦？”
　　王冲闻言眼神微顿，很快接着开口道：
　　“说。”
　　“巴赫拉姆大将军那边传来消息，按照王爷的吩咐，他们已经临时改变路线，扫荡了整个北方领域的游牧部落，连带的将一些不太安分的，和大食帝国起义军有所接触的势力都扫荡了一遍，相信暂时已经消除了各个方向的潜在隐患。”
　　许科仪弯着腰身道。
　　按照王冲之前的安排，巴赫拉姆他们本来是要直接调往内陆的，但是经过里海传送门的事件，察觉到了那些黑衣人的动静，王冲临时下令，让巴赫拉姆以及麾下的安格拉重骑兵临时改变任务，清理下周边所有潜在的，不安分的势力。
　　这一方面，王冲完全交给了许科仪去联系处理。
　　虽然里海一行，数以万计的北方领域部落战士在大爆炸中全部被震死，但是这并不意味着整个北方领域就没有其他部落战士了，更不意味着黑衣人不会卷土重来。
　　整个西部世界就靠高仙芝和安思顺的兵马定鼎局面，王冲绝对不容许巴格达那边有任何的闪失。
　　“另外，巴格达那边高仙芝大将军也传来消息，他们在大食帝国西北方位最近也新发现了一支势力，好像叫做拂菻。”
　　许科仪顿了顿，补充道。
　　“什么？”
　　听到这句话，王冲的眉头猛的挑了一下，神情也和之前截然不同。
　　拂菻，一个陌生的名字！
　　在中土神洲，恐怕没有几个人知道它的存在，但王冲却知道，在其他的历史中，它还有另外一个如雷贯耳的名字，罗马！
　　只不过，这个世界终究和王冲记忆中的有很大的不同。
　　所谓的拂菻，远没有那么强大，在这个时空，只是一个势力不大的小国而已，远远无法和大食相比，更不用说是大唐。
　　只是拂菻虽小，战斗力和风俗也同样强悍。
　　之前屈底波征伐诸国，在西北方向，就是遇到了这个拂菻。
　　虽然在大局上，屈底波的军队占据上风，但是在小规模的战斗，却是这个拂菻占据优势，屡战屡胜，拂菻铁骑的士兵素质和战斗力就可想而知。
　　“难道黑衣人组织又和他们勾结上了？”
　　王冲心中暗暗道。
　　对于大食的情况，王冲多少还是有些了解的，之前的时候，大食和这个拂菻也多有交手，基本上将他们牢牢压制，多次击溃，后来拂菻就慢慢后退，远离大食，慢慢的，就连大食人都快忘记他们了。
　　如今去而复返，绝非寻常。
　　而且仔细回想，仅仅靠五万北部领域的游牧部落战士，就想冲击驻扎大食帝都巴格达的大唐军队，根本不切实际，黑衣人必定还有其他的安排，想来想去，恐怕也就只有这个拂菻。
　　“王爷，需要告诉巴赫拉姆大将军他们，让他们留在大食，支援高仙芝大将军他们吗？”
　　许科仪问道。
　　“不必了。”
　　王冲微一思忖，立即摇了摇头：
　　“传令巴赫拉姆，让他们按照原计划，尽快赶来京师。”
　　相比起巴格达，大唐这边现在更需要巴赫拉姆和他的重骑兵，至于大食那边，王冲相信以高仙芝和安思顺的能力，即便进攻不足，但防守应该是卓卓有余。
　　毕竟，大唐本身就是以阵地战，防御战，步兵战，城池战名闻天下，这一方面，放眼天下，没有任何势力可以与大唐相比拟。
　　“是！”
　　许科仪很快低下头来，不再多说，对于王冲的判断，他从不曾怀疑。
　　“哗啦啦！”
　　说时迟那时快，就在两人说话的时候，突然之间一阵羽翅的破空声传入耳中，几乎是下意识的，王冲和殿下的许科仪同时扭头，朝着羽翅声传来的方向望去，心中多多少少有些诧异。
　　王冲身边，每个人都各司其职，并行不悖，大部分的消息都有专门的人负责，基本很少有信鸽会直接飞入大殿之中，由王冲亲自接手。
　　唰，气流扰动，仅仅只是片刻的时间，就见一只脖颈上有着金色线圈，脚爪上有着铜环的信鸽展翅飞了进来。
　　“是薛千军！”
　　看到信鸽脖颈上的金色线圈和脚爪上的铜环，许科仪脸色微变，瞬间辨别了出来。
　　王冲麾下，所有部下每个人都有不同的信息传递方式，这种信鸽只有目前主管北部的薛千军才会使用。
　　不过让许科仪心中震动的，并不是因为薛千军发来的消息，而是因为信鸽脖颈上的金色线圈和脚爪上的铜环，这两样东西任何一样都不会轻易出现。
　　两者同时出现在一只信鸽身上，只透露出一种信息：
　　十万火急！
　　自西北大战之后，已经很久没有这种级别的消息出现！
　　唰！
　　而大殿上，王冲也是心中一沉，神色凝重，站起身来，他的手掌伸出，五指一张，下一刻，那只信鸽就好像受到一股无形丝弦的牵引，被拖动着，化为一道白光加速飞往王冲手中。
　　大殿内针落可闻，就连许科仪这一刻也摒住了呼吸，神色凝重的望向了王冲。
　　而大殿上方，王冲从信鸽绑腿上拆下信笺，只是看了一眼，立即浑身剧震，霍的变了脸色。
　　薛千军的信笺上只有寥寥一行字迹，但每一个字却仿佛用尽了全部的力气，而且写的时候速度极快，透着一股惶急的味道：
　　“十万火急，寒潮南下！”
　　“轰！”
　　而几乎是在看到信笺上那行字迹的同时，王冲脑海深处传来一阵洪钟大吕般的轰鸣，命运之石熟悉的声音随即在他脑海中响起：
　　“特殊事件，‘大冰河时代’正式开启！”
　　随着这洪亮的声音，王冲眼前突然生出无数的幻象，伴随着一阵雷霆般的轰响，一片无尽的冰雪骤然崩塌，以雷霆万钧之速倾泻而下。
　　同一时间，整个陆地世界以肉眼可见的速度缩小，白色的寒潮演化成厚厚的冰霜，如有生命般在整个陆地世界蔓延，寒风的呼号声，冰雹的撞击声，万物咔嚓冻结的声音，以及苍生受冻哀嚎的声音连成一片。
　　只不过片刻的时间，漠漠的风雪铺天盖地，遮蔽了整个世界，而王冲眼前的中土世界也随之化为一片死寂的冰封世界！
　　“生老病死，万物兴衰，每隔数千年便是一个更替轮回，当无尽的寒潮从北方汹涌而下，天地万物便进入寂灭之期，没有任何文明和王朝可以幸免，这是末日的序章。”
　　“宿主还有十五天的时间准备，之后整个世界将进入冰封时代。找到冰封的原因，宿主可以获得一千万命运能量点奖励，或者万物终结，世界死亡，宿主任务随之失败！”
　　“本次任务不设置时间限制，也不给予宿主任务处罚！”
　　“末日的序章，失败既死亡！”
　　……
　　那洪亮而冰冷的声音，高声宣告着，之后慢慢消失，一切归于平静。
　　而王冲站立在那里，怔怔的，心中激荡不已。
　　等待了这么久，他一直让薛千军带领兵马把守在那里，监视北方的动静。
　　他原本以为依照大寒潮推进的速度，还有很长一段时间，“大冰河期”才会降临，但是现在这一天却提前到来了！
　　命运之石的提示，任务不设时间限制，也没有失败惩罚，但是对于王冲来说，这恰恰正是最大的惩罚。
　　“只有十五天……这就是最后的期限了吗？”
　　王冲心中喃喃自语。
　　之前的“小冰河期”，只是一场暴风雪，就让大食帝国近百万的精锐铁骑冻死在户外，而这一场“大冰河期”到来，造成的破坏只怕难以想象。
　　更重要的是，没有人比王冲更清楚，正是这一场大寒潮，彻底破坏了整个世界存在的基础。
　　——这场天象巨变使得整个世界粮食产量骤减，大批作物冻死，包括游牧民族蓄养的牛羊，更是无一存活。
　　整个世界面临着一场史无前例的大饥荒，不管是游牧部落，又或者是农耕文明，皆是如此。
　　上一次，王冲转战千里，最后会陷入山穷水尽，没有任何粮食补给的地步，和这场史无前例的大寒潮也有着极其重要的关系。
　　在大自然的灾害面前，任何帝国或者是文明，都显得渺小无比。
　　一旦大寒潮全面爆发，不知道有多少人要死于这场大灾难中。
　　恐怕整个世界都要因此人口锐减。
　　而王冲已经没有了退路！


第二千一百一十八章 世界危机！
　　“来人，替我准备马车，我要入宫面圣！”
　　王冲神色严峻，突然开口道。
　　“呼！”
　　只是片刻的时间，当王冲走出大门，气流涌动，迎面微风吹拂，天色不知何时暗了下来，王冲仰起头，分明感觉到从北方南下的气流中，赫然透着一丝以往不曾有的寒意。
　　“驾！”
　　时间紧迫，王冲很快回过神来，登上马车，随着车夫一声吆喝，车轱辘转动起来，朝着北面的皇宫而去。
　　要想抵御这场大寒潮，仅靠王冲一人的力量是不够的，还必须得到李亨和朝廷的全力支持才行。
　　……
　　这一天，整个帝国依然平静如初，但帝国的历史会永远记住这一天。
　　当王冲进入宫中，将所有关于大寒潮的一切合盘托出，对此，李亨这位帝国皇帝的震动是前所未有的。
　　仅仅只是半个多时辰的时间，无数的太监被派了出去，所有在京的文武官员，全部被召进了宫中，宋王、章仇兼琼、太师、太傅、六部尚书、侍郎、国子监，钦天监，宫中掌管史册的宫吏，以及熟知历史的颜家，全部都聚集在了一起。
　　这是一场从未有过的特殊“朝议”，一天一夜的时间，所有的大臣都忙得脚不沾地，连吃饭休息都顾不上。
　　一直到第二天傍晚，众人这才脸色凝重地离开了皇宫。
　　同一时间，就在这场特殊的“朝议”召开后，整个帝国都动了起来，无数命令、指示，有如雪花一般，迅速飞入到了各道各州，各级的官吏手中。
　　恒安县、阳泉、朔州，之前王冲一手主导，从这三地挖崛出来的，数以千万吨计的煤炭，在无数官兵的押运下，分送大唐十一道三百六十州一千五百五十四县；
　　而除了朝廷的官吏之外，民间的力量，包括各个世家大族的商队，也全部被调用起来。
　　大食的火油，王冲之前收购的棉花、羊皮，以及由此做成的棉被，也在朝廷的安排下，由近万的商队，按照实际情况，分配运送到了各地。
　　面对这场史无前例的大寒潮，保暖永远都是第一位。
　　而除了这些热闹的城池，荒僻的群山之中，江南东道、江南西道、剑南道、岭南东道、岭南西道……王冲命人在这些地方修建的巨型粮仓无不是大门洞开，主将大手一挥，各地驻军齐齐出动，将一袋袋粮食装车，押送至各府县。
　　……
　　这是一场史无前例的浩大行动，大唐所有能调用的力量都被调动了起来，使得整个帝国就像是上了发条一样，飞速地转动起来。
　　“王冲，你说，我们真的能够熬过这场大寒潮，延续先皇的遗愿，让这天地延续万世之太平吗？”
　　皇宫大内，高高的城墙上，寒风呼啸，李亨和王冲并肩而立，俯瞩着这偌大的，还一无所觉的京师，眼中满是担忧。
　　当阅览过所有关于大寒潮的资料之后，李亨几乎是宿夜难寐。
　　每个人都想做皇帝，为了这至高无上的皇权，大皇子李瑛甚至不惜起兵造反，但只有坐上这个位置之后，才会知道，原来皇位不只是一种权利，更是一种深深的责任和负担。
　　“会的，一定会的！”
　　王冲淡淡道，他的目光望着前方，眼神坚定无比。
　　一阵凉风吹过，和之前相比，天气越发寒冷。
　　……
　　“呼！”
　　寒风呼啸，当整个大唐帝国忙忙碌碌，全力以赴以应对这场即将到来的“大冰河期”的时候，整个北方从高句丽帝国到东突厥汗国，到乌斯藏，葱岭，以及整个西方世界的北方领域，恐怖的寒流汹涌而下。
　　高句丽帝国。
　　虚川江、长津江、慈城江，这是高句丽帝国的三大江，被高句丽人称为母亲河。
　　狂风呼啸，一阵阵寒风铺天盖地，夹杂着大量的雪沫和冰雹，从北方席卷而下，远远望去，白茫茫一片。
　　雪沫和冰雹拍打在丸都城的城墙上面，发出一阵阵噼啪的声音。
　　丸都城中，原本是兵马肃立，守卫森严，但此时此刻，大量的兵马都缩到了城中，天地之间一片肃静。
　　“咔嚓嚓！”
　　突然之间，一阵阵细微的脆响从江中传来，不知不觉，没有多少人注意到，奔涌的江水不知何时突然变缓，而河水表面陡然生出了一层薄冰，随着寒流汹涌，这层薄冰迅速增厚，并且向着四周急速扩散开来。
　　……
　　东突厥汗国。
　　石勒喀河，一路往东，大约二十多里便是赤塔。
　　这是东突厥汗国的北部边境，也是极其重要的牧区，远远望去，偌大的草原上，大量的牧民驱赶着牛羊在这里放牧。
　　整片区域牲畜群密密麻麻，至少集中了近百万头牛羊，还有大量的马群。
　　牧民骑着马匹，驱赶着牲畜在这里放牧完毕，就回到不远处的石勒喀河饮水，朝去暮返，数百年来一直如此。
　　草原上一片祥和。
　　“轰隆隆！”
　　但是下一刻，地动天摇，一阵巨大的动静从遥远的北部传来。
　　“呜噜哈哧，古哈玛！（发生什么事了，你过去看看！）”
　　一名额头上满是皱纹，身上穿着羊皮袄子的老牧民骑着牧马，手中拿着一根驱赶用的长竿，陡然回过头来，冲着身后一名年轻人大叫起来。
　　后方，那名看起来二十多岁的年轻人犹豫了一下，陡地一夹马腹，正要前去查看，突然之间——
　　“呼！”
　　就在众人的目光中，有如万鬼嚎哭，整个北面地平线处，一片白色的风暴铺天盖地，向着赤塔而来。
　　风暴肆掠，震天撼地，那股气势有如万马奔腾，骇人无比，甚至连整个大地都颤抖了起来，而且抖动地越来越剧烈。
　　地面上，一头头牛羊也感觉到了什么，纷纷抬起头来，望向北面。
　　“嗦拉鲁，撒耶玛！（魔鬼风暴，快逃！）”
　　老牧民看到那铺天盖地的暴风雪，一张脸孔瞬间变得煞白无比，连嘴唇都颤抖起来。
　　而四周，一名名牧民也是神色惨白，纷纷出动，策马上前，使劲驱赶牛羊和马群，一群群牛羊纷纷嗷叫着往南移动，但是如此庞大的牲畜群，想要迅速转移，逃离风暴，谈何容易？
　　只听大地隆隆，震耳欲聋，只不过片刻的时间，寒风嚎叫，风暴呼啸而至，茫茫的风雪和冰雹顿时笼罩了整个赤塔，所有的牲畜群全部陷入其中。
　　当耳畔只剩下寒风的呼嚎，眼前更是白茫茫一片，就连富有经验的老牧民此时也完全失去了方向，心中仓皇不已。
　　“咩！”
　　“哞！”
　　一阵阵牛羊的叫声此起彼伏，响成一片，而当风暴降临，整个草原上气温骤降，直接从正常的温度暴降到了零下三四十度。
　　而暴风雪中，更有大量的冰雹坚若岩石，翻滚着从云层中砸落下来。
　　这些冰雹大大小小，小的只有拇指大小，而大的足有拳头大小甚至更大，轰，一块硕大的冰雹坠下，砸中一匹逃跑中的战马，这匹战马甚至连哼都没有哼一声，就被砸得头颅凹陷，血肉横飞，倒地不起。
　　而一股狂风贴地卷过，更是将数十头绵羊掀飞而起，抛入空中……
　　也不知道过了多久，当寒风过境，向着更南方而去，整个赤塔终于又恢复了往日的平静，只留下一地的牛羊的尸骸，以及漫山遍野的冰霜。
　　……
　　而与此同时。
　　在乌斯藏高原，数以万计的帐篷被暴风雪压垮，淹没。
　　在大食，一座座晶莹剔透、生动形象的冰雕遍布大街小巷，那是冻死者的尸骸。
　　在西突厥……
　　从东到西，北到南，整个陆地世界，彻底被冰雪笼罩。
　　……
　　另一边，遥远的幽州。
　　一处高高的山岗上，天空中，细细的小雪花如同鹅毛一般，从天空飘落，而就在雪花下方，一道身影矗立着，胖乎乎的五指伸出，静静地看着一片丝绒般的细小的雪片，飘进手掌里，然后咔嚓一声，五指攥紧，那张胖乎乎，看似良善，但却又透着阴狠的脸庞，慢慢地露出一丝笑容。
　　“恭喜主公，贺喜主公，那些黑衣人终于开始动作，寒潮提前爆发了。”
　　就在此时，一个声音响起，白真陀罗长眉抖动，突然出列，弯下腰身，在安轧荦山身前恭声道。
　　“寒潮已经南下，现在从白头山，一直到乌斯藏那边，冰雪频现，气温骤降，东突厥汗国那边，甚至已经冻死了数百万的牛羊，损失惨重！乌苏米施可汗那边，为了应对大寒潮，已经连续五天召开大朝会了。”
　　“主公期待的机会，终于来临了。”
　　赵堪也跟着弯腰，一脸兴奋道。
　　冰灾降临，气象巨变，从北到南，所有势力无不惊惧，此时此刻，唯一还能做到把兴奋之色挂在脸上的，也就只有幽州众人了。
　　“渊盖苏文那边怎么说？”
　　安轧荦山淡然一笑，开口道。
　　“高句丽帝国三江冰封，之前主公就告诉过他，末世将至，寒潮将降，他表面上点头，实际根本不信，但是现在，他就是不信也得信了。虚川江冰封，这在高句丽帝国的历史上，可是前所未有的事情！”
　　“渊盖苏文那边已经主动来信，问起结盟，以及后续出兵的事情。”
　　赵堪一脸窃笑道。


第二千一百一十九章 幽州，战云将起！
　　“是吗？”
　　安轧荦山嗤然，渊盖苏文天生反骨，轻易根本不可能臣服于他，不过现在已经由不得他了。
　　幽州这边，可是不止一次查到渊盖苏文派出兵马，深入北极腹地查探情况的消息。
　　“耳听为虚，眼见为实”，渊盖苏文自己查到的消息，肯定比他的寥寥数语要详细得多，也会真正明白什么是“大寒潮”。
　　所以渊盖苏文没得选。
　　“乌苏米施可汗那边呢？那老狐狸还是跟以前一样，不肯松口吗？”
　　安轧荦山道。
　　奚、契丹以及高句丽那边，安轧荦山并不担心，他真正在意的，其实还是近在咫尺的乌苏米施和东突厥汗国。
　　幽州与高句丽以及东突厥汗国毗邻，乌苏米施可汗那边迟迟不答应，对于安轧荦山来说，便永远都是一个定时炸弹，只有争取到东突厥汗国的支持，安轧荦山才能在幽州形成一个坚固的铁三角。
　　“主公放心，乌苏米施可汗那边已经同意了！”
　　就在这个时候，一个声音传来，声音自信无比。
　　一瞬间，四周围一片寂静，白真陀罗，赵堪，不远处的崔乾佑，田承嗣，田乾真，包括安轧荦山在内，所有人齐齐望向了身后的高尚。
　　乌苏米斯可汗已经同意？
　　他们如果没记错的话，到目前为止，众人都还没有收到乌苏米斯可汗肯定的答复。
　　幽州和东突厥汗国之间只有一衣之隔，战马奔驰，只要一天不到就可以抵达东突厥汗国的牙帐，如果用信鸽传递消息，那就更短了。
　　这么短的距离，乌苏米斯可汗如果有什么决定，恐怕早就已经传达过来了。
　　事实上，之前的幽州大战，乌苏米斯可汗的态度其实已经说明问题了。
　　当时安轧荦山向乌苏米斯可汗百般的阐明态度，希望他能够加入进来，和苏盖渊文联手进攻安东都护府，但是乌苏米斯可汗始终不为所动，安轧荦山当时也是心惊胆战，百般的不安，唯恐乌苏米斯可汗会率领东突厥的大军从后方突袭。
　　而事实上，幽州大战之后，因为乌苏米斯可汗的这种模棱两可的态度，还给安轧荦山带来了很多的麻烦。
　　——王冲的很多对他不利的证据，就是从东突厥汗国那边得到的，如果不是他小心谨慎，没有留下破绽，恐怕早就已经栽了。
　　而最重要的是，安轧荦山虽然知道是王冲的手段过于狡猾，从东突厥汗国大贵族口中撬出了这些信息，但是此事是真是假，又有多少内容是乌苏米斯可汗刻意泄露出去的，他到现在都无法判断。
　　此人的难对付可想而知。
　　但是现在高尚竟然说乌苏米斯可汗已经答应了！
　　“呵呵，主公放心便是，此事早已在我的算计之中，绝不会有任何的纰漏。”
　　似乎知道众人在想什么，高尚淡然一笑，他的目光睿智，神情更是自信无比。
　　运筹于方寸之间，决胜于千里之外，这本身就是智谋该干的事情，乌苏米斯可汗虽然厉害，但终究跳不出国君的范畴，东突厥汗国的处境，注定了它不会有太多腾挪辗转的空间。
　　“我已经查过，东突厥汗国有六成以上的畜牧都集中在赤塔和石勒喀河一带，这一次大冰灾，东突厥汗国损失惨重，再加上极寒的气候，导致牧草冻死，损失还会继续扩大，东突厥汗国现在能够剩下四成的畜牧就已经是不错了，而未来恐怕还会进一步的缩减，留给他的时间不多了。”
　　“而且，据我所知，就在前几天，乌苏米斯可汗已经开始召集麾下的大将军，私下问策了，没有意外，这几天东突厥汗国那边就应该来信，通知主公联盟的事了。”
　　四周围，众人早就呆住了。
　　东突厥汗国死伤惨重，牲畜只剩下四成不到，这个数据就连他们都不知道。
　　见微知著，高尚对于细节的感知，早已超出了众人的预料。
　　“哈哈哈，好，不愧是军师大人！”
　　安轧荦山闻言，不由大笑起来。
　　“轰隆隆！”
　　不过就在这个时候，山岗的东面，大地震动，一阵阵声响传来，开始的时候还不明显，但只是短短时间，原本若不可查的声音立即变得洪亮无比，不过数息之间，就在众人的目光中，一支大军奔雷掣电，翻江捣海，以惊人的速度朝着众人的方向而来。
　　“驾！”
　　“保持阵型，全力冲锋！”
　　“杀！幽冥阵型！都给我操练起来！”
　　……
　　这突然变化，立即吸引了众人的注意，就连安轧荦山和高尚也一起看了过去，只见地平线处，万马齐喑，那支大军嘶吼呐喊着，成千上万的铁骑，浩浩荡荡，有如潮水一般，以惊人的速度朝着众人而来。
　　茫茫的铁骑之中，旌旗簇簇，一根根黑色的大旗上，一个个古篆体的“幽”字，鲜红如血，醒目无比，这是幽州的大军。
　　如果仔细看去，这支庞大的军队分明分成两股，而就在两股大军的最前方，几名幽州将领披坚执锐，一边怒声厉喝，一边在奔驰冲锋之中脚踏光环，手持刀枪，锵锵锵的激战不停。
　　而就在这些将领身后，成千上万的幽州铁骑也在不断的冲锋过程中，不断的交战，锵锵锵，金铁交击，一缕缕的火花不断的从刀剑撞击的地方迸射而出。
　　将整个大军分成两股，采用双方实战对抗的方式训练兵马，这是安轧荦山在幽州特殊的训练方式。
　　时间有限，用实战的方式锤炼他们，这是训练兵马最快的方式。
　　为了保证训练出的新兵拥有强大的战斗力，安轧荦山容许训练之中十分之一的死亡名额，这一方面他效仿了王冲，但却比王冲狠的多。
　　不过一切的付出都是有收获的。
　　远远望去，这支大军杀气腾腾，千锤百炼，刀枪过处，有如行云流水，透着一股狠厉和铁血的味道，看起来根本不像是新兵。
　　轰隆隆，战马越来越近，浩浩荡荡的钢铁洪流很快便从众人站立的高高的山岗前飞驰而过，一边训练一边冲杀，一边嘶吼，迅速向着远处而去，那洪亮的声音盖过了天地间一切的声响。
　　山岗前一片寂静，所有人的目光都被不由自主的吸引，随着这支幽州劲卒一路往西，最后目光着他们一路向着远处而去。
　　而在他们身后，一支又一支大军汹涌而来，不断的漫延而去。
　　这并不是什么特殊的操演或阅兵，而仅仅只是幽州地界的日常训练而已。
　　看着那些精气神十足的幽州铁骑，众将一个个都是胸中豪气顿生。
　　“高尚，你觉得本座的这支大军如何？”
　　看着前方的大军，安轧荦山目光闪动了一下，突然开口道。
　　“主公已经可以逐鹿中原了！”
　　高尚羽扇一收，一脸认真道。
　　寥寥几句话，引得安轧荦山放声大笑。
　　士别三日当刮目相待！
　　蛰伏多年，他终于拥有了一支真正可以问鼎天下的兵马！
　　“蹄哒哒！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，突然之间一阵急促的马蹄声从远处传来，距离高高的山岗数千丈外的地方，一匹幽州的战马穿过前方成千上万的铁骑组成的钢铁洪流，一路疾驰而来。
　　战马上那名传令兵气喘吁吁，一边跑，一边大叫：
　　“主公，东突厥来信，乌苏米斯可汗想与主公讨论联盟的事！”
　　战马背后，烟尘滚滚。
　　而山岗上，听到那名传令兵的大叫声，众人都是浑身一震，再次齐齐望向了身后的高尚。
　　这还真是说曹操曹操到，高尚才刚刚提到乌苏米斯可汗会同意联盟，这边居然立马就收到了消息，其判断之准确简直令人叹为观止。
　　他身后，高尚笑而不语，只是轻轻摆动着手中的羽扇。
　　传令兵的消息很快送上来，拆开一看，确确实实是乌苏米斯可汗的笔记无疑，众人心中大喜，一个个振奋不已：
　　“太好了！有了东突厥汗国的加入，我们真的就后顾无忧了！”
　　“哈哈哈！好！”
　　“如此一来，现在还没有表态的，就只剩下乌斯藏和西突厥汗国了！”
　　安轧荦山目光流转，心中也迸发出磅礴的野心。
　　诸国之中，只有蒙舍诏他没有提起。
　　蒙舍诏本来就处于极南之地，和诸国隔着一个大唐，而且现在的蒙舍诏皇帝凤伽异，是阁罗凤的长子，在阁罗凤死后，早已没了其父的气魄。
　　某种程度上，蒙舍诏完全成了大唐的附庸。
　　在安轧荦山的计划中，也早就放弃了蒙舍诏。
　　“高尚，这件事情你怎么看？”
　　安轧荦山直接望向高尚道。
　　在诸国之中，乌斯藏的大论钦陵是最难对付的，对于这位以智慧名满天下的乌斯藏帝相，安轧荦山自己也是忌惮的很，至于西突厥汗国，更是像个闷葫芦一样。
　　这段时间，安轧荦山寄过去的信笺没有十多封也有七八封了，但沙钵罗可汗那边却始终没有任何的回应。
　　安轧荦山的那些去信就像石沉大海一样，连一点浪花都没能激起。


第二千一百二十章 太始再现！
　　“呵呵，大论钦陵之所以不表态，无非是担心在联盟中丧失主动权罢了，又或者感觉没有把握可以击败大唐，至于沙钵罗可汗——”
　　高尚说至此处，顿了顿，眼中掠过一丝古怪的神色：
　　“这位恐怕真的是被王冲吓破胆了，西突厥汗国的天狼铁骑战死，阿骨都蓝也死于王冲手中，最重要的是，比西突厥厉害许多的大食都覆灭在王冲手中，沙钵罗可汗现在早已是杯弓蛇影，对大唐畏惧到了极点，他不回复也只是在忌惮大唐而已！”
　　高尚羽扇轻摇，淡淡道，三言两语就将其他两个陆地列强的心态勾勒的清清楚楚。
　　“军师大人，那我们现在怎么办？”
　　一旁的白真陀罗开口道，问出了众人的心声。
　　圣皇虽死，但大唐实力犹存，单凭幽州是不可能对抗整个大唐的，还必须借助各国的实力，才能成功战胜大唐。
　　“无妨！”
　　高尚羽扇轻摇，一脸的从容：
　　“论起对付大唐的心思，大论钦陵其实比我们还要迫切，大论钦陵虽然难对付，但反而最容易和我们联盟，至于西突厥汗国，这种首鼠两端的帝国，恐怕还需要主公稍微做点功夫才行，另外，覆巢之下安有完卵，大寒潮来临，没有任何帝国可以独善其身！”
　　“诸位只需要再等待一段时间便是。”
　　高尚微笑道。
　　高高的山岗上，众人闻言都是心中大定，就连安轧荦山眉头都舒展了许多，对于高尚的判断，他一向信服。
　　当众人一片喜悦，心神大定的时候，没有多少人注意到，就在安轧荦山身后不远的地方，田承嗣像是想起了什么，眉头皱了一下，隐隐流露出一丝不安和担忧。
　　“怎么，田大人有什么想说的吗？”
　　高尚一笑，立即注意到了田承嗣的变化。
　　田承嗣没有说话，下意识的抬头望了安轧荦山一眼，似乎有所顾忌。
　　“说！”
　　安轧荦山眉头微皱开口道。
　　他麾下的将领应该都知道，他最不喜欢部下藏着掖着。
　　“大人，有一件事情，就是……朝廷在沧州、瀛州一带的堡垒，经过这段时间经营，那块区域已经聚集了数十万的兵马，由太子少堡王忠嗣和同罗大将军阿不思亲自坐镇。”
　　“另外，最近他们又招蓦了数千工匠进入基地之中，所有工匠日夜赶工，各种防御工事也已经越来越完善，这样一来，对我们极为不利！”
　　田承嗣低下头，沉声道。
　　田承嗣的声音一落，四周围，气氛骤的一变，沉重无比，所有部将全部皱起了眉头，就连高尚都沉默了许多。
　　堡垒！
　　王冲在东北沧州、瀛州一带建立的据点，对外号称前进基地，但幽州这边却已经习惯称之为“堡垒”了。
　　因为那里的防御之重，已经不是“前进基地”几个字可以形容的，完全就是戒备到极点的堡垒了。
　　“不止如此，朝廷在那边的势力越来越大，如果愿意，他们恐怕随时都可以杀入我们幽州来。”
　　就在这个时候，另一个声音传来，不远处的田乾真也开口说话了，声音中透露着一丝浓浓的不安。
　　南边距离不远处，那座堡垒的存在，是所有人都知道的，也是令所有幽州部众寝食难安的存在！
　　在此之前，所有幽州部众曾经在一起讨论过，幽州地势特殊，而且全是骑兵，进能攻，退能守。
　　而且利用骑兵的机动性，幽州的兵马，铁骑冲锋，千里奔袭，随意就可以在中土扫荡，威慑京师，而且还无法拦截，最大程度的起到震慑天下的作用，使得天下人心惶惶。
　　现在的大唐太团结了，只有人心惶惶，人人自危，幽州才有机会。
　　然而王冲一封讨伐檄文之后，一个突如其来的注意，在距离幽州不远的地方建立一座基地，一座堡垒，如同一根钉子插在幽州与中原之间的咽喉地带，使得幽州部众的所有盘算都付诸东流！
　　幽州的兵马想要进入中土，就必须得经过沧州、瀛州一带，而且还要防着大唐的攻击，简直处处制肘，重重节制，瞬间陷入了进退难谷的地步。
　　王冲只是一个小小的策略，就使得幽州众人陷入了极端被动的地步。
　　“混蛋！”
　　想起京师中的那名年轻的王侯，安轧荦山此时也不由得双拳握紧，指节捏得咔咔作响，心中愤恨不已。
　　不论任何时候，京师中的那位始终是他的大敌。
　　这段时间，他和高尚也想了不少的办法，包括各种骚扰和渗透，但却全都铩羽而归。
　　单论智慧，京师中的那位绝不在高尚之下！
　　哪怕安轧荦山对于高尚的能力极为信任，也没有把握，高尚能在王冲这位天下公认的“兵圣”面前，讨得了好处。
　　而前线基地中坐镇的那位太子少保王忠嗣，不论是攻是防，都四平八稳，就使得安轧荦山空有满身蛮力，也是忌惮重重，不敢轻易动弹。
　　四周围气氛压抑无比。
　　对于王冲建立的那座“前线堡垒”，众人到现在为止，还没有丝毫办法。
　　“除此之外，还有一件事情……”
　　田承嗣犹豫了一下，接着道：
　　“大唐从前段时间开始征兵，到现在已有百万之众，而且兵员素质远超想像，神武军、神狱军、玄武军、陌刀队……所有顶级兵种全部在扩兵。并且民间参军的热情居高不下，到现在为止，就连所有民间高手都踊跃参加，数量有增无减。”
　　“此外，大唐所有的铸剑世家，产能全开，日夜不停的铸造各种兵器、护甲，包括车弩。大唐现在的兵马已经比我们多了两倍有余，属下担心，再往后，只怕人数还会更多！”
　　田承嗣终于说出了心中的担忧，幽州虽然大举增兵，热火朝天，但是大唐那边也让人不容小觑。
　　而且现在的大唐，和以前已经完全不同了。
　　大唐一朝，特别是在圣皇手中，一向奉行兵贵精而不贵多的原则，所以大唐的兵力一直都没有超过六十万，而且这还是包括了禁军。
　　这样的兵力政策，将百姓的负担和国力损耗降到了最低，但却使得各都护府承受的压力增加到了最大。
　　所以大唐的兵力到了后期，就一直是防守有余，而进取不足。
　　如果还是在圣皇手中，以幽州的兵力已经足以威胁中原。
　　但是如今新皇登基，而王冲作为从龙之臣，一人之下，天下万万人之上，已经完全掌控了大唐兵马。
　　王冲一上来，就彻底鼎革了圣皇时代的兵力政策。
　　在他手中，大唐肆无忌惮地扩充兵马，凭借着击溃大食带来的庞大财力，以及王冲战无不胜的个人威望，轻轻松松，很快超过了百万大军，而且完全没有停下来的迹象。
　　如此规模庞大、甚至于每一个士兵都武装到了牙齿的军队，在整个大唐历史上都是从未有过的！
　　黑云压城城欲摧！
　　王冲一个人带给幽州众的压力就已经超过了一个庞大的帝国。
　　王冲的兵马虽然未至，但是幽州的气氛却已经紧张到了极点，幽州上下之所以这么急着联络诸国，增强实力，正是因为这个原因。
　　对于这位天下公认的“兵圣”，没有任何人敢小觑！
　　而四周围，听到田承嗣的话，众人也纷纷变了脸色。
　　单单是百万大军，联合诸国之力，也未尝不可以对付，但是如果继续增长，那就未免太过恐怖了，也远远超出了幽州能够承受的兵力范畴。
　　一时间，众人心中沉甸甸的。
　　“主公，这样下去，只怕会对我们极为不利。”
　　赵堪、白真陀罗等人也开口道，眼中满是不安。
　　安轧荦山没有说话，眉头也微微皱了起来。
　　京师那位始终是幽州大敌！
　　“哼，一群无能之辈！小小一个王冲，只是建了一座堡垒而已，你们就吓破胆子了吗？！”
　　就在这个时候，没有丝毫征兆，一个声音突然从安轧荦山的怀中响起，那道声音冰冷，透着一股居高临下，睥睨万物，视苍生如蝼蚁的味道。
　　其他人神色一怔，还没有反应过来，但安轧荦山却是一脸大喜：
　　“太始？！”
　　“嗤！”
　　下一刻，就在众人的目光中，伴随着一阵嗤嗤声响，一股浓烈的黑烟从安轧荦山怀中迸射而出。
　　安轧荦山想到了什么，心念一动，很快探手入怀，取出一枚拳头大小的黑色骷髅骨笛。
　　这是太始特地留给他，作为必要时的联络工具，不过只有太始才能够联系他，安轧荦山却不能够主动联系太始。
　　“嗡！”
　　不过须臾，黑色骷髅骨笛中的黑烟汹涌而出，飘飘荡荡，在虚空中凝而不散，很快汇聚成一道虚影，正是太始。
　　只是和安轧荦山记忆中的样子相比，眼前的太始投影似乎有些不太一样，另外，黑烟汇聚的虚影腹部中央，隐隐有一道蓝光闪烁，看起来诡异无比。
　　不过从虚影身上感知到那股熟悉的气息，安轧荦山却是精神大振，原本紧皱的眉头也舒展许多。


第二千一百二十一章 提前出兵！
　　“太始，真的是你？你没事真是太好了！”
　　天牢事件，皇宫中那么大的动静可是惊动不少人，包括安轧荦山留在京师中的探子，特别是太始在京师上空被“击杀”，对幽州众来说，绝对是个巨大的冲击。
　　尽管太始在和众人交往的过程中，一直居高临下，而且毫不掩饰对众人的鄙夷和轻视，但是他庞大的修为以及掌握的资源，却是幽州众人背后最大的靠山。
　　——单单是黄金，太始就至少提供了数亿两，即便是对于周边诸国来说都是一笔庞大的数字，正是靠着这笔巨额财富，安轧荦山才能肆无忌惮的扩充兵源。
　　更不用说太始还一手帮助安轧荦山打造了他手中最强大的军队——曳落河！
　　“哼，难道你以为我会死吗？”
　　太始冷哼一声，声音极为不悦。
　　四周围，众人都是心中一凛，纷纷低下头来。
　　“哈哈，哪里！只要大人没事就好，没事就好！”
　　安轧荦山倒是不以为意，大笑道。
　　“出了一点小问题，被那小子算计了，不过不会再有下次了，等我换上另一具身躯就会再次出现，倒时候我一定要将那小子碎尸万段！”
　　太始狠狠道。
　　四周围，众人闻言，心中微震，就连高尚都微微皱起眉头，有种说不出的诡异感和忌惮。
　　从太始的话来看，不久前，皇宫的那次巨变，众人看到的确实没错，他真的被王冲“击杀”了，但不知道为什么，太始却并没有死。
　　而且对于他来说，仅仅只是换个肉身的差别。
　　人死如灯灭！
　　这是众所周知的道理，但是太始这种情况却闻所未闻，已经完全超越了众人的认知。
　　某种程度上，真的如同不死的神祇。
　　“你们的谈话，本座都已经听到了，大唐的百万大军以及东北那座堡垒，你们都不必在意，本座已有安排。另外，我已经命令下属，将第三批曳落河送来，而这一次，不是八千人，是两万整！”
　　“到时候，你派人去接收吧！”
　　太始沉声道。
　　“什么？！”
　　听到太始的话，众人互相看了一眼，一个个精神大振。
　　两万曳落河？
　　如果加上前面两批，现在幽州岂非有了三万六千名曳落河战士？！
　　曳落河是幽州众和太始打造的特殊战士，每一个都实力强大，远远超过正常人类，能够以一敌百！
　　更重要的是，所有曳落河战士都强悍无比，不管多重的伤势，即便千疮百孔，也不会轻易死亡。
　　如果拥有三万六千名最强大的曳落河战士，即便大唐拥有百万大军，又有何惧？
　　“太好了，这样我们根本不用等到约定的四个月之后，现在就可以直接发兵了！”
　　田承嗣此时也一脸振奋道。
　　多出两万曳落河战士，至少相当于多出四十万兵马。
　　这对幽州的帮助是难以估量的。
　　“很好！这也是本座要说的！我送这批曳落河战士给你们，不是没有代价，本座只有一个条件，——必须提前出兵！”
　　“本座一刻也等不了，我一定要将那小子粉身碎骨！”
　　太始的声音中透出滔天恨意。
　　王冲连洞天境都没有达到，他就被这么一个小小的蝼蚁差点击杀，魂飞魄散，对于太始来说，简直是奇耻大辱！
　　他这一次联系安轧荦山，就是要借助他的力量，搅动天下，提前干掉王冲。
　　“原来是这件事，如果是想杀掉那小子的话，我们没有任何问题，只要两万曳落河送达，我们就立即起兵，直接摧毁他们所有的兵力，一举入主中原！”
　　安轧荦山大笑道，连想都没想就答应了。
　　这算什么？
　　这就叫瞌睡来了有人送枕头，他们正在讨论大堡垒和征兵的事情，结果太始就送来了两万最强大，媲美神魔的曳落河战士。
　　这绝对是意外之喜！
　　如果这是“世界之子”的力量，那就等于王冲在无形中帮了他一把。
　　“很好，那支兵马我很快就会送来，希望你不要让本座失望。”
　　太始点了点头，随即砰的一声，那道幻象猛然炸裂，化为滚滚的黑烟，在虚空中飘散。
　　“到时候我等你们的消息。”
　　黑色骷髅骨笛中，太始的声音越来越小，到了最后，终于彻底飘散。而黑色骷髅骨笛也恢复如常，再没有了任何气息波动。
　　等到太始气息完全消失，高高的山岗上也很快安静下来。
　　安轧荦山和众人互相望了一眼，脸上的笑容很快敛去。他的手腕微动，一股罡气立即迸射而出，化为一道护罩，封住了手中的黑色骷髅骨笛，也将所有的声音都隔绝了。
　　“太始此人虽然不可尽信，但两万曳落河却是我们现在急需的！”
　　安轧荦山神色微沉，很快扭头望向高尚：
　　“高尚，时间紧迫，你亲自替我撰写两封书信，催催乌斯藏和西突厥，问他们考虑得怎样了？”
　　“是！”
　　高尚闻言，连忙低下头来，诚声道。
　　“崔乾佑、田乾真……如果提前发兵，接下来，我们也需要考虑一下联盟以及出兵的具体事宜了。”
　　安轧荦山说着，扭头望向崔乾佑等人。
　　“是！”
　　众将也纷纷俯首。
　　安轧荦山见状，点了点头，没有多说，他的衣袖轻拂，立即朝着远处的安东都护府飞掠而去。
　　在这座府邸的大殿中，有一座他命人新做的沙盘，上面有整个中土的地理地形以及兵力布防。
　　接下来，他们恐怕要讨论很久了。
　　一行人很快消失在远处，而仅仅只是片刻之后，哗啦啦，一只只信鸽冲天而起，很快朝着西方乌斯藏和西突厥汗国的方向而去。
　　……
　　风雪肆掠，气温越来越低，滚滚寒潮在掠过贝加尔湖之后，马不停蹄，整个风雪带继续往南推进。
　　此时此刻，乌斯藏帝国挺拔入云的高原上，细密的小雪从天空飘落，笼罩了整片区域。
　　乌斯藏王宫中，众多的乌斯藏将领聚集一堂，而大论钦陵则一身长袍，站立上方。
　　在大殿的正中位置，那张传承数百年的王座上，乌斯藏帝国的藏王罕见地高坐上方，神色凝重。
　　自从乌斯藏有了帝相，并且由大论钦陵执掌以来，乌斯藏帝国的藏王就很少参与这些会议。
　　因为以大论钦陵的能力，处理帝国的日常事务绰绰有余。至于大论钦陵处理不了的，即便是藏王也一样无能为力。
　　但是这一次不同，神庙数千年前的预言中，那场可怕的灾难即将来临。
　　多年来，乌斯藏帝国凭借特殊的高原地形，躲过了一波又一波灾难，但是现在，就算是挺拔入云的高原，也一样抵挡不了那波寒潮。
　　大批牛羊冻死，寒潮南下，却完全没有停止的迹象，照这样下去，距离整个帝国灭亡已经不远了。
　　王宫之内，气氛一片紧张。
　　“陛下，帝相，这一次寒潮非同小可，我们已经派人前去调查。高句丽、幽州、东西突厥汗国……整个西域，包括我们乌斯藏，全部都受到暴风雪、冰灾以及极度冰寒的侵袭，从东到西，如此大的范围，如此极端的酷寒环境，简直闻所未闻，整个陆地世界都呈现冰封的迹象。”
　　大殿下，一名胡须浓密，毛发发达的乌斯藏将领沉声道，声音振聋发聩。
　　“按照这种趋势下去，如果一切都没有改变，最多一到两个月，我们整个高原就会全部被冰雪覆盖，到时候不知道要冻死多少人。”
　　“现在的情况恐怕用不了一个月了，仅仅这段时间，帝国境内就已经冻死了数万人之多，牛羊冻死百万头，照这样下去，要不了多久，我们就会出现粮食短缺的状态，情况不容乐观。”
　　另一名乌斯藏武将也站出来道。
　　乌斯藏因为海拔的原因，暂时相比其他帝国处境要稍微好上一点，但也绝对好不了太多。
　　“难道这一次的大寒潮我们真的熬不过去吗？”
　　大殿上方，一直没怎么说话的藏王突然开口道，他的眉头皱起，神情满是忧虑。
　　他手中也收到了一封雪灾的情报，某些地方比这些将领叙述的恐怕还要严重，这样的情况，谁也没有遇到过，一时间更不知道该如何去处置。
　　大殿内一片寂静，所有人纷纷扭头望向了藏王身边的帝相大论钦陵。
　　“很难，到现在为止，看不出停止的迹象！”
　　大论钦陵摇了摇头，平静道：
　　“囊日颂天，之前吩咐你的事情，安排的怎么样了？”
　　“帝相，藏王，一切已经安排妥当，所有的牧民正在全力赶往高原南部，按照现在的情况来看，应该还能拖延一段时间，不过终究是治标不治本！”
　　囊日颂天身披甲胄，沉声道。
　　暴风雪是由北往南推进的，尽管北方领域已经化为一片皑皑的冰霜之地，无数的牛羊被冻死，被冰雹砸死，但是乌斯藏高原最南端的阿里王系暂时还没有受到那么大的影响，也可以为乌斯藏帝国赢得一丝难得的喘息之机。
　　当初在大唐西南战败，被王冲一场羊瘟搅得天翻地覆，变成一片荒芜的阿里王系竟然能在这场浩劫中发挥如此重大的作用，是众人之前都没有想到的。
　　只是所有人都知道，当冰雪继续推进，一样还是无法逃脱。


第二千一百二十二章 诸国风云动！
　　“大唐呢？难道唐帝国就没有任何的影响吗？朕记得，在北方的三角缺口，他们不是有几座钢铁之城吗？”
　　“还有西域呢？那么多的小国，他们现在是什么动静？”
　　就在这个时候，藏王突然插口道。
　　王冲在乌斯藏高原东北部建立的钢铁之城始终是乌斯藏的心腹之患，如果受灾，三角缺口应该第一个受灾。
　　虽然乌斯藏已经损失惨重了，但如果三角缺口的大唐军队能够全军覆没，至少能让众人心中好受一点。
　　“回陛下，早在冰灾发生之前，大唐方面就已经把所有的兵力从三角缺口撤出了，现在的三角缺口就是一座死城，已经被他们完全放弃！”
　　“我们也派人去查探过，根本没有找到任何的唐人！”
　　“至于西域诸国，已经分成两批，一批翻过葱岭，撤往了大食，另一批则进入了大唐内陆！”
　　一名负责情报收集的乌斯藏武将道。
　　“什么？！”
　　听到这番话，藏王骤的一下变了脸色。
　　当初在王冲的手中，大唐费劲九牛二虎之力，才攻上高原，占据三角缺口，并在那里建立了一座钢铁之城。
　　此后，三角缺口的那座钢铁之城就成了乌斯藏帝国君臣上下最大的威胁和隐患。
　　然而谁能想到好不容易夺得的三角缺口，大唐帝国竟然这么轻易的就放弃了。
　　“这个混蛋！”
　　这一霎那，藏王也狠狠的捏着拳头，脸色难看无比。
　　大殿内，其他武将也纷纷低下头来。
　　相比起乌斯藏，大唐显然要有准备的多。
　　“芒格勒，前几日我让你调查大唐的受灾情况，有消息了吗？”
　　就在这个时候，一旁的帝相大论钦陵似乎也想到了什么，忽然扭过头来，望向对面的另一名武将道。
　　“帝相，藏王，根据我们调查到的情况，大唐因为地势相对我们偏南，北方又有东突厥作为缓冲，暂时受灾情况并不严重。”
　　“不过这次调查我们也发现了一件奇怪的事情，早在大寒潮南下之前，大唐的那位异域王就在大量的从大食帝国运送火油，当时我们只以为是军事用途，没有多想，但是现在看来根本不是那么简单。”
　　“因为除了火油，大唐还收集了大量的煤炭，棉花，煤油，从各国购买、囤积了大量的粮食，并且这段时间内迅速分发到各州各府，看起来，早在寒潮发生数月之前，他们就已经有了充分的准备。”
　　名叫芒格勒的乌斯藏武将躬身道，说到后来，他的脸上也露出一丝怪怪的神情。
　　“轰！”
　　听到芒格勒的话，大殿内众人一片哗然；
　　“怎么可能？两个月前，整个陆地还没有一点大寒潮爆发的征兆，他们怎么可能那么早就做出准备？”
　　“会不会只是巧合？”
　　“不可能！火油，棉花，煤炭，羊毛……这些物资都是用来御寒的，如果不是事先知道了什么，他们怎么可能提前两个月就开始准备，而且数量还这么大！”
　　“如果真的是这样，大唐的那个异域王也太可怕了！”
　　……
　　这一刹那，大殿内所有人都露出不可置信的神色，有种见鬼的感觉。
　　大论钦陵低着头，没有说话，眼皮同样跳动不已。
　　作为备受乌斯藏人推崇的帝相，大论钦陵的智谋名闻天下。
　　但是大唐的那位少年，即便强如大论钦陵，对于他的很多行动，也一样无法看透。
　　现在诸国都被这场大寒潮弄得狼狈不已，损失惨重。
　　唯有王冲早在所有人之前，就开始购买粮食、棉花等物，这一切表面上看起来再正常不过，谁又能想到这些会和大寒潮有关系？
　　真是深不可测啊！
　　大论钦陵脑海中闪过一道念头，心中充满了忌惮。
　　从他成名到现在，能带给他如此沉重的压力的，也就只有这位天下公认的少年兵圣了！
　　“没有多少时间了……”
　　大论钦陵喃喃自语，发出只有自己才能听到的声音。
　　乌斯藏是撑不了太久的，在那场恐怖的大寒潮彻底降临之前，无论如何都要想办法解决这一切。
　　“哗啦啦！”
　　正是气氛压抑的时候，突然之间，一阵羽翅的破空声传入耳中。
　　“藏王，帝相，幽州来信！”
　　只是片刻的时间，一名乌斯藏武将接住信鸽，开口道。
　　“又是联盟之事吗？”
　　大论钦陵道。
　　“是！”
　　那名乌斯藏武将看了一眼信中的内容，回道。
　　大论钦陵只是点了点头，神色平淡，没有丝毫的意外。
　　这段时间，安轧荦山催促联盟的信他已经收到好几封了，不过大论钦陵却迟迟没有表态。
　　安轧荦山想要什么，没有人比他更清楚。
　　这位大唐幽州新任的安东大都护，野心远比他的地位要高得多，也远比大唐周边诸国贪婪胆大得多，对于各国来说，大唐有这样的内患，无疑是送上门来的好事。
　　大论钦陵心中也并不抗拒这位胡人大都护。
　　但是对于安轧荦山所求的事情，大论钦陵一直极其谨慎。
　　前车之鉴，后车之师！强如大食帝国，拥兵数百万，铁骑纵横无敌，尚且被大唐覆灭，毁城毁国，更不用说是乌斯藏！
　　现在的大唐早已不是以前的大唐，不管大论钦陵心中有多么想要报复大唐，都不得不小心谨慎，再三思虑。
　　“不过帝相，这一次有些不太一样。除了幽州的安轧荦山，高句丽帝国、东突厥汗国、奚和契丹四国的首领都给你写了一份信！”
　　大殿上，那名乌斯藏武将抬起头，接着道。
　　“什么？”
　　听到这句话，大论钦陵陡地抬起头来，他的身躯微震，心中大为意外。
　　那名乌斯藏武将连忙将手中的信笺举过头顶。
　　“唰！”
　　大论钦陵只是手掌一招，那几封信笺立即有如利刃一般破空而出，没入大论钦陵手中。
　　大论钦陵快速翻阅了一遍这几封信笺，脸色迅速变得微妙起来。
　　那名乌斯藏将领说得没错，这一次的信笺和以前并不一样，除了安轧荦山，奚女王，契丹大王，高句丽渊盖苏文和东突厥汗国乌苏米斯可汗都给他寄来了一封信，而且都是他们的亲笔信。
　　各方都在信中劝告大论钦陵，希望乌斯藏能够尽早表态，和他们结盟，一起对付大唐。
　　“安轧荦山，你果然不负我所望，能够这么快说服这几国，之前还真是小瞧你了！”
　　大论钦陵喃喃道。
　　这一刻，就连他也不得不对安轧荦山另眼相待，高看几分。
　　想要诸国同心，绝非那么简单的事情，没想到安轧荦山能够这么快就取得进展。
　　“帝相，上面说了什么？”
　　一旁藏王开口道。
　　大论钦陵没有直接回答，而是将手中的几封信笺一起递了过去。
　　片刻之后，藏王看完信笺，神色凝重，同样将手中的信笺传给了大殿内其他的将领。
　　集思才能广益！
　　这一次，已经不再是简单的战争，而是涉及到乌斯藏的生死存亡。
　　一旦大地冰封，暴风雪来临，偌大的乌斯藏帝国也只有灭国一个下场。
　　“诸位将军，你们怎么看？”
　　片刻之后，藏王开口道。
　　大殿内，众将都沉默不已，一道道目光不约而同地望向对面的大论钦陵。
　　无论任何时候，在乌斯藏帝国，真正做决定的只有一个人。
　　——帝相！
　　“帝相，安轧荦山大势已成，高句丽，东突厥汗国，奚、契丹，再加上幽州的兵马，这已经是一股很庞大的势力，如果我们现在不加入，一旦安轧荦山举事成功，到时候我们恐怕连一杯羹都分不到，只能在高原上闭目等死！”
　　“而且现在的情况本就对我们极为不利，放眼整个大陆，只有大唐的地势最好，如果要躲避暴风雪，就必须离开高原，进入中土。另外，现在大唐明显早有准备，粮食储备极多，而且还囤积了大量的火油、煤炭、棉花、羊毛……诸国加起来恐怕都不到他们的一半！”
　　“要想熬过这一波酷寒，只有进攻大唐！”
　　大殿里，一名乌斯藏将领突然打破沉默，并且一语道出了众人的心思：
　　“大钦若赞，都松莽布支，火树归藏……我们乌斯藏的精锐几乎尽数命丧在唐人手中，无论任何时候，大唐始终是我乌斯藏最大的敌人。人不可能与天相斗，只有联合诸国，进攻大唐，才能对得起我们死去的将士，才是我们最后的生路！”
　　大殿里，一片死寂，就连囊日颂天都望向了大论钦陵。
　　很显然，他心中也是同样的想法。
　　乌斯藏和大唐互为世仇，如今大唐内乱，安轧荦山拥兵自重，占据幽州，剑指大唐，这绝对是诸国最好的机会。
　　“让我再想想！”
　　大论钦陵闭上眼睛，沉吟不语。
　　众将的心思他岂会不知，只是这件事情非同小可，他也不敢轻易做出决定。
　　大殿里，听到这番话，众将脸上难掩失色。
　　只是对于帝相的决定，没有人敢质疑。
　　“铛！”
　　也就在众人心中踌躇的时候，突然之间，一阵洪亮的号角声远远传来，震荡整座皇宫。
　　而且当号角声响起的时候，众人心神颤抖，脑海中甚至出现一座雪山虚影，威严挺拔，高耸入云！


第二千一百二十三章 目标，西突厥汗国！
　　大雪山号角！
　　听到这声音，众人心中一颤，纷纷扭过头来，望向王宫外号角声传来的方向。
　　所有人都知道，在乌斯藏圣地大雪山神庙的最高处，有一座巨大的雪白号角，那是神庙的圣物，也是整个帝国最高权力的象征，并且只有圣僧才能使用。
　　几十年来，这座号角很少动用。
　　所有人都知道，一旦号角响起，必是有大事发生。
　　更重要的是，每一次号角声响起，一定都和预言相伴。
　　“大论钦陵，你来一趟神庙吧！”
　　就在这个时候，一个声音突然在大殿内响起，声音古老，透着一股抚慰灵魂的力量。
　　“圣僧！”
　　听到这个声音，所有人都是一惊，就连藏王都从座位上站起身来。
　　圣僧出现，非同小可，难道说神庙中又有新的预言传下？
　　藏王心中微惊，隐隐有些不安。
　　然而不管众人怎么想，说完那句话，圣僧的气息便从大殿内彻底消失了，再没有了任何动静。
　　“你们先下去吧，我去一趟神庙，——至于幽州的事情，等我回来再说！”
　　大论钦陵显然也想到预言的事情，他的神色凝重，衣袖轻拂，很快穿过大殿，消失在了众人的视线之中。
　　大论钦陵很快去了大雪山神庙，没有人知道他在上面谈了什么。
　　但是半天之后——
　　“哗啦啦！”
　　一只信鸽从乌斯藏帝国的王宫腾空而起，带着一封大论钦陵的亲笔手书，飞向了东方遥远的幽州。
　　在漫长的踌躇之后，乌斯藏终于同意了和诸国的联盟！
　　如此一来，大唐北部诸国之中，一个庞大的联盟已经开始形成，现在唯一还没有表态的，就只剩下一个西突厥汗国了。
　　……
　　且不提边陲方向的动静，此时此刻，大唐京师之中。
　　“呜！”
　　寒风呼啸，天气阴沉，只不过短短时间内，整个中土神州的气温就下降了十余度之多，像是迅速进入了寒冬一般。
　　在京师许多大户人家中，已经燃起了熊熊的炭火。
　　街巷之中，吆喝贩卖薪柴的樵夫比比皆是，和平常相比多了两倍不止。
　　而往日热闹的京师，此时也清冷了许多，大街上行人寥寥，只有骑着战马到处巡逻的城卫军和城防军。
　　而与此同时，皇宫西南，异域王府之中。
　　大殿内，一张兽头炭盆摆在正中央，里面的炭火通红无比，释放出一股股热浪，将大殿烘得暖暖的。
　　而王冲和许绮琴，一个一身青衣，一个一身白裙，两人相对而坐，中间摆着一张檀木桌子，上面放了一壶茶，两盏茶杯，还有几碟点心和蜜饯，气氛静谧无比。
　　“……所有的煤炭已经按计划调拨到了各州各府，至于火油，除了两成分送到了各道之外，其他的全都运往了东北和西北两处战场前线，另外所有的棉麻，羊毛做成的衣物和被褥也全部分发了下去。”
　　“至于各州各府，也都贴出了告示，安抚人心，所有偏远山区的村民都已经迁往了临近县城的临时安置点，各州府的衙门也已经大举扩充了捕快队伍，以维护治安，防止生乱。”
　　“不过尽管如此，情况依旧不容乐观，气温下降的速度实在是太快了，城外的护城河已经开始结冰，而且气温还在下降，丝毫没有停止的迹象。”
　　“我们已经派人前往北方查探消息，从目前的情况来看，大寒潮已经在朝着东西突厥汗国以及高句丽等国推进，不出一个月，这些国家恐怕就会被暴风雪彻底淹没，再之后，寒潮就会南下席卷整个大唐！”
　　“另外，尽管我们还在对外继续收购粮食和羊毛，而且开出了比以往高出两倍的价格，但是现在市面上已经买不到任何东西了，诸国都开始管制这些东西。大唐人口众多，远超诸国，如果不是你提前做了准备，后果不堪设想！”
　　许绮琴手中拿着一张单子，一一说起各方的进展，而说到最后一句，她不由地轻舒一口气，心中庆幸不已。
　　凡事预则立，不预则废，这一次的大寒潮来势汹汹，虽然还没有正式南下，席卷整个大唐，但是它在北部造成的恐怖破坏，足以让任何人为之心惊甚至恐惧。
　　真要临时抱佛脚，等到寒潮爆发再去准备，就什么都迟了。
　　王冲倒是神色如常，为了这件事情，朝廷花费了十多亿两的黄金，他自己也出资四五亿，这还没有算上他从海外应许之地运来的大量的杂交水稻。
　　若非如此，大唐数千万人口绝不可能有现在这么安稳的日子。
　　“嗯，我相信你，这方面有你，大唐内部至少暂时可以无忧了。”
　　王冲道。
　　在后勤方面，许绮琴的能力从来没有让他失望过。
　　听到王冲的话，许绮琴浅浅一笑，脸上微微有些羞红。
　　“对了，你那边怎么样了？”
　　许绮琴很快回过神来，开口道。
　　情况紧急，她主要帮助王冲安抚大唐境内百姓，帮助各州府抵御即将到来的严寒，但是对外方面，涉及到战争的部分，全部都是由王冲亲自主持。
　　两人一内一外，分工明确，并行不悖。
　　“差不多了！”
　　王冲端起桌上的茶盏，轻轻呷了一口，神色淡定从容：
　　“所有的钢铁和工匠都已经全部到位。”
　　“那安轧荦山那边呢？”
　　许绮琴妙目之中闪过一道光芒，道。
　　“还是和以往一样，蠢蠢欲动，最近正在聚集兵马，恐怕举事就在这段时间。”
　　王冲淡淡道。
　　“这么说，他岂非已经成功说服了高句丽，奚，契丹，还有东突厥汗国？”
　　许绮琴闻言立即意识到了什么，黛眉轻蹙，隐隐有些担心。
　　“兵来将挡，水来土掩，一切我都已经安排妥当，安轧荦山不发兵也就罢了，一旦发兵，就是他自取灭亡之日，到时候我会给他一个大大的惊喜。”
　　王冲放下茶盏，目光冰冷，神情中自然而然地流露出一股强大的自信。
　　“运筹帷幄，决胜千里”，从重生的那一刻起，他就在等待着这一天到来。
　　安史之乱，他已经去掉了一个“史”字，这一次，他就要彻底地终结最后一个“安”字，也替大唐永世消弭这个祸患！
　　“王爷！——”
　　就在王冲陷入沉思的时候，一阵急促的脚步声从外面传来，不过须臾的时间，张雀拿着一封信笺，快步走了进来。
　　他刚一张嘴，下一刻便看到大殿上的许绮琴，神色一怔，立即低下头来：
　　“许，许姑娘……王爷，我先出去一下，待会儿再来。”
　　张雀一脸的局促，说着就要从大殿中退出去。
　　“不必了！”
　　王冲大袖一挥，淡淡道，张雀显然是误会什么了：
　　“说吧，到底什么事？”
　　“是！”
　　张雀犹豫了一下，想起信笺上的内容，顿时神色凝重，立即说了出来：
　　“刚刚收到消息，东北一带，幽州安轧荦山动静频繁，似乎有提前起兵的趋势，另外，我们在幽州的探子还发现了乌斯藏人的踪迹。”
　　“嗡！”
　　听到张雀最后一句话，王冲瞳孔一缩，神色陡然变得冷峻无比。
　　大论钦陵！
　　周边诸国他其实一直有派人监视，也去过书信威吓拉拢，警告诸方，到目前为止，也只有幽州周边的国家和安轧荦山来往密切而已，但是如果大论钦陵和乌斯藏帝国也加入到了安轧荦山的联盟之中，一切就将截然不同。
　　安轧荦山虽然兵强马壮，又有高尚辅佐，但终究资历太浅，气候不足。
　　但是大论钦陵就不同了，这一位资历之深甚至还远在章仇兼琼等人之上，是整个陆地世界顶级的智谋之士。
　　如果两人联合起来，安轧荦山无疑是如虎添翼，已然具备了席卷天下的实力！
　　“啪！”
　　下一刻，王冲手指一弹，一缕劲气立即弹射而出，只听呲的一声，相距不远处的一张半镂空的青铜大桌上，一张卷起来的，囊括周边诸国以及大唐在内的巨幅地图应声展开。
　　王冲长身而起，走了过去。
　　而许绮琴，张雀两人也同样跟着走了过去。
　　王冲两眼扫过整张地图，他的目光从幽州，高句丽，东突厥汗国，一路移到了乌斯藏帝国，到了最后，又突然一折，落在了地图西北角的一块区域上。
　　“现在还没有表态的就只剩下一个西突厥汗国了！”
　　“想要连成一体，哪有那么容易，来人，替我给沙钵罗可汗写一封信！”
　　王冲冷笑一声，望着地图上西突厥汗国所在的位置，眼中掠过一丝刀剑般凌厉的光芒。
　　西突厥汗国地处乌斯藏和东北幽州诸国联军之间，是一处极为重要的枢纽地带。
　　安轧荦山已经拉拢了乌斯藏以及北方几乎所有的国家，如果再加上一个西突厥汗国，就会在大唐的北面形成一个巨大的联军弧线，诸国一体，大唐的压力就更大了。
　　不过王冲无论如何都不会让他们有连为一体的机会的。
　　当乌斯藏也投靠到安轧荦山的幽州联军，西北的西突厥汗国立即变得尤为重要。
　　如果能在西突厥汗国这里插上一刀，就能将大论钦陵这位智谋之将和安轧荦山在东北的大军隔离开来，形成一道无法跨越的巨大屏障。
　　大论钦陵和安轧荦山，如果联合在一处，其实力将难以想象，但是如果隔离开来，他们的威胁度就会大幅削弱，王冲甚至能够将他们各个击败！
　　“是！”
　　大殿内，张雀躬身一礼，很快离去。
　　“哗啦啦！”
　　片刻之后，一只信鸽振空飞起，迅速朝着西北而去。
　　……


第二千一百二十四章 西突厥末日浩劫的“预言”！
　　时间缓缓过去，整个大陆地北方，气温陡降，满天飞雪。
　　每过去一天，诸国的处境便艰难一分。
　　而此时此刻，西北方向，北庭以北，遥远的西突厥汗国，就连西突厥人恐怕都不知道，不知不觉，这里已经吸引了所有人的注意。
　　气氛也变得诡谲起来。
　　而此时的西突厥圣山，三弥山周围。
　　“呼！”
　　寒风凛冽，佑大的草原上，白皑皑一片，一名名牧民身上裹着厚厚的大皮氅，正驱赶着一头头身上落满飞雪，病怏怏的牛羊往南而去。
　　这样的场景几乎遍布整个草原。
　　随着天气越发寒冷，不管是牲畜，还是西突厥人，都面临着一个极大的困境，粮食和御寒！
　　每一天，都有无数的人冻死。
　　帝国的处境岌岌可危。
　　“四皇子，我们的时间不多了！”
　　山脚下，一个臃肿的胖子收回望向远处的目光，一边搓着手，一边开口道。
　　仔细看去，只见这人裹着厚厚的羊皮衣服，脸膛上长着浓密的胡须，赫然正是大马商忽鲁也格。
　　而在他身前，一名气质不凡的年轻胡人，身着黑衣，黑衣背面绣着燃烧的烈日图案，以及一只对日引颈长啸的孤狼，正望着三弥山顶的方向，怔怔出神，正是当初在西北被王冲俘虏的西突厥四皇子，呼巴尔赦！
　　自从阿骨都蓝死后，四皇子呼巴尔赦和忽鲁也格在西突厥汗国内的处境便越发窘迫，也越来越失势，两个失意的人也不由走得越近。
　　现在的忽鲁也格，无形中早已成了四皇子的心腹。
　　“大雪冰封，恐怕可汗这几天就要做出决定了。”
　　忽鲁也格看着风雪漠漠的山顶，开口道：
　　“大皇子那边越来越受可汗重视了，一旦可汗决定和那边联盟，恐怕就是我们彻底失势的时候。”
　　说这句话的时候，忽鲁也格下意识撇头看了四皇子一眼。
　　以前的四皇子绝对是万般宠爱，但自从一年多前，可敦死后，一切都变得完全不同。
　　大皇子乙毗咥运得到大将军五弩失毕的支持，在沙钵罗可汗面前突然大受重视，隐隐有取代四皇子，受封可汗的迹象。
　　至于四皇子呼巴尔赦，因为以前和王冲的关系，现在在王庭内反而受到排挤，隐隐被视为亲大唐一系的人马。
　　如果是以前也就罢了，但是现在，王庭内部危机暗伏，围绕着投靠幽州联军还是亲近大唐，西突厥内部明显分成两派，彼此间明争暗斗，极为激烈。
　　自古皇权之争最是残酷，不止是中土皇室，塞外王庭皆是如此。
　　一旦大皇子上位，从现在的情况来看，四皇子呼巴尔赦以及他这一系的人马就会被连根拔起，彻底消灭。
　　“我绝不相信可汗会这么对我！”
　　四皇子抬头看着三弥山山顶，咬牙道。不过他虽然嘴上这么说着，但声音中却满是不确定。
　　“唉！”
　　一旁，忽鲁也格听到这番话，不由深深一叹。
　　一朝天子一朝臣，可汗宠爱呼巴尔赦仅仅是因为可敦的缘故，如今可敦已死，沙钵罗可汗对他哪里还会跟以前一样？
　　“蹄哒哒！”
　　正在说话的时候，一阵急促的马蹄声突然从山顶的方向传来。
　　马蹄掀动，在山体表面掀起阵阵飞雪，这突然的动静立即吸引了两人的注意。
　　“前面可是四皇子呼巴尔赦？”
　　“可汗有令，令四皇子立即入帐觐见！”
　　……
　　山脚下，听到这阵声音，呼巴尔赦和忽鲁也格身躯微震，互相看了一眼，迅速从对方眼中看到相同的凝重。
　　“走！”
　　下一刻，两人不再多说，冒着风雪，朝着山顶而去。
　　而此时此刻，三弥山顶，巨大的牙帐中。
　　“噼啪！”
　　巨大的铜制火盆中，一块块火红的木炭燃烧，发出噼啪声，弹起一阵阵火星，没入空中。
　　而其周围，一道又一道身影，挺拔魁梧，气息磅礴，正聚集于牙帐中，气氛凝重无比。
　　“情况怎么样了？”
　　牙帐中，沙钵罗可汗盘坐在一张精致华丽的萨珊地毯上，沉声道。
　　“陛下，情况比我们想像的还要糟糕，九度覆罗大将军发来信息，整个北方现在风雪肆掠，他一路穿过贝加尔湖，想要深入北极腹地，探查寒潮源头，查明天象异变的原因，但还没有靠近北极森林，距离还有七八百里，就再也无法前进。”
　　“那里暴风雪覆盖，九度覆罗大将军好几次试图穿越，但是刚一靠近，体表的罡气就直接被冻成了碎片，体力、精力都大幅消耗，要不是及时返回，恐怕已经命丧当场。”
　　“按照大将军的说法，恐怕除了黑曜天境（入微境）以上的强者，根本无人可以穿越！”
　　相距不远处，一名九度覆罗麾下的武将低着头，沉声道。
　　“什么？！”
　　听到那名武将的话，营帐内所有人尽皆色变，就连沙钵罗可汗也是如此。
　　这一次的寒潮来势汹汹，事关整个帝国的生死存亡，非同小可，所以才会派出九度覆罗这位帝国大将军前去查探，但是哪里料到，以九度覆罗的修为，竟然也无法穿越寒潮。
　　而且从他传回的消息来看，很有可能，因为在这次穿越寒潮的任务当中，九度覆罗还受了不轻的伤势。
　　一位顶尖的帝国大将，竟然在寒潮中重伤？
　　这怎么可能？
　　到底是什么样的极寒，能够使一个帝国大将受伤，而且还无法及时退出？
　　这个事实简直让人难以想像。
　　一时间，营帐内，所有人都震撼无比。
　　事关帝国存亡，九度覆罗大将军不可能在这种事情上撒谎！
　　浩劫！
　　这是真正的浩劫！
　　几乎是同一时间，所有人都想到了那个在大草原上流传数千年的，关于西突厥末日浩劫的“预言”，正常的冬天绝不会达到这么恐怖的地步，唯有预言中的“浩劫”才可能解释一切。
　　一时间，众人心中一个个沉重无比。
　　“九度覆罗大将军的伤势如何？”
　　沙钵罗怔怔了半晌，终于开口问道。
　　且不管寒潮的事，九度覆罗的情况才是最要紧的，在整个西突厥汗国，九度覆罗不是最强的，但却是对他最忠心的，这也是沙钵罗将他派到北方，亲自探查消息的原因。
　　“大将军受伤不轻，暂时还在北方疗伤，短时间内，恐怕回不来。”
　　那名九度覆罗留在南方联系的部将恭声道。
　　沙钵罗闻言顿时长舒了口气，虽然暂时无法南归，回归三弥山，不过只要人无大碍就好。
　　“照现在的情况，我们能坚持多久？”
　　沙钵罗可汗接着道。
　　“寒潮还在继续往南推进，如果按照贝加尔湖暴风雪的推进速度来算，恐怕最多还有八天就会抵达我们北部大草原的边缘，再往后，恐怕距离三弥山……也不远了！”
　　那名九度覆罗麾下的部领犹豫了一下，目光扫过殿内的众人，终于沉声道。
　　听到那名武将的话，大殿内，众人的脸色更加沉重了，就连沙钵罗可汗都不由眼皮跳动了起来。
　　现在这种极寒的天气已经让西突厥死伤惨重，冻死不少牛羊和牧民，如果按照这些探马所说，寒潮继续南下，像贝加尔湖那样的极寒天气降临，整个西突厥汗国将会遭受灭顶之灾，甚至直接从陆地上被抹灭。
　　这次的寒潮情况，远比他想象的还要严重得多！
　　“陛下，不能再等了！这样下去，我们西突厥汗国还能不能存在都是一个问题！”
　　“当务之急，必须尽快和安轧荦山他们联合！”
　　“现在诸国的情况都非常严峻，唯有大唐，现在还安之若泰，根本没有受到寒潮太大的冲击，而且他们还积存了大量的粮食，唯有那里才是诸国唯一的机会。”
　　“大唐现在太过强势，这种时候他们是绝不可轻易帮助我们的，只有和幽洲联合，和诸国联合，统合诸国之力，一路南下，攻占大唐，才能逃避这场浩劫，保全我们西突厥汗国！”
　　“这是唯一的办法！”
　　牙帐里，一名西突厥将领终于忍不住打破寂静，大声疾呼。
　　连九度覆罗这种帝国大将都能冻伤的极寒，一旦降临，整个西突厥汗国又有几个人能够抵挡？
　　“不错，陛下，不能再拖了，兵贵神速，和诸国联合才是西突厥唯一的出路。”
　　“而且想想那个预言，唯有南方，才是我们唯一的生路！”
　　其他大提督和将领也跟着纷纷附和。
　　大草原上的预言，除了提到西突厥的末日浩劫，还提到了一点，就是“生机”。
　　没有知道“预言”是什么时候传出的，但确确实实，预言里也提到“南方是唯一的生机”。
　　哗啦啦！
　　正在说话的时候，一阵羽翅破空声突然从外面传来，只不过片刻，一只硕大的海东青从天空飞下，穿过风雪，进入牙帐中。
　　这突然的动静立即吸引了众人的注意，一双双目光纷纷望了过去。
　　“陛下，是幽州的书信。”
　　牙帐内，一名负责消息的武将接下海东青，拆下信笺，只是看了一眼，立即开口道。
　　听到这句话，牙帐内，气氛顿时变得微妙起来。


第二千一百二十五章 中土来信！
　　“和上次一样，又是联盟的事情吗？”
　　沙钵罗可汗开口道，他的神色平静，看起来没有丝毫意外。
　　“是！”
　　那名武将点了点头。他们之前已经收到很多次这样的消息了，但全部都被沙钵罗可汗压下，石沉大海。
　　“知道了。”
　　沙钵罗可汗只是淡淡应了一声，没有再多说。
　　而牙帐内，就在众将之中，大皇子乙毗咥运和五弩失毕看了一眼，眼中顿时闪过一丝默契的神色。
　　“父皇，不能再拖了。”
　　突然，乙毗咥运站起身，拱手一礼，一脸正色道：
　　“时不待我，难得安轧荦山以及诸国屡次相邀，现在正是加入他们的最好时候。而且大唐物阜民丰，他们的储备远比我们多得多，只有进攻大唐，才是度过这次难关最好的办法。”
　　“陛下，大皇子虽然年轻，但是在这件事情上，末将认为他说的没错。当断不断，必受其乱，而且现在诸国联军，大势已成，要对付大唐，这是最好的机会。而且陛下不会忘了之前的耻辱吧？”
　　就在这个时候，另一个声音响起，大皇子乙毗咥运身旁，大将军五弩失毕也开口说话了。
　　一个是汗国未来的可汗，一个是汗国大将军，这两人一发话，分量就完全不同了。
　　特别是最后一句，听得沙钵罗可汗也不由眼皮猛地跳动。
　　边陲事件，王冲一封信威胁沙钵罗可汗会猎三弥山，直接逼退沙钵罗可汗的百万大军，这件事情被各国所熟知，成为各国笑柄，也被沙钵罗可汗引为毕生耻辱。
　　而且即便没有这件事，西突厥汗国和大唐也是仇敌，数百年来，双方不知道发生了多少次战争，更不知道多少突厥勇士死在唐人手中。
　　作为大草原上的帝王，沙钵罗可汗天生就有拓张领土，大展雄图的野心，一心想要将西突厥汗国推至顶峰，但唐人始终是西突厥绕不过去的一道坎。
　　西突厥汗国到现在为止，都蜷缩在西突厥大草原这一块“小小区域”，和大唐也有莫大关系。
　　在内心深处，不管是沙钵罗可汗还是其他西突厥人，都深深铭记着和大唐之间的仇恨，只是平常的时候，没有人会轻易说出罢了。
　　只是大唐……
　　想到后来，沙钵罗可汗眼中波动了一下，没有再想下去。
　　“陛下，不可！”
　　只要是西突厥人，没有不想消灭大唐的，只是此一时彼一时，大食人的下场，大家都看到了。
　　“大食聚集了两百六十万的精锐大军，又有古太白这样的强者，还有大量的行省总督，以及炎魔和巨兽军团这样强大的力量，他们尚且败在唐人手中，被唐人一路打到巴格达，帝国被灭，国祚也因此断绝。”
　　“诸位扪心自问，我们的骑兵能不能和大食铁骑相提并论？我们的军力有没有大食人那么强盛？在现在这种情况下，若是成功也就罢了，如果失败，连大食人都尚且被灭国，我们又凭什么和唐人作对？”
　　“而且，和诸国联军一起攻打大唐，成功也就罢了，如果失败，只怕到时候我们死伤惨重，就连子孙后代也要被唐人奴役，永世为奴！”
　　就在这个时候，另一名西突厥武将突然开口，眼中满是忧虑。
　　听到这番话，营帐里，无数武将纷纷变色。
　　唐人确实嚣张，不过这种嚣张却是以强大实力建立起来，前车之鉴后车之师，一旦最后战败，后果不堪设想。
　　“荒唐！”
　　下一刻，牙帐内一个声音响起，五弩失毕目光凛冽，犹如刀剑般望了过来。
　　“寒潮将至，迫在眉睫，我们不和诸国联盟，难道要和大唐虚与委蛇吗？”
　　“整个帝国的牛羊、牧民冻死无数，你竟然还在帮着敌人说话，本座要怀疑你的用心了！说，你是不是收了唐人好处，才如此帮他们说话！”
　　说到最后，锵的一声，五弩失毕陡的按出腰上的长刀，刀身出鞘，露出一半，铮亮的刀身发出狰狞的光芒。
　　“大将军！”
　　看到这一幕，众人大惊失色，纷纷上前阻止五弩失毕。而牙帐内，那名劝阻的西突厥武将也陡地变了脸色。
　　“哼，大将军，只要你说一句‘提刀上马，立即就能斩杀王冲，取他头颅’，我相信我们西突厥汗国上上下下，包括我都乌思力在内，所有人必定全力支持你，与诸国联盟。”
　　“以大将军的能力，相信这只是举手之劳，不成问题吧？”
　　与此同时，就在牙帐的角落中，众将最后方，一个声音响起，天狼大将都乌思力突然开口，声音冰冷无比。
　　“放肆，都乌思力，一个败军之将，这里有你插话的余地？怛罗斯之战，天狼铁骑全军覆没，亏你还有脸在这里说话！”
　　五弩失毕双眼一眯，寒声道。
　　“混蛋！”
　　听到这番话，都乌思力勃然大怒，拳头捏得咔咔作响。
　　怛罗斯之战，他被王冲用阵法天象算计，兵败西陲，在西突厥汗国的地位也跟着一落千丈。这么重要的聚会，都乌思力这位大将军被排到牙帐最末尾就已经说明问题。
　　“够了！”
　　听到两人的争执，沙钵罗可汗心中越发心烦气躁，猛地厉喝一声，阻止了两人：
　　“都给我闭嘴！”
　　“唰！”
　　看到沙钵罗可汗震怒，刹那间，牙帐内，众将都是心中一凛，眼中纷纷闪过一丝畏惧的神色，一个个低下头来，就连远处的五弩失毕和都乌思力都是如此。
　　这一场会议，五弩失毕和都乌思力之间的争执，表面上看是围绕是否联盟而发生的争执，但实际上，所有人都知道，这其实是围绕四皇子和大皇子展开的皇权之争。
　　“黑水萨满，这件事情你怎么看？关于这次大冰灾，可有什么神谕降下吗？”
　　沙钵罗可汗揉了揉突突跳动的眉心，突然扭头望向不远处的另一道身影。
　　“神灵并无谕言降下。”
　　不远处，黑水萨满长袍垂地，盘坐在一旁，神色平静，一动不动。不管牙帐内的讨论有多么激烈，黑水萨满都不为所动。
　　听到这番话，一瞬间，沙钵罗可汗不由深深皱起了眉头。
　　黑水萨满在西突厥汗国地位超然，而且他也是一贯支持四皇子，如今寒潮降临，整个世界都面临冰封死亡的威胁，黑水萨满那边却没有求到任何神谕，看起来实在是不正常。
　　“哗啦啦！”
　　就在沙钵罗可汗沉思的时候，又是一阵羽翅破空声传来，飞落在牙帐外不远的地方，而仅仅只是片刻，一名西突厥牙帐战士手中抓着一只筋骨强健，明显经过训练的信鸽，匆匆走了进来。
　　“可汗，中土来信。”
　　那名牙帐战士走进来，单膝跪地，只说了一句话，四周围所有人瞬间变了脸色。
　　中土！
　　真是说曹操曹操就到！
　　众人前脚才收到安轧荦山寄来的催促结盟的信函，后脚就收到了中土大唐的来信！
　　若是其他的时候也就罢了，但偏偏正是众人讨论结盟事宜悬而未决，还没有做出决定的时候。
　　一瞬间，整个牙帐内，所有人的脸色都变得微妙起来，包括主张结盟的大皇子和五弩失毕都深深皱起了眉头。
　　“这个混蛋！”
　　五弩失毕暗暗捏了捏拳头，眼中闪过一丝恼恨至极的神色。
　　他到现在都还没有忘记在万国盛宴被王冲羞辱的事情。
　　这封信来的时机这么巧妙，他不用想也知道，必定是王冲的杰作，然而事情不管有多震惊，多让人意外，只要和王冲扯上关系，瞬间都变成情理之中了。
　　“念！”
　　沙钵罗可汗神色冷峻，沉声道。
　　“这……”
　　那名武将看着手中的信笺，犹豫起来。
　　在西突厥汗国，大唐方面只要是和王冲相关的信笺，就绝不会有什么好听的内容，这封信自然也是一样。
　　“可汗让你念你就念，挑主要的内容说就可以了，不需要一字一句的念。”
　　就在这个时候，一个声音从耳中传来，一直盘坐在地，没怎么说话的黑水萨满突然开口道。
　　“是！”
　　那名西突厥武将闻言，如蒙大赦，长舒了一口气：
　　“那位大唐异域王来信说，他们已经知道西突厥大草原上发生的事情，并且也愿意提供帮助。西突厥和大唐世代交好，双方也应该保持这种传统，继续延续下去。”
　　“大唐愿意划出一块区域，让大草原上的牧民内迁，躲避暴风雪。同时，大唐也愿意提供一部分的粮食，救济西突厥。”
　　那名西突厥武将说到这里，抬头偷偷瞥了一眼牙帐内的众人。
　　那一刹那，牙帐内一片寂静，他看得清清楚楚，当他念出信中这部分内容的时候，众人的脸色都怪怪的，非常微妙。
　　西突厥和大唐世代交好？
　　那位大唐的异域王是认真的吗？
　　数百年来，西突厥和大唐各种大大小小的“火拼”没有几千也有数百场了，王冲这话也就骗鬼去吧！
　　不过这个时候，也没人去揭破，至于后面的部分，大唐愿意让西突厥内迁，并且提供一部分的粮食，不得不说，这让所有的西突厥将领都大为意外。
　　只要对那位大唐异域王稍微有点了解的人都知道，这实在是太不符合他的风格了。
　　这种天下掉馅饼的好事，不知道为什么总是让人心中有种深深的不安。


第二千一百二十六章 西突厥，皇党之争！
　　“这个混蛋，到底想做什么？”
　　沙钵罗可汗眉心突突跳动，他也有些把握不准王冲的心思。
　　无论如何，他总觉得这件事情绝不会这么简单。
　　果然，仅仅只是片刻，那名西突厥武将就念出了后面一段内容。
　　“……不过听闻东北幽州边陲有一些叛党作乱，西突厥和大唐是兄弟之国，想必西突厥也一定不会拒绝帮助兄弟之国消灭这个祸患！”
　　那名西突厥武将的声音一落，整个牙帐内突然一片死寂，众人的脸色都变得精彩无比。
　　果然！
　　就知道没有那种天上掉馅饼的好事，到了最后，所有的一切都是有代价的。
　　安轧荦山那边希望拉拢西突厥攻打大唐，而王冲那边，则想拉拢西突厥，免费帮他们对付诸国联军！
　　“果然没有一盏省油的灯啊！”
　　沙钵罗可汗心中暗暗道，有一种说不出的感觉。
　　不过不管怎么样，王冲和大唐那边的态度软化了许多，西突厥某种程度上因此在东北诸国和大唐之间左右逢源，倒是一个意外的收获。
　　至少，西突厥汗国在这方面掌握了主动权。
　　“念完了吗？”
　　沙钵罗可汗的神色舒缓了许多，开口道。
　　“这……”
　　那名西突厥武将看了一眼后面的内容，欲言又止道。
　　“怎么了，后面还有内容？”
　　沙钵罗可汗眉头一跳，立即感觉到事情有些不对劲，似乎和他想象的还有些出入。
　　“这，大唐的那一位说，如果可汗有什么难言之隐，他愿意到三弥山来，亲自和可汗谈一谈。”
　　那名武将说着，将信笺反过来，面朝众人。
　　那一霎，众人看得清清楚楚，整张信笺上，“三弥山会谈”几个字硕大无比，明显比其他文字大了数倍不止。
　　“唰！”
　　看到那几个特意强调的大字，众人立即明白过来，纷纷撇过头去，而沙钵罗可汗的脸色也变得难看无比。
　　弄了半天，大唐的那个混蛋，果然还是一点都没变！
　　他就奇怪那个家伙为什么突然转性了，变得如此好说话，还对西突厥提出了这么好的条件，到了最后，如果不答应他的条件，这家伙还是威胁要攻上三弥山！
　　——措辞变化了许多，但是意思还和以前一模一样。
　　“哗！”
　　就在气氛有些凝固的时候，牙帐的帘子抖动，两道身影带着一蓬蓬寒风和飞雪掀开帘子，从后面大步走了进来。
　　“父皇，您找我？”
　　看到牙帐内的众人，呼巴尔赦弯下腰身，躬身行了一礼。
　　“呼！”
　　看到四皇子进来，牙帐内众人都暗暗松了一口气。
　　不管这么样，那股令人窒息的气氛至少因为四皇子的到来缓和了许多。
　　“坐吧！”
　　沙钵罗可汗很快回过神来，面无表情的指了指前方不远处的一处空位，淡淡道。
　　“是！”
　　呼巴尔赦没有多问，在那里躬身坐下。
　　“我和帝国诸将正在讨论应对这次冰灾的事情，大唐和幽州那边都寄来了信笺，想要拉拢我们，这件事情你怎么看？你觉得我们西突厥汗国应该加入联盟，还是投靠大唐？”
　　沙钵罗可汗沉声道，他也没有多说，打了个手势，牙帐内自然有人将两封书信递到了呼巴尔赦的手中。
　　一刹那，牙帐内安静下来，所有人的目光都集中到了这位四皇子的身上。
　　而另一侧，大皇子乙毗咥运冷笑一声，也默默的看着他不说话。
　　这一次大冰灾事关整个西突厥汗国的生死存亡，以及国祚的延续，他倒要看看这位四弟能说出一番什么话来。
　　气氛再次变得微妙起来。
　　所有人都知道，大皇子乙毗咥运和四皇子呼巴尔赦今天的这番表态和观点，很可能就决定了他们今后在帝国的位置，以及整个西突厥汗国的命运和走向。
　　这种时候，就连黑水萨满也同样望向了呼巴尔赦。
　　大殿内静悄悄的，所有人都屏住了呼吸。
　　而另一侧，四皇子呼巴尔赦看着手中两封不同的信笺，同样一动不动，特别是王冲信封末尾的那句话，呼巴尔赦也不由皱起了眉头。
　　但只是一瞬，他的眉头很快舒展开来。
　　“四弟，你可是预言中的救世主，这件事情你怎么看？”
　　一个声音在大殿内响起，乙毗咥运一直在注视着呼巴尔赦，见到呼巴尔赦脸上的神情，突然开口道，声音中满是讥讽。
　　呼巴尔赦这个预言之子在西突厥汗国虽然是个秘密，除了黑水萨满以及顶尖的大贵族，大将军之外，知道的人不多，但乙毗咥运恰恰正是其中之一，这也恰恰正是乙毗咥运对他充满敌意的原因：
　　“大唐那位异域王可是几次三番对父王出言不逊，四弟，在这种情况下，你不会还想让我们投靠大唐吧？”
　　乙毗咥运满是嘲讽道。
　　而另一侧，听到乙毗咥运的话，都乌思力和忽鲁也格等支持呼巴尔赦的人顿时变了脸色。
　　乙毗咥运这番话用心险恶，保藏祸心，只要呼巴尔赦敢说支持大唐，就等于是对沙钵罗可汗不敬。
　　西突厥汗国等级森严，就凭这番话，呼巴尔赦就休想继承可汗的位置。
　　“好毒的用心！”
　　另一侧，都乌思力神色凝重：
　　“不过就凭乙毗咥运还想不出这种话来，恐怕这十有八九……还是五弩失毕在背后指使！”
　　都乌思力扭过头来，迅速落在了乙毗咥运后方的五弩失毕身上。
　　只见五弩失毕神色刻板，正襟危坐，一动不动，看起来好像什么都没做。
　　但是都乌思力却看到他的嘴唇微微动了动，而同一时间，五弩失毕似乎也察觉到了什么，抬头望了都乌思力一眼，很快闭嘴不言。
　　大殿之中气氛慢慢变得凝重。
　　乙毗咥运的心思，牙帐内听出来的西突厥武将不在少数，但是所有人都闭口不语，没有人在这个时候插嘴。
　　“皇兄，作为皇室最重要的是什么？难道不是汗国的延续，和我们西突厥人的存亡吗？又或者，皇兄认为私人的感情要超越于我们西突厥汗国的存亡之上？如果真是这样，皇兄以为父皇将我们召集在这里的目的是什么？”
　　终于，呼巴尔赦开口了，说出来的第一句话，就让乙毗咥运脸色巨变：
　　“另外，我也曾经被大唐的异域王俘虏，受他羞辱，难道我就要因此和大唐处处作对，丝毫不顾我们突厥人的利益吗？如果意气用事，选择错误，诸国的联军战败，这份后果谁来承担？”
　　这番话说的正气凛然，唰的一下，就连后方的五弩失毕都陡的变了脸色，而乙毗咥运脸上也瞬间失去了笑容。
　　呼巴尔赦这番话远比他想象的还要犀利！
　　而正中央，沙钵罗可汗也眉头微皱，若有所思。
　　“父皇，我们西突厥汗国确实和大唐有着很深的仇怨，但是当务之急，还是解决南下的大寒潮和暴风雪。大唐现在国力强盛，招募的兵力已经达到了百万之众，远超以前，而那异域王更是如日中天，是天下公认的最强兵圣，在智谋上，整个陆地世界无人可以与他抗衡。他现在正缺没有借口攻打我们，一旦让他发现我们和幽州往来，准备进攻大唐，那等于送上去的机会，到时候大唐挥兵而至，对于我们西突厥来说，将是灭顶之灾！”
　　“儿臣希望父皇三思！”
　　呼巴尔赦很快转过头来，望向了对面的沙钵罗可汗，神情诚恳无比。
　　而听到呼巴尔赦的话，就连沙钵罗可汗也不由为之动容。
　　呼巴尔赦亲近大唐，在汗国内知者甚众，他本来召他过来，也只是随口一问，但是呼巴尔赦这番话却绝非没有道理。
　　“不妙！”
　　看到沙钵罗可汗的表情，乙毗咥运和五弩失毕心神剧震，立即感觉不妙。
　　“父皇不可……”
　　乙毗咥运还想说什么，但是沙钵罗可汗直是举起了一只手掌，就阻止了他。
　　他的双眸微闭，微仰着头，一动不动，似乎陷入了沉思之中。
　　大殿里，静悄悄，众人都摒住了呼吸，都知道沙钵罗可汗正在酝酿最后的决定。
　　“这次会议就到这里，你们的意见朕都已经知道！”
　　良久，沙钵罗可汗睁开眼睛，终于开口了：
　　“这件事情……还是留待日后再叙吧！！”
　　“哗！”
　　听到这番话，牙帐内，众人大为意外，诸将脸上都不由露出一丝错愕的神色。
　　很显然，这翻答案事先是谁也没有料到的。
　　“都出去吧！”
　　沙钵罗可汗大袖一挥，立即不容置疑道。
　　“是！”
　　众人虽然还想争辨什么，但听到沙钵罗可汗已经下令，也不由低下头。
　　所有人很快退了出去，乙毗咥运和呼巴尔赦互相看了一眼，都看到了对方眼中那抹凌厉的光芒，但只是一瞬，两人就回过头来，跟着离开了牙帐。
　　风雪漠漠，寒风呼啸。
　　不知道过了多久，等到牙帐内所有人都走光，一直盘坐在地上，坐壁上观的黑水萨满终于缓缓的站起身来。
　　“陛下还是想着对付大唐？”
　　黑水萨满淡淡，缓缓的移步，走到了沙钵罗可汗的身边。


第二千一百二十七章 前线堡垒，准备就绪！
　　这一次聚会，“无疾而终”，很多人或许还以为沙钵罗那边对大唐还有些念想，但黑水萨满却看出，沙钵罗内心的想法，其实一直都没有变过。
　　“是！”
　　此时没有外人，沙钵罗也毫不掩饰：
　　“其实萨满和我应该都明白，无论任何时候，大唐都是我们西突厥的大敌！而且，萨满还记得那个神谕吧……”
　　黑水萨满没有说话，脸上雾气涌动，只是微微点了点头。
　　“草原总有一天会灭亡，而且这一天绝不会太远”，这是萨满一脉代代传下来的神谕，也是沙钵罗从小就知道的。
　　和这个神谕相伴的，还有一侧神谕，就是“灾难那年的第四个皇子”，将是整个草原的希望，将带领整个草原的人走出灭亡的危机！
　　这也是四皇子地位独特的原因。
　　“我只是有些不服，还是有些咽不下那口气，朕还想再搏上一把，如果能够联合诸国，灭掉大唐，你说，朕岂不是就破了神谕？我们西突厥也能重新成为陆地的主人！”
　　沙钵罗可汗背负着双手，继续开口道。
　　虽然知道大唐的强大，也知道单凭西突厥汗国根本不可能对抗现在那个强大的大唐，但是在沙钵罗可汗的内心深处终究有些无法释怀。
　　在这片大草原上，可汗们其实也是几易其主的，并非是一成不变。
　　然而很少有人知道，最后兴起的沙钵罗可汗这一脉，其实本来就是大草原上真正的主人。
　　虽然现在的大草原上，很多人都已经淡忘了，但是沙钵罗可汗却一直深深记得，就在数百年以前，这片广袤的大草原其实只有一个名字，并不分成东西，在这片广袤的大地上，也只存在着一个帝国。
　　它的名字叫做大突厥帝国！
　　无数的游牧部落聚集在一起，构成了这个横跨东西的庞然大物，他让无数的势力为之颤抖，就连现在庞大的唐帝国都曾匍匐在他的脚下，瑟瑟发抖。
　　当从父亲口中听闻到那些祖先逸事的时候，他就在心中暗暗发誓，总有一天，无论如何，他都要统一东西突厥汗国，并且动摇南面的帝国，成为整个陆地世界双最庞大的存在。
　　只可惜，他一生不得志，只辉煌了很短暂的时间，便在东南西北遭到了各方的狙击。
　　他曾经一度有机会彻底的击败东突厥汗国，统一整个大草原，而且那个时候的东突厥汗国正是最混乱的时候，只可惜，被南面的唐帝国从中插了一足，最后功亏一篑。
　　向东，向西，向南，每一个地方都受到狙击，并且多多少少直接或间接的都和大唐有关系。
　　他这才由此变成了一位守成的可汗。
　　但是作为一方的帝王，他终究是有些不信命的。
　　他终归不想这么轻易的降服大唐！
　　他终归还想再等一等，万一还有机会呢？
　　“唉！”
　　黑水萨满闻言也只是深深一叹。
　　沙钵罗可汗内心深处的野心和愿望，并没有多少人知晓，但他一直都是知道的。
　　“既然如此，我也无话可说，可汗便按照自己的心意来吧！”
　　一阵寒风飘过，牙帐内很快就恢复了寂静。
　　……
　　遥远的京师，异域王府。
　　尽管诸方动荡，一片紧张，然而此时此刻，王冲的大殿之中，却是殿门紧闭，一股股罡气波动不断的从大殿中传出。
　　透过大殿仔细看去，就会发现王冲一身衮袍，在大殿之中盘坐不动。
　　他的体内气息如潮，不断的翻涌，一道道光芒不断的迸射而出，在黑暗之中映照出桌椅等家具模糊的轮廓，以及大殿中一根根柱子的影子，而以王冲为中心，仔细观察就会发现，方圆十余丈内，空气扭曲模糊，虚空之中隐隐透出一股微弱的时空波动。
　　甚至还时不时出现一道细微的时空裂缝，和指甲般的时空通道。
　　“真是不可思议！”
　　大殿中，突然传出一声若有若无，发自内心深处的惊叹。
　　“原来这就是时空规则！”
　　此时此刻，如果仔细感知，就会发现，王冲的本体虽然就在大殿之中，但是他的一部分灵魂和意识早已渗透到了时空的深处。
　　这是王冲第一次进入到时空的世界。
　　之前的时候，王冲看世界就像看一幅画一样，上面画着什么，王冲看到的就是什么。
　　但是这一刻，王冲眼中的世界已经从一张薄薄的画纸变成了一本厚厚的“画册”。
　　王冲第一次感知到整个世界是分成多层次的，一层又一层，蕴含了无穷的奥秘，而不再是像以前那样，在纸上撕一道裂缝便认为是时空。
　　两者的丰富程度完全不在一个层次上。
　　“真是难以置信……”
　　王冲的精神和意识沿着一缕缕蛛丝般的时空规则，在这无尽的时空中遨游。
　　那一缕缕时空规则就好像拴着风筝的丝线一样，牵引着王冲往更深处探索，更是他在这方世界中的安全保证！
　　时空深处太过浩瀚，也太过复杂，时空的结构也绝不是非黑即白的单一组成，有些空间彼此叠加在一起，就如同书页一般，而有的空间极为破碎，彼此却紧密地聚集在一起，如同一条石子路一般，而更大的时空则有如迷宫一样无穷无尽，任何武者在这无尽的时空面前都显得极为渺小。
　　王冲的精神和意识在其中不断“漂流”，无穷无尽的信息从四面八方蜂拥而来，进入王冲的脑海之中。
　　在这种状态下，王冲对于时空的理解程度几乎是呈几何倍数在增长。
　　“观察时空，感知时空，碰触时空，操纵时空……这应该就是通往洞天境的几大小境界，从这一点来说，我现在应该算是达到了碰触时空的小境界，也就是所谓的半步洞天吧！”
　　王冲心中喃喃自语。
　　外行看热闹，内行看门道，王冲以前一直以为自己吸收了太乾的洞天境规则，能够看到时空规则的存在，就是所谓的半步洞天。
　　但那时的自己尽管得到了太乾的洞天核心，却并没有真正掌握和吸收，化为己用，只能算是刚刚能够观察到时空规则而已，还属于最粗浅的境界，但是当初天牢生变，李玄图离开前拍的那一掌却是真正帮助王冲打开了洞天世界的大门，让他有了吸收太乾的洞天规则的能力。
　　王冲现在对于时空的认识和感悟和以前相比完全是天差地别。
　　圣皇留下的笔记中提到过，从入微境到洞天境困难重重，两者之间横亘着一道巨大的鸿沟，要想跨越这道鸿沟，难度之大，不亚于登天。
　　但是王冲却有一种感觉，集合三大神胎之力，恐怕再过一段时间，自己就可以水到渠成，顺利地跨越这道鸿沟，一举突破洞天境！
　　时间缓缓过去，王冲完全沉浸在这个玄妙的世界中，并从时空深处不停地汲取知识和力量。
　　“呼！”
　　不知道过了多久，大殿内微微波动了一下，那种重重叠叠的时空感瞬间消失，而王冲的精神和意识也有如潮水般缩回，重新回归到本体。
　　王冲双眸睁开，一道雪亮的光芒爆闪而逝，随后一切归于寂静。
　　王冲结束了这一次的修炼。
　　叩叩叩！
　　就在这个时候，一阵敲门声突然从殿外响起，同一时间，王冲耳边传来张雀的声音：
　　“王爷，属下有要事禀报！”
　　“轰！”
　　王冲手掌一拂，下一刻，沉重的殿门轰然洞开，大门处，一道人影怔了怔，很快走了进来。
　　“王爷，东北的前线堡垒传来消息，所有的一切已经全部到位了，现在就等王爷了！”
　　张雀当即躬身道。
　　“哦！”
　　王冲闻言，眼中陡地波动了一下，随即衣袖一拂，很快站起身来。
　　“看来已经到时候了！”
　　王冲深吸了一口气，双眸微闭，同一时间，一道意念穿过重重虚空，开始联系东北方向远在千里之外的另一具神胎。
　　王冲虽然身在府中，但是他的神胎早已离开了京师。
　　自从得到三大神胎之后，王冲最大的收获，就是可以“足不出户”，随时随地出现在任何地方。
　　“呼！”
　　而仅仅只是片刻的时间，遥远的东北，一处山坡上，王冲心念一动，陡地睁开眼来。
　　眼前风雪飘零，耳畔则是呼啸的寒风，东北大地，气温远比京师要低得多。
　　“快点！抓紧时间，无论如何一定要在限定的日期之前完成！”
　　“煤炭，我们需要大量的煤炭！”
　　“锻造组，加快速度！”
　　……
　　一阵阵催促的声音铺天盖地，密集无比，穿过天地间有如柳絮般的小雪，传入耳中。
　　“希聿聿！”
　　而几乎是同时，一阵阵战马的嘶鸣声和铠甲的震动声传入耳中。
　　王冲抬起头，放眼望去。
　　眼前是一座庞大的防御工事，一排排巨大粗糙的拒马、倒刺、铁梨耙组成一个巨大的弧形，将整片基地都包围起来。
　　和大唐普通的制式拒马不同，这里使用的拒马全部都有一人多高，而且尖刺密集，看起来骇人无比，足以让任何入侵者都心生畏怖。
　　而就在这些拒马和尖刺后方，一座座瞭望台星罗密布，俯瞰大地，每一座瞭望台都高达二三十米，上面驻扎着四到五名精锐的神箭手，时刻观察着四周，若是有敌人想要突袭，恐怕还远在七八里外就会被他们提前发现。
　　而再往后，则是一个个巨大的铁锅，里面倒满了火油，混合着煤炭和干柴，熊熊燃烧着。
　　天空寒风呼啸，雪花飘落，然而还没有靠近就被热浪炙烤烘干了。
　　而数以千计这样的大铁锅产生的滚滚热浪，成了整个基地最大的热源。


第二千一百二十八章 钢铁堡垒！
　　“腰背挺直，谨慎点！马上就要打仗了，到了战场上你们也这样吗？”
　　“手抓牢，等到生死搏杀的时候，可没有人管你冷不冷！”
　　“一字长蛇阵，再次演练一遍！”
　　“神箭组，再次检查一遍你们的弓箭！”
　　整个营地，一排又一排的步兵、骑兵，分成一个个整齐的阵列，一部分四处巡逻守卫，而其余人则在基地中央紧罗密布地操练。
　　而在大军中央，两杆黑色的大旗在寒风中猎猎作舞，一杆赤龙旗，一杆五爪金龙旗。
　　这两杆大旗代表的正是太子少保王忠嗣和同罗大将军阿不思的军队。
　　“前进基地！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，很快回过神来。
　　这里就是整个东北的前线基地。
　　小小一块区域，到目前为止，已经聚集了超过四十万兵马，军容之盛，难以想象，更不用说这里还有着王忠嗣和阿不思两位实力强悍的大将军坐镇。
　　“驾！”
　　想到这里，王冲陡地一夹马腹，冒着天地间的风雪，朝着前方而去。
　　穿过重重空间，就在基地的最前方，一排排兵马组成整齐的队列矗立，而在队伍的最前端，两股庞大的气息有如风暴一般远远传来。
　　正是太子少保王忠嗣和同罗大将军阿不思。
　　“到了！”
　　同罗大将军阿不思望着前方，眼中光芒一闪，操控着那匹青铜战马，纵跃而出，向着前方而去。
　　而后方，太子少保王忠嗣微不可察地点了点头，也猛地一夹马腹，跟了上去。
　　只不过须臾的时间，就在距离营地六七百丈的地方，三位大唐顶尖的统帅聚集在了一起。
　　“准备好了吗？”
　　没有过多的寒暄，王冲勒住战马，问道。
　　“嗯。陛下那边已经决定了吗？”
　　太子少保王忠嗣道。
　　王冲没有说话，只是手掌一翻，拿出了那道腰牌。
　　“后续部队还有多久到达？”
　　一旁，阿不思也一脸郑重道。
　　“七日之内，必定全部抵达！”
　　王冲骑着战马，淡淡道。
　　听到这句话，王忠嗣和阿不思都长长地舒了一口气。
　　尽管前进基地已经聚集了四十万兵马，但整个幽州地界除了幽州的六十万兵马，还有高句丽、东突厥汗国、奚和契丹的兵马，加起来足有数百万，仅仅靠前进基地的四十万兵马，是远远不够的。
　　但是等到王冲的后续大军到达，整个东北的局势就又将截然不同。
　　“驾！”
　　而另一侧，王冲却并没有停留，说完那句话，陡地一夹马腹，立即从两位帝国大将中间穿插而过，驰向前进基地。
　　王忠嗣和阿不思互相看了一眼，也迅速跟了上去。
　　就在整个前进基地的中央，寒风猎猎，张寿之、阵图老人还有整个工匠组的顶级匠师全部聚在一起，仰望着身前高坐在战马上的王冲。
　　“王爷！”
　　众人纷纷躬身行礼，默默等待着王冲最后的命令。
　　四周围一片寂静，王冲的目光却跳过重重空间，望向了遥远的幽州方向。
　　尽管幽州那里表面看起来还是一片平静，但王冲却能清晰地感觉到，地平线下那股冲天而起的浓烈煞气。
　　当王冲这边全力募兵的时候，幽州地界也在厉马秣兵，枕戈待旦。
　　这里已经成为了帝国最大的祸患。
　　“安轧荦山，这一次，我就给你一个真正的惊喜！”
　　王冲神色微冷，脑海中瞬息间掠过一道道念头，下一刻，他的手掌一挥，重重落下。
　　“开始吧！”
　　轰隆隆！
　　那一刻，地动天摇，当王冲下达命令的时候，整个东北乃至陆地世界的格局也随之变化。
　　“砰砰砰！”
　　就在王冲周围，整个前进基地中，收到命令，一把把铁锤重重锤下，刹那间，伴随着一阵阵咔嚓裂开的声音，数以万计之前运送到前进基地中囤积起来的巨大木箱纷纷打开，露出里面一个又一个巨大的钢铁模块。
　　这已经不是王冲第一次使用这种手段了，但是这一次，却和之前任何一次都不同。
　　“锵！”
　　随着铁锤重重落下，火星迸射，风箱拉开，滚滚的浓烟和火焰冲天而起。
　　开始还只有一个铁炉，接着是两个、三个、四个……不过片刻的功夫，成百上千个铁炉全都燃起了熊熊火焰。
　　“哗啦啦！”
　　而仅仅只不过片刻的时间，一股股滚烫的铁水炽亮无比，沿着一道道铁槽，奔腾汹涌。
　　这一刻，整个前进基地，如同一头苏醒过来的钢铁巨兽，全力运转起来。
　　一块又一块一人多高，巨大的钢铁模块迅速从木箱中拆出，在一辆辆专门运送的推车以及铁骑的拉拽下，以极快的速度拉向前进基地的各个角落。
　　和以前的钢铁模块不同，这一批的钢铁模块色泽更加漆黑，厚度更是超过了以前的钢铁模块的一倍不止。
　　而且仔细看去，这些烈火锻造的钢铁模块表面都布满了一圈圈细密繁复的花纹，那是一座座法阵、铭文。
　　而且这些铭文和法阵之间明显互相呼应，似乎彼此之间都属于某个庞大阵法的一部分，拥有着特殊的作用。
　　“轰！”
　　就在那一圈圈巨型的拒马后方，模块送达之后，很快就被立了起来，紧跟着汹涌的铁水倾泻而下，只不过半盏茶的功夫，一块块高达数万斤之重的沉重铁块以惊人的速度建造成型，然后是第二面、第三面……
　　而在这些铁块周围，无数的战士、工匠忙忙碌碌，固定，接驳，浇筑，没一会儿的功夫，整座前线基地边缘，一堵宏伟坚固的钢铁城墙就从无到有迅速成形了。
　　不止如此，从无尽的高处俯瞰而下，沧州、瀛州、恒州三州交界处，这个面积庞大的区域范围内，一堵黑色的钢铁城墙迅速成型，并且还在不断加高。
　　尽管现在还只是一个简单的雏形，但却给人一股扑面而来的庞大压力。
　　“希聿聿！”
　　远处，战马嘶鸣，就在一处地表微微隆起的山丘后，几名负责监视前进基地的幽州铁骑猛地睁大眼睛。
　　“这是什么？他们这是想要干什么！”
　　“有些不妙！赶紧回去禀报主公！”
　　几名幽州铁骑说着，陡地勒转马头，迅速向着远处疾驰而去。
　　他们在这里监视很长时间了，在此之前，整个前进基地，除了增加一些拒马和尖刺，还有一些物件运进运出之外，大体上，每天的变化都不大。
　　但是这一次却完全不同，甚至给人一种天摇地动，龙蛇起陆，即将大变的感觉。
　　……
　　轰隆隆！
　　当整个前进基地马力全开的时候，大地轰鸣，那巨大的动静甚至一路往北，传到了幽州地带。
　　安东都护府中，巨大的沙盘前，安轧荦山、崔乾佑、田承嗣、高尚……整个幽州的精干几乎尽集于此，仔细商量针对大唐的作战策略。
　　也就在这时，整座大殿蓦地簌簌抖动起来。
　　“怎么回事？”
　　安轧荦山眉头微皱，陡地抬起头来。
　　“这是……西南方向！”
　　大殿里，其他人也感觉到了这股动静。
　　安东都护府建成的年代极久，所有的材料也是坚固无比，极其致密，正常情况下，绝不会出现这种抖动。
　　至少，这不是一般震动能够引起的。
　　“西南？我出去看看！”
　　安轧荦山眼睛眯了眯，突然之间，衣袖一甩，立即离开沙盘，阴沉着脸，大步朝着殿外走去，而身后，众人也跟着走出去。
　　西南方向，如果他们没有记错，那正是大唐前进基地所在的方向。
　　“呼！”
　　当走出大殿的刹那，一股寒风卷着雪沫，席卷而来，那紊乱的气流如同刀剑切割。
　　“哄！”
　　“哈！”
　　……
　　远远的，西南地平线处，一阵模糊的声音若有若无，有如浪潮般，不断传来。尽管声浪极低，但是仔细谛听，那阵阵声浪赫然是由成千上万人的呐喊，汇聚而成。
　　一瞬间，所有人纷纷变了脸色。
　　已经很久没有这样的动静了，大唐那边到底发生了什么？！
　　“蹄哒哒！”
　　也就在众人心中疑惑的时候，突然一阵急促的马蹄声从远处传来，放眼望去，只见一名幽州铁骑，身后飞雪连天，正神色慌张地朝着这里奔来。
　　“报！——”
　　“主公！西南方向有动静，大唐前进基地中所有工匠正在全力铸造城墙！”
　　刚一到达，那名幽州铁骑立即翻身下马，单膝跪地，声音又快又急。
　　“什么？”
　　安轧荦山眉头皱起，眼中满是疑惑。
　　就连他身后的高尚，此时也是一脸不解。
　　建造城墙？
　　什么意思？
　　大唐的前进基地中，不是已经放置了巨型拒马和尖刺吗？
　　就算加一道城墙，又有什么值得大惊小怪？
　　不过高尚也知道，事情绝非那么简单，看着这名幽州铁骑气喘吁吁，上气不接下气的样子，也知道这些莽汉有些事情说不清楚。
　　“走！主公，我们过去看看！”
　　高尚凝声道。
　　前方，安轧荦山早有此意。只不过片刻，众人翻身上马，迅速向着西南前进基地的方向而去。
　　一路往南，那阵声浪越来越大，听着那一阵阵整齐划一的号子声，所有人都是严肃不已。


第二千一百二十九章 震动幽州！
　　“主公，就是前面了！”
　　前方，那名报信的幽州铁骑指着前方大声道。
　　又是十多里的距离，片刻之后，远远的，众人终于看到了西南的那座前进基地。
　　飘零的风雪中，一堵漆黑如墨的长长城墙，远远矗立在大地上。
　　只是和那名骑兵汇报的不同，整个前进基地外围矗立的那道城墙并非只有一人多高，而是足有十多米高，看起来气势恢宏，给人一种极大的视觉冲击！
　　“怎么可能？”
　　看着远处地平线上，宛如黑色巨龙蜿蜒的高高城墙，那名回去报信的幽州铁骑，猛地瞪大眼睛，满脸的不可置信。
　　从这里前往安东都护府，一来一回，也只有一个时辰而已，他分明记得去的时候，那座长长的城墙还没有建成，而且也只有一人多高，同时也没有这么庞大的气势。
　　但是回来的时候，怎么就变化了这么多，简直让人难以相信。
　　“轰！”
　　远处，前进基地内浓烟滚滚，在风雪中直上云霄，一阵阵钢铁轰鸣声不断传入耳中。
　　安轧荦山、高尚、田承嗣、崔乾佑等人看到那热火朝天的一幕，神色纷纷变得凝重无比。
　　“主公，快看那里！”
　　就在这个时候，田承嗣的目光扫过远处，突然指着一处高高的丘陵，大声叫道。
　　这里距离大唐的前进基地还有不少距离，不过站在那一处丘陵上，恐怕是唯一能够看到前进基地内部情形的地方。
　　众人绝尘而去，很快策马上了那座丘陵的顶端。
　　“这！——”
　　当众人登上丘陵顶端，真正看到黑漆漆的钢铁城墙之后，前进基地内部的情形，哪怕早有心理准备，这一刻，众人也不由浑身一震，感觉到了一股强烈的震动。
　　绕过重重空间，目光掠过那道城墙往下看去，只见前进基地内部同样也是一片繁忙，一道道钢铁之墙，纵横交错，成行成列，遍布整个内部，给人一种森罗壁垒的感觉。
　　——那已经不是什么钢铁之墙，而是一座正在修建中的，面积庞大的钢铁城池！
　　“呼！”
　　寒光掠过，丘陵顶端一片静默，只余下风雨飘落的声音，那一刹，众人看着前方，都感觉到了一股透体的寒意。
　　钢铁之城！
　　冥冥中，众人脑海中掠过一道念头，想起了王冲除了谋略与兵法之外，另一样名闻天下的能力。
　　只不过，和他在乌伤城建立的那座钢铁之城不同，眼前这座钢铁之城要庞大的得多！
　　或者，它已经不应该称之为钢铁之城了，而应该称之为钢铁堡垒！
　　一座建设之中，而且进度惊人的钢铁堡垒！
　　“主公……”
　　就在这个时候，一个声音传入耳中，后方，赵堪喉头滑动，吞了口唾沫，望着前方，欲言又止。
　　而在场和他一样拥有同样想法的，远不止一个，崔乾佑，白真陀罗等人脸上同样透出深深的忧虑和杀机。
　　绝对不能让这些混蛋继续下去，在众人眼皮子底下修建这样的防御工事！
　　如果想要阻止，现在进攻就是最好的机会。
　　“最后一批曳落河今天能到吗？”
　　前方，安轧荦山突然开口道。
　　众人一片沉默，最后田承嗣的声音终于响起：
　　“不行！”
　　声音艰涩无比。
　　他主管消息以及巡逻方面的事情，幽州之后，数百里之内，他都派了兵马探子，但根本没有任何曳落河战士的踪迹。
　　丘陵顶端，众人顿时沉默了。
　　这座堡垒开建的时机太好了，恰好是幽洲众准备妥当之前。
　　而且，大唐那边正是因为没有借口攻击幽州，所以才有了一封讨高句丽檄文，如果这个时候进攻，等于和大唐正式决裂，大唐那边也再不会有任何的顾忌！
　　一旦开始，就是最终的决战！
　　这绝不是可以简简单单决定的。
　　“高尚！”
　　安轧荦山微眯着眼睛，看着前方，没有回头。
　　高尚没有说话，同样在思考。
　　“等等！现在不是出手的时候！”
　　片刻后，高尚的声音响起，但却没有丝毫的犹豫。
　　小不忍则乱大谋，眼下绝不是和大唐动手的时候！
　　而且，联盟一事诸国之间还只是暂时达成一致，具体事宜还根本没有商讨完毕，更重要的是，即便众人进攻，也很难判定，大唐那边是不是有什么陷阱。
　　或许，他们早就在等着众人进攻。
　　“混蛋！”
　　听到高尚的话，安轧荦山阴冷着脸色，终于忍不住狠狠的捏紧了拳头。
　　坐拥六十万幽洲劲卒，文臣武将，还有诸国联合，近二万的曳落河铁骑坐镇的大营之中，现在的他今非昔比，远在往日之上，居然还要忍气吞声。
　　简直岂有此理！
　　而此时此刻，感知沧州前进基地变化的远不止安轧荦山等人。
　　高句丽帝国边陲地带，渊盖苏文穿着一身自己改良的劲装紧身龙袍，身上的衣袍猎猎，眺望着远处的东方，脸色也变得凝重无比。
　　沧州是大唐的前线基地，屯积了数十万大军！
　　这样日后重要的战场，渊盖苏文又怎么可能不派兵去侦察。
　　“终于开始了！”
　　“异域王，看来要不了多久，我们就要真正的交战了！”
　　渊盖苏文捏着信纸，眺望着远处，感觉着遥远的东方微微传来的大地颤动，以及突然升腾起的大片浓烟，脑海中掠过一道道念头。
　　到现在为止，他都还没有见过那位大唐的异域王！
　　蒙舍诏、乌斯藏、西突厥、大食……那位异域王崛起的过程中，已经征服了周边诸多的国家，至于高句丽和东突厥，包括奚和契丹，因为种种原因，反而在这个过程中，并没有和王冲发生过任何大的，直接的冲突。
　　但是这一切已经成为历史！
　　很快，整个东北的所有帝国，都将和这位大唐的异域王为敌，进行一场终极的决战。
　　战斗还没有开始，但渊盖苏文就已经感觉到了一股压力！
　　如果放在以前，那个乳臭未干的小子，就算赢得了西南之战，他也不放在眼里，但是现在——
　　屹立在众人眼前的，已经不再是那个乳臭未干的“少年侯”，而是一个强大的，天下公认的，兵圣！
　　“你已经来了，对吗？”
　　渊盖苏文望着东方，眼中迸射出一股强烈的战斗意志。
　　尽管什么也看不到，但他却有种强烈的感觉，那位名震天下，覆灭大食，整个陆地世界的第一位“兵圣”，很可能已经抵达了东北。
　　……
　　“战事……要开始了吗？”
　　同一时间，另一个方向，东突厥的圣山上，乌苏米施可汗背负着双手，带领着整个东突厥的大将从牙帐内走出，同样在眺望着整个东方。
　　东北沧州一带的变化，不止惊动了安轧荦山、渊盖苏文，也同样惊动了这位东突厥帝国的统治者。
　　和西突厥的沙钵罗可汗不同，乌苏米施可汗虽然人到中年，但却要年轻得多，一脸浓密的络缌胡，配合上黝黑、深邃的目光，浑身上下充满了一股野性和侵略性。
　　乌苏米施可汗是在一片混乱中继承东突厥汗位的，而且继位的时间要比沙钵罗晚很多，身上也没有沙钵罗那种处处碰壁的挫败感，而是依旧保持着那种进取性和野心，就像野狼蜇伏，但爪牙永远锋利。
　　南边的变化同样传到了他的手中。
　　“可汗，大唐那边恐怕要真的动手了！”
　　就在这个时候，一个粗犷的声音从身后传来，伴随着一阵脚掌踩在积雪上的声音，一道魁梧的身影全身披甲，走到了乌苏米斯可汗身后不远的地方。
　　这人目光阴沉，鹰视狼顾，浑身上下充满了爆炸性的力量，正是东突厥的大将军铁契毙勒力。
　　铁契毙勒力孔武有力，统兵作战极具侵略性，事实上在东突厥坐镇这么多年，和巅峰时期的张守珪交手无数次，能够一次又一次顶住张守珪的攻击，本身就已经说明了他的实力。
　　“真是不可小觑，朕突然有些明白，为什么古太白和大食会毁在了他的手中了！”
　　乌苏米斯可汗眨了下眼睛，开口道。
　　南方唐人的“步伐”比他预想中的还要快得多，尽管面对着隐隐有联盟之势的诸国，但大唐依旧是如此的强势，一步又一步，节奏越来越快，给人的压力也是越来越大。
　　“现在就看安轧荦山那边怎么做了！”
　　乌苏米斯可汗望着幽州的方向，喃喃道。
　　这次诸国联盟，隐隐以安轧荦山为首。
　　尽管安轧荦山只是大唐一个拥兵自重的一个边将，远不是什么帝皇，也无法和乌苏米斯可汗，渊盖苏文这种一方国主相比，但是对于他担任盟主的位置，没有任何人有异议。
　　只有大唐的人才对大唐最了解。
　　对一个诸国，对诸国更加有力！
　　……
　　而此时此刻，另一侧，前进基地之中，不，或许现在应该称之为前进堡垒了。
　　因为现在的王冲不只是建造一座基地，也不是简单的设置防御工事，而是真正的建造一座防守森严的堡垒。
　　这座堡垒不止有拒马尖刺，有外圈的高大城墙，而且往内还建设出了二层防御，三层防御，此外还有庞大的城池结构。
　　——这是一座能够容纳七八十万兵马，甚至更多的庞大城池。
　　养兵千日用兵一时！
　　为了给安轧荦山一个“惊喜”，王冲前期不动声色，几乎将所有建设城墙和内部城池结构的器械和用具全部运到了前进基地中。
　　成千上万的钢铁箱子输送到了前进基地之中，这一方面甚至连太子少保王忠嗣和阿不思之前都没有注意到。


第二千一百三十章 堡垒建成！
　　“不可思议！”
　　看到一座庞大的堡垒在数个时辰内就拔地而起，并且初具雏形，这一刻就连王忠嗣和阿不思都感觉到了一种深深的震撼。
　　王冲只说了要在前线沧州一代打造一个千金基地，却从没有说过他要在这里打造一座功能如此完善的钢铁堡垒。
　　尽管不是第一次和王冲并肩作战，但王冲那种独特的作战风格，还是让两人感觉到了深深的震撼。
　　“有了这座钢铁堡垒，我们就真的可以在东北立稳脚跟，从容的应对诸国势力了！”
　　阿不思骑着那匹同罗神驹，他的脸上神色平静，但心中却是掠过道道波澜。
　　王冲的手段不止是让对手，同样让他们这些盟友也是深深的震撼。
　　“轰隆隆！”
　　而此时此刻，大地轰鸣，捶打的声音不绝于耳，王冲矗立在一匹战马背上，却并没有注意身后的王忠嗣和阿不思。
　　他的目光如电，随之掌控着整个前线堡垒中的建设情况。
　　不只是城墙和城池，如果仔细看去就会发现，在所有这些如火如荼进行的同时，整个营地之中，正在建设一座庞大的，恐怕只有王冲和少数几个人才知道的庞大阵法。
　　“如何？”
　　一阵寒风吹过，王冲背后披风猎猎，但他的目光一转，却是落到了不远处的阵法老人身上。
　　接下来即将来临的，将是诸国之间史无前例的大碰撞，单单靠一堵堵城墙和内部的防御是远远不够的。
　　王冲也绝不会将所有的希望寄托在单纯的钢铁堡垒上。
　　“阵法已经完成六成了，只待你将最后的阵法拼接完成，整座大阵就会彻底形成！”
　　阵法老人沉声道。
　　王冲要求的是一座前所未有的复杂大阵，大阵本身就是由成千上万的细小法阵构成，而且整座钢铁堡垒甚至都只是这座大阵的其中一部分。
　　“整座堡垒大概三天就会彻底完成，之后就交给你了！”
　　王冲淡淡道。
　　说话的时候，又是一阵轰鸣声从四周传来，就在王冲前方，转眼之间，原本已经高达十多米的钢铁城墙，陡然又加高了一层，显得越发的宏伟壮丽。
　　整座前线堡垒正在以肉眼可见的速度加速完工。
　　“嗯！”
　　一旁，阵法老人点了点头，他也听到了四方的动静，看着风雪之中那热火朝天的场景，就连阵法老人也是心中触动。
　　这座钢铁堡垒即便从阵法老人的角度来看，也是极其令人震撼的，他从没有见过任何人以这种方式来建造城池，而且范围还如此庞大，调集的人数虽多，但一切却有条不紊。
　　这一切真正称得上鬼斧神工！
　　——这种恐怖的建造技术看起来根本就不属于这个世界！
　　王冲倒没注意那么多，将一切安排下去，王冲正准备找王忠嗣等人商量接下来的行动，但是下一刻——
　　“嗡！”
　　王冲突然眼皮一跳，陡的抬起头来，望向了城池北面。
　　安轧荦山！
　　王冲瞳孔一缩，神情骤的冰冷了不少。
　　这一刹那，虽然眼睛并没有看到，但王冲却透过重重空间，在北方极其遥远的一处地方，感觉到了一道熟悉的气息。
　　下一刻，还没等众人反应过来，王冲身躯一晃，立即化为一道闪电消失在原地，再次出现的时候，已经是在北面的钢铁堡垒厚厚的城墙上。
　　而与此同时，远远的，那座高高的丘陵上，安轧荦山也同时感觉到了什么，猛地抬起头来，看了过去。
　　“混蛋！真的是他！”
　　安轧荦山浑身颤动了一下，脸色骤的变得难看无比。
　　而身后，众人神色一沉，开始的时候还没反应过来，但是下一刻，看到安轧荦山脸上那种愤恨的神色，众人隐隐想到了什么，顿时明白过来。
　　“是他！”
　　众人神色一凝，纷纷望着远处，但谁也没有说话。
　　“轰！”
　　而下一刻，大地一震，一股庞大的气息跟着冲天而起，远处的城墙上，王冲脚下一踏，瞬间释放了身上的气息，一股精气冲天而起。
　　那股精气浩浩荡荡，肆无忌惮，如同一根巨柱连通天地，就算隔了数十里，也能看得清清楚楚。
　　而且……
　　那股精气柱中明显透着一股挑衅的味道。
　　“哼！”
　　高高的城墙上，王冲冷笑一声，瞬间将自己的气息催发到了极点。
　　而几乎是同时，咔嚓，就在王冲身后，整个堡垒之中，一根数十米的旗杆在众人的合力下陡然竖起，一面巨大的旗帜迎风飘展，旗帜上的“王”字霸气凛冽，在风雪之中散发出一股强大的压迫力，睥睨八方。
　　“唰！”
　　看到王冲以及他身后的那杆巨大旗帜，丘陵上，安轧荦山、高尚、崔乾佑以及田承嗣等人面色突变，难看无比。
　　如果说之前还只是隐隐猜到王冲就在那座钢铁堡垒中的话，那么现在，王冲已经用那面升起的巨大帅旗，向东北所有国家清晰地展示了自己的存在。
　　王冲真的来到了东北！
　　“安轧荦山，猜猜本王什么时候来取你狗命？”
　　几乎是同时，一道强大的意识穿过重重虚空，那淡漠而洪亮的声音不带丝毫感情，突然在整个丘陵附近响起。
　　“混蛋！”
　　听到那居高临下，充满了蔑视的声音，众人无不是怒形于色。
　　这个狂妄的东西，未免太过肆无忌惮了！
　　他真的以为在这里建造了一座钢铁堡垒，他们就奈何不了他吗？
　　只要第三批两万曳落河战士送达，再集合幽州和诸国的兵力，一拥而上，就算王冲建造的这座堡垒再坚固，也一样挡不住他们。
　　“走！”
　　就在这个时候，安轧荦山陡然转过身来，一夹马腹，头也不回地朝着远处驰骋而去。
　　“现在还不是和他会面的时候！”
　　“太始还在恢复之中，我们现在还不是他的对手，等到一切准备妥当，到时候再将他和那个狗皇帝一起击杀！”
　　安轧荦山的声音从远处传来。
　　小不忍则乱大谋，忍得了一时的屈辱，才能赢得了最终的扬眉吐气。
　　他迟早有一天要让王冲为今天的狂妄付出代价！
　　“哼！就让你再多活几天！”
　　众人眼中凶光闪烁，即便心中再如何不甘，也知道现在绝不是意气用事，冲动鲁莽的时候。
　　“蹄哒哒！”
　　只不过片刻的时间，众人快马加鞭，赶在王冲出现之前，消失在了寒风之中。
　　而另一侧，王冲披风猎猎，站立在高高的堡垒上方，他能感觉得到，安轧荦山他们正在迅速地远遁，不过王冲并没有追赶。
　　安轧荦山等人极为狡猾，他们最后停留的那处地方距离这里极远，即便王冲追上去，他们也有足够的时间从容逃脱。
　　而且安轧荦山身边的高尚没死，始终是个祸患，王冲固然在算计安轧荦山，但安轧荦山那边也很难说没有准备。
　　“加快速度，后续大军很快就要抵达了！”
　　王冲回过头来，沉声道。
　　“是！”
　　身后，众人洪声回应。
　　“轰！”
　　随着王冲的命令，整个钢铁堡垒内，锅炉的轰鸣声越发地响亮了，那声音震天彻地，飘地极远。
　　而寒风中，王冲矗立在城头，眺望幽州，一动不动，只是他的神情却越发的冰冷。
　　“现在只剩下一个西突厥还没有解决了！”
　　冥冥中，王冲脑海中闪过一道念头。
　　等到东北的钢铁堡垒建成，大唐在东北的根基就彻底稳固，至少在地利上，已经丝毫不逊色于幽州以及周边诸国了。
　　现在唯一还没有确定的，就是西突厥汗国的立场。
　　王冲已经收到消息，大论钦陵毫无意外地倒向了安轧荦山，只等西突厥也松口，记忆中的那场巨大战乱就会立即爆发。
　　王冲相信，安轧荦山那边现在一定正忙着拉拢西突厥汗国。
　　只是无论如何，王冲都不能让他成功！
　　王冲心中想着，缓缓转过头来，望向西北西突厥汗国的方向。
　　那一刹那，他有如刀剑般凌厉的目光仿佛穿过重重空间，望到了无尽的远处。
　　……
　　“轰！”
　　三天之后，东北震动，王冲的钢铁堡垒终于彻底建成！
　　……
　　时间缓缓过去，南下的暴风雪在越过贝加尔湖，抵达草原诸国边界之后，往南推进的速度似乎突然放缓了许多。
　　而整个陆地世界，诸国表面上都在抵御冰灾，民间更是一片平静，然而私底下，各个国家的朝堂上，却都是暗流汹涌，气氛紧张，所有人的目光都不约而同地聚向了西突厥大草原。
　　冰雪肆掠，和数天前相比，整个突厥大草原上的气温越发的低了。
　　三弥山附近，风雪漠漠，一队队突厥铁骑从山脚下飞驰而过，但整片区域却越发的寂静了。
　　就在距离三弥山不远的地方，一顶覆盖着厚厚的皮毛的金色帐篷内，炭火熊熊，都乌思力正斜躺着身体，左手倚着一张桌子，百无聊赖的喝着酒。
　　而在相隔不远的地方，一名身着锦衣的年轻男子，正在伏案读书。
　　他看的并不是突厥典籍，而是一本大唐的《贞观政要》。


第二千一百三十一章 大皇子的杀机！
　　这本书是数十年前，一名大唐的吴姓官员编纂的，里面记载了太宗皇帝在位二十三年中的一些政治、经济上的重大措施，内容广泛，涉及政治、经济、军事等方方面面，尤以讨论君民关系、任贤使能、居安思危为其重点。
　　四皇子呼巴尔赦也是费了九牛二虎之力，才得到的这套书。
　　“殿下，都已经火烧眉毛了，你还有心思在这里看书！”
　　都乌思力将皮袋中的酒水一饮而尽，看了一眼旁边的呼巴尔赦，直摇头。
　　“你和大皇子实际上已经势成水火，现在事情的重点已经不是什么大寒潮了，而是可汗之位的争夺，大皇子是不会放过你的！”
　　按都乌思力的本意，打死他也不会投靠大唐的，更不愿意和王冲之间有什么联系，只可惜他现在已经无路可走，现在五弩失毕得势，一旦让五弩失毕抓住机会，甚至会毫不犹豫地干掉他。
　　都乌思力想要东山再起，就只能帮助四皇子呼巴尔赦，投靠大唐。
　　“大将军何必自乱阵脚，局势还远没有到那一步，而且就算我们再焦急，该发生的还是会发生，不如先冷静下来，思考对策。”
　　呼巴尔赦正襟危坐，腰杆挺直，神色从容道。
　　“至于我看书的事……你不懂！”
　　“哼，他不懂，我懂！”
　　就在这个时候，一个声音冰寒无比，突然在营帐内响起。
　　听到这声音，呼巴尔赦手中翻书的动作一滞，面色微变。
　　而另一侧，都乌思力神色一凛，同样放下了手中的皮袋，坐直了身躯。
　　“唰！”
　　仅仅只是须臾的时间，金色帐篷的帘子被一股大力推开，一蓬飞雪裹挟着滚滚的寒气汹涌而入，营帐内燃烧的火盆瞬间黯淡了许多，一块块火红的木炭发出嗤嗤的声响。
　　帘子外，两道气息磅礴的身影，一前一后，带着凌人的气势大步走了进来。
　　“大皇兄！”
　　呼巴尔赦一眼认出了最前头的那人。
　　“五弩失毕！”
　　都乌思力也眉头一挑，认出了后方跟着走进来的五弩失毕。
　　营帐内的气氛瞬间紧绷起来。
　　西突厥汗国内的皇位之争越来越激烈，大皇子乙毗咥运和四皇子呼巴尔赦之间的矛盾在整个西突厥汗国几乎人尽皆知，至于都乌思力和五弩失毕，早在怛罗斯之战之前，两人之间就一直不太对付，相互敌视。
　　“大哥！”
　　四皇子连忙放下手中的书籍，起身迎接。
　　都乌思力虽然百般的不情愿，也只能跟着站起身来。
　　“哼！”
　　大皇子冷哼一声，也没有多说，直接绕过呼巴尔赦，走到那张桌案后，毫不客气地在四皇子原本的主位上坐了下去。
　　而五弩失毕则腰跨长刀，几个大步，同样走过去，在乙毗咥运的身后站定。
　　呼巴尔赦和都乌思力眉头跳了跳，但是两人谁都没有说话。
　　“四弟，大哥真是没有想到，前几日父皇召集众将，讨论联军之事时，你竟然敢公开支持大唐，反对和诸国联军，和为兄以及五弩失毕大将军作对？”
　　乙毗咥运抬起头，扫了两人一眼，冷笑道。
　　呼巴尔赦和都乌思力闻言都是心中一沉，来者不善，两人这是兴师问罪来了。
　　“大皇兄，呼巴尔赦并无恶意，当时仅仅是就事论事罢了，并非特意针对大皇兄。”
　　呼巴尔赦弯下腰身，沉声道。
　　“在我看来，大唐势大，兵强马壮，不管兵力还是资源，又或者是各种储备都远在我们之上，而且大唐那位异域王，兵马策略，神乎其神，就连大论钦陵都对他忌惮无比，是整个陆地世界公认的兵圣，放眼天下，又有几人能够和他相提并论。”
　　“西南之战，怛罗斯之战，西北之战……哪一次大战，诸国不是占据着绝对的数量优势，信心满满，可是最终我们无一不是一败涂地，所以这一次，就算我们和诸国联手，大哥觉得我们真的就能战胜大唐？”
　　“呼巴尔赦并非想要偏袒大唐，只是就事论事，汗国的利益远远超过个人的感情，希望大哥可以理解。”
　　四皇子道，说着再次行了一礼。
　　“强词夺理！”
　　然而出乎预料，呼巴尔赦的声音刚落，乙毗咥运立即一声厉喝制止了他，乙毗咥运目光凌厉，有如冷电般盯着呼巴尔赦：
　　“什么汗国的利益，完全是一派胡言，你和大唐已经暗通曲款，勾结在了一起，你以为我不知道吗？”
　　“大哥！”
　　“住口！”
　　乙毗咥运嚯的站起来，咬着牙，狠狠的盯着呼巴尔赦：
　　“说了那么多，其实你就是想要和我争夺可汗之位对不对？！”
　　霎那间，营帐内一片寂静，乙毗咥运微眯着眼睛，浑身杀机凛冽，毫不掩饰自己心中的敌意。
　　突厥人不遵循唐人的那套，没有立嫡立贤一说，他们信奉用实力说话，唯有最强的人才能登上大汗之位。
　　这也就使得所有皇子都可以名正言顺的参与到可汗之位的争夺之中，包括呼巴尔赦。
　　在他看来，呼巴尔赦如果敢和他争，他一定会亲手将他撕成碎片。
　　“大皇兄，我并不知皇兄在说什么，呼巴尔赦并无意与大皇兄对抗。”
　　良久，呼巴尔赦打破寂静，再次开口道，一边说着，一边再次躬身行了一礼。
　　看到这一幕，乙毗咥运眼神越发的冰冷，而后方，五弩失毕目光如刀，同样在扫视着呼巴尔赦，以及旁边的都乌思力。
　　乙毗咥运说了那么多，就是想要逼呼巴尔赦发怒，顺便逼迫他犯错，好进一步针对他，甚至是直接干掉他，但是呼巴尔赦居然不为所动，进退之间也有礼有节，没有任何不恭之处，这使得乙毗咥运虽然有心刁难，却无从下手。
　　草原上的人，生性粗犷，呼巴尔赦竟然有如此涵养，不得不说，就连五弩失毕都相当意外。
　　不过越是如此，五弩失毕就越是无法容忍呼巴尔赦，大皇子呼巴尔赦才是西突厥汗国真正的君主，他是绝对不会允许四皇子和大王走在一起的。
　　营帐内一片寂静。
　　乙毗咥运深深地看着眼前的呼巴尔赦，下一刻，他的脚下一动，突然往前踏了一步。
　　“殿下！”
　　都乌思力浑身一颤，顿时露出了紧张的神色。
　　“放心，我还不会做什么。”
　　大皇子回头撇了都乌思力一样，眼神冷漠无比，随即身体前倾，凑到了四皇子呼巴尔赦的耳边。
　　“四弟，你这是在逼我杀你！”
　　乙毗咥运在呼巴尔赦耳边淡淡说道，他的声音细如蚊呐，微不可闻，声音中透露的寒气凛冽如刀。
　　不过他的脸上却一点都没有表露出来，反而嘴角露出一丝笑容。
　　“皇兄！”
　　呼巴尔赦浑身一震，陡的抬起头来。
　　而对面，乙毗咥运却再没有理会他，他的大袖一拂，陡的转过身来，掀开帐篷，直接踏入了外面漠漠的风雪之中。
　　“大将军，我们走。”
　　声音未落，立即消失不见。
　　而营帐里，五弩失毕神色冷峻，目光如电，扫了众人一眼，随即手按长刀，跟着走出了营帐。
　　前方，数百丈外，五弩失毕迅速追上了大皇子，两人并肩走在一起。
　　“看来呼巴尔赦是铁了心要和我作对了！”
　　乙毗咥运停下脚步，冷声道。
　　这一次出现是他最后给呼巴尔赦的机会，如果呼巴尔赦真的顾念兄弟情义，放弃他和争夺皇位，那么刚刚见面的时候，他就该主动改变立场，低头认错，而不是在他面前据理力争，说出一番大道理。
　　对于乙毗咥运来说，这只是让他坚定了心中的判断，也更加坚定了对付呼巴尔赦的决心。
　　“没有多少时间了，殿下没有发现吗？最近出现在汗国的各国使者越来越多，也越来越频繁，就连大论钦陵也派出了使者来面见可汗，我们西突厥汗国已经成了全天下的聚焦之地。”
　　“陛下想要在这场战争中保持中立，保全自己，将自己的损失减少到最低，但诸国是绝对不会容许的，以我判断，陛下做出判断恐怕就在这段时间了。”
　　“大唐还是诸国，陛下只能选一个！”
　　“殿下和四皇子，陛下同样只能选一个！”
　　五弩失毕沉声道。
　　“嗡！”
　　乙毗咥运的目光顿时变得凌厉无比：
　　“既然如此，那就更加留不得他了！”
　　数月之前的万国盛宴，他亲眼见识过大唐的富庶，也见识过大唐的强大，更加同样见识过大唐的傲慢。
　　如果西突厥汗国投靠大唐，就只能永远成为大唐的附庸，永远仰人鼻息，作为未来的西突厥可汗，他绝不希望成为一个卑躬屈膝，奴颜媚骨的可汗。
　　他是绝不容许呼巴尔赦引领西突厥汗国走上一条歧路的。
　　寒风呼号，两人很快离开，消失在了山顶的方向。
　　而另一侧，金色的营帐中。
　　“好强的杀意！乙毗咥运真的动了杀心，恐怕这段时间他就会急着动手了！”
　　良久，都乌思力突然开口道。
　　来者不善，善者不来！乙毗咥运和五弩失毕的到来，让他嗅到了一股浓烈的危险气息。
　　“大皇兄已经魔怔了！”
　　呼巴尔赦抬起头，看着三弥山的方向，突然发出一声长长的叹息。
　　！！！
　　都乌思力看着眼前一脸云淡风轻，丝毫不为所动的呼巴尔赦一瞬间呆住了。
　　“大皇兄已经魔怔了”，一句话透露出来的信息太多了，以那种从容语气说出这种话的呼巴尔赦哪里还是自己认识的那位四皇子。


第二千一百三十二章 沙钵罗可汗遇刺！
　　“大将军不必惊讶，我知道自己在说什么，大皇兄把自己的喜好和个人得失看得太重了，以及完全凌驾于汗国的利益，没有办法公正的做到分析利弊，做出选择，这样绝非我西突厥之福。”
　　呼巴尔赦头都没回，淡淡道。
　　“我看这本《贞观政要》，它里面有几话我很有感触。”
　　“为君之道，必须先存百姓。若损百姓以奉其身，犹割股以啖腹，腹饱而身毙。”
　　“若安天下，必须先正其身，未有身正而影曲，上治而下乱者。”
　　“呵呵，我知道大将军不明白，大将军只需要知道，这两句话是说，君主必须做到公正，万事以国家利益为先，这就够了！”
　　呼巴尔赦淡然笑道。
　　都乌思力怔怔的，一句话都说不出来。
　　站在他的位置看过去，只见这一刻的四皇子呼巴尔赦目光雪亮，浑身上下露出一股慑人的气度，令人不自觉的为之信服。
　　这真的还是自己印象中的那位四皇子吗？
　　都乌思力整个人呆若木鸡。
　　“大皇兄，希望我们最后不会真的走到这一步！”
　　呼巴尔赦没有理会都乌思力，他在脑海中回想起大皇子离开前最后说的那句话，一双拳头缓缓的握紧，最后又慢慢松开。
　　每个人都必须学会成长！
　　自从一年多前，可敦突然死后，沙钵罗可汗对他的宠爱瞬间一落千丈，而在族中的境遇也是急转直下，所有这些都帮他急速成长，也明白了许多。
　　他终究是一步步被逼到了这一步，大皇兄低估了他，都乌思力也看错了他，他或许温和，但却绝不意味着他会一味避让，更不意味着他会坐以待毙。
　　大皇兄，千万不要做什么糊涂事，你一定不会希望看到我出手的……
　　冥冥中，呼巴尔赦眼眸深处闪过一道亮光，随即一切恢复了平静。
　　……
　　“呼！”
　　寒风呼啸，漠漠风雪从北方呼啸而下，眨眼就是数天过去，整个西突厥帝国表面平静，但是私底下早已是暗流涌动，紧张无比。
　　围绕着大皇子和四皇子，整个西突厥隐隐分成两派，上至大将军、大贵族，下至普通的武将士兵，乃至于牧民，都加入到了其中，彼此争锋相对，剑拔弩张。
　　而呼巴尔赦的营帐外，也影影绰绰多了许多精锐铁骑。这些铁骑将呼巴尔赦围了一圈又一圈，一个个警惕的打量周围，任何人靠近都会立即引起他们的注意。
　　不怕一万就怕万一，大皇子早已放出话来，会对四皇子不利，呼巴尔赦也不得不防。
　　而就在呼巴尔赦全神戒备的这段时间内，整个西突厥汗国也接连发生了数件大事。
　　首先是近在咫尺的乌斯藏，派出了一支使节团抵达了西突厥汗国，据说他们身负乌斯藏帝相大论钦陵的命令，和西突厥汗国共同商量牧民受灾一事。
　　紧随其后，一支幽州的使节团也跟着进入西突厥汗国。
　　而当另一支大唐的使节团也在随后抵达西突厥汗国的时候，就连普通牧民都感觉到了帝国那种诡异的气氛。
　　西突厥汗国已经在无形中被诸国和大唐夹在缝隙之中，诸国的出现和施压，让寻常的牧民都感到极度的不安。
　　但是整个帝国，谁也没有说破，所有的一切都保持着一种微妙但却脆弱的平衡。
　　所有人都在观望、等待着沙钵罗可汗最终的决定。
　　而就在这种脆弱的平衡中，几天后，一件大事终于发生了。
　　“哗！”
　　清晨，金色的营帐突然被猛地冲开，一名西突厥铁骑行色匆匆，带着一蓬飞雪，闯了进来。
　　“殿下，不好了，出事了！”
　　“陛下那边，昨晚发生了一场动乱，似乎有人在牙帐中出手暗害陛下，陛下勃然大怒，正在牙帐中召见众人，所有大将军、大贵族全都过去了，现在只剩殿下了。”
　　那名西突厥铁骑单膝跪俯在地，急声道，只不过说了寥寥几句话，他额头的冷汗就下来了。
　　“什么？”
　　听到这番话，营帐内，四皇子呼巴尔赦霍的变了脸色。
　　“怎么会有这种事？”
　　一旁，都乌思力忍不住开口道：
　　“知道具体的情形吗？”
　　“不知道。”
　　那名西突厥铁骑低着头，脸色苍白：
　　“目前所有的消息都被封锁，具体的情形无人知晓，不过昨天临近清晨的时候，三弥山上抬下了好几具守护可汗的狼卫尸体。陛下传下命令，限殿下半盏茶内，立即入帐面圣。”
　　一刹那，殿内的气氛顿时变得紧张无比，都乌思力神色微沉，立即望向了身后的呼巴尔赦。
　　虽然铁骑回报不知道具体的情况，但是不知道为什么，他却有种极其不妙的感觉。
　　“殿下，这件事情有些不对劲……”
　　都乌思力道。他一生征战，立即从这件事情中闻到了一股危险的味道。
　　“知道了。”
　　呼巴尔赦摇了摇头，只是发出一声微不可闻的叹息。
　　然而也仅仅只是如此，呼巴尔赦很快平静下来，缓缓地收回目光，继续望向了手中的《贞观政要》，那书册只剩下薄薄一页了。
　　“在外面等我吧，我很快就出来。”
　　呼巴尔赦头也不抬，淡淡道。那声音中透露出来的平静，使得众人不由自主地跟着安静下来。
　　那名西突厥铁骑怔了怔，很快就离开了。
　　而都乌思力在最初的震动之后，也跟着冷静下来，默默地侍立一旁，守护在呼巴尔赦的身边。
　　“走吧！”
　　只不过数个呼吸，看完最后一页，呼巴尔赦合上《贞观政要》，吐出一口气，很快走出了金色营帐。
　　……
　　整个山顶一片寒冷。
　　风雪之中，三弥山山顶，巨大的牙帐周围明显多出了许多牙帐狼卫，这些牙帐狼卫身躯笔挺，手按长刀，一片风声鹤唳的样子，气氛明显紧张了不少。
　　呼巴尔赦看到这一幕，微微皱了皱眉，但却并没有多说什么，带着都乌思力等人很快走了进去。
　　“哗！”
　　当呼巴尔赦掀开帘子走进去的时候，一瞬间，无数道目光有如利箭一般，纷纷望了过去。
　　巨大的牙帐里，密密麻麻，坐无虚席，呼巴尔赫抬头，一眼就看到了上方，高坐在一张虎皮大椅上的沙钵罗可汗，他的神色阴沉，目光凛冽，看起来骇人无比。
　　而在他的左手边，一支乌斯藏使节团身着黑甲，看到呼巴尔赫进来，纷纷扭头，却是阵阵冷笑。
　　再往前，距离自己不远的地方，则是众多的西突厥武将，以及站立在人群之中，被众人拥簇的大皇子乙毗咥运和五弩失毕。
　　看到呼巴尔赦进来，他只是冷笑一声，目中闪过一丝嘲讽的神色，很快撇过头去。
　　一双双盯着四皇子的目光，几乎有八成都透着幸灾乐祸。
　　呼巴尔赦目光如电，将众人的目光一一收入眼底。
　　“儿臣参见父皇！”
　　很快，呼巴尔赫上前，沉下心来，恭恭敬敬的行了一礼。
　　沙钵罗可汗没有说话，一双虎狼般阴鸷的眼睛，盯着呼巴尔赦，目光冰冷无比。
　　“呼儿，朕问你，昨天晚上，你在哪里？”
　　就在一片紧张的气氛中，沙钵罗冷酷的声音，有同虎啸一般，在牙帐内响起，声音冰冷的不带丝毫感情。
　　“回父皇，儿臣昨天就在营帐之中，哪儿也没有去。”
　　呼巴尔赦心中一怔，很快回过神来，躬身行了一礼。
　　“朕再问你，跟你一向交好的沙木勒呢？”
　　沙钵罗再次道。
　　“这……儿臣不知。”
　　呼巴尔赦一脸正色道。
　　沙木勒应该在好几天前就回了牧场，统领牧民去了，而且，如今雪灾降临，自己如何知道他在哪里？
　　“是吗？朕问你，——这是什么？！”
　　听到呼巴尔赦的回答，沙钵罗可汗的声音越发冰寒了，还没等呼巴尔赫以及都乌思力反应过来，砰，黑影一闪，沙钵罗可汗身后，几名身材高大的牙帐狼卫用力一叉，一具尸体身上穿着典型的西突厥汗国将军服饰，猛地一下重重砸在呼巴尔赦的身前。
　　巨大的力量，震得整个地面都微微颤抖。
　　当那具尸体被人掀翻，露出正面，看到那张熟悉的面孔，以及那双浓眉上方的一点黑痣，呼巴尔赦唰的一下变了脸色。
　　沙木勒！
　　正是父皇刚刚询问的那名西突厥武将。
　　只是和呼巴尔赦想像的不同，沙木勒脸色苍白，如同纸箔，明显已经死去多时，而且他的嘴唇发紫，居然是中毒而亡。
　　“唰！”
　　一刹那间，呼巴尔赦心脏猛地收缩，突然有种极其不好的感觉。果然——
　　“混账东西！当着朕的面，你还敢撒谎！”
　　沙钵罗可汗整个人怒不可遏，那冷酷的声音有如洪钟大吕，在整个牙帐中响起。
　　“父皇，孩儿不敢！”
　　呼巴尔赦连忙辩解道。
　　但是盛怒中的沙钵罗可汗根本听不进去，他的声音洪亮，从头顶上方传来：
　　“沙木勒是你母亲指派给你的亲信，在汗国内，这一点几乎人尽皆知。你这逆子，我知道你暗中投靠大唐，却没想到你居然这么大的胆子，居然敢指使沙木勒，暗中在朕的饮食中下毒！若非朕天命所佑，昨天没有喝那杯酒，后果不堪设想！”
　　“你这逆子，真是死不足惜！”
　　沙钵罗可汗铁青着脸色，那愤怒的声音有如雷霆般，震得整个牙帐嗡嗡颤动。


第二千一百三十三章 虎毒食子！
　　“砰！”
　　呼巴尔赦脸色苍白，腾的一下跪倒在地：
　　“父皇息怒，呼巴尔赦对父皇向来敬重，绝不会做出如此事情！”
　　“混账！你还敢狡辩！”
　　沙钵罗可汗暴怒无比。
　　作为西突厥汗国的国君，他的武功高绝，不管是大皇子乙毗咥运还是四皇子呼巴尔赦，武功都远不及他，就算五弩失毕这些大将军也有所不如，所以沙钵罗可汗压根没有想过皇子造反的事情，也没有防备这一手。
　　但是他哪里料到，呼巴尔赦竟然如此卑鄙！
　　他事后询问过黑水萨满，得知那些饭菜里的毒药剧毒无比，属于西突厥汗国古代典籍中记载的天狼魔毒，一旦中毒，根本无药可解，如果不是他小心，早已一命呜呼。
　　不过尽管如此，也死了不少忠心的狼卫。
　　——对方为了保险，还用了毒雾。
　　对于呼巴尔赦，他多少有些不满，但终归是自己的孩子，不至于下死手，但是昨晚发生的事情已经完全触到了他的底线。
　　“沙钵罗可汗，听说西突厥汗国一向父慈子孝，我们帝相还相当羡慕，哪里料到竟然出现了这种事情！”
　　“呼巴尔赦年幼，仅凭他一人，绝对没有这种胆魄，这恐怕还是他和那些大唐使节合谋的结果。唐人竟然干出这种事，可见用心险恶，绝不可信！可汗不会到现在还对他们抱有侥幸心理吧？”
　　“至于呼巴尔赦，虽然是陛下家事，胆敢以下犯上，暗害可汗，这已经是十恶不赦之罪！现在天下人都在看着，可汗如果不加以重罚，恐怕会让天下人齿寒，日后可汗凭什么统治西突厥！”
　　一个阴冷的声音从旁边传来，一名乌斯藏武将打扮的男子往前走了几步，突然开口道。
　　“不错！”
　　而几乎是同时，那人声音刚落，五弩失毕神色冷峻，衣袖一拂，也陡的从大皇子身后走了出来：
　　“我们西突厥汗国之所以能够保持现在的局面，上下一心，就是因为等级森严，尊卑有别，令行禁止，如果以下犯上，还不受惩罚，日后陛下还有何威严可言？”
　　“而且身为皇子，竟然敢对可汗动手，暗中下毒，已经枉顾父子情分，自然也算不得我们西突厥的皇子，陛下绝不可妇人之仁！”
　　“四皇子必须要死！”
　　五弩失毕手按腰刀，神色冷硬无比。
　　他一边说着，一边唰的扭头望向跪伏在地的呼巴尔赦，仿佛只要可汗一点头，就会立即将他一刀两断！
　　两方一开口，牙帐内的气氛紧绷，所有武将顿时纷纷变了脸色。
　　这个时候大皇子乙毗咥运毫不掩饰心中的杀意，一双眼睛狠狠的盯着呼巴尔赦。
　　“四弟，你真是太让我失望了！真没有想到，你为了让我们西突厥和大唐联盟，居然做出这种事情，连父子亲情都不顾！”
　　“父皇，四弟做出如此大逆不道之事，绝对不可轻饶！”
　　大皇子乙毗咥运一脸的义愤填膺。
　　“陛下，不可！大皇子，你好狠毒的心！”
　　就在这个时候，一个声音响起，都乌思力也瞬间变了脸色。
　　他一直和四皇子待在一起，四皇子做没做什么，他岂会不知道？沙木勒的死太过蹊跷，这件事情绝非表面那么简单。
　　联想起几天前大皇子对四皇子的威胁，都乌思力就算反应再慢也明白过来，就凭大皇子和五弩失毕现在急迫的表现，这件事情十有八九和他们脱不了关系，甚至极有可能就是他们栽赃嫁祸的！
　　“大将军！”
　　地面上，呼巴尔赦突然厉喝一声，阻止了都乌思力。
　　而这一句话，瞬间将所有人的注意力吸引过来，集中到了他身上。
　　呼巴尔赦看了一眼地上沙木勒的尸体，眼中闪过一丝哀伤的神色，但很快，他深吸了一口气，迅速平静下来。
　　“父皇，您的武功天下皆知，就凭一个沙木勒怎么可能暗害得了你？儿臣如果真的有不臣之心，又怎会派出沙木勒？这件事情栽赃陷害的意图，实在是太过明显了！”
　　呼巴尔赦正色道，即便眼下千夫所指，所有的一切都对他极为不利，呼巴尔赦依旧没有乱了方寸。
　　呼巴尔赦冷静的声音，使得整个牙帐突然安静了不少，就连沙钵罗可汗也微微皱了皱眉头，同样看着呼巴尔赦。
　　“一场注定不会成功的暗杀，我不相信父皇和诸位看不出来。而且大唐的军队远在千里，所有的军队都涌向了幽州，但乌斯藏和西突厥却近在咫尺，谁最有可能做这件事情，想必诸位心中自有判断。”
　　唰！
　　一句话说的牙帐中乌斯藏使节团纷纷变了脸色。
　　但是牙帐中众多西突厥的武将却是互相看了一眼，隐隐想到了什么。
　　相比之下，四皇子这番话，反倒更加可信一些。
　　“……而且，即便儿臣得手，也还有大皇兄和五弩失毕大将军在，根本无法控制整个西突厥。相比之下，这次行动，如果成功的话，反倒是大皇兄和五弩失毕大将军最受益，因此这次行动究竟是谁指使的，我相信大家比我更明白！”
　　四皇子沉声道。
　　“混账！胡言乱语，血口喷人！”
　　听到这番话，其他人还没有开口，大皇子却是霍的变了脸色。
　　他也没有想到，呼巴尔赦三言两语就能把这件事情转到自己身上。
　　“呼巴尔赦，你这是污蔑！”
　　“一派胡言！”
　　“大皇子绝不是这样的人！”
　　大皇子一脉的人马也跟着纷纷怒骂起来，他们是绝不相信乙毗咥运会做出这种事的，这明显是四皇子的污蔑。
　　然而四皇子却是身躯挺直，毫无畏惧，只是目光看向了对面宝座上的沙钵罗可汗。
　　而斜侧方，五弩失毕看到这一幕，眼中却是陡的掠过一丝凌厉的寒芒。
　　此子决不可留！
　　呼巴尔赦的表现实在是让他越来越惊讶，弑君可不是小罪，在这种情况下，呼巴尔赦还能保持冷静，而且辩驳起来有理有据，条理分明，别说是西突厥，放眼周边诸国，都绝对是出类拔萃之辈。
　　可敦死后的这几年，四皇子的变化简直是判若两人。
　　“真是没想到，杀了那个女人，竟然还会有这样的变化，只是，可惜了……”
　　想到后面，五弩失毕心中微微摇了摇头。
　　坦白说，呼巴尔赦表现出来的能力，甚至比之乙毗咥运都还要优秀的多，如果可能，他倒是更愿意选择眼前这个呼巴尔赦。
　　“呼儿，你真是太让朕失望了！”
　　五弩失毕正要开口，突然之间沙钵罗可汗威严而冷峻的声音突然在牙帐中响起：
　　“朕没想到，都到了这种时候，你还不认错，还在狡辩！”
　　“父皇！”
　　呼巴尔赦浑身一颤，抬头望向上方，这一回脸色真的煞白无比。
　　他没想到自己说了那么多，父皇居然一个字都没听进去，他似乎早已认定，这件事情就是自己做的。
　　“来人！——”
　　沙钵罗可汗手掌一挥，就下令拿下呼巴尔赦，甚至直接处死，不过就在这个时候，一阵大笑声穿透风雪，突然从牙帐外传来。
　　“哈哈哈，好一幕父子相残的戏码，你们突厥人一直笑话我唐人自相残杀，但你们突厥人可一点也不差啊！”
　　帘子掀开，一片漠漠的风雪透过帘子扑打而入，密集的雪花洒满整个牙帐，光芒一闪，一道身影带领着七八名步卒从外面走了进来。
　　唐人！
　　看到走进牙帐的那群人，牙帐内一片哗然，所有人纷纷色变。
　　牙帐上方的沙钵罗可汗也眼皮一跳，眼眸中隐隐透出一丝忌惮。
　　谁也没有想到，这些唐人居然不请自来，主动闯入了这里。
　　虽然这里是西突厥的腹地，七八个唐人使节根本微不足道，但他们背后的大唐，却是众人不得不忌惮的。
　　“卢大学士，你这是做什么？朕好像没有召你们进来！”
　　沙钵罗可汗神色阴冷，突然开口道。
　　眼前那位气质儒雅的人影，不是其他人，正是宋王身边的卢大学士。
　　李亨登基之后，卢廷之因为本身过人的才能，被调到了鸿胪寺，担任了鸿胪寺卿的职位。
　　这一次大唐派出使节出使西突厥汗国，卢廷之作为主要的使节，也应召来到了三弥山。
　　“呵呵，诸国征战，各方角逐，最后却落到了两位皇子身上，真是让人始料不及，卢某担心今日不来，很多人还会蒙在鼓里，而整个西突厥汗国，也要紧跟着变天了！”
　　卢廷之谈笑间，寥寥几句话，说的牙帐内一个个眼皮狂跳。
　　“我的四殿下，你到现在还看不出来吗？沙木勒的刺杀虽然是大皇子所为，但这牙帐内人人都想杀你，包括你那心中敬畏的父皇！”
　　卢廷之衣袖一拂，却并没有理会牙帐内的众人，而是低头看向了跪伏在地上的四皇子：
　　“沙木勒的实力根本微不足道，根本伤不到你父皇，这么简单的道理，你以为他不知道吗？”
　　“他若一死，你的大皇兄最受益，这些事情根本不用你说。当年能够从重重搏杀中突围而出，成为一方的国主，又岂会是泛泛之辈？呼巴尔赦，你真的太小瞧你父皇了。”
　　卢廷之摇头叹息，今天这出戏，连他都看不下去了。
　　“而且黑水萨满一直和你父皇焦不离孟，今天这么重要的事情，他却不出现在现场，你父皇的心意你这都不明白吗？”


第二千一百三十四章 各方角逐！
　　这番话有如雷霆落下，劈得四皇子呼巴尔赦浑身剧颤，脸色苍白如纸。
　　不可能的！
　　这绝不可能的！
　　这一刹那，呼巴尔赦陡的抬起头，几乎是本能的看向自己的父亲，而对面的宝座上，沙钵罗可汗感觉到了呼巴尔赦的目光，下意识的撇头避过了。
　　呼巴尔赦顿时一颗心沉到了水底。
　　这一切都是计划好的！
　　黑水萨满不在场！
　　父皇居然真的要杀他！
　　呼巴尔赦怎么都没有想到，真相居然如此残酷，枉他还想说服自己的父亲，告诉他真相，原来真相早已有关紧要。
　　“这——”
　　看到这一幕，别说其他人，就连原本最想杀呼巴尔赦的大皇子乙毗咥运也怔住了。
　　父皇是故意的！
　　他也想杀四弟？
　　这个结果就连他都没想到。
　　沙木勒事件当然是他的主意，他当然不会傻到去派人主动剌杀呼巴尔赦，只是，父皇竟然在借他的刀杀人，而且他早就洞悉他的一切举动，这让乙毗咥运始料不及，甚至突然有种慌乱，不知所措的感觉。
　　“卢大学士，朕敬你是文人，是饱学之士，不是武道中人，才对你以礼相待，你不要在这里胡言乱语。这件事情，是我们西突厥的家事，更是私事，希望大唐方面还是不要插手！”
　　沙钵罗宏亮的声音在牙帐中响起，这个时候他也忍不住开口了。
　　卢廷之虽然武功微不足道，但是文人一张嘴，绝对比武道上的强者还要可怕的多。
　　“可汗，如果您硬要说成这是你的家事，卢廷之也无话可说，不过当年我们王爷倒是和四皇子之间有一段情谊，听说西突厥汗国发生了这样的事，我们王爷可是相当的在意，他说是朋友就要互相帮助，如果四皇子被人冤枉，蒙受不白之冤，我们王爷可是绝对不会坐视不理的！”
　　卢廷之笑了笑，突然开口了。
　　听到他的话，牙帐里，众人神情怪异，那些乌斯藏帝国的使者更是一个个忍不住心中破口大骂。
　　沙木勒暗杀西突厥可汗的事情，也是昨天晚上接近凌晨时分发生的，而且事后沙钵罗可汗就封锁了消息，王冲远在大唐，这一来一回远不止一天，他从何知晓的。
　　卢廷之这番话，分明是信口胡谄。
　　“另外，可汗也知道，陛下和我们王爷既是君臣，也是至交，特别是现在天下动乱，总有些不轨之徒不肯安分，陛下不得已将所有的军政大权全部交给了王爷，如果王爷执意要做点什么，恐怕到时候我们陛下都无法阻止。”
　　卢廷之淡淡道，一副若有所指的样子。
　　“荒唐！卢廷之，你什么意思，你这是想威胁西突厥吗？沙钵罗可汗被人刺杀，难道你们大唐还要指鹿为马，助纣为虐不成？”
　　一旁，乌斯藏的使节终于忍不住厉斥道。
　　这卢廷之能言善辩，一张三寸不烂之舌黑的能说成白的，死的能说成活的，再让他这么说下去，还不知道最后会变成什么样子。
　　“哼！这位将军，你说我插手西突厥的事情，你又在做什么？你们这次为什么会出现在西突厥，不会以为我们不知道吧？西南之战，你们和蒙舍诏勾结，侵入大唐，我们没有和你们计较。怛罗斯之战，你们又和大食人勾结，我们心胸大度，又放了你们一马，没有和你们秋后算账。如今你们还在这里惹是生非，真的是想要我们王爷提枪放马，带领大军打上高原吗？”
　　“当年的太子少保王忠嗣，兵临逻娑城，逼得你们君臣双双弃城而逃，那时因为高原反应，少保大人不得不班师回朝，未尽全功。”
　　“不过现在异域王早已发现了你们的秘密，真逼得王爷出手，这一次恐怕你们无处可逃！”
　　卢廷之冷冷道。
　　“你——”
　　那名乌斯藏武将神色一窒，看着对面阵阵冷笑的卢廷之，却一个字也说不下去。
　　“高原反应”这四个字，因为王冲的缘故早已传遍天下。
　　当年的乌斯藏帝国自称为天佑之国，天选之民，借助着地理的优势随意的攻伐诸国，一旦碰到强敌，就随时撤回高原，烧杀抢掠，无恶不作，完全是有恃无恐。
　　但是因为王冲的缘故，因为一株小小的红景天，神话早已破灭。
　　现在的乌斯藏帝国早已无天险可寻，而王冲的几次攻伐更是让乌斯藏帝国元气大伤。
　　现在的大唐帝国，大肆扩张，拥兵达百万之众，一旦打上高原，哪怕是帝相恐怕也没有把握可以抵挡的了。
　　帝相虽强，而兵圣也绝非易于之辈。
　　而且这场纷争就主要是幽州和大唐之间的冲突，乌斯藏现在主动参与进去，本末倒置，得罪大唐，恐怕未必是好事。
　　另一侧，卢廷之看着那名怒视自己的乌斯藏武将，一脸哂然。
　　现在的乌斯藏早已今非昔比，和大唐作对，只有死路一条！
　　“哈哈哈，大学士真是好大威风，开口一个异域王，闭口一个异域王，你该不会忘了，这里是西突厥，不是大唐吧！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一阵粗犷的大笑声透着一股不怀好意的味道，突然从牙帐外传来。
　　“唰！”
　　仅仅是片刻的时间，牙帐的帘子突然掀开，数道磅礴的气息，身上披着厚厚的裘衣，不请自来，旁若无人般的闯入牙帐之中。
　　那些人目光睥睨，旁若无人，在牙帐内扫了一圈，目光迅速落在了对面的沙钵罗可汗身上，看到这一幕，牙帐内所有人纷纷变色，唯有坐在宝座中的沙钵罗可汗神色如常，不为所动，似乎早已洞悉这些人的身份，也知道他们会出现在这里。
　　“你们是什么人？这里也有你们插话的份吗？”
　　卢廷之冷声道。
　　“嘿嘿，我们是谁不重要，也与你无干，你只需要记住，我们不是乌斯藏人，也不是西突厥人，仅仅只是沙钵罗可汗的一些看不惯你们所作所为的朋友而已。”
　　那人开口道，声音中充满了挑衅的意味。
　　和乌斯藏人以及唐人不同，所有人中，他们是唯一隐藏了自己身份的人。
　　而牙帐的上方，沙钵罗可汗则是一脸的无动于衷，看起来丝毫没有过问他们身份的意思，又或者早已知晓。
　　幽州使节！
　　只有地上跪伏不动的四皇子呼巴尔赦眼中闪过一道光芒，猜出了这些人的身份。
　　现在整个西突厥帝国境内，只有三方的使节团，一个乌斯藏一个大唐，剩下的就是幽州使节了。
　　父皇为了使他们不发生冲突，早已将他们下榻的地方远远隔开。
　　而且牙帐内有大唐的使节，幽州的安轧荦山身份特殊，只要还没有造反，就还是属于大唐的藩镇，就无法和大唐对着干。
　　这种时候，他们身上自然不会佩戴任何拥有幽州标志的东西。
　　更重要的是，安轧荦山的麾下，胡人不在少数，仅仅从外貌根本无法判断。
　　“沙钵罗可汗，既然你已经有了决定，那有些事情就好说了！”
　　为首的那名幽州将领昂着头，目中满是桀骜，他的手掌一挥，立即下令道：
　　“带进来吧！”
　　砰砰砰！
　　仅仅只是片刻的时间，又是一名名披着狐裘的劲装高手，两人一组，抬着十几口巨大在的铜箱子，从外面大踏步走了进来。
　　他这些人走进营帐，立即将手中的箱子砰的抛在地上，然后啪的一声猛然打开，下一刻，金光闪耀，一箱箱的金银珠宝立即出现在众人的视野之中。
　　“可汗，这是我家主人最近送来，赠予可汗的见面礼！只要可汗答应与我主联盟，正式出兵，我家主人还可支援西突厥兵器、铠甲、以及二十万石的粮食，以缓解西突厥之急，而且这还是早期的！”
　　那名幽洲将领旁若无人道。
　　“哗！”
　　一句话，说得牙帐内的西突厥诸将一个个精神大振。
　　这些幽洲使节的身份对他们自然也不是秘密，十几箱金银珠宝也罢了，大寒潮降临，这些金石只不过是些死物，但是二十万石的粮食，这绝对不是个小数目。
　　这一场暴风雪，西突厥损失惨重，缺粮极为厉害，安轧荦山送来的这些礼物，可谓送到雪中送炭，送到了众人的心坎里。
　　那名幽洲将领一直盯着宝座上的沙钵罗可汗，果不其然，听到这翻条件，就连沙钵罗可汗也不由露出了意动的神色。
　　——这番条件，他们之前并不和沙钵罗提，为的就是这个效果。
　　“当然，可汗还必需送我主人一件礼物！”
　　那名幽洲将领神色自信，一脸的高傲，笑了笑，他突然转身，把手一指，指向了近在咫尺的卢廷之以及众大唐步卒：
　　“替我们杀了这些人才行！！”
　　最后一句话，声音中透出森寒的杀机。
　　轰！
　　牙帐之中，先是一片死寂，随即如同一块巨石落下，顿时掀起万丈波澜，所有听到这句话的人都是一脸骇然。
　　谁也没有想到，这些幽洲使者居然敢当众提出这样的要求。
　　一旦击杀大唐的使节，那就等于和大唐彻底的宣战，西突厥汗国就没有了任何的退路，也只能投靠诸国联军！
　　——至于四皇子呼巴尔赦和大皇子乙毗咥之间的冲突，还有沙钵罗可汗遇袭的事，这个时候反倒没人在意了。
　　在卢廷之点破之后，所有人其实都已经明白，两位西突厥的皇子其实只是沦为了这次各方势力角逐的棋子而已！


第二千一百三十五章 斩杀唐使！
　　“哼！哈哈哈……这么说，你是要投靠幽州了！”
　　就在气氛紧崩的时候，卢廷之反倒大笑起来。
　　眼下虎狼环绕，一不小心随时都会身死，然而卢廷之身为文士，却半点害怕的表现都没有：
　　“你这些幽州叛卒真是好大的胆子！一群奴才而已，谁给你们的勇气，居然敢反噬朝廷，与王师为敌！”
　　听到这些幽州叛徒的要求，卢廷之怒极反笑。
　　“沙钵罗可汗，你也是这么想的吗？或者说，你早已打定主意，要与大唐为敌？”
　　说着，卢廷之抬头望向了对面的沙钵罗可汗。
　　“朕并没有说过。”
　　沙钵罗可汗沉声道，那张岩石般坚硬的脸庞上古井无波，就好像眼前发生的事情与他没有半分关系。
　　没有人知道这位西突厥可汗此刻在想什么。
　　“哈哈，现在已经火烧眉毛了，可汗不会还想着坐收渔翁之利吧？”
　　“西突厥不是小国，现在各方按兵不动，就等着西突厥表态。可汗想作壁上观，坐收渔翁之利，可是我担心，恐怕到时候各方都会容不下西突厥！”
　　那名幽州将领阵阵冷笑。
　　“朕并无此意！”
　　沙钵罗可汗终于忍不住微微跳了跳眉头。
　　坐山观虎斗，让诸国和大唐互相厮杀，他内心之中确实是有这种想法，只不过诸国显然也都不蠢，所以才会出现眼前三方势力使者齐聚于此的情况。
　　“哼！”
　　那名幽州将领又是一声冷笑。
　　眼下的局面，沙钵罗可汗想要八面讨好，在诸国那里已经行不通了，无论如何，今天他都必须做出一个决定。
　　“我今天把话放在这里，如果西突厥还不表明态度，恐怕日后第一个覆灭的就是西突厥汗国！”
　　那名幽州将领赤裸裸道，说罢，目光挑衅似的扫过众人。
　　“混蛋！”
　　听到这番话，牙帐内，所有西突厥人脸上都露出一丝怒色。
　　这里可是西突厥汗国，这些人竟然敢当着他们的面威胁整个西突厥汗国，简直太过狂妄了，就连都乌思力和五弩失毕眼中也隐隐有些怒色。
　　“诶！”
　　一声长长的叹息突然在牙帐内响起，沙钵罗可汗目光一转，突然望向一直跪伏于地的四皇子呼巴尔赦：
　　“这些人说的话你都听到了吧？呼儿，今日的事情难以善了，恐怕只能委屈你了！”
　　沙钵罗可汗这番云淡风轻的话，落到呼巴尔赦耳中，却是令他心神震动。
　　绕来绕去，到了最后，父皇还是要杀他。
　　呼巴尔赦心中苦涩无比，眼中不禁升起一抹深深的灰暗和绝望。
　　父皇这么做分明是在向诸国表明心迹，自断后路，以免诸国担心西突厥日后还会借助自己和大唐交好！
　　不过，他们可是血脉相连的父子啊！
　　而另一侧，一句话决定了呼巴尔赦的命运，沙钵罗可汗很快扭头望向了卢廷之等人：
　　“诸位，朕也不想这么做，可你们偏偏在此时闯进来，如今为了西突厥千千万万子民的安危，只有牺牲诸位，借诸位项上人头一用了！”
　　“沙钵罗可汗，你——”
　　卢廷之心中骇然，他也没有料到，沙钵罗可汗到了最后，还是铁了心要投靠诸国，甚至不惜牺牲自己的亲生骨肉。
　　而大殿里，一群西突厥武将心中更是惶恐不已。
　　局势变得太快了，之前还在讨论沙木勒的事情，而且现在沙木勒的尸体就躺在冰冷的地面上，众人却连看都没有再看一眼，讨论的主题也早已和那场刺杀离了十万八千里，变成了一场诸国之间的明争暗斗。
　　这让众人甚至有种不知所措的感觉。
　　只有站在牙帐大门处的幽州将领放声大笑：
　　“哈哈哈，沙钵罗可汗，你一定不会为今天的决定后悔的！”
　　“只是，朕还有一个问题。”
　　就在这个时候，沙钵罗可汗再次开口道。
　　“什么问题？”
　　那名幽州将领闻言神色一怔，笑声也跟着戛然而止。
　　“朕付出了这么大的代价，甚至牺牲了一个儿子，仅仅二十万石粮食恐怕远远不够。如果行动成功，朕，还要半个大唐！”
　　沙钵罗可汗紧紧地看着那名幽州将领，一字一句道。
　　“什么？”
　　别说是牙帐内的幽州众人，就连一旁的乌斯藏人都睁大了眼睛，不可置信地望着宝座上的沙钵罗可汗。
　　沙钵罗可汗这是疯了吗？
　　他知不知道这次参与联盟的国家有多少，仅仅一个西突厥，竟然就想瓜分大唐的半壁江山，简直狮子大张口，狂妄无比。
　　幽州、高句丽、东突厥、奚、契丹、乌斯藏……难道这么多的国家加起来，才和西突厥一样，瓜分大唐一半的领土吗？
　　“不可能！最多将关内道给你！”
　　那名幽州将领厉声道。
　　小小一名幽州将领根本不具备这种谈判的资格，很显然，出发之前，高尚和安轧荦山就已经安排好了一切。
　　“朕这么多的百姓，还有无数的牛羊和战马，一个小小的关内道如何安置，而且我们西突厥全部都是精锐的铁骑，每一个都能征善战，不管是奚、契丹，还是高句丽帝国都比不过我们，一旦开战，我们在诸国之中绝对是主力！”
　　“所以一半！绝不能少于一半！”
　　终于，沙钵罗可汗从座位上缓缓地站起身来。
　　他的目光深邃，浑身上下也散发出一股庞大的气息。
　　“父皇！”
　　哀莫大于心死，呼巴尔赦跪伏在地上，看到这一幕，心中阵阵冰凉。
　　他从未想过，到最后，他竟然成了一件无关紧要的物品，成了父皇和诸国讨价还价，索要好处的筹码！
　　“五分之一，再加一个关内道，绝不能再多！这是我们军师和主公的底线！”
　　那名幽州将领咆哮起来。
　　沙钵罗可汗的胃口简直大得惊人，若不是临行之前，军师特地交代过一番，他此时恐怕早已经气得拂袖而去了。
　　“三分之一，决不能再少，要不然你们就自己去和大唐血战吧！”
　　沙钵罗可汗毫不相让。
　　牙帐里，所有西突厥汗国将领早已惊得说不出话来。
　　眼前的沙钵罗可汗和他们印象中的样子天差地别，哪里还有半点沉稳厚重的样子，说是集市上讨价还价的商贩恐怕也毫不过分。
　　然而此时此刻的沙钵罗可汗根本没有理会他们，集市上的争辩得失最多也就是几钱银子，但是他们现在争论的却是占领大唐后的权益归属，那涉及到面积广大的领土，更关系到整个西突厥汗国的未来。
　　他必须要为自己的子民争取到最大的利益。
　　这样，也才对得起牺牲的四皇子。
　　“四分之一，最多四分之一！军师有言在先，如果再多，你干脆就去投靠大唐吧！”
　　那名幽州将领终于急了，大叫起来。
　　幽州，高句丽，东、西突厥汗国以及乌斯藏，这样加起来就有五方庞大的势力，西突厥汗国独占四分之一已经是最大的让步了，远远超过了五分之一正常的份额，这也是军师大人交代过的此行的底线。
　　如果超过这个数额，以后恐怕会引发很大的麻烦。
　　“成交！”
　　沙钵罗干脆利落，毫不犹豫。
　　交易达成，那一刹那，沙钵罗可汗衣袍猎猎，无风自动，他的目光雪亮，心中也陡地生出一股无尽的野心。
　　当年他也曾经有过雄心壮志，想要吞并八方，扫灭六合，但是因为大唐的缘故功亏一篑，最终只能抱残守缺，求稳守成，做个碌碌无为的皇帝，但是现在，这场大寒潮却给他提供了一次前所未有的机遇。
　　“呼儿，不要怪为父，只要扫除了大唐这个最大的威胁，普天之下，就再没有任何一个国家是我们西突厥的对手，到时候，朕只要先干掉乌苏米斯，就能顺利吞并东突厥，再趁机击溃幽州，扫平只有一群步卒的高句丽……之后就能一统整个世界，让大突厥帝国凌驾于曾经的大唐和大食之上，铸就前所未有的辉煌！”
　　这一刹那，沙钵罗可汗心情激荡，此起彼伏，一双目光更是摄人无比。
　　冥冥中，他仿佛穿透了时间，抵达了无尽遥远的未来，他成为世界之主，俯瞰天下苍生的那一刻！
　　这一刻，沙钵罗可汗激动无比！
　　“来人！把四皇子拉下去！”
　　很快，沙钵罗可汗一指跪在地上的呼巴尔赦，命令道。
　　他的目光一转，很快又望向一旁的卢廷之等人。
　　“诸位，所谓两国交战不斩来使，不过，为了西突厥和诸国之间的联盟，只能牺牲你们了。”
　　“来人，杀掉他们！”
　　沙钵罗可汗毫不犹豫道，神情冷酷无比。
　　“哗！”
　　沙钵罗的声音一落，营帐内的形势顿时急剧变化，一名名精锐的牙帐狼卫立即一分为二，一队朝着四皇子所在的方向扑去，另一队朝着卢廷之以及大唐使节团的众甲士扑去。
　　不止如此，沙钵罗可汗刚刚下达命令，一阵阵铠甲的震动声，伴随着铿锵的脚步声密集如雨，从四面八方蜂拥而来，短短时间内，不知道多少西突厥的铁骑接到命令，云聚而来，将中央的三弥山团团包围起来。
　　斩杀唐使就相当于和大唐正式开战，此事非同小可！


第二千一百三十六章 强力的帮手！
　　沙钵罗可汗召集大军将这里围得水泄不通，显然是经过了充分的考虑，并且做足了准备，以防消息泄露出去。
　　至少在东北的大战开启之前，他并不想和大唐提前发生冲突。
　　——卢廷之和王冲关系匪浅，这也是他不想消息泄露出去的重要原因。
　　“唰！”
　　仅仅是片刻的时间，几名牙帐狼卫如狼似虎，一左一右，绑缚住了呼巴尔赦。
　　“父皇！”
　　这一刻，呼巴尔赦望着前方的沙钵罗可汗，真的彻底死心了！
　　在此之前，他心中多多少少有些希冀，希望事情能有所转圜，希望父亲最后还是能够放过他，但是为了西突厥的利益，以及他的野心，他毅然决然，毫不犹豫地选择了牺牲自己。
　　那一刻，他心目中对他疼爱有加的父皇真的死了！
　　不，或者应该说，从始至终，真正疼爱他的就只有已经死去的可敦而已！
　　呼巴尔赦深深低下了自己的头颅。
　　“沙钵罗，你敢！”
　　另一侧，卢廷之厉声道。
　　“杀了他们！”
　　沙钵罗可汗的声音冷酷，没有丝毫的犹豫。
　　但是下一刻——
　　“轰！”
　　伴随着一阵阵凄厉的惨叫，一股无匹的气劲爆发开来，有如狂风骤雨一般，将扑过来的牙帐狼卫以及附近的西突厥将领齐齐震飞出去。
　　就在卢廷之的身旁，光芒一闪，突然凭空出现两道身影，这两人一黑一白，气息澎湃，看起来强大无比。
　　而几乎是同时，唰唰两道寒光闪过，呼巴尔赦身旁血光一闪，两名牙帐狼卫立即被削断脖颈，倒飞出去。
　　“放肆，你敢！”
　　牙帐内，一声怒喝，震得整座牙帐几乎爆裂碎开，连庞大的三弥山都嗡然颤抖，沙钵罗可汗须发皆张，目若雷霆，狠狠地盯着一个方向，神情骇人无比，不过这番话并非是针对卢廷之，而是对呼巴尔赦身后的都乌思力说的。
　　就在刚刚那一刹，都乌思力手起刀落，直接就干掉了钳制呼巴尔赦的两名牙帐狼卫。
　　“都乌思力，你好大的胆子！”
　　而几乎是同时，伴随着一声雷霆暴喝，五弩失毕拔刀出鞘，望着不远处的都乌思力，整个人愤怒无比。
　　可汗在突厥人中拥有至高无上的地位，都乌思力这番举动已经形同造反了。
　　“父皇，你真的这么绝情吗？为了你的大突厥梦想，就要毫不犹豫的牺牲我，你真的确定和安轧荦山联盟，就可以顺利的消灭大唐，度过这次大寒潮吗？”
　　大殿内，一个声音响起，呼巴尔赦的长发簌簌抖动，他缓缓地抬起头来，双目通红，声音悲怆无比。
　　“逆子，你想做什么，难道你还想与朕为敌吗？”
　　沙钵罗可汗眼睛微眯，声音冰冷无比。
　　即便是到现在，他也丝毫没有改变牺牲呼巴尔赦的决心。
　　“父皇，您要杀儿臣，儿臣被逼无奈，你怪不得我了！”
　　呼巴尔赦陡然开口道，神情却突然变得冷厉了不少。
　　而牙帐里，沙钵罗可汗眼皮突突直跳，突然有种不妙的感觉。
　　还没等他反应过来，下一刻，呼巴尔赦衣袖一甩，陡然发出了命令，唳，紧随其后，一阵尖锐的哨声穿过风雪，直入云霄。
　　“轰隆隆！”
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，一阵阵惊天动地的巨响从四面八方传来，甚至比之前沙钵罗可汗调动兵马时引起的动静还要大，混乱中，不知道多少兵马正向着三弥山的方向包抄而来。
　　“呼巴尔赦，你敢！”
　　牙帐内，乙毗咥运又惊又怒，他狠狠地咬着牙齿，盯着不远处的呼巴尔赦，面容近乎扭曲。
　　今天的事情确实是由他一手促成，但是事情发展到现在，显然已经完全脱离了他的掌控，更令他想不到的是，在他的印象中，原本生性怯懦的四皇子，竟然有如此的手段，以及深不可测的城府。
　　他竟然早就做好了准备，埋伏了兵马！
　　而且从眼前的情形来看，他很有可能早就已经和大唐勾结在了一起。
　　“五弩失毕，给我杀了他！”
　　乙毗咥运手指呼巴尔赦道，脸色铁青无比。
　　而另一侧，呼巴尔赦却根本没有理会他。
　　“邪帝，老村长，两位前辈，接下来就麻烦你们了！”
　　呼巴尔赦说完这句话，躬身一礼，同时身躯迅速往后退去。
　　牙帐里，护卫在卢廷之周围的不是别人，正是王冲的师父邪帝老人和乌伤村长。
　　凡事预则立不预则废，西突厥这么大的事情，王冲当然不可能只派一个卢廷之去处理，所以他特地安排师父邪帝老人和乌伤村长跟了过来。
　　“轰隆隆！”
　　邪帝老人连一句废话都没有，听完呼巴尔赦的话，他甚至都没有给五弩失毕出手的机会，只是简简单单的抬手一击，无匹的气劲汹涌而出，立即有如海浪般将眼前的西突厥将领全部拍飞了出去。
　　那恐怖的气劲看得沙钵罗可汗和五弩失毕都骇然无比。
　　“自寻死路！”
　　邪帝老人神色冰冷，看着这群西突厥人就如同看着一群蝼蚁一般。
　　如果不是应呼巴尔赦的要求，他和乌伤村长根本不必等那么久，只可惜，到了最后，沙钵罗可汗和整个西突厥汗国还是倒向了安轧荦山和诸国联军。
　　“周兄，我保护卢大学士和四皇子，你出手干掉他们！”
　　邪帝老人神色冰冷，毫不犹豫道。
　　武功再高，也终究作用有限，西突厥汗国数百万人，他不可能统统杀光，最终还是需要呼巴尔赦来主持大局，统治整个西突厥汗国。不过，仅仅对付一个沙钵罗可汗以及五弩失毕等人，以乌伤村长入微境的实力已经绰绰有余了。
　　“呼！”
　　乌伤村长神色木然，听到邪帝老人的话，他的身躯一晃，直接就朝着对面众人扑了过去。
　　轰，他手中的白色拐杖只是在地面一顿，无匹的气劲席卷而出。啊，只听见一阵阵惨叫，无数人被震飞出去，尤其是那些牙帐狼卫，直接就被灭掉了一半。
　　而沙钵罗可汗即便是身在半空之中，也被那股骇人的力量，横扫出去，震飞十余丈远。
　　“哈哈！果然如此，我们主公早猜到你们大唐会有动作，两位神君，出来吧！”
　　就在这个时候，一阵大笑声响起。
　　远处，早在邪帝老人、乌伤村长出现在牙帐中的时候，几名幽州将领就已经察觉到了不对，迅速往外退去。
　　看到乌伤村长镇压四方，那名幽州将领也毫不慌张，目光诡谲，陡的伸出一根手指，下一刻，光芒一闪，汹涌的气流声中，一道黑袍身影陡然现身，快如鬼魅，突然一掌挡下了乌伤村长。
　　而几乎是同时，另一道身影快绝无比，那名幽州将领的话才刚刚响起，他就已经飞速朝着邪帝老人、卢廷之和呼巴尔赦扑了过去。
　　“轰！”
　　两掌相交的瞬间，虚空中陡然迸发出无尽的洪流，整个三弥山山顶仿佛炸开雷霆般，震得整座山峦都猛烈摇晃，无穷无尽的劲气有如海浪般，席卷四方。
　　“啊！”
　　众人本来就已经受到重创，这个时候再次受到气浪袭击，顿时仿若稻草般向着四面八方飞去。
　　砰，那名袭击邪帝老人和呼巴尔赦的黑衣人身躯一震，被巨大的力量往后震去，但他反应极快，一个后空翻立即拉开了和邪帝老人的距离。
　　“又是你们！”
　　邪帝老人目光隼利，身躯纹丝不动，他的手掌一拂，立即发出一股劲气，护住身后的四皇子呼巴尔赦后，望向了对面的黑衣人。
　　这一霎，邪帝老人的神色顿时变得凝重无比。
　　眼前突然出现的两道身影，不是别人，正是他们一直在对抗和调查的黑衣人，而且还是黑衣人组织的顶尖高手。
　　邪帝老人现在的修为早已达到了入微境巅峰，无限逼近洞天境，但是刚刚那一掌，对方竟然能硬接，并且还没有负伤，实在出乎预料。
　　仅凭这一点，这些人就不是普通的神君。
　　“哈哈哈，有点意思，已经很久没有人能够接住本君一掌了！”
　　“这样的对手杀起来才有点意思！”
　　半空中，一名黑衣人悬浮不动，突然开口，声音中透出一丝嗜血和癫狂。
　　他的浑身气息磅礴，强大无比，而最为特殊的则是他身后显出的一片深渊虚影，仔细看去，其中有无尽的黑色洋流涌动，看起来诡异无比。
　　而相隔不远处的另一处虚空，另一名黑衣人高手同样悬浮虚空，和第一名黑衣人不同的是，他的身后显出一片黑暗星空，天空之中隐隐有无数的流星陨石，从那处打开的“黑暗星空缺口”后一掠而过。
　　——这两人给邪帝老人的感觉非常古怪，和之前任何一个天神组织的高手都截然不同！
　　“你们到底是什么人？”
　　邪帝老人眼睛微眯，冷声道。
　　不远处，乌伤村长此时也靠拢过来，和邪帝老人并肩而立，一脸郑重。
　　这一次西突厥的事情，不止是大唐，现在看起来就连幽州以及各方也早有准备，刚刚那一掌，他也同样没有占到任何便宜。


第二千一百三十七章 太神和陨神！
　　“哈哈，看在你们马上就要被我们杀死的份上，本座勉强告诉你们本神的身份。”
　　“我们是众神中的天命三神，我是太神，他是陨神，专门负责裁决组织内的叛徒以及一些特殊棘手的问题，在组织内仅次于那几位太字辈的存在。”
　　“正常情况下，我们不用离开组织腹地，只可惜，天府神君竟然被你们杀了，太始也身负重伤，为了‘天’的计划，我们不得不亲自出马处理这些凡人俗事。”
　　名叫太神的黑衣人高手，悬浮空中，居高临下，一副颐指气使，不可一世的样子。
　　邪帝老人和乌伤村长闻言，都是心中一沉，两人也见过太始和天府神君，对于天神组织也有一些了解，眼前这位不是太字辈高手，却能沾个“太”字，就足以说明他的地位。
　　而且刚刚交手的刹那，这两人给他的感觉也非常特殊，那种罡气的波动晦暗深沉，隐隐蕴含一股自然波动，似乎和某种天地之力互相呼应。
　　“太神，不要和他们废话，干掉他们，尽快促成各国联合，然后开展净化计划，不能再拖了！‘天’已经有些不悦了！”
　　就在这个时候，一直没怎么开口说话的陨神突然开口了，神情冷峻无比。
　　他们都是天神组织内极其古老的高手，存活时间和力量源头还远在南斗六星君之上，组织里把他们派出来，就足以证明这次行动的重要。
　　“看来只能提前送你们上路了。”
　　太神闻言，冷笑一声，很快回过神。
　　“轰隆隆！”
　　冥冥中，虚空雷动，太神双掌一拢，身后的虚空中便有一股黑暗深沉，隐隐凌驾在入微境之上的力量抽离出来，汇入他的双掌之中。
　　而伴随着一阵滋滋声响，那特殊的黑暗神力立即雷化，迅速分化成一道道细碎、极其恐怖的黑色雷电，涌遍全身。
　　在这些黑色雷霆的映衬下，太神显得越发恐怖，整个人的气息也拔升一截。
　　“轰！”
　　下一刻，没有丝毫犹豫，太神身躯一纵，立即朝着邪帝老人扑去，而另一侧，陨神也同样飞扑而出，攻向乌伤村长。
　　在他身后，虚空轰鸣，乌伤村长可以感觉得到一股股庞大的力量正从他身后的黑暗虚空中不断涌出，没入他的体内，增强他的实力和气息。
　　不止如此，在陨神飞扑而出的同时，三弥山山顶嗡然震动，一块块土石和积雪滑地而起，仿佛受到某种召唤般，在陨神的周围结成一颗颗微缩的陨石。
　　每一颗陨石都蕴含了一股不可思议的力量，轰轰轰，一块块密集如雨，抢先朝着乌伤村长砸去。
　　以这些小陨石表现出来的力量和冲击，一块花岗岩山峰都能砸得粉碎，更不用说血肉之躯。
　　“哼！”
　　另一侧，邪帝老人闻言只是一阵冷哼，他右手的食中二指伸出，下一刻，嗡，空气震动，半空中，一道微型的光环突然凭空出现，环绕住邪帝老人的食中二指。
　　光环震动，竟然还隐隐透出一丝洞天境的时空波动之力。而邪帝老人的气息也在施展出这枚细小的时空之环后，陡然拔升一截。
　　技进乎艺，艺进乎道！
　　邪帝老人虽说还没有达到洞天境，但是对力量的钻研达到极点，同样也领悟出洞天境的某些力量，只是这些力量还不稳定而已。
　　“轰！”
　　眨眼之间，两人再次撞击在一起，一股无匹的气劲以太神和邪帝老人为中心，横扫四方。
　　“怎么可能？”
　　感受到邪帝老人身上爆发出来，近似于洞天境的力量，这一刻就连太神都不由震撼。
　　他根本没有料到，眼前这个看起来貌不起眼的老头竟然还有如此能力。
　　“白龙神功！”
　　而另一侧，乌伤村长也同样施展出了身上的强大绝学。
　　昂！
　　只听一声惊天龙吟，乌伤村长身上的气息也跟着暴涨一截。
　　一条白色的巨龙，鳞甲毕现，栩栩如生，突然从他身上暴射而出，但这一切还远没有结束，只听一阵嘶吼，又是一条白龙从他体内冲出，接着是第三条，第四条……短短时间内，足足九条威力无俦的白色巨龙从他体内爆射而出。
　　和以往相比，乌伤村长白龙神功的刚猛程度增加了数倍不止。
　　在武道一途，乌伤村长暂时和邪帝老人走了一条不同的道路，虽然对洞天境的规则领悟不及邪帝老人，但因为白龙神功的特殊性，在力量一途上，乌伤村长反而比邪帝老人走得更远。
　　轰轰轰！
　　半空中，一头头数十丈长的白色巨龙飞扑而出，嘴咬爪拍，将陨神爆发的那些陨石纷纷震碎、爆裂。
　　只听一阵阵惊天动地的巨响，两人迅速在虚空中激战在一起。
　　一波又一波的罡气横扫四面八方，乌伤村长、邪帝老人和太神、陨神，四大绝世强者，在三弥山山顶的高空中不断激战在一起。
　　“该死！大唐怎么会有如此强大的高手！”
　　看着山顶上腾空而起，迅速化为四个小点的太神和邪帝老人等人，地面上，那名幽州将领咬牙切齿，既吃惊又愤恨。他可是深深知道这些黑衣人的厉害，虽然他们一直自称神祇，但考虑到他们那恐怖的实力，半点也不过分。
　　“大人，现在怎么办？”
　　身后，另一名幽州将领开口问道，声音隐隐有些惶惑。
　　这次西行，他们本来以为十拿九稳，只要派出太神、陨神就行了，但事情的发展显然不是他们想象的那样。
　　为首的幽州将领默然不语，眼神变换不定：
　　“别管那么多，先想办法干掉呼巴尔赦！只要杀掉他，就算大唐还想做什么，也毫无办法。”
　　从目前的情况来看，四皇子呼巴尔赦毫不意外已经和大唐勾结，如果提前将他杀掉，就算邪帝老人和乌伤村长赢得战斗，也同样无法阻止西突厥倒向诸国。
　　“嗖！”
　　声音一落，几人很快回过神，朝着其他方向扑去。
　　……
　　而此时此刻，另一个方向。
　　“四弟，你这么急匆匆的，是要去哪里呢？”
　　一个声音突然幽幽传来，就在四皇子呼巴尔赦趁着混乱，朝着远处逃离的时候，光芒一闪，两道身影突然横亘在他身前。
　　为首的不是别人，正是大皇子乙毗咥运，至于站在他身后的那名身材壮硕的身影，自然就是大将军五弩失毕。
　　整个三弥山附近的大草原一片混乱，喊杀声惊天动地，从众人所在的位置看去，只听喊杀声阵阵，整个大草原的兵力分成两股，正在不停激战、冲杀。
　　那一阵阵喊杀声和空中四名绝世强者的战斗互相呼应，让人心中惶恐不已。
　　不过混乱之中，想到破局之法的远不止幽州众人，大皇子乙毗咥运同样也想到了他。
　　只要杀了他，一切也就迎刃而解。
　　“大皇兄！”
　　对面，呼巴尔赦看到这一幕，心中一沉，脚步顿时戛然。在他身旁，都乌思力也神色一凝，陡然拔出长刀，守护在呼巴尔赦身旁。
　　“哼，你这一声大皇兄我可担当不起，四弟，这是我最后一次叫你，我的好兄弟，你还真是让我大开眼界！我真没想到你在我面前处处示弱，但最后却如此深藏不露，连兵马都调过来了，你应该是准备了不短时间吧。”
　　乙毗咥运道，声音中满是讥讽。
　　他真的失算了，这个四弟远不像表面上那么容易对付，不过越是如此，他也就越想要干掉呼巴尔赦。
　　“大皇兄，你没有小瞧我，只是你太相信自己了！”
　　眼见无法轻易逃脱，呼巴尔赦反倒平静下来，神色间没有丝毫畏惧：
　　“你和父皇都想用我的人头向安轧荦山以及诸国表明立场，想要我束手待毙，怎么可能？如果你们不动手，我准备的那些人手也绝不会发动。”
　　西突厥并没有以身噬虎，坐以待毙的文化和说法，这点和中原截然不同，沙钵罗可汗和乙毗咥运铁了心要牺牲他，呼巴尔赦怎么可能不反抗。
　　“而且你们和诸国联盟，如果审时度势，仔细思考，最后能够带领西突厥度过这次灾难也就罢了，但不管是你还是父皇，都是私心作祟，为了对付大唐而和诸国联盟，你们甚至没有认真权衡其中的利弊。我是绝不会容许你们将整个西突厥帝国推入深渊！”
　　呼巴尔赦沉声道。
　　作为皇室子弟，他从小接受的教育，一个是要变得强大，第二个就是要对西突厥汗国的所有子民负责。
　　这一点，西突厥和中土没有什么差别。
　　可汗两个字绝不仅仅只是为了自己！
　　“荒谬！强词夺理！”
　　乙毗咥运闻言，怒极反笑：
　　“呼巴尔赦，你逃不掉，今天无论如何，你都得死！五弩失毕，干掉他！”
　　锵，一声嗡鸣，五弩失毕早就在一旁等的不耐烦了，乙毗咥运的声音刚落，他的心念一动，一道无匹的刀气如同银河匹练，立即冲霄而起，一刀劈裂虚空，朝着呼巴尔赦疾斩而去。
　　“呼巴尔赦，都乌思力，你们就认命吧，今天我索性送你们一起上路！”
　　五弩失毕的声音隆隆如雷，响彻虚空，这一刀发出，不但笼罩了呼巴尔赦，同样也把都乌思力卷入其中。


第二千一百三十八章 五弩失毕大战都乌思力！
　　同为帝国大将，五弩失毕对都乌思力多多少少还有些顾忌，不过怛罗斯之战时，都乌思力中了王冲的计谋，修炼“阵法天象”走火入魔，实力大减，在他眼中早已是废人一个。
　　最多是一个顶着帝国大将称号的废人而已。
　　然而下一刻——
　　锵！
　　寒芒一闪，一股磅礴的罡气如山如海，猛然爆发而出，挡下了五弩失毕这必杀的一击。
　　“都乌思力？！怎么可能？”
　　五弩失毕被震退两步，看着前方气息圆满，丝毫没有走火入魔，实力衰退迹象的都乌思力，眼中露出一丝震惊的神色。
　　都乌思力被王冲暗算的事情，西突厥早已人尽皆知，这一点甚至连沙钵罗可汗都已经确认，绝不会有假，但是从刚刚的情形来看，都乌思力哪里有一点点受伤的迹象。
　　“五弩失毕，你太自大了，四皇子投靠大唐并不是没有原因的，你们今天根本不可能成功。”
　　都乌思力一脸平静，摇了摇头，神情、气质和之前截然不同。
　　“胡言乱语！”
　　五弩失毕神色一冷，他原本还想知道，都乌思力为什么会功力尽复，不过，听到他最后一句话，五弩失毕心中顿时只剩下浓浓的杀心。
　　“就算你巅峰时期都不是我的对手，我倒要看看，你现在在我的刀下，又能坚持得了多久！”
　　五弩失毕声音未落，浑身罡气滚滚，瞬间化为成千上万的巨蟒一般，轰鸣着，从他体内暴射而出，向着对面的都乌思力攻去，而他手中的长刀一晃，眨眼之间，便是数道刀气绵延数十丈，以劈天裂地之势，向着对面的都乌思力和四皇子狠狠的斩去。
　　不止如此，嗡，就在五弩失毕出手的同时，天地之间热浪滚滚，一轮恢弘的烈日突然从他背后浮现，并且迅速融入到了五弩失毕的刀气之中。
　　太阳神功！
　　这正是五弩失毕被称为太阳大将的原因，他的功力一旦催发到顶峰，就能够产生黄沙大漠，烈日高悬的效果，能够灼烧虚空以及天地万物。
　　然而只听轰隆一声巨响，这雷霆万钧的一击，却被都乌思力再次挡住了。
　　“嗷！”
　　电光石火间，只见都乌思力披风猎猎，而就在他的身后，虚空扭曲，一头硕大的狼头大如山峰，呈现出吞天之势，引颈长嗷，在巨狼的映衬下，都乌思力浑身罡气滚滚，直接拔升一截，最重要的是，都乌思力身后的巨大狼头原本只是青中透紫，但是这一刻浮现的，却是一颗巨大的金色狼头，而且巨狼的额头上，多了许多神秘的图腾和纹路，似乎蕴含了无尽的天地至理，和某种神秘的力量。
　　“太荒天狼！这不可能！”
　　看到那巨大的金色狼头，五弩失毕心神震撼，满脸的难以置信。
　　在大草原，每个大将军的传承都各不相同，所有人都知道都乌思力修炼的是天狼一系的功法，不过，他凝聚出的一直都是青头天狼，最多也就是凝聚出紫气天狼，但是和身为太阳大将的五弩失毕相比还有不小的差距。
　　但是当都乌思力脱胎换骨，最重要的本命天狼升华成金色的太荒天狼时，一切顿时完全不同。
　　上一次大草原上有人将天狼一脉的功法修炼到太荒天狼的地步，还是在两百多年前。仅仅达到这一步，现在的都乌思力就已经超越了五弩失毕，达到了一个恐怖的地步。
　　“八方云动，天狼吞星！”
　　都乌思力根本没有理会五弩失毕，他的右手一伸，有如狼爪探出，随即毫不犹豫的发动攻击。
　　同样一招绝学，此时在都乌思力手中施展出来，却和之前有了天壤之别。
　　“轰隆！”
　　那巨大的金色狼头化为一道流光，狠狠的撞击在五弩失毕炙热无比的恢弘刀气上，巨大的力量直接震裂了五弩失毕炽热的刀气，磅礴的力量更是在轰碎了五弩失毕的护体罡气之后，余烬不歇，将他撞的连退了十余步。
　　“不可能，绝不可能！你怎么可能强大到这种地步？”
　　这一刻的五弩失毕睁大了眼睛，满脸的骇然。
　　他和都乌思力互为敌手，对他，五弩失毕实在是太熟悉不过了，就算他没有走火入魔，恐怕都不可能达到现在这种地步，如此大的跨越，他到底是怎么做到的？！
　　“五弩失毕，你还不明白吗，这就是为什么你们今天不可能赢的原因，你所看到的一切背后，都是有原因的。”
　　都乌思力并没有跟着追杀，而是看着对面的五弩失毕，发出一声长长的叹息。
　　“胡言乱语！只不过稍微占点上风而已，看看周围，你真的以为你赢了吗！”
　　五弩失毕厉声道。
　　只不过是第一招而已，都乌思力现在就开始放话，认为己方已经赢了，未免太狂妄了。
　　“再来！”
　　五弩失毕怒喝一声，人刀合一，浑身的罡气暴戾了数倍不止，陡的掀起一片滔天的热浪，再次向着对面的都乌思力疾斩而去。
　　锵锵锵！
　　短短时间内，一阵连绵不绝的爆炸声爆发而出，两位西突厥的帝国大将彼此纠缠，激烈的厮杀在一起，五弩失毕丹田一震，那轮刀气中的烈日越发的炽烈，霸道了，滚滚的热力甚至连虚空都仿佛燃烧了起来。
　　然而令五弩失毕心惊的是，即便他倾尽全力，施展出浑身解数，也一样奈何不了都乌思力。
　　“天狼噬日！”
　　“天狼吞星！”
　　“天狼崩岳！”
　　……
　　相比起五弩失毕的惊骇和愤怒，都乌思力此时反而显得从容的多，他的绝学一招接一招，如同江河之水般连绵不断，看似轻巧，但每一招都势大力沉，拥有崩天裂地之威。
　　一时之间，整个西突厥汗国名声最为显赫的太阳大将五弩失毕反倒落于下风，被都乌思力牢牢压制。
　　“不可能！”
　　看到两人之间的战斗，大皇子乙毗咥运脸色都变了。
　　五弩失毕有多强他再熟悉不过，他怎么都没有想到，都乌思力不但可以抵挡他，而且还可以压过他。
　　“混账东西！”
　　乙毗咥运心中愤恨无比，他的拳头握紧，但一双目光却是望向了对面的四皇子呼巴尔赦。
　　“所有人听令，立即出手，给我杀掉呼巴尔赦！”
　　乙毗咥运神色狰狞，突然开口道。
　　“杀！”
　　一瞬间，原本被都乌思力表现出的实力镇住的大皇子一系的人马纷纷刀剑出鞘，如同龙腾虎跃一般，立即就朝着对面的呼巴尔赦扑杀过去。
　　“杀！——”
　　而几乎是同时，一阵阵惊天的喊杀声响起，呼巴尔赦身后，一群拥护他的西突厥将领同样抽出长刀，和拥护大皇子的人厮杀在一起。
　　锵锵锵！
　　短短时间内，两波人马就迅速厮杀在一起，在西突厥汗国，拥护大皇子的人多，拥护四皇子的人也同样不少，只见得漠漠风雪之中，一阵阵刀光剑影，不断的有人倒下，鲜血迸射。
　　很快，山顶上，就只剩下大皇子乙毗咥运和四皇子呼巴尔赦。
　　两人透过重重虚空，隔着厮杀的人群，目光互相对望。
　　“还真是命大啊！”
　　乙毗咥运目光凶狠，锵的一声抽出了身上的弯刀，到了最后，还是得他亲自出手，干掉这个四弟。
　　而另一侧，呼巴尔赦满是戒备，同样握住了腰身上的长剑。
　　“狭路相逢勇者胜”，到了这一步，他已经无路可退，也不会后退。
　　“锵！”
　　说时迟那时快，就在呼巴尔赦抽出长剑，正准备迎战对面的大皇子乙毗咥运的时候，陡然之间异变突起。
　　轰！
　　就在近在咫尺的地方，一道身影快如鬼魅，陡然之间穿过重重风雪，迅速切入到了都乌思力和五弩失毕的战团之中，轰，还没等众人反应过来，只听一阵惊呼，一股明显凌驾在都乌思力和五弩失毕之上的恐怖力量突然爆发而出，只是一击，就将天狼大将都乌思力有如狂风扫落叶般轰飞出去。
　　“啊！”
　　都乌思力大叫一声，尽管已经拼尽全力去抵挡，但还是被破开护体罡气，猛地一掌拍在胸膛，那可怕的劲气直接轰散了都乌思力体内的罡气，更震伤他的内腑，拍的都乌思力胸膛一颤，猛地张口喷出一口鲜血，看起来骇人无比。
　　轰隆，大地震荡，积雪飞溅，都乌思力的身体砸在地上，甚至在三弥山上砸出一个巨大的坑洞，那股气势骇人无比。
　　“可汗！”
　　这一幕突如其来，就连正在和都乌思力交手的五弩失毕都吓了一跳。
　　“父皇！”
　　而几乎是同时，呼巴尔赦浑身一颤，也辨认出了那道突然杀出的身影，原本冷静的脸庞上，露出了一丝惊骇的神色。
　　来人披着一身厚厚的羊毛氅子，他的目光凛冽，浑身的气息有如烈焰燃烧，刚猛无比，正是整个西突厥汗国拥有至高地位的沙钵罗可汗！
　　众人皆知西突厥有五弩失毕和都乌思力几位功力高绝的帝国大将，但是很少有人注意到西突厥其实还有沙钵罗这位功力高绝的可汗。
　　游牧民族崇尚弱肉强食，一切都以实力来裁决，如果不是拥有远超都乌思力和五弩失毕的功力，沙钵罗可汗又怎么去统御偌大的西突厥汗国？


第二千一百三十九章 王冲现身！
　　“逆子！身为皇室，本来就注定要为汗国牺牲，你为什么就是不肯认命呢？还引来唐人这样的外敌！”
　　沙钵罗可汗转过头来，朝着呼巴尔赦一步又一步缓缓的走了过去，他的浑身上下释放出一股慑人的气势，气机更是早已锁定了呼巴尔赦。
　　这一刻的沙钵罗可汗神色淡漠，他紧紧的捏着拳头，说出来的话，冰冷的不带丝毫感情，就仿佛叙述一件无关紧要的小事一样。
　　这样的沙钵罗可汗，和呼巴尔赦印象中的那个慈父简直天差地别。
　　呼巴尔赦脸上终于露出一丝畏惧的神色，他可以感觉的出来，眼前的父皇已经对他生出了必杀之心。
　　“父皇，投靠诸国绝非明智之举！”
　　呼巴尔赦一步步往后退去，对于父皇，他一向极为畏惧，不过尽管如此，却依旧没有乱了方寸，依然试图辩解。
　　“不必多说了，西突厥的事情，已经不需要你操心了！”
　　沙钵罗可汗淡淡道。
　　“轰！”
　　他的身躯一晃，一股气劲炸开，将周围数十丈内的飞雪全部轰开，而几乎是同一时间，一股庞大的气劲铺天盖地，排山倒海，化为一道巨大的掌影，蕴含着毁灭性的力量，朝着呼巴尔赦一把抓了下来。
　　在这股庞大的力量面前，呼巴尔赦有如一只蝼蚁一般，根本微不足道。
　　“王爷——”
　　眼看着就要丧命于沙钵罗可汗的掌下，呼巴尔赦脸色惨白，终于忍不住大叫起来。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在沙钵罗可汗的掌影落下的同时，似乎回应着呼巴尔赦的大喊声，一股青黑色的力量从地底汹涌而出，如同莲花一般结成一座巨型的护罩，迅速的护住了呼巴尔赦。
　　只听一声惊天动地的巨响，沙钵罗可汗那恐怖的攻击撞上地下涌出的青黑色护罩，竟然全部被抵挡下来。
　　那青黑色的护罩如钢似铁，坚固的难以置信。
　　“什么东西？！”
　　看到这一幕，沙钵罗可汗眼皮一跳，陡的变了脸色。
　　对于自己的攻击，他再清楚不过，虽然只是随意一击，并未用尽全力，但实际却威猛如俦，刚猛无比，别说仅仅只是一道青黑色的罡气护罩，就算是钢铁铸造，他也能将它一掌拍碎。
　　但是对方竟然能抗下他的一击，并且纹丝不动，放眼天下，能够做到这一点的人，绝对寥寥无几。
　　然而这一切却还远没有结束，还没等沙钵罗可汗反应过来，轰，地动天摇，就在他的身体下方，一只由土石构成的巨大手掌钻破地底，猛然以遮天蔽日之势，向着他一把抓了过来。
　　土系的能力者并不罕见，但这只巨大的手掌给他的感觉完全不同，虽然是土石构成，但却坚如钢铁，而且力大无比，简简单单的一抓，竟然就已经超过了巅峰帝国大将的全力一击。
　　来不及多想，沙钵罗可汗身躯一晃，猛地拍出一掌，同时身体迅速横移，以毫厘之差迅速避过了这一击。
　　而那山峰般巨大的手掌在一击抓空之后，并没有继续追杀，而是定格在了虚空之中，一块块土石不断从中掉落下来，发出哗哗的声响。
　　“哗！”
　　看到这一幕，四周围一名名西突厥武将包括大皇子乙毗咥运在内，一个个神色恐惧，满脸骇然，纷纷往后退去。
　　“沙钵罗，虎毒尚且不食子，你堂堂的西突厥可汗，为了投靠安轧荦山那个叛徒，竟然做出这等事情，亲自杀死自己的儿子，还真是令人鄙夷啊！”
　　就在众人惊骇的时候，一个年轻的声音突然从手掌上方传来。
　　“什么人？鬼鬼祟祟，有本事就出来！”
　　四周围，一名名西突厥武将厉声喝道。
　　“哼！”
　　一声冷笑，就在那巨大手掌上方，似乎回应着众人的声音，一道年轻的身影长发披散，戴一顶紫金冠，身上穿着一身金色衮袍，缓缓的站起身来。
　　他的神色冷峻，目光睥睨，仅仅是负着双手，在上面随意一站，浑身上下立即就迸发出一股威严浩荡的气息。
　　和那巨大手掌上的年轻身影相比，在场的所有高手，包括五弩失毕和都乌思力，立即显得微不足道，渺小无比。
　　强！
　　非常强！
　　众人一个个神色紧张，如临大敌。
　　“是你！”
　　其他人还没反应过来，一侧的乙毗咥运和五弩失毕却是唰的一下变了脸色。
　　“乙毗咥运，五弩失毕，我们又见面了！”
　　而几乎是同时，巨大石掌上，那年轻身影也注意到了五弩失毕和乙毗咥运，发出一声轻笑。
　　然而就是这么一个简简单单的动作，落到乙毗咥运和五弩失毕眼里，却使得两人神色震骇，慌忙往后退去。
　　而此时此刻，唯一还保持镇定的，就是沙钵罗可汗了。
　　“你到底是什么人？”
　　沙钵罗可汗眼睛微眯，冷冷的盯着对面的年轻人，沉声道。
　　作为西突厥汗国的国主，沙钵罗可汗也是天下间顶尖的枭雄和霸主，天下间所有的成名人物他几乎无不知晓，但是石掌上的那名年轻人，他却从未见过，也无法和脑海中那些成名的人物联系在一起。
　　“呵呵！”
　　石掌上的年轻人似乎此时才注意到沙钵罗可汗，背负着双手，微微一笑，终于开口：
　　“沙钵罗可汗，你还真是贵人多忘事，你我神交已久，本王甚至还曾经亲自写了一封书信给你，你难道这么快就忘了吗？”
　　“书信？”
　　沙钵罗可汗眉头一皱，眼中隐隐掠过一丝疑惑的神色，但是下一刻，似乎想到了什么，刹那间，沙钵罗可汗如遭雷击，整个人霍的变了脸色。
　　王冲！
　　冥冥中一道电光掠过脑海，沙钵罗心中瞬间掀起万丈波澜。
　　到目前为止，能让他想起的“书信”，也就仅仅只有王冲的那封“会猎三弥山”的书信了。
　　尽管已经和王冲已经发生过好几次冲突，但是沙钵罗可汗和这位名闻天下的大唐异域王之前却还从未见过，一时之间自然也辨认不出。
　　“是你！”
　　沙钵罗可汗神色剧变，闪电般往后退去，迅速拉开了和王冲之间的距离。
　　看着对面巨大石掌上的少年，沙钵罗可汗此时简直如见鬼魅，眼中露出深深的忌惮。
　　王冲？
　　怎么会是王冲！
　　他不是已经去了东北的前进基地吗，为什么会突然出现在西突厥？
　　这一霎那，沙钵罗终于感觉到了一丝深深的震撼。
　　他一直以为自己掌控全局，但直到此时他才恍然警觉，恐怕所有的一切都在对面少年的算计之中。
　　四周围喊杀阵阵，邪帝老人与乌伤村长正在和太神、陨神激烈交战，而三弥山周围漫山遍野的西突厥铁骑互相厮杀，战马的嘶鸣声不绝于耳，撕心裂肺的咆哮声震彻云霄。
　　这片皑皑的冰雪世界早已化为一片激烈的战场。
　　战局还远未明朗，但王冲看起来却毫不在意。
　　“砰！”
　　王冲负着双手，往前走了几步，他的脚下一踏，迈开步子，踏在虚空之中，朝着沙钵罗可汗以及乙毗咥运的方向走了过去。
　　那无形无相的虚空在他脚下这一刻坚实的仿佛地面一般。
　　而王冲这简简单单的举动，却是看的沙玻路可汗，乙毗咥运，以及周围的西突厥将领眼皮狂跳不已，一个个神色忌惮，纷纷往后退去。
　　此时此刻，一群西突厥的将领也已经明白了王冲的身份。
　　大唐少年侯！
　　天子门生！
　　整个陆地世界所有诸国一起公认的兵圣！
　　……
　　在王冲身上有太多的光环加身了，如果说五弩失毕，都乌思力等人属于整个陆地世界举足轻重的顶级巨头，那么王冲的身份已经超越了巨头这个概念，达到了统治级的霸主级别。
　　在王冲这位白虎圣君面前，天下间所有将星都显得黯然失色。
　　“四皇子，不好意思，刚刚见了一下黑水萨满，耽误了一点时间。”
　　王冲踏步虚空，谈笑风生，一步又一步的往下走去。
　　在望向四皇子呼巴尔赦的时候，王冲脚下微顿，微微停下了脚步。
　　“黑水萨满？”
　　听到王冲的话，所有人都是心中一怔，特别是沙钵罗可汗，他的眉心突突直跳，有种很不好的感觉。
　　王冲去见黑水萨满？
　　这么说他早就已经到了！
　　只是他这句话是什么意思？双方之间又聊了什么？
　　这一次牺牲呼巴尔赦，投靠诸国，沙钵罗可汗是特意不将黑水萨满留在身边，并且故意找借口将他支开，王冲为什么会去见了他？还有，王冲是不是已经将黑水萨满……
　　不过沙钵罗可汗已经没有时间去思考这些了。
　　因为王冲已经朝着他走过来了。
　　危险！
　　从未有过的危险感有如潮水般覆压而来，那种感觉简直令人窒息。
　　早在此之前，沙钵罗可汗就对王冲极其忌惮，但是真正面对时，那种感觉还要远超想像。
　　“异域王，诸国之中，我们西突厥和大唐之间算是冲突最少的，到目前为止，对于大唐，朕都极为敬重，也希望异域王不要插手我们西突厥内部的事务！”
　　就在这个时候，沙钵罗终于开口了。


第二千一百四十章 掌控全局！
　　他的眼皮连跳，一边说着，一边下意识的往后退去，而语气，更是和之前天差地别，示弱到了极点，就连旁边的大皇子乙毗咥运都不由下意识的瞥了自己的父亲一眼，眼中露出一丝惊容。
　　在他的记忆中，父皇向来说一不二，极为霸道，特别是刚刚显露真容的父皇，更是慑人无比。
　　他何曾见过自己的父皇如此示弱的样子。
　　而且之前在牙帐中，父皇可是分明表示，要投靠诸国，联手对付大唐，但是现在，要对付的人才刚刚出现，自己的父皇……
　　乙毗咥运没有再想下去，只觉得心中难受无比。
　　“呵呵，沙钵罗，都已经到了这种地步，就不要在本王面前演戏了。”
　　王冲淡然笑道，继续踏步虚空，如覆平地，往下走去。
　　他倒并不急于出手，现在的一切都在他的掌握之中。
　　即然不远千里，亲自抵达这里，这就意味着，自他出现的那一刻起，整个西突厥就已经在他的掌控之中，没有任何东西能超出他的预料。
　　不管沙钵罗还在谋划什么，都一样无济于事。
　　“本王是给过你机会的，因为呼巴尔赦的原因，本王并没有第一时间出手，只可惜，到了最后，你还是做了‘错误的选择’！”
　　说到最后几个字，王冲冷然一笑，瞥了沙钵罗可汗一眼，身躯一震，瞬间消失在了虚空之中。
　　“不好！”
　　沙钵罗心神大骇，他一直想要用言语稳住王冲，尽量不让他出手，为太神和陨神那边争取时间，只是没想到，王冲喜怒无常，心意难测，他上一刻还可以和你不紧不忙的谈笑风笑，但是下一刻，就能毫无征兆的出手。
　　轰，来不及多想，沙钵罗想也不想，丹田爆发，体内罡气剧烈燃烧，同时迅速的往外逃去，同一时间，猛的一掌往后拍去，那毁灭性的劲气铺天盖地，排山倒海，虚空中甚至响起万狼咆哮，更有黄沙漫漫，呼天号地的声音，看起来骇人无比。
　　然而所有这一切，迎来的只是王冲的简单一击。
　　“没有用的！”
　　王冲的声音冰冷的不带丝毫感情，沙钵罗可汗才刚刚逃出数十丈，下一刻，天空一暗，一股青黑色的劲气笼罩天空，如同一张大网一般，从天空落下。
　　轰隆，大地震动，只听一声凄厉无比的惨叫，沙钵罗可汗就像一只蛤蟆一般，被那股青黑色的力量从天空拍下，重重的拍落在地面皑皑的积雪之中，拍入地层之中。
　　那力量之大，甚至震得整座三弥山都接连起伏颤抖了数下。
　　“异域王，留我父皇一命！”
　　电光石火间，一个苍惶的声音，焦急无比，突然从远处传来。
　　就这么一声，在最后一刻，保住了沙钵罗可汗的性命。
　　王冲的攻击，原本即将震毙的沙钵罗的心脉，震碎他所有的生机，但在最后时刻陡的一收，留住了他的性命。
　　“王冲，你敢！”
　　一声怒喝从远处传来，乙毗咥运望着王冲的方向，双目通红，厉声怒喝：
　　“五弩失毕，杀了他！——”
　　乙毗咥运的声音响彻虚空，这一刻，他整个人愤怒到了极点。
　　“嗡！”
　　电光石火间，一双冰冷的目光扫了过去，落在了乙毗咥运身后的五弩失毕身上，五弩失毕原本已经握紧了腰身上的长刀，但是被王冲的目光罩住，整个人突然生出一股极大的恐慌，那股战斗的意念迅速消失的干干净净。
　　“异域王，我愿降！”
　　五弩失毕苍白着脸色，高高举起了手中的长刀。
　　“大将军，你——”
　　看到这一幕，乙毗咥运心中一滞，整个人如堕冰窖。
　　在他的心目中，“太阳大将”五弩失毕可是坚定的反唐派，甚至就连乙毗咥运也是因为受到他的影响，才对大唐充满敌意，也才有了这一次行动。
　　但是他万万没有想到，当自己还在坚持的时候，五弩失毕竟然第一个向大唐投降，甚至连半丝犹豫都没有。
　　“殿下，形势比人强，我们大势已去，根本不可能和王冲对抗！”
　　看到乙毗咥运盯着自己，五弩失毕也是一脸尴尬。
　　不过尴尬归尴尬，五弩失毕的反应却一点都不慢。
　　“所有人听令，统统放下武器！”
　　“异域王，在下不知您大驾光临，早知您亲自抵达西突厥，必定不会有今日的争执！”
　　五弩失毕诚声道，一边说着，一边迅速将手中那柄名闻天下的宝刃扔到一旁。
　　王冲的实力太强了！
　　沙钵罗可汗的实力还远在他之上，但是王冲一出手，沙钵罗可汗却连反抗的机会都没有，轻易就被镇压了，即便他负隅顽抗，恐怕也逃不过王冲一掌。
　　到了最后，也只是死路一条！
　　最重要的是，五弩失毕是真的怕了。
　　他是因为得到消息，王冲出现在东北前线基地，鞭长莫及，才敢鼓动大皇子行动的，然而谁又能想到，下一刻，他竟然跨越近万里之遥，突然出现在西突厥汗国。
　　其行踪之飘忽，做事之难以预料，高深莫测，简直令人恐惧！
　　五弩失毕已经失去了战斗的意志。
　　而他身后，众将呆了呆，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　“放下！”
　　五弩失毕再次道。
　　下一刻，锵锵锵，在短暂的犹豫之后，大皇子和五弩失毕一侧，几乎所有的西突厥武将都纷纷抛下武器，放弃了抵抗。
　　“哼，有趣！”
　　王冲冷眼旁观，哂然一笑。
　　不得不说，五弩失毕的做法实在是出乎他的预料，他甚至已经做好了准备，就要出手了。
　　“五弩失毕，你还真是让我刮目相看啊！不过，你这一身强横的武功，不管是对大唐还是对西突厥，依旧是个威胁！”
　　王冲淡然一笑，谈笑间，悍然出手。
　　“轰！”
　　还没等五弩失毕反应过来，大地震动，土石和积雪纷飞，一股磅礴的罡气突然从五弩失毕脚下的大地深处破空而出，迅速轰入他的躯体之中。
　　那股入微境巅峰，已经达到半步洞天级别的强横罡气，直接破开了五弩失毕体内的防御，轰入他的丹田，化为一道禁锢之环，锁住了他全身的罡气。
　　“你！——”
　　五弩失毕又惊又怒，他身躯一纵，下意识地想要反抗，但是已经来不及了。
　　轰，只不过短短时间，五弩失毕的气息暴跌，瞬间就从帝国大将境界跌到了普通人的级别。
　　五弩失毕身躯一软，仿佛被抽走了所有力量一般，直接跌倒在了地上。
　　而他的一张脸孔也瞬间变得苍白如纸。
　　功力被封，他就等于飞鸟断翅，猛虎失爪，再没有了任何的威胁性。
　　而另一侧，王冲却没有理会这么多。
　　“嗖！”
　　他的五指如勾，朝着五弩失毕的方向虚空一抓，立即将五弩失毕抓了过去，直接丢在脚下。
　　“识时务者为俊杰，不过，只有现在的你，才能真正让人放心。”
　　王冲俯瞩着脚下的五弩失毕，淡然笑道。
　　“你这个疯子，你不会成功的，就算你杀了我，西突厥也不会顺从于你！唐人，永远不可能统治突厥人！”
　　就在五弩失毕面如死灰的时候，沙钵罗可汗微弱的声音同样从王冲脚下，距离不远的地方传来。
　　他趴在积雪之中，嘴角溢血，整个人看起来非常虚弱，但是和五弩失毕不同，五冲那一掌，直接破了他的丹田，废了他一身的武功。
　　现在的沙钵罗可汗已经形同废人！
　　“这个就不劳你费心了，如果西突厥始终不合作，到时候杀光就可以了！”
　　王冲目光望着前方，淡淡道。
　　那平静的语气惊得沙钵罗可汗以及周围所有的西突厥武将身躯一震，心中不由得泛起一股寒意。
　　杀光所有的西突厥人？
　　什么样的疯子才能说出这样的话！
　　如果是其他人，众人只会把这当成一番疯言疯语，根本不足为信，但是王冲……
　　想起死在王冲手中的人已经超过百万之数，根本没人笑得出来。
　　王冲之所以被各国恐惧，被称之为“杀戮屠夫”，并非没有原因的。
　　“当然，如果西突厥肯合作，不阳奉阴违，私底下不动什么手脚，且可汗如果能心甘情愿，将所有的权力让渡给四皇子呼巴尔赦，那就是另外一回事了！”
　　王冲说着，话头一转，淡然笑道。
　　四周围，沙钵罗可汗，五弩失毕以及所有的西突厥武将都是心中一凛。
　　“王爷放心，西突厥虽然远在化外之地，但也言而有信，从今往后，西突厥必定是大唐最坚定的盟友！”
　　就在这个时候，一个声音从王冲身后传来，四皇子呼巴尔赦低着头，语气坚定道。
　　整个西突厥没有人比他更了解王冲，他之所以想要投靠大唐，反对沙钵罗和乙毗咥运与诸国联盟，王冲是其中最重要的一个原因。
　　在他看来，与大唐为敌，只有死路一条。
　　“呼巴尔赦，本王相信你会信守承诺。”
　　王冲闻言，只是淡然一笑：
　　“另外，乙毗咥运就交给你了，以你的能力，相信应该能做出妥善的处理吧？”
　　“王爷放心，呼巴尔赦知道该怎么做。”
　　呼巴尔赦弯下腰，恭恭敬敬的行了一礼。


第二千一百四十一章 自然神力！
　　整个西突厥汗国，唯一需要担心的就是沙钵罗可汗、乙毗咥运和五弩失毕，如今王冲出面，这几人已经不足为虑。
　　余下众人，群龙无首，自然也对他构不成威胁。
　　“对了，王爷！”
　　就在这个时候，一个声音传来，原本站在不远处的“天狼大将”都乌思力身躯一纵，突然拦在了王冲面前。
　　看着眼前目光睥睨的王冲，都乌思力欲言又止，既有些害怕，又有些急切。
　　“王爷，您当初答应我的条件……”
　　都乌思力最终还是忍不住说道。
　　“原来如此！”
　　王冲闻言哂然一笑：
　　“本王既然答应过帮你彻底治好走火入魔，自然就会做到，不过却不是现在。”
　　“明白，明白！”
　　都乌思力闻言长舒了一口气，整个人轻松了许多。
　　当初怛罗斯之战，他因为修炼“阵法天象”，最后走火入魔，实力大跌，几乎不及巅峰时的一半，到了最后，还是王冲出面，施展大罗仙功替他化解了体内的伤势，还进一步拔升了他的修为，这才有了他实力大涨，凭借“太荒天狼”击败五弩失毕，技惊四座的事。
　　不过王冲当初帮他的时候也有言在先，这种提升只是暂时的，想要彻底的驱逐暗疾，还得他再次出手，替他二次疗伤才行。
　　“嗖！”
　　另一侧，王冲将五弩失毕和沙钵罗可汗暂时交给都乌思力，迅速向着山顶而去。
　　解决了沙钵罗可汗这边，余下的就是山顶的太神和陨神二人了。
　　只有解决这二人，这场西突厥汗国的内乱才算彻底平定。
　　“来人，传我命令，可汗已经下令，投靠大唐。”
　　“马木尔，布都提，你们带上父皇和五弩失毕大将军的令牌，前去平定山下的战乱！”
　　“父皇，大将军，委屈你们了！”
　　“都乌思力，乌斯藏和幽州的使节团就交给你处理了。”
　　……
　　就在王冲转身的同时，呼巴尔赦也迅速下达了一连串的命令。
　　听到那镇定从容的声音，王冲眼眸中闪过一丝满意的神色。
　　他之所以选择四皇子呼巴尔赦并不是没有原因的，和一年多前最初相见时相比，现在的呼巴尔赦有勇有谋，冷静睿智，有如脱胎换骨一般。
　　现在的他已经隐隐显露出了帝王的风范，以他的能力，再加上都乌思力从旁辅佐，足以掌控整个西突厥汗国。
　　当然王冲也不怕呼巴尔赦阳奉阴违，暗藏祸心，那样的话，他只是自寻死路。
　　“唰！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲加快速度，向着天空之中飞纵而去。
　　王冲抵达这里也有一段时间了，不知为什么，这两个新出现的天神组织的高手给他一种很奇怪的感觉。
　　他们的力量……非常特殊！
　　“该死！”
　　天空中，太神、陨神两人和邪帝老人、乌伤村长之间的战斗极其激烈。
　　两人早就注意到了地面上的战斗，也注意到了从地底凭空出现的王冲。
　　两人好几次拼尽全力，想要击杀邪帝老人和乌伤村长，干涉下方的战局，但是却全部都失败了。
　　这两个人类老者远比他们想象中的难以对付。
　　更糟糕的是，那个最后出现的人类少年给他们的感觉也极其可怕。
　　以两人的实力，对付一个乌伤村长和一个邪帝老人还可以，但是再加上一个这种级别的高手，就已经超出了他们的承受范围了。
　　战局迅速变得对他们不利。
　　“冲儿，我们联手一起干掉他们！”
　　就在这个时候，一个雄浑的声音在天地间响起，几乎是同时，邪帝老人也注意到了飞速靠近的王冲：
　　“这两个人的罡气蕴含着一股古老的自然神力，用你的‘大阴阳天地造化功’吸光他们，对你必定有极大的帮助！”
　　“自然神力？”
　　王冲神色诧然，这种力量属性他还从未听说过。
　　“混蛋，本座就不相信杀不了你们！”
　　半空中，听到邪帝老人的话，太神怒不可遏。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，他的体内罡气爆发，他身后恐怖的深渊之中，再次涌出了一股磅礴的力量，在虚空中化成滚滚的黑云，有如万马奔腾一般，朝着邪帝老人狠狠轰了过去。
　　“万气同归！”
　　邪帝老人一身黑袍猎猎，他的右手食中二指竖起，刹那间空气轰鸣，巨浪排空，瞬间化为成千上万柄惊天巨剑，暴射而出，和太神的攻击重重地撞击在一起。
　　同样是万千气海术，但在现在的邪帝老人手中施展出来，却多了一股撕裂时空的威力，暗金色的剑气更是给人一种无坚不摧的感觉！
　　“轰轰轰！”
　　一股股劲气猛烈地撞击在一起，不管太神如何的愤怒，到了最后还是没能突破邪帝老人的拦截。
　　“走！”
　　眼看着接连数次都无法击败邪帝老人，太神目光闪动，心中萌生退意。
　　留得青山在，不愁没柴烧！眼下对方的顶级高手数量远超己方，而且沙钵罗可汗已经被废，诸国在西突厥大势已去，当务之急，是迅速离开，保存实力，日后再想办法，将西突厥汗国拉拢过来。
　　“哼！这个时候才想到走，晚了！”
　　一个声音从耳边传来，冰冷无比，没有丝毫的犹豫，就在这一刹那，王冲突然出手。
　　“大毁灭术！”
　　只听一声惊天动地的巨响，方圆数十里内，大地震动，就连整座庞大的三弥山都颤动不已，磅礴的大地之力受到某种无形力量的牵引，以雷霆万钧之速迅速轰入王冲体内，最后化为一招毁天灭地的庞大攻击。
　　咔嚓嚓，这一刹那，虚空都仿佛裂开了，一股恐怖的青黑色力量如同潮水一般铺天盖地，从后方一路向着太神席卷而去。
　　那一霎，整个天地都为之失色！
　　“不好！”
　　太神心中一凛，顿时产生一种强烈的危机感。
　　如果对面仅仅只有一人，不管是邪帝老人还是王冲，他都毫无所惧，但是两人联手，情况顿时就截然不同。
　　“荒古雷神！”
　　电光石火间，只听一声惊天巨响，太神周身雷光大作，一股磅礴的，蕴含自然之力，霸道程度还在入微境罡气之上的黑暗之力猛然从太神身上爆发而出，那炽亮的光芒几乎令人睁不开眼睛。
　　不止如此，当太神施展出这一招的时候，云层深处雷电大作，竟然还有一道道银蛇划过重重虚空，穿过漠漠风雪，在太神身后响起。
　　而在这股原始力量的帮助下，太神的实力也陡的拔高一截，在他的眉心，甚至还浮现出了一个神秘的金色符文。
　　那金色的符文，还隐隐有些模糊，似乎还不是很完善。
　　“轰！”
　　只是一瞬间，太神周身爆发出来的黑暗雷光，就和王冲以及邪帝老人的攻击猛烈地撞击在一起，咔嚓，那一刻，天空一暗，整个三弥山顶的上空都仿佛被撕开了，以三人所在的位置为中心，一股股混乱、狂暴的气劲无边无际，向着四面八方迸射开来。
　　连天空中的雪花都仿佛陷入了静止之中，定格不动。
　　然而仅仅只是一瞬，噗，一道利刃穿透血肉的声音传来。
　　半空中，太神浑身一僵，猛地睁大了眼睛，然后缓缓地低下头来，望向胸口，就在那里，不知什么时候，一根锋利无匹的黄金短戟，从他的后心刺入，前心刺出，殷红的鲜血从戟尖不停的淌下，看起来触目惊心。
　　而在戟尖刺出的同时，太神也感觉体内的力量仿佛刺破的皮球一般飞速地流泄出去，整个人也迅速变得虚弱。
　　“这是，太乾的兵器……”
　　看着胸口刺出的黄金短戟，太神脸色苍白，满脸的不可置信。
　　在天神组织内，太字辈的强者没有一个是泛泛之辈，特别是太乾的黄金短戟，拥有极其强大的破罡之力，就算是他们天命三神也一样抵挡不住。
　　他怎么都没有想到，太乾的那柄神兵，竟然会落到王冲手里，而且对方还能够成功地激发出黄金短戟的破罡之力来。
　　“不！——”
　　就在这个时候，一道凄厉的叫声从不远处传来。
　　看到这一幕，陨神猛地睁大了眼睛，整个人呼吸都要停滞了。
　　太神还没死，但已经差不多了！
　　陨神万万没有想到，以太神的实力，竟然会连王冲一招都接不下来。
　　一切发生的太快了，他甚至连阻止都来不及。
　　“唰！”
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，陨神身躯一晃，立即舍弃乌伤村长，头也不回地向着远处逃去。
　　不过陨神的反应快，乌伤村长的反应更快。
　　“轰！”
　　就在那一刹，乌伤村长眼中光芒一闪，瞬间抛出了手中的白色拐杖，昂，只听一声惊天龙吟，那白色的，树枝做的拐杖突然腾空而起，化为一条白色的巨龙，有如浮光掠影一般，向着陨神追去。
　　“啊！”
　　只听一声大叫，感觉到身后的危险，不得已，陨神猛地回头一击，挡下了乌伤村长的攻击。
　　然而就是这么片刻的耽搁，已经决定了陨神的命运。
　　“杀！”
　　王冲目光一寒，一手抓着太神，有如奔雷掣电，立即朝着陨神追去，而同一时间，邪帝老人也跟着飞扑而出。
　　高手过招，分秒必争！
　　陨神虽然仅仅只是停顿了一瞬，看起来影响不大，但对众人来说已经足够了。
　　以王冲，邪帝老人，乌伤村长三人的能力，除非是太始这个级别的高手，否则的话根本无人可以抵挡。
　　啊，片刻之后，只听一声惊天的惨叫，战斗很快就结束了。
　　……


第二千一百四十二章 惊恐的囊日颂天！
　　“呼！”
　　良久，高空之中，伴随着一阵长长的吐气，王冲浑身咔咔作响。
　　随着陨神的力量进入他的体内，王冲的实力顿时水涨船高，再次暴涨一截。
　　不止如此，王冲心念一动，刹那间虚空扭曲，就在王冲周围，赫然显现出一副虚空幻象，更有一颗颗罡气形成的陨石悬浮在他的周围。
　　黑暗星空！
　　吸收了陨神的全部力量，王冲也同样获得了陨神体内“黑暗星空”的能力。
　　一股股全新的、古老的，和入微境力量截然不同的强大神力在他体内汹涌、流淌，王冲抬起头，天空中风雪漠漠，乌云蔽空，但王冲却能感觉得到，苍穹深处，无尽的太空之中，那一颗颗肉眼看不到的陨石。
　　双方之间，似乎有着某种极为玄妙的联系，王冲甚至能够从那无尽的虚空之中汲取力量，壮大自己。
　　这是另一种形式的宇宙能量！
　　“这一次西突厥之行，果然没有白来！”
　　王冲心中暗道。
　　咔嚓，他的手掌一拧，被他提在手中的陨神，立即仿佛一个破布袋一样被拧断脖子，从高空中跌落下去，砰地一声坠落在地上，溅起阵阵雪花。
　　王冲目光一转，立即望向了对面还被师傅抓在手里的太神。
　　“王冲，你不得好死！和神作对的凡人，从来没有一个有好下场！”
　　太神满脸怨毒，盯着对面的王冲狠狠道。
　　“太始大人也不会放过你的！”
　　“怎么，他还没死吗？”
　　听到这句话，王冲反倒笑了起来：
　　“看来上次下手还是不够狠，让他逃脱了，不过下一次，他就不会有这么好的运气了！”
　　“你不要太得意，太始大人已经修复了肉体，而且天也赐下了宝物，他只会比以前更加强大，只是你，已经不会再有什么小九州结界庇护了！”
　　太神梗着脖子，恶狠狠道。
　　如果目光可以杀人，只怕王冲现在已经死了无数回了。
　　“哦？”
　　王冲眉头微挑，这绝对是个意外的收获。
　　京师那一战，他分明记得太始已经被他一掌轰碎，只留一道灵魂仓惶逃跑。
　　但是从太神透露的消息来看，他不但恢复了，而且还获得了一具新的肉身。
　　黑衣人组织竟然真的拥有肉身再造的神通！
　　这种能力简直骇人，就连王冲都不由心中一凛，又凭空多了几分忌惮。
　　不过很快，王冲就平静下来。
　　“放心，这一次我不会再给他机会，太始将会彻底陨落！”
　　王冲说完这句话，冷笑一声，不再多说，直接一掌扣住太神的头颅。
　　轰！
　　大阴阳天地造化功发动，太神体内蕴含自然神力的滚滚罡气有如长江大河，浩浩荡荡的涌入王冲体内，增长着他的功力。而同一时间，王冲心念一动，一股磅礴的精神力破体而出，有如潮水般迅速没入太神的脑海中。
　　太神说得再多，终究都不如他施展精神搜索之法，亲自去获取天神组织的信息。
　　实力达到太神的级别，已经可以知道很多信息了，不过对于王冲来说，目前他最想知道的只有一个。
　　——天神组织的巢穴到底在哪里！
　　王冲的精神力有如水银泻地般汹涌而入，就在太神的意识海中央，嗡，金光闪烁，王冲再次看到了一道坚若钢铁的巨大封印。
　　和所有黑衣人一样，在太神脑海中央同样有一道精神禁制，不过和普通黑衣人不同，天命三神脑海中的精神禁制似乎仅仅只是为了防御外人，但却并不妨碍他们自己进出总坛巢穴。
　　“呵呵，你不必痴心妄想了，总坛的秘密你是不可能知道的。每一个人离开总坛的时候，脑海中会自动生成禁制，那是天设置的阵法禁制，没有人可以打破，你的实力虽强，但终究还是蝼蚁般的凡人。”
　　“凡人永远都不可能和真神对抗！”
　　就在此时，一阵大笑声传来，太神面容凄厉，鲜血横流，他体内的功力正在源源不断的流失，整个人的气息也越来越弱，迟早也会是和陨神一样的下场，不过尽管如此，太神看起来却浑不在意。
　　他整个人状若癫狂，看着王冲的目光满是讥讽，就好像看着一个死人般。
　　愚蠢的凡人！
　　之前对付陨神的时候，他就看出来，王冲觊觎整个天神组织的最高秘密，不过那只是痴心妄想，一个存在了数万年，或者说无数个纪元的组织，怎么会留下这样的破绽。
　　人类不管再怎么强大，终究太过渺小了。
　　“是吗？”
　　王冲闻言，冷笑一声，也不生气：
　　“魇兽，靠你了，师父、村长，助我一臂之力！”
　　伴随着王冲的声音，一股磅礴的，比之王冲还要强大许多的精神力量突然从王冲怀中破空而出，而几乎是同时，乌伤村长、邪帝老人也出现在王冲身旁，两人一左一右，双掌搭在王冲身上。
　　轰！
　　下一刻，结合三人一兽之力，就在太神骇然的目光中，一股磅礴的，足以令天地为之色变的精神力，猛然轰入太神的脑海之中。
　　只听一声惊天动地的巨响，没有丝毫意外，太神脑海中那道金色的，坚若钢铁的巨大封印猛烈爆炸。
　　那道核心禁制，一旦受到外力入侵，达到某种极限就会彻底爆炸，不过这一次不同，在金色禁制爆炸的同时，王冲却看到了之前在陨神身上没有看到的一些金色碎片。
　　那是被太神封印起来的核心记忆。
　　“如果西突厥反抗的话，就干掉沙钵罗，净化计划必须得加快了！”
　　“大食那边，会有拂菻人帮忙牵制！”
　　“最多还有十天，就该彻底起事，消灭大唐了！”
　　“有三万曳落河相助，安轧荦山差不多可以成功了！”
　　“所有的一切都必须抹灭，如果再不成功，就该出动天兵了！”
　　……
　　巨大而空旷的幽蓝色空间里，一道挺拨的身影站立着，浑身的气息有如风暴一般，虽然那人的面貌从未见过，但是王冲却瞬间认出了他的声音。
　　太始！
　　他居然真的没死！
　　而且还真的换了一副身躯，看起来比以前更加强大。
　　“嗡！”
　　金色碎片消失的很快，眨眼之间，王冲又捕捉到了一块块的碎片，许许多多破碎的信息出现在王冲的脑海之中。
　　王冲看到了一座巨大的山峰悬浮在虚空之中，骤忽又看到了一些雪白的巨兽，引颈咆哮。
　　所有的一切来得快，消失得更快。
　　良久，王冲终于睁开眼来。
　　“怎么样？”
　　师父邪帝老人的声音从耳边传来。
　　“还是没有找到，不过已经有些线索了！”
　　王冲说着，手掌一动，掐断了太神的脖子，将他的尸体从半空中丢了下去。
　　轰隆隆，王冲体内丹田一运，浑身的气息顿时疯狂暴涨。
　　而在他体外，虚空扭曲，同样显现出一处黑暗深渊的虚影。
　　太神的一身功力已经被王冲全部掠夺，只是彻底消化他体内的自然神力，还需要一些时间罢了。
　　“接下来，该进行下一步行动了！”
　　王冲淡淡道，抬起头来，那一刹，他的眼中掠过一丝惊人的寒芒。
　　……
　　呼！
　　寒风呼号，就在距离西突厥汗国最近的地方，一支战马茫茫无际，站在乌斯藏高原的北方眺望西突厥的方向。
　　仔细看去，这支兵马的最前方，一名武将魁梧伟岸，浑身的气息有如烈焰燃烧，放眼整个乌斯藏，能够达到血气阳刚，浩如烟海的也就只有一个囊日颂天了。
　　“还没传回消息吗？”
　　囊日颂天伫立在高大的乌斯藏神驹背上，突然开口道。
　　在他身后，足足有三万多最精锐的乌斯藏铁骑，他们每一个都功力深厚，在这种冰寒的天气下，受到的影响几乎微乎其微。
　　这些乌斯藏铁骑是囊日颂天从整个乌斯藏精挑细选出来的，按照他本来的计划，只要使节团那边给出信号，他就会带领身后三万多乌斯藏铁骑迅速北上，配合西突厥大皇子乙毗咥运一举镇压“叛乱”，彻底奠定西突厥汗国内的局面，让西突厥彻底倒向诸国。
　　至于在此之前，三万乌斯藏铁骑毕竟目标太大，贸然进入西突厥大草原，恐怕会引来很大的麻烦。
　　——沙钵罗可汗也不是那么好惹的！
　　“回大人，暂时还没有收到北面的任何消息。”
　　身旁，一名传令官道。
　　“使节团那边已经有多久没有传来消息了？”
　　囊日颂天皱了皱眉道。
　　“按道理，无论成败，消息都应该在一个时辰之前就抵达了。”
　　传令官恭恭敬敬道。
　　囊日颂天没有说话，只是一双眉头皱得越紧了，不知道为什么，他突然有种非常不妙的感觉。
　　“哗啦啦！”
　　就在这个时候，一阵羽翅破空声突然从耳中传来，囊日颂天心中一震，抬头看去，只见一只猎隼有如利箭般，穿过无尽风雪，向着自己的方向而来。
　　囊日颂天接过猎隼，迅速拆下信笺，只是一眼，瞬间脸色大变。
　　“怎么可能？”
　　“他怎么会出现在那里？”
　　囊日颂天整个人如遭雷击，他苍白着脸色，连拿信的手掌都在颤抖。
　　那一位的行动实在太突然了，也太让人震撼了！
　　“走，走！走！——”
　　“所有人立即离开，不得停留！”
　　囊日颂天说完这句话，猛地一勒缰绳，头也不回的向着乌斯藏高原内陆而去。


第二千一百四十三章 后知后觉！
　　“大人！”
　　“将军！”
　　原本整齐的乌斯藏铁骑队列，瞬间一片大乱，谁也不知道发生了什么。
　　大将军囊日颂天沉稳厚重，在整个乌斯藏几乎人尽皆知，谁也没有想到，仅仅一封信就能把他吓成这样。
　　“快走！”
　　但远处，回应众人的却是囊日颂天的一声惊天怒吼。
　　王冲突然出现在西突厥，并且一举控制西突厥的局面，平定所有各方，这是囊日颂天压根没有想到的。
　　更要命的是，如果王冲出现在那里，那就意味他距离乌斯藏也不远。
　　整个乌斯藏没有人比囊日颂天更明白王冲的作风。
　　此人已经成为全天下的煞神，很难说他会不会对乌斯藏下手，即便他身后有数万乌斯藏铁骑，囊日颂天也根本没有把握能从这位兵圣手中活下来。
　　轰隆隆，下一刻，在囊日颂天的带领下，数以万计的乌斯藏铁骑全部毫无章法的向着远处溃败而去，这是真正的未战先败。
　　但就在囊日颂天消失后不久，战马蹄哒，几道身影迅速出现在囊日颂天原本站立的地方。
　　“反应好快！”
　　孙知命翻身下马，查看了一圈，突然失声笑了起来。
　　“从地上的脚印来看，应该是刚刚撤离，脚印这么杂乱，看起来是惊弓之鸟啊！”
　　“这个囊日颂天算是反应快的了，现在整个大陆，有谁不怕王爷？囊日颂天能够立即远遁，毫不犹豫，这至少说明他还是一个合格的将领！”
　　一阵轻笑声从旁边传来，陈不让也翻身下马，只是查看一圈，很快站起身来。
　　一个小小武将竟然敢嘲笑一个名闻天下的大将军，放在以前，简直是难以置信，贻笑大方，不过此一时彼一时，谁叫他们跟随的是名闻天下的兵圣。
　　“不过也算他见机快，要不然，今天的乌斯藏高原上又要多出几万具尸体了。”
　　陈不让淡淡道。
　　乱世当用重典，他和孙知命只是提前来查探，如果囊日颂天不退，接下来迎接他们的恐怕真的是一场大战了。
　　大唐和幽州开战在即，乌斯藏又心怀叵测，在这种时候，王爷那边是不会顾及这么多的。
　　“走！”
　　一句话，陈不让很快翻身上马，和孙知命等人一起转身离开了乌斯藏高原。
　　……
　　而与此同时，遥远的东北，幽州。
　　从天空俯瞰而下，在巍然壮丽，有如巨兽盘蹲的安东都护府周围，竟然多了一圈城墙，仔细看去，城墙明显是新建的。
　　在张守珪的时代，安东都护府周围是没有守护城墙一说的，所有幽州军都奉行积极进攻的策略。
　　然而安轧荦山不同，南方的那座钢铁堡垒已经让他感觉到了巨大的压力。
　　“王冲，你得意不了太久了，等到我把西突厥搞定，接下来就是我们决一死战的时候！”
　　安轧荦山南望沧州，想起遥远的西突厥汗国正在发生的事情，心中顿时又生出一股庞大的野心。
　　万事俱备只欠东风！
　　从他目前收集到的情况来看，沙钵罗可汗虽然迟迟没有做出决定，但事实上，没有决定，某种程度上就已经是决定了。
　　王冲当年那封会猎三弥山的信名闻天下，所有诸国无人不知无人不晓，以沙钵罗可汗的高傲，怎么会忍得下这口气？
　　对于安轧荦山来说，他所要做的，仅仅只是加一把火，帮助沙钵罗可汗做出他内心中早就有的决定。
　　“乙毗咥运，我已经竭尽全力的帮你了，接下来就看你的计划了！”
　　安轧荦山微微眯着眼睛，心中暗暗道。
　　恐怕连沙钵罗可汗都不知道，他和乙毗咥运之间私底下早就有着密切的联系。
　　认真追溯起来，两人的合作还始于万国盛宴那一次，从京师回来，两人私底下就达成了联盟协议。
　　而乙毗咥运那边，不久前也将自己的全部计划和盘托出，没有意外，等到沙木勒刺杀的事件一出，沙钵罗可汗就算不想处罚呼巴尔赦都做不到了。
　　“高尚，还没有查到什么吗？”
　　风雪漠漠，安轧荦山头也没回，突然开口道。
　　从西突厥到幽州，路途遥远，就算最快的鹰隼也需要几天，不过天机数术却不受这种限制，手握高尚这样强大的谋士和天机术士，只要西突厥有任何的变动，高尚这边就能立即知道。
　　事实上，早在太神和陨神出发之前，高尚这边就已经在不停的监测西突厥的天象了。
　　大唐周边诸国不兴王道，王气也较弱，不过天象包罗万象，西突厥这样的大国同样也包含在其中，稍用心力，一样可以观测出来，只是需要稍费手脚而已。
　　“天象有些晦暗，受到的干扰有些强烈，暂时还无法看出虚实！”
　　短暂的寂静之后，后方终于传来高尚的声音。
　　他一身儒服，身上穿着一件厚厚的狐裘，盘膝坐在城墙上，手指掐动。
　　从半个时辰前他就已经在不停的验算了。
　　“大唐那边的天象部队有哪么强吗？”
　　安轧荦山闻言心中一沉，顿时微微皱起了眉头。
　　大唐那边，李亨虽然年轻，但现在看来却绝非那种泛泛之辈，更不是好招惹的主，万国盛宴，发生龙气窃取事件之后，李亨竟然立即就想到了召集天下最顶尖的术士，组建一支天象部队，在某些时候干扰天机，阻止幽州的某些动向。
　　只这一点，就连安轧荦山也不得不刮目相看，高看一眼。
　　“中土毕竟是王气正统，坐拥天下之力，在那里施法的天机术士事半而功倍，不过人力相比于天象，终究是微弱而渺小的，小的天象他们可以遮蔽和干扰，但是一旦进行大的变动，那便宛如高山雪崩，是任何人都无法掩盖和阻止的。”
　　高尚盘坐于地，一脸从容。
　　中土毕竟号称王师，考虑到王冲的存在，有动作才是正常的，没动作才是不正常的。
　　“另外，主公不必担心，从前段时间来看，西突厥的王气隐隐有向诸国融合和靠拢的趋势，这说明沙钵罗可汗已经提前做出决断，我们所做的仅仅只是顺水推舟罢了。再加上太神和陨神相助，西突厥汗国最后加入联军之中，应该没有太大的意外。”
　　高尚道。
　　安轧荦山闻言点了点头，目中的光芒却是越发雪亮了。
　　高尚在天机数术方面造诣匪浅，他既然说没有太大问题，那此事自然不会出现什么纰漏。
　　“崔乾佑，田乾真，你们两人准备的怎么样了？”
　　安轧荦山突然开口道。
　　“回主公，所有的新兵都已经训练完成，武器军械也已经建造完毕，随时可以投入战斗！”
　　“诸国那边已经商讨完毕，联盟的方式也已经达成，不管是东突厥汗国，高句丽帝国，奚、契丹，都已经同意，一旦发起进攻，与大唐作战，届时将会为主公马首是瞻，一切都听从我军号令！”
　　“另外，按照之前的商议，所有的作战路线都已经规划妥当！”
　　崔乾佑和田乾真一左一右，弯着腰身，同时躬身道。
　　“好！”
　　听到这番话，安轧荦山心中也不禁豪气顿生：
　　“只等西突厥那边的消息，我们就大军出动，将大唐彻底的摧垮！”
　　安轧荦山南望着钢铁堡垒的方向，却是在心中最后加了一句：
　　“……顺便也将那小子碎尸万段！”
　　“报！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，战马蹄达，安东都护府的西侧，一匹战马马蹄喘急，马背上的士兵神色惊慌，手举着一封信，在漠漠的风雪之中，向着安东都护府的方向疾奔而来。
　　这突然的动静立即吸引了城楼上所有人的注意，唰，一瞬间，安轧荦山，崔乾佑，田乾真……所有人的目光纷纷望向了那名传令铁骑。
　　“崔乾佑，你去看一下，到底什么事？这么慌慌张张，成何体统！”
　　安轧荦山神色一冷，突然出声呵斥道。
　　安轧荦山现在治军越来越讲究规矩，整个幽州已经聚集了六十万兵马，再加上诸国的兵力，届时将有数百万大军，所谓无规矩不成方圆，若是什么事情都这么慌慌张张，成何体统。
　　“不好！”
　　安轧荦山声音刚落，突然，一个声音从身后传来，高尚盘坐在地上，突然身躯一颤，如遭雷击一般，一张脸孔迅速变得苍白无比：
　　“西突厥生变，可汗异主，不是乙毗咥运，而是呼巴尔赦！”
　　“西突厥彻底倒向了大唐！”
　　“什么？！”
　　高尚寥寥几句话，落在跟前几人耳中，顿时有如霹雳炸开，崔乾佑，田承嗣，田乾真等所有的武将顿时纷纷变色，震惊的一句话都说不出来。
　　“呼巴尔赦上位？”
　　“西突厥倒向大唐？”
　　“这怎么可能！”
　　难道太神、陨神两大绝世强者联手，再加上乙毗咥运这个内应，甚至连沙钵罗可汗都已经倾向诸国，这样都无法搞定西突厥汗国？
　　这怎么可能！
　　而此时此刻，高尚已经无暇顾及众人了，说完刚刚那番话，他的心中早已掀起万丈波澜。
　　安轧荦山，崔乾佑他们不会天机数术，什么也看不到，但是在高山的眼中，整个天象世界早已龙蛇起陆，天翻地覆，整个世界都随之风起云涌。


第二千一百四十四章 第三批曳落河抵达！
　　就在遥远的西方，代表西突厥汗国的方向，原本属于沙钵罗可汗的那颗命星，突然黯淡，取而代之，光芒大炽的却是另一颗星辰，不是乙毗咥运，而是呼巴尔赦。
　　不止如此，当呼巴尔赦上位的时候，整个世界的地气和龙气也随之变化，诸国的王气也在随着生变，南面代表大唐的龙气迅速炽亮，而东突厥的方向，反倒一阵扰动。
　　不止如此，就连幽州上空，原本清晰的天象，也受到了干扰变动。
　　短短时间内，简直是惊涛骇浪，天象世界之中发生的变化实在是太多太多了。
　　这样的变化甚至让高尚这样久经历练的谋士都感觉到了难以言喻的巨大震撼。
　　而一切还远没有结束，高尚这边声音刚落，很快就响起那名传令兵的声音：
　　“主公，不好了！西突厥传来消息，四皇子呼巴尔赦正式登基，与大唐结成联盟，共同讨伐高句丽帝国！”
　　“另外，西突厥汗国主动对东突厥汗国宣战，并且正式发起战争！”
　　“！！！”
　　震撼！
　　极度震撼！
　　君臣一行人呆呆的站在城墙上，脑海中一片空白。
　　在短短一天内发生的变化太大了。
　　西突厥汗国倒向大唐也就罢了，为什么竟然会主动对东突厥汗国宣战？
　　最重要的是，众人到现在都没有明白，以太神和陨神两大绝世高手的能力，在加上沙钵罗可汗和乙毗咥运，如此压倒性的优势，为什么西突厥最终会倒向了大唐？
　　这里面有太多叙述不清的关窍了。
　　“哗啦啦！”
　　就在安轧荦山等人震惊于这个消息，还没反应过来的时候，仅仅是数息的时间，又是一阵羽翅破空的声音传入耳中，众人抬头看时，风雪漠漠的天地间，一只明显带有东突厥汗国特征的金雕忽然从天空中穿梭而下，迅速向着城楼飞来。
　　这一次没等到传令兵接受，崔乾佑手掌一招，手指之间发出一股庞大的吸力，瞬间将那支东突厥的大金雕抓在手中。
　　崔乾佑打开信笺，只是看了一眼，一张坚毅的脸庞顿时变得苍白了不少。
　　“主公，乌苏米斯可汗发来消息，就在刚刚，西突厥汗国大军出动，大举进攻东突厥汗国，双方在边界爆发激烈大战！”
　　“东突厥汗国因为事先毫无准备，在战争中受到极大冲击，折损大量人马，特向我们紧急求助！”
　　整个城楼上面一片死寂，鸦雀无声，就算意志再坚定的武将，这一刻都有些茫然，慌张，甚至无所适从。
　　特别是安轧荦山，整个人的脸色早就变得难看无比。
　　“混蛋！”
　　安轧荦山双手紧捏着拳头，手指咔咔作响：
　　“西突厥不会轻易倒向大唐，到底是怎么回事？”
　　安轧荦山站在高高的城楼上，居高临下，冷冷的俯瞰着城楼下那名传令兵。
　　天气冰寒无比，但那名幽州的传令兵跪伏在地上，额头上却渗出了细密的冷汗。
　　“事发突然，暂时还不清楚，不过有传言说……说大唐的异域王出现在了西突厥！”
　　“什么？！”
　　听到这句话，城楼上，所有人尽皆色变。
　　王冲？！
　　他不是还在沧州的钢铁堡垒之中吗？又怎么可能会出现在万里之遥的西突厥？
　　这怎么可能！
　　“京师之战，据说攻击太始的有四个人，除了王冲之外，其他三人跟他一模一样，现在看来，恐怕传言是真，大唐那位，很有可能练成了某种类似分身的能力。”
　　就在这个时候，一个声音响起，是田乾真的声音。
　　他麾下也有一支部队专门负责收集情报，这方面的消息也有涉猎。
　　分身！
　　这已经类似于神话一般的能力，超出了武道的范畴，所以刚开始收到消息，他们都有些不太相信，而且太始那边也一向以神灵自居，根本不屑于和他们这些凡人多说，所以众人始终没有得到关于京师那一战的详细消息。
　　但是现在看来，有些东西不相信也得相信了。
　　“主公，现在我们怎么办？”
　　就在一片压抑和死寂中，一个声音突然开口道。
　　在众人的计划之中，西突厥汗国属于极为重要的一环。
　　只有将西突厥汗国拉过来，诸国才有可能形成铁板一块，在综合实力方面，拥有压倒大唐的实力，才能够拥有击败如今这个大唐。
　　但是现在，西突厥竟然投靠了大唐，这完全打乱了众人的计划，更要命的是，诸国不但被斩断了一臂，而且连原本实力强大的乌斯藏帝国也因为西突厥的关系，被切分于诸国之外，孤悬一隅。
　　对于诸国来说，这绝对是最坏的消息，诸国也等于无形之中，失去了大论钦陵这位极其强大的智谋军师。
　　——大论钦陵是不可能舍弃乌斯藏的军队，跑到幽州来的。
　　气氛瞬间变得凝固起来，此时安轧荦山心中也是阵阵冰凉。
　　众人的心思他岂会不知，但按现在的情形，即便他出兵，帮助东突厥汗国，击退西突厥的进攻，也一样无法改变眼前极端恶劣的局面。
　　气氛压抑无比。
　　安轧荦山缓缓闭上了眼睛，一动不动。
　　就在气氛僵持，所有人都不知所措的时候，一个声音沉吟良久，突然在众人耳边响起。
　　“主公，眼下这种局面，已经是大势已去，西突厥攻击东突厥汗国恐怕还是为了向大唐纳投名状，如此一来，西突厥汗国就再也无法投靠诸国了。”
　　城墙后方，高尚原本盘坐在地，但此时却突然站起身来。
　　他的神情同样凝重，不过声音中却隐隐透出一丝生机：
　　“眼下的情况，要想破局，就只剩下最后一个机会了。”
　　“什么？”
　　高尚这番话，大出众人预料，一瞬间，就好像溺水之人抓到了救命的稻草，包括安轧荦山在内，所有人纷纷扭头望向了身后的高尚。
　　高尚武功不高，是十足的文人，但所有人不得不承认的是，在幽州众人中，高尚正扮演着越来越重要的角色，其分量还远在崔乾佑，田乾真等人之上。
　　“什么办法？”
　　安轧荦山很快开口道。
　　“天象变化，王朝更迭自有定数，中土当有大劫出现，这是命中注定的，谁也无法更改，而主公便是那应劫之人。”
　　“我已经从诸国以及中土召集一些术士，包括祭祀，再有一段时间，天下大变，龙蛇起陆，中土龙气将有大的变荡，而主公命属黑龙，是未来的真龙天子，幽州更是主公未来的龙兴之地，等到大变之时，我们将会顺应天时，接引黑龙之气，和主公融为一体。”
　　“届时主公和诸国将会受到天地气运加持，举兵起事如有神助，所有幽州步卒也会实力大幅提升，至于大唐则会处处碰壁，诸事不顺，乘天时而起，那将是主公最好的机会。”
　　“所谓顺天应命，能做到这一点，主公就能带领诸国，击败大唐！”
　　高尚沉声道。
　　顺天应命绝不是一句空话，从古至今，每当改朝换代之时，那些顶尖的先天术士，总有一些方法帮助应劫的潜龙增加实力，击败对手。
　　高尚的这种方法也是花费了极大的代价，从一册古籍中得来的。
　　“这件事情就交给你了！”
　　安轧荦山沉默片刻，终于开口道。
　　对于高尚所说的方法，安轧荦山几乎毫无所知，不过经历了京师一行，在万国盛宴上窃取圣皇龙气一事，安轧荦山已经知道，很多穿凿附会，玄乎其玄，以前认为根本不可信的东西，其实是真实存在的，并且拥有着远超普通人想象的威力。
　　现在这种情况，已经根本没有其他方法，只能寄希望于高尚的方法了。
　　“嗯！”
　　高尚点了点头，并没有多说，有些事情，时候到了，自然也就明白了。
　　“崔乾佑，田乾真，你们即刻出兵，想办法帮助东突厥汗国抵御西突厥。”
　　安轧荦山很快扭过头来，望向了崔乾佑等人。
　　“是！”
　　崔乾佑，田乾真，两人低下头，躬身道。
　　轰隆隆！
　　两人正要转身离开，就在这个时候，异变突起，东北方向，大地震动，飞雪连天，一股股磅礴的气息以惊人的声势，朝着幽州的方向而来。
　　这突然的变故立即吸引了所有人的注意。
　　第一眼，众人还没有看出什么，但是下一刻——
　　“希聿聿！”
　　一匹看起来半腐烂的战马，身上裹着锈迹斑斑的战甲，陡然从漠漠的风雪之中飞纵而出，而战马背上，一名身材高大魁梧的战士也随之出现在众人的视野之中，那一刹，隔着重重虚空，每个人都看到了那名骑兵眼中仿佛火焰般燃烧的猩红，狂野，暴虐，冷酷……种种复杂的负面情绪，尽集于那双猩红的眼眸之中。
　　在那名人形的骑兵身上，众人感觉不到任何活人的气息。
　　“曳落河！是曳落河！”
　　就在这个时候，一声紧张的大叫声传来，不是城墙上的众人，而是远处的安东都护军。
　　整个安东都护府周围，原本一片寂静，所有兵种各安其位，井然有序，但是这时候，就好像一群猛虎闯入了羊群之中，整个幽州腹地一片混乱。
　　那一刹那，无数的幽州铁骑，包括正在操演、训练的新兵全部终止了行动，匆忙地往后退去，一个个如避瘟疫一般。
　　曳落河！
　　太始承诺的第三批两万曳落河终于在这个时候抵达了。
　　这是所有人都没有料到的！


第二千一百四十五章 曳落河首领！
　　轰隆隆！
　　风雪漠漠，山摇地动，远远望去，成千上万的曳落河铁骑一字排开，以一种铺天盖地，排山倒海的气势，朝着安东都护府的方向蜂拥而来，成千上万对猩红的，极度冰冷，不带丝毫感情的眼眸足以成为任何人心中最深沉的噩梦。
　　而这么多的曳落河聚集在一起，那股慑人的气势融为一体，甚至使得整个天象都产生了变化，轰隆隆，就在这些曳落河铁骑向着安东都护府冲锋而来的同时，整个幽州上空风起云涌，滚滚的黑云汇聚而来，如同海潮一般跟随着这些曳落河战士向着安东都护府推进。
　　强大！
　　冷静！
　　无坚不摧！
　　这就是这些曳落河战士给众人的感觉，和以往相比，当这些曳落河的数量达到一定程度，似乎隐隐产生了某种质的变化，比之以往更加的强悍可怕。
　　不止如此——
　　唳！
　　伴随着一声凶恶无比的厉啸，就在队伍的最前方，一头足有三米多高，强壮无比，宛如巨人一般的曳落河猛然从漠漠的风雪之中纵跃而出。
　　锵！
　　半空中，只见那名巨人般的曳落河手持长枪，胯下的战马马蹄一踏，一圈银白的，表面隐隐有苍白火焰燃烧的光环瞬间从他的脚下迸发而出，迅速辐射向整个大军。
　　短短时间内，一道又一道银白色的光环出现在所有曳落河的脚下，将这些曳落河衬托的有如地狱妖魔一般，越发的可怕。
　　光环？
　　曳落河首领？
　　这一刻，别说是普通的幽州铁骑，就连安轧荦山和高尚都看呆了。
　　太始最后赠送的这一批曳落河战士实在是太强了，众人从来都不知道这些非人的曳落河竟然还拥有首领。
　　轰！
　　仅仅只是片刻的时间，就在距离安东都护府还有一千余丈的地方，两万曳落河铁骑整齐划一，几乎是同一时间停了下来，所有人的目光缓缓转动，就像受到某种力量吸引一样，齐齐望向了安东都护府高高城墙上的安轧荦山。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　这一刹那，整个幽州地界都仿佛时间静止了一般，就连六十万幽州大军这个时候也彻底安静下来。
　　“气吞山河，令行禁止，不可思议，真实不可思议！”
　　高高的城墙上，田乾真看见这一幕，睁大了眼睛，满脸的不可置信。
　　两万曳落河本来就已经非常强大，再加上纪律严明，如使臂指，拥有这样的力量，何愁不能击溃大唐，征服天下！
　　“恭喜主公，贺喜主公！”
　　下一刻，田乾真几乎是毫不犹豫地跪伏在安轧荦山身前。
　　“恭喜主公，贺喜主公！”
　　而紧随其后，崔乾佑，田承嗣以及众多的幽州将领，纷纷跟着跪了下来，一个个高声叫道。
　　这一刻，就连高尚都跪下身来，跟着叫道。
　　不得不承认，这批曳落河比他想象中还要强大得多！
　　“恭喜主公，贺喜主公！”
　　而看到高高城楼上的那一幕，四面八方，所有的幽州铁骑也纷纷跟着跪伏下来，一个个声音洪亮，振奋无比。
　　“哈哈哈！”
　　看着四面八方茫茫无际的战士，特别是那些强大的曳落河战士，安轧荦山目光雪亮，心中也不由豪气顿生，产生一股无尽的野心：
　　“好！有了这些曳落河，还何愁大事不成？接下来只等天象变化了，王冲，你得意不了太久了！”
　　望着南方的钢铁堡垒，安轧荦山振奋的笑声直上云霄。
　　……
　　眨眼就是数天过去，且不提幽州的动静，此时此刻，遥远的京师。
　　异域王府。
　　“王爷，西北大局已定，西突厥和东突厥激战一场，东突厥那边因为毫无准备，死伤惨重，乌苏米斯可汗勃然大怒，已经准备调集大军反击。而呼巴尔赦那边也有不小的伤亡，不过总体可控，目前西突厥已经战略性撤退，呼巴尔赦来信询问接下来他们应该怎么做？”
　　大殿里，张雀手中拿着一封信笺，恭恭敬敬道。
　　对于王冲，张雀现在是发自内心的佩服，一趟北上，直接就将整个突厥草原搅得天翻地覆。
　　呼巴尔赦进攻东突厥后，就再也没有退路了，这就是他向大唐交出的投名状。
　　“让他撤吧！”
　　王冲坐在太师椅中，手中端着一杯茶，风轻云淡道：
　　“至于答应给他的粮食，也一并送去给他吧！”
　　恩威并施，才是驭下之道，王冲虽然让呼巴尔赦攻击东突厥，断了他的后路，但同样也允了他一笔粮食，解了西突厥燃眉之急。
　　“王冲，胡人毕竟非我族类，和我们唐人文化不同，习性也不同，没有一言九鼎的说法，那个呼巴尔赦真的可信吗？”
　　“如果将来他们在战斗的时候突然反叛，后果不堪设想！”
　　就在此时，一个浑厚的声音从另一个方向传来，就在距离王冲不远的地方，兵部尚书章仇兼琼端坐不动，手中同样托着一杯茶盏，隐隐有些担忧道。
　　而仔细看去，大殿里不只是章仇兼琼，还有宋王，王冲的父亲王严，大伯王亘，烽烟将军蒋元让，户部、吏部两部尚书，以及大内总管太监李静忠……
　　整个朝廷各方的势力几乎尽聚于此。
　　而听到章仇兼琼的话，大殿里所有的目光全部集中到了王冲身上。
　　“放心，出不了事！”
　　王冲轻轻地呷了一口杯中的香茗，神色从容，淡然道。
　　这一战关系重大，整个中土的命运，数以千万计的大唐百姓，全都系于他手中，这么大的事情，他不可能感情用事，全部寄托在呼巴尔赦的忠诚上。
　　“呼巴尔赦之前已经主动向我提起，将西突厥所有的牛羊以及老弱妇孺全部迁往内地，只有战士留在北方，另外，留给他们的粮食也不多，仅仅只能维持一段时间！”
　　王冲淡淡道。
　　声音一落，大殿内所有人的脸色都变得十分精彩。
　　呼巴尔赦主动提出？
　　这位西突厥的新可汗可真是个妙人啊！
　　如此一来，倒是彻底解决了大唐的后顾之忧。
　　王冲目光如电，将众人的神情收入眼底，只是淡然一笑。
　　呼巴尔赦确实是个很有趣的人，听说他看完《贞观政要》之后，又研习了中土的经史子集，从他之前的一系列主动要求来看，这些书他确实没有白读。
　　呼巴尔赦信任王冲和大唐，能想大唐之所想，抢先一步解决大唐的后顾之忧，从这一点来说，呼巴尔赦和他的父亲确实是两种人，绝对是真心实意的投靠大唐。
　　所以王冲也不吝于对呼巴尔赦的信任。
　　“如此就再好不过了，对于王爷的能力，咱家绝不怀疑！”
　　就在这个时候，李静忠瞥了众人一眼，突然开口道。
　　这一趟他是代表新皇李亨来的，某种程度上这也是对王冲能力的认可。
　　“……现在咱家和皇上担心的还是东北的安轧荦山，王爷，那边怎么样了？”
　　李静忠道。
　　“幽州传来消息，安东都护府又多了两万曳落河，另外，他的六十万大军也应该快要训练完成。没有意外，再有十几日，他就该起兵了。”
　　王冲微眯着眼睛，淡淡道，说出来的话令众人心中震动不已。
　　“这，王爷——”
　　十几天！
　　这么快吗！
　　“王爷，那些曳落河真的这么厉害吗？”
　　大殿里，一名大臣问道，神情有些不安。
　　“确实非正常人力可敌，不过一切我已有安排，诸位大可放心。”
　　王冲平静道，顿了顿，接着道：
　　“许科仪，各部的兵力训练的如何？”
　　“回王爷，陌刀队、乌伤铁骑、神武军、神狱军、玄武军……所有顶尖兵种的训练大概还需要十多天才能彻底完成，至于普通兵种那边，虽然已经在紧锣密鼓的训练，不过时间仓促，恐怕还是有些不够。”
　　许科仪站在王冲身后，诚声道。
　　王冲闻言，心中若有所思。
　　每过一天，安轧荦山的实力就壮大一分，最好的方法其实是在他一切准备妥当之前就发起进攻，不过这场大战非同小可，安轧荦山那边已经有三万多实力强大，可以承受重创而不死的曳落河铁骑，其战斗力远超正常军队。
　　没有陌刀队、乌伤铁骑、神武军……这些顶尖的军力，大唐很难和幽州以及诸国对抗。
　　不管是王冲还是安轧荦山，其实都在和时间赛跑。
　　“王冲，关于那两处战场，你已经想好了吗？”
　　就在这个时候，章仇兼琼开口了。
　　“嗯，东北的前线基地以及西北的乌伤是目前最好的两处战场，也是狙击他们最好的地方。大论钦陵始终是条危险的毒蛇，他蛰伏的越久就越危险，不过千变万化，终究万变不离其宗，乌斯藏的兵力就是他最大的破绽，无论如何，绝对不能让他们和东北的诸国联手，否则的话后果不堪设想。”
　　王冲点点头，沉声道。
　　关于日后大战的战场，众人之前其实已经讨论过很多遍，不过最终还是由王冲决定，选择了乌伤和前线基地。
　　大论钦陵太危险了，没有人比王冲更清楚他的厉害。


第二千一百四十六章 冲击洞天境！
　　大论钦陵太危险了，没有人比王冲更清楚他的厉害。
　　大论钦陵现在是龙困浅滩，这一场大战，他是无论如何都一定要前往幽州的，一旦让他到达那里，有无穷的兵力供他指挥，大论钦陵就等于是虎入山林，龙游大海，那时造成的威胁和棘手程度和现在完全不成正比。
　　王冲现在赌的就是他放不下乌斯藏的铁骑和百姓，不敢孤身前往幽州。
　　如此一来，只要王冲在乌伤的钢铁之城驻扎一只军队，再加上西突厥的兵力，就可以在那里狙击大论钦陵，令他顾此失彼，无法安然东渡。
　　乌伤的第二战场，就是王冲为大论钦陵安排的困兽之地，务必要使这位天下闻名的无上军师无法发挥出他应有的威力。
　　这一环对于王冲极其重要。
　　“可是，如果乌斯藏人从北斗城以及西南都护府那里南下又该如何？”
　　大殿内，户部尚书坐在王冲的对面，有些担忧道。
　　户部负责的是天下万民，一旦出现差错，后果不堪设想，陇西，西南那边首先就会沦陷于战火之中，到时候生灵涂炭，没有人能承受得了那种代价。
　　“放心，陇西和西南那边，已经提前修筑了两座钢铁之城，将乌斯藏人南下的路径全部堵住。异域王那边已经往这两处各调派了五千人的弩车部队，另外，六十万厢军正在赶往那里，不日就将抵达，而且，蒙舍诏那边到时候也会调集大军，全力协防！”
　　说话的不是王冲，却是章仇兼琼。
　　这一点，之前众人进行推演的时候就已经考虑过。
　　陇西和西南两地，最大的防御屏障其实是凤伽异的蒙舍诏大军。
　　只是蒙舍诏的战斗力终究还是差了点，而且又以步兵为主，防守还行，用于进攻战就不行了，当时他们其实也考虑过调集蒙舍诏的大军北上，一起对付诸国联军。
　　不过一来，大唐现在已经拥有一百多万大军，蒙舍诏的大军调过来也只是锦上添花，二来，双方兵种不同，协调的时候恐怕会出现许多问题，弄不好，不但帮不了忙，反而会拖累大唐的军队。
　　因此，将他们放在南方，防御乌斯藏人反而是最好的选择。
　　一旦乌斯藏人进攻，蒙舍诏人用不着打退他们，只需要拖延时间即可。
　　另外，章仇兼琼还和王冲讨论过，如果陇西，西南两地被攻破怎么办，毕竟以大论钦陵的实力，蒙舍诏那边战败也是完全可以预料到的事情。
　　但是最后的结论是，大寒潮来临，大论钦陵占领那里没有任何的意义，对于东北的战争也不会有太大的影响，但是他要付出的代价就太大了。
　　——一旦战争结束，秋后算账，所有的乌斯藏人恐怕都逃不过一个死字。
　　作为一个智者，大论钦陵是不会选择进攻那里的！
　　“原来如此！”
　　听到章仇兼琼的话，户部尚书长舒了一口气，彻底放下心来。
　　“时间紧迫，大家还是赶紧商讨一下接下来各方协调的问题吧！”
　　就在这个时候，王冲的大伯王亘开口说话了。
　　战争从来都不是两军厮杀那么简单，需要帝国各个方面协调，涉及到的方方面面太多了。
　　王冲也点了点头，围绕着中间的沙盘，众人很快聚坐在一起，激烈的讨论起来。
　　良久，一切结束，众人终于离开了王冲的异域王府。
　　王冲揉了揉眉心，在送别众人之后，再一次回到大殿之中。
　　整个帝国千头万绪，需要他操心的东西太多了。
　　“接下来就该想办法冲击洞天境了……”
　　王冲眼中亮光一闪，脑海中掠过一道念头。
　　整个帝国在他的推动下，已经将各方面的优势全部发挥出来，源源不断的大军正在日夜不停的往东北而去，军队的训练也在按部就班的进行。
　　不过在王冲的内心深处，始终还有一重深深的忌惮。
　　太始！
　　王冲脑海中想起一个人。
　　从太神临死前脑海中捕捉到的记忆碎片来看，太始已经成功转生，而且变得比以前更加强大。
　　只有洞天境才能对抗洞天境！
　　如果他不想办法尽快的进入洞天境，一旦太始出现在战场上，整个大唐一侧将无人可挡，以太始的实力，将大唐方面的顶尖将领杀光完全是轻而易举的事。
　　那种后果是所有人都承担不起的。
　　到了这种时候，王冲才越发的体会到，圣皇所说的，“黑衣人组织始终是大唐最大的威胁和隐患”这句话的含义。
　　太始到现在还没有出现，前线基地那边也没有遭到他的攻击，不过越是如此，王冲心中反而越是不安。
　　太始现在不出现，必定是在积蓄实力，只为了最后一刻彻底奠定战局。
　　“无论如何，一定要在最后这段时间冲破屏障，抵达洞天境！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“嗡！”
　　只是眨眼之间，王冲的灵魂立即遁入到了规则世界中，整个大殿瞬间消失不见，取而代之的是重重的空间结构，以及一根根蛛丝般的天地规则。
　　王冲眼中所看到的这一切，如果落到其他的武者眼中，让他们见识到这一切，恐怕一个个都激动的不能自已，这种拨除迷雾，直溯本源的境界，正是千万武者梦寐以求的。
　　只是看着这一切，王冲却不禁微微皱起了眉头。
　　自从京师一战，得到李玄图的帮助，得以晋升到现在这个境界，王冲在洞天规则上的领悟就止步于此，再没有什么质的变化。
　　王冲这种进展对于普通武者来说已经是神速了，不过对于王冲来说，却还远远不够。
　　时间不等人，如果不能成功踏入洞天境，到时候到了战场上，碰到太始，依然是个死字。
　　“到底怎么样，才能成功到达洞天境？”
　　王冲心中暗暗道。
　　他能够感觉得出来，自己距离真正的洞天境其实并没有那么遥远，只差最后一重关键的东西，他就可以推门而入，真正的登堂入室，融合太乾的洞天核心，李玄图给予自己的帮助，以及京师一战，自己在太始和李玄图身上领悟的洞天规则，成功晋升洞天境。
　　大殿中一片寂静，王冲望着眼前浮现的规则世界，以及时空本相，脑海中此起彼伏，黄龙真君、太乾、太始、李玄图、圣皇……
　　王冲所接触过的所有那些洞天境的强者，在他们身上所展现出来的所有洞天境的能力，这一刻有如走马观花，统统浮现在王冲眼前。
　　一道又一道的时空之环，或大或小，或者洁白如玉，或者漆黑如墨，或者如同暗金一般……各种形态，一一浮现。
　　而那些时空之环的内部，或者狭小如羊肠，或者宽阔如大道，或者内部满是褶皱，仿佛曲折的石窟，或者光滑如镜，笔直如柱……
　　一路过来，王冲接触过的洞天境强者，恐怕是很多人一辈子都难以想象的，更重要的是，王冲好几次进入到了时空通道的内部，对于时空之力的了解远远超越了同级别的入微境强者。
　　只不过即便如此，从入微境到洞天境依然存在着一道巨大的天堑，突破不了最后的那重关键，咫尺便是天涯，领悟了，天涯便是咫尺。
　　“可是要怎么样才能做到？”
　　王冲喃喃自语。
　　从入微境到洞天境，需要汲取和领悟的洞天信息实在是太多太多，即便是惊才绝艳如圣皇，当初也花了半年多的时间，但是现在留给王冲的时间只有十多天，这么短的时间，想要做到突破洞天境，谈何容易？
　　王冲独自一人推演良久，始终不得要领，心中顿觉越发的烦躁。
　　咻！
　　光芒一闪，下一刻，王冲瞬间化为一道闪电，从大殿中飞掠而出，消失在门外。
　　京师上空阴云密布，而就在阴云之中，漠漠的风雪伴随寒风呼啸而下，笼罩京师。
　　随着寒流的南下，位于北方的京师终于也受到了波及，整个京师第一次飘起了雪花。
　　只是和北方诸国不同，京师的这场风雪，也仅仅是相当于正常的冬天而已，远没有那么酷寒。
　　“嗡！”
　　下一刻，就在距离云层下方数十丈的地方，光芒一闪，一道身影凭空出现，悬浮在半空之中，正是王冲。
　　一股股寒风吹拂，王冲感觉浑身一冷，整个人终于冷静了许多。
　　洞天、时空、规则、法则……
　　这些东西之间到底有什么关联，到底什么才是洞天境的真谛？
　　王冲心中喃喃自语。
　　他的目光掠过天空，掠过云层，掠过重重空间，最终落到了大地，从他的位置俯瞰下去，整个京师几乎尽入眼底。
　　王冲甚至能够清楚地看到，京师之中一栋栋屋宇，和街巷中的行人。
　　不过下一刻，当王冲的目光掠过京师东北的时候，一股奇异的感觉从心中升起。
　　王冲隐隐感觉到，似乎有一股目光正在“窥探”自己。
　　“异域王？”
　　仅仅只是须臾的时间，一个声音突然在王冲耳边响起。
　　“高公公？”
　　王冲心中一震，此时也辨别出来。
　　此时此刻，东北方向，漠漠的风雪之中，正在“窥探”自己的不是正在替圣皇把守皇陵的高公公，又是何人？
　　“你正在领悟洞天境，只差最后一重了？”
　　隔着重重虚空，高公公的意识在王冲耳边响起，声音中透出一丝疑问。
　　“是！”
　　王冲犹豫了一下，很快点了点头。
　　大地上顿时一片沉默，良久，高公公的声音才再次响起：
　　“不可思议！只不过短短的时间，想不到你就已经达到了这个层次。”
　　高公公声音中透出一丝由衷的赞叹。


第二千一百四十七章 明心见性，方见真我！
　　武道之途，步步艰难，或许王冲自己还不觉得，但是对于高公公来说，这种悟性和突破速度简直令人叹为观止。
　　考虑到王冲现在才二十岁，就越发地震撼了。
　　古往今来，除了圣皇之外，恐怕没有几人能够和王冲相比拟了。
　　“……如此进境，比圣皇预料的已经足足提前了一年多。”
　　东北皇陵前，地面一层积雪，高力士身着一身朴素的便衣，盘坐在地上，感慨道。
　　“陛下？”
　　而高空之中，听到高力士的话，王冲心中却是陡的跳动了一下。
　　自圣皇降临，取三子玄而代之的时候，高力士就陪伴在圣皇身边，包括圣皇后来在武道上的一重重突破，高力士应该都是最直接的见证者。
　　圣皇当初从入微境突破到洞天境，恐怕他也在一旁，更重要的是，圣皇死前，早已预料到自己已经命不久矣，将所有的一切都安排妥当，很难说，圣皇死前是否曾经面授机宜，留下了什么。
　　如果圣皇当初预料到了自己冲击洞天境的这一幕，并且留下了什么……
　　想到这里，王冲心中忍不住怦怦直跳。
　　“高公公，圣皇当初是怎么晋升洞天境的？他当初是否曾经说过什么，或者留下了什么和今日相关的东西？”
　　王冲压制着心中的激动，沉声道。
　　“呵呵，你是想说和你相关的东西吗？其实圣皇把所有能教你的东西，都留在那个铜箱中了，我哪里又能教你什么？”
　　高公公闻言失笑，已经明白了王冲的意思。
　　“武道之途，步步艰难，又哪里有什么捷径可言呢！”
　　“啊！”
　　听到高公公的话，王冲满脸失望。
　　如此看来，倒是他多想了。
　　“不过圣皇虽然没有留下如何冲击洞天境的秘诀，但确实说过几句话。”
　　就在这个时候，高公公再次开口道，说出另外一番话来：
　　“陛下说，如果有一天你真的达到今天这一步，开始冲击洞天境，只差最后一重，并且始终难以突破，让我告诉你，无论任何时候，他都永远相信你。”
　　“武道达到入微境，再往上，每一步都难如登天。再往后其实已经没有人能够教你了，因为每个武者领悟的东西都是不一样的。”
　　“洞天境只有三个字，但是每个人在这重境界领悟的洞天绝学以及运用方法都会各不相同，说得过多只是有害无益，毕竟同样的衣服穿在不同的人身上未必同样合身。”
　　“陛下能告诉你的只有一句话，无论任何时候，都要相信自己，往后的路需要你自己去开辟，无论任何时候，都不要被外相所迷惑。”
　　“还有，陛下说过，从第一眼看到你的时候起，你是属于那种最顶尖的武者，不必假于外物，即便没有任何的指引，也能走出自己的道路。”
　　“明心见性，方见真我！”
　　高公公沉声道。
　　声音一落，高公公的气息立即消失无踪，而天空中，王冲却陷入了沉思。
　　高公公说的那番话其实并没有提供任何信息，不过……
　　“或许我真的迷障了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　自重生以来，王冲一直诸事缠身，西南、西北、家族、幽州之乱，还有未来那场浩劫……需要自己操心的事情实在太多太多了，相比之下，王冲并没有那么多时间放在修炼上。
　　大阴阳天地造化功、苍生鬼神破灭术、大罗仙功……一路过来，王冲把一切安排得非常妥当，修炼的都是天下间最强功法，但是不知不觉，随着王冲功力进展，涉及到的已经是规则和境界领悟，和功法本身反而并没有那么大的联系了。
　　而且恍惚中，王冲已经忘了，真正最顶尖的武功其实都是个人本身领悟和创造的。
　　不管是大阴阳天地造化功、苍生鬼神破灭术，还是大罗仙功，都是前人从无到有创造而出。
　　现在，自己也不知不觉走到了这个关口。
　　从这一点来说，圣皇说的并没有错，他话里的意思其实也是暗示自己另辟蹊径，开创出属于自己的真正武器。
　　“呼！”
　　四周围风雪呼啸，王冲静静悬浮虚空，一动不动，陷入沉思。
　　前世种种，包括这辈子的经历，电光石火间，统统从脑海中飞掠而逝，冥冥中，王冲想起了上一世的那些前辈，还有那个时代成千上万的人类。
　　末世时代是人类最悲惨的时代，同时也是人类武功、阵法最繁盛的时代。为了对付那些异域入侵者，人类想出很多办法，所谓天下最强十大阵法，其实就是集合无数人的智慧一起创造出来的。
　　“或许现在到了创造属于我自己道路的时候了。”
　　高空中，王冲用自己才能听到的声音喃喃道。
　　这般想着，王冲心中那股焦躁和压力慢慢消散，整个人进入古井无波的状态。
　　这是和以前任何时候都截然不同的状态。
　　长久以来，王冲身上一直都背负着艰巨的压力，为了对抗末日浩劫，帮助人类走出上辈子那可怕的黑暗，王冲身上的重压简直让他喘不过气。
　　因此王冲都没有真正放松的时候，即便是在修炼的时候，王冲也带着极为强烈的功利性和目的性，不过这一刻，就在大战即将到来的前夕，在圣皇那番话的启发下，王冲整个人都放空了。
　　所有的压力，背负的所有重任，在这一刻都短暂的卸下，王冲只觉得从灵魂到肉体都彻底的放松下来，每个细胞都不由舒张开来。
　　在这种情况下，王冲的精神力无限扩展，整个人的精神感知也增强到了极点，对于天地时空，以及世界的万种规则，还有身周的各种威力都成倍增加。
　　不过此时的王冲已经完全不在意这些。
　　他的脑海中思绪起伏，想到了很多很多，不止是武道相关，还有许多许多，包括穿越前那短短一生中点点滴滴的所有一切。
　　所有的一切组成了朦胧迷雾阻挡在自己眼前，不知不觉，其实自己早已迷失自我。
　　“明心见性，方见真我！”
　　冥冥中，圣皇最后说的那句话突然有如雷鸣般在王冲脑海中响起。
　　而也就在这一刹，仿佛一柄巨锤落下，王冲脑海中的那团迷雾瞬间迸裂，千头万绪，所有杂乱的念头在这一刻消失得干干净净。
　　“嗡！”
　　王冲浑身一震，猛地睁开眼，这一瞬，他再次看向整个京师。
　　方方正正的京师城墙，鳞次栉比、星罗棋布的一栋栋屋宇楼台，还有遍布整个京师的行人……所有一切突然在王冲的眼前无限缩小，最后变成一张棋盘般的影像。
　　看着整个京师，特别是那一栋栋房屋，冥冥中，一个念头突然掠过脑海。
　　“时间、空间，这不就是一个个空间吗？或许我从一开始就错了，空间不止可以从内求，一样可以由外探索。”
　　“洞天的真谛并不一定需要微观去探索，宏观上一样可以。”
　　王冲心中暗暗道。
　　“轰隆！”
　　正在沉思的时候，西南方一声轰鸣传来，王冲扭头望去，只见靠近京师城墙的位置，一栋简陋的茅草屋上堆满皑皑积雪，似乎承受不住那种重压，这间茅草房被积雪压得坍塌。
　　这不就是空间的破坏和毁灭吗……
　　冥冥中，一道灵光闪过脑海，王冲整个人瞬间怔住了。
　　“希聿聿！”
　　几乎是同时，又是一阵声响传来，王冲扭头望去，另一个方向的街巷中，似乎有几名武者不知道什么原因打了起来，这突如其来的打斗立即吸引了城防军和城卫军的注意，街道两侧的城防军和城卫军迅速组成一个个阵型，向着打斗的几名武者包抄而来。
　　从王冲的位置俯瞰，只见地面上城防军的阵型隐隐是一个圆环，而对面的城卫军同样如此。
　　这是一种典型的战术，在进攻的同时，也可以防御可能来自各个方向的其他攻击。
　　马蹄阵阵，城防军和城卫军不断靠近，朝廷的两拨兵马最后迅速融合在一起。
　　而从王冲的角度看去，看到的却是两个圆环不断接近，最后融合为一，这不就是空间的变化吗？
　　王冲怔了怔，想得更深了。
　　叮叮当当，风雪中，又是一阵密集的金铁敲击声传入耳中。
　　循声望去，只见京师张家的位置浓烟滚滚，一名名张家的铸造大师正在紧锣密鼓的锻造钢铁，就在张家庭院的中心，王冲看到一个个如同房屋般巨大的钢铁器械正在十多名张家弟子的协同下迅速成形。
　　这是东北钢铁前线定制的战争器械。
　　“其实，这不就是空间的重组和构造吗？”
　　王冲心中喃喃自语。
　　他的思绪不断飘飞，这一刻，王冲对于洞天境的规则全部改观，他一直以为必须浸入到规则的世界才能探知事物本源，然而放眼望去，世间万物所有一切莫不蕴含着天地至理。
　　“咔嚓！”
　　冥冥中，仿佛什么东西破碎了一般，王冲内心深处某个巨大而坚硬的屏障突然开裂，陡然打开一道裂缝，而且这道裂缝还在不断扩展延伸。
　　“嗡！”
　　当王冲心中产生这些顿悟，下一刻，他眼中的世界顿时随之变化。


第二千一百四十八章 洞天境，一步登天！
　　这一刻，时间仿佛放缓无数倍，没有丝毫征兆，那些原本不断飘落的雪花，突然之间好像轻盈了无数倍，飘落的速度也随之放缓。
　　而王冲脑海深处那些杂乱、零散的洞天境相关知识、力量，仿佛受到某种无形的吸引，和王冲脑海中仿佛棋盘般的京师缩影互相融合在一起。
　　这一瞬，王冲似乎进入到了一种玄妙的世界。
　　“轰隆！”
　　仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，仿佛一道雷霆炸开，整个京师的人都听到了一阵惊天动地的巨响，而高空中，在打破那种瓶颈之后，王冲终于突破长久以来的桎梏，达到更高一重境界。
　　尽管突破瓶颈，但王冲增长的速度还是很慢。
　　“还不够！必须更进一步！”
　　王冲心中暗暗道，这道念头刚刚掠过脑海，轰，光芒一闪，王冲从西突厥返回的第一神胎和第二神胎突然齐齐从异域王府飞跃而出，一左一右出现在他身旁。
　　砰砰！
　　两大神胎宽厚的手掌同时按在王冲的左右双肩，滚滚功力连同当时掠夺的太乾洞天境核心齐齐轰入王冲体内。
　　得到两大神胎之助，王冲的境界顿时越发增长，对于洞天境的领悟也瞬间一日千里。
　　“轰隆！”
　　然而这一切还远没有结束，只听一声轰鸣，王冲本体身后光影交错，虚空变幻，金碧辉煌，恢弘壮阔的三十三天瞬间显现，一栋栋屋宇楼台看起来震撼无比。
　　然而仅仅只是眨眼的功夫，王冲的三十三天瞬间崩溃，彻底的炸裂开来。
　　但是很快，在一股无形力量的作用下，三十三天融合王冲领悟到的洞天规则之力和天地规则，以一种全新的方式，重新组织构造。
　　这不再是普通的三十三天，也不是普通的大罗仙功，而是由天地规则之力重新构造的新三十三天，威力远超从前。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，只不过动念间，在全新规则构造下，一座全新、金碧辉煌的琼楼玉宇瞬间出现。
　　开始还只有一层，但是伴随阵阵轰鸣，很快就出现第二层，第三层，第四层……并且数量还在不断增加。
　　七层，八层，九层……十一层，十二层……三十三天的重建过程远比想象中的还要快得多。
　　仅仅只是十三层，王冲的气息强度就已经可以比拟之前的二十多层，但此时王冲的气息增长却远没有停止。
　　不止如此，全新的三十三天还散发着一股以前从未有过的时空波动。
　　这是一种全新的，只属于王冲的能力。
　　将大罗的三十三天和洞天核心领悟在一起，这一点就算是大罗仙功的创始人都没有料到过。
　　“呼！”
　　风雪漠漠，高空中的变化对于普通人来说，遥远的几乎像是另一个世界发生的事情，远远超过他们的感知范畴，不过对于另外一些武者来说，却完全不是如此。
　　苏府。
　　苏正臣正坐在一张竹椅上，闭目不动，突然之间，感觉到天空中的变化，骤然一惊，猛的睁开眼来，望向了天空。
　　“这是洞天……怎么可能？！”
　　苏正臣是和黄龙真君交过手的，他怎么都没有料到，这一刻，他居然从王冲身上感受到了和黄龙真君类似的气息。
　　一步登天！
　　真正的一步登天！
　　能达到入微境的强者，天下间明里暗里的加起来，其实不在少数，但是能够达到洞天境的强者，包括黑衣组织在内，都是凤毛麒角，少之又少。
　　而现在，王冲居然达到了洞天境，真正的一步登天！
　　从此以后，放眼天下，能够压过王冲的人，绝对屈指可数。
　　而更重要的是，从天空的情形来看，王冲到现在为止，还在不停的晋升之中，他最后能达到什么地步，谁也无法判断。
　　而此时此刻，注视着天空变化的，远不止是府邸中的苏正臣。
　　“真是天纵之材，陛下，您没有看错人！”
　　远远的，东北方向，皇陵前，高公公盘坐在草庐前，感受着空中的变化，心中也是感慨不已。
　　他之前和王冲谈话结束之后，只是收敛了气息，并非消失离去。
　　哪怕高力士都没有想到，自己只是转述了圣皇那翻可有可无的话，王冲居然真的就从中汲取力量，突破境界，达到了洞天境的境界。
　　古往今来，还从来没有以这种方式晋升突破的。
　　单以王冲此时的修为而定，整个大唐帝国，除了圣皇，以及不知何处的李玄图外，居然就再没有人能够在修为上超过王冲。
　　只此一刻，王冲已经挤身进了天下间超一流的绝世强者之列！
　　这种进境就连高力士都没有料到，让他感觉欣慰不已。
　　时间缓缓过去，王冲身上散发出来的气息越来越强大，有那么一刻，整个京师的人都隐感觉到了一股压力，只不过片刻的时间，一切便消失了，甚至就连王冲也从天空中消失不见了。
　　……
　　时间缓缓过去，寒潮推进，天气一天比一天寒冷，整个东部，诸国之间，除了东西突厥爆发过短暂的冲突之后，平面一片平和，但战争的气氛却比之当初东西突厥之战的时候，还有浓烈了许多倍。
　　私底下，所有诸国都在秣兵历马，调集粮草，训练大军。
　　从遥远，挺拨入云的乌斯藏帝国，一直到东部沿海的高句丽，莫不如此，尽管天气清寒，但是仔细看去，大地上浓烟滚滚，所有诸国莫不在加快速度锻造武器，以及大肆扩军。
　　这是一种从未有过的现象，诸国默不作声，但却默契的保持着扩军的行动。
　　而随着大地上的战争准备，在常人肉眼看不到的天象世界，也同样发生着变化。
　　星象之中，所有诸国的区域都是杀气森森。
　　而十多天后，当这种肃杀的气息达到极点，终于发生了质变。
　　“轰隆隆！”
　　正午时分，没有丝毫的征兆，整个京师震动，咔嚓一声，西南方向一处高高的城墙突然崩塌，砖石倒落一地。
　　而钦天监所在的地方，咔的一声，巨大的日晷形观星台突然从中间裂开，摔成两半。
　　七八名钦天监官员正在测算天象，异变突起，一个个惊呼着，猝不及防摔倒在地。
　　“怎么回事，观星台可是中土龙气所集，是数百年前的袁天师所建，怎么可能会突然裂开？”
　　尽管满身灰尘，但众人却无暇顾及自身的狼狈，看着摔成两半的观星台，一个个震惊不已。
　　数百年前，太宗皇帝时期的袁天罡袁天师，是所有钦天监官员乃至于天下术士最钦佩和崇拜的存在，有如武道中的神话人物一般。
　　这种人物铸造的观星台坚固无比，建造之初，就经过精心的计算，哪怕天地损毁也不会有丝毫的损坏，但是现在，观星台竟然一朝崩毁，简直让人不可置信。
　　“数百年前，袁天师在世的时候曾经说过，‘日晷在，大唐兴。日晷崩，大灾临’，这是大凶之兆啊！”
　　一名钦天监官员突然脸色苍白道。
　　“别管观星台了，快看天象！”
　　就在众人心中震撼的时候，一名钦天监的官员突然厉声大叫，一根手指直指长空。
　　一句话瞬间吸引了所有人的注意，众人纷纷抬头望向天空。
　　星象的世界，普通人只能看到表面，但是对于钦天监的官员来说，却能看到一幅截然不同的景象。
　　这一刹那，只见天空群星黯淡，西南、西北、以及东南方向一股股黑气四处游走，遮蔽星空，不止如此，放眼望去，更有无数星辰如雨坠落。
　　“星象生变，神州地动，这是中土气运衰竭的大灾之相！”
　　就在众人最前方，钦天监的监正望着天空，突然痛心疾首道。
　　“轰隆隆！”
　　而与此同时，似乎是在回应他的话，西南方向，深山大泽之中，没有丝毫的征兆，一座巨大崔嵬的山脉突然猛烈震动，咔嚓嚓，无数的碎石从山峦跌落，山脉上，密密麻麻的大树也纷纷断裂。
　　就在一瞬间，这处庞大的山脉似乎受到了某种无形的冲击，突然之间齐中裂开，断成两截。
　　“昂！”
　　没有多少人注意到，这一刻，就在那山脉深处，一条普通人肉眼看不到的巨龙猛然抬起身躯，发出一阵痛苦的嘶吼。
　　而就在深山之中，一名名天机术士身着长袍，散布在各个地方，看到这一幕脸色苍白不已。
　　而东南、西北、以及陇西地带，各个区域，群山之中，相同的事情在不断发生，有些地方是山峦断开，有些地方是大川改道，还有些地方直接裂开了一条地缝。
　　无数的屋宇在这震颤声中纷纷崩塌。
　　皇宫深处，太极殿中，随着吱呀一声大门推开的声音，李亨一身龙袍，一只手里还抓着正准备批改的奏章，神色凝重的从里面走了出来。
　　而在他身后，李静忠同样紧紧相随。
　　天象异变，波及整个中土，而皇宫作为龙气所集，受到的冲击甚至还远在各地之上。


第二千一百四十九章 天地异变，黑龙化形！
　　当李亨走出的时候，脚下的整个大地还在剧烈的颤抖，皇宫深处，甚至还有阵阵惊叫声传出，受到惊吓的宫女嫔妃不在少数，李亨甚至都能够听到风中许多琉璃瓦片滑落摔碎的声音。
　　整个皇宫一片混乱。
　　“陛下，皇宫生变，要不要……”
　　一个声音从身后传来，李静忠一身云纹锦袍，看着前方的李亨，欲言又止。
　　“不必了！”
　　李亨神色淡定，摆了摆手，毫不犹豫地拒绝了：
　　“朕是一国之君，无论任何时候，朕都不会轻易离开！”
　　缓缓抬起头，李亨的目光望向了长空深处，作为大唐天子，龙气所忠，李亨对于中土龙气的变化远比众人的感知更为敏锐，当天象异变的时候，李亨体内的龙气也在急剧波动。
　　“父皇，这就是你所说的时刻吗？”
　　“朕非亡国之君，大唐更无亡国之象，不论什么样的危机，朕都会一力挡之，替这天下万民守卫国门！”
　　李亨衣袍猎猎，目中却迸发出一阵阵雪亮的光芒。
　　而皇宫西南，异域王府之中，王冲的本体同样注意到了这罕见的天象变化。
　　“这是世界的本源已经被撬动了吗？”
　　王冲两鬓长发舞动，望着头顶阴郁的天空，心中暗道。
　　在王冲的眼中，并没有什么天象，这巨大的中土地质变动落在天机术士眼中，或许蕴含着种种原因，包括所谓的龙气衰竭，但对于王冲来说，所有这一切的变化都有一个简单的解释。
　　北方的寒潮正在不断汹涌，这些来自异世界的能量在本世界不断的累积，渐渐地达到了一个临界点，由量变而质变，开始撬动并且腐蚀本世界的本源，所以才有了这些变动。
　　而所有这一切都和那所谓的天和黑衣人组织脱不开关系。
　　“你们不会逍遥太久的，总有一天我会揭开你们的真面目，将你们彻底的毁灭，不过在此之前……”
　　王冲缓缓地转过头来，目光穿过重重空间，望向了遥远的幽州方向。
　　“让我先把你们所谓的世界之子干掉，结束这场战争，安轧荦山，做好准备了吗？”
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵雷鸣，一道炽烈的闪电划过天空，从京师的方向掠向了遥远的东北。
　　而此时此刻，放眼望去，东北幽州之地却和中土呈现出截然不同的景象。
　　就在幽州上空，黑云蔽空，远远望去，从东突厥的边界开始，一直到高句丽帝国的末端东海一带，滚滚的黑云正在不断地朝着幽州的方向汇去，包括中土那些衰竭的龙气，也在一股无形力量的牵引下，同样朝着那里汇聚而去。
　　仔细看去，幽州上空，一朵朵晦暗深沉的乌云汇聚，隐隐化成一条巨大的黑龙，盘旋上方，朝着大唐京师的方向张牙舞爪，似乎在给安轧荦山助威一般。
　　“霹雳雳！”
　　而在乌云深处，隐隐有一道道炽烈的闪电掠过，发出噼啪之声，将幽州上空的这条黑龙映衬的越发狰狞恐怖。
　　幽州之地，所有的战士包括武将在内，仰望天空早就惊呆了。
　　所有人看的清清楚楚，黑云最浓密，同时也是雷电最炽烈的地方恰恰正是安东都护府的上空，同时也正是黑龙的龙头所在。
　　某些时候，甚至还有一道道细碎的雷电，掠过重重虚空，从“黑龙”深处劈落在地面上的安东都护府上，就仿佛两者之间有着某种神秘的联系一般。
　　乌云越聚越多，黑龙也越来越大，冥冥中给人一种强烈无比的压迫感。
　　“差不多了……”
　　安东都护府前，高尚缓缓地从天空收回目光，眼中掠过一丝雪亮的光芒。
　　天地异变，黑龙化形！
　　高尚虽然在古书中读到过相关的记载，但在现实中也是第一次见识到。
　　这并不是黑云汇聚那么简单，那条黑龙之中还蕴含着上次京师之行窃取的龙气，以及整个幽州作为未来龙兴之地的龙气，两者合二为一才有了这条黑龙。
　　尽管色泽漆黑，不过高尚却并不在意，黑龙和真龙并没有严格的区别。
　　因为真龙占有天下，唯有黑龙才能拥有一线机会，鼎革中原，推翻现有的王朝。
　　而等到黑龙吞噬真龙，届时也会完成质的转变，由黑龙蜕变为真龙！
　　成败之间，从来都没有定数！
　　“传令下去，准备发动大阵！”
　　高尚衣袖一拂，突然毫不犹豫的下令道。
　　如今天地大变，黑龙自主化形，这样的机会千载难逢，错过今日，就休想再趁机借势，壮大幽州。
　　“是！”
　　在高尚下方，一名幽州铁骑应了一声，迅速翻身上马，朝着远处飞驰而去。
　　仅仅只是片刻的时间，轰隆隆，整个幽州大地也跟着嗡然颤动，仔细看去，幽州的边陲地带，东南西北各个方位，一道道黑气冲天而起，和天空中狰狞的黑龙连为一体。
　　而那冲天的黑气之中，每一道分明都是由七八名黑袍术士组成一组，踏罡步斗，汇聚而成。
　　在他们中间，或者放着一座大鼎，或者放着一尊铜镬，或者放着一尊怪兽雕塑，或者就是一尊铜觚……所有的东西形态各异，不过有一点是共通的，那就是这些东西全部都是漆黑如墨，看起来诡异无比。
　　高尚不知从哪里召集来的这些黑袍术士，又收集了这些古怪的黑色法器，才布置出了这座大阵。
　　随着阵法运行，黑色法器和天空中的黑龙互相呼应，终于产生了一丝微妙的变化。
　　“轰！”
　　仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，当天空中的黑龙汲取了整个世界的气运，壮大到了极点，高尚期待已久的事情终于发生了。
　　只听一声惊天巨响，那比山峰还要庞大恐怖的黑色龙头猛然大嘴一张，喷出一口混杂着无穷雷电的黑色气柱，浩浩荡荡，以雷霆万钧之速，重重的击中了下方的安东都护府。
　　那一刹，天地寂静，万籁无声。
　　仅仅是片刻，整个大地都仿佛裂开了，那庞大的力量如同波浪一般，以安东都护府为中心，迅速席卷整个幽州。
　　无形无相的黑云，这一次凝实地如同海潮一般！
　　“啊！”
　　距离安东都护府最近的地方，一名幽州的战士手持长枪，身披重甲，正守卫在高高的城墙上，突然之间，黑气贯体，那名幽州战士浑身一僵，头盔炸开，满头长发披散，有如野狼一般，猛然仰头发出一声凄厉的长嚎。
　　咔嚓嚓，仅仅只在一瞬间，那名幽州战士体内全身骨骼劈啪作响，他原本只有真武一重的修为，但是这一刻，却突然暴涨，直接由真武一重突破到了真武二重、三重、四重……最后直接达到了真武境第七重的境界。
　　如此之大的进展简直骇人。
　　而同样的变化还发生在其他幽州铁骑身上。
　　一名、两名、三名……整个幽州境内，上至武将，下至普通的士卒，这一刻全部受到黑龙之力的加持，实力节节攀升，增长极其惊人。
　　安东都护府的屋脊上，崔乾佑、田承嗣等人看着这一幕，早就惊呆了。
　　虽然之前高尚早就说起过，但是众人怎么也没有想到，这所谓的黑龙大阵居然有如此之大的功效。
　　整个幽州可是有六十万的大军啊！
　　从目前来看，所有的士卒都受到了加持，少的提升两三重境界，多的甚至提升了六七重。
　　就连崔乾佑、田承嗣等人原本以为自己的修为已经达到了极高的境界，黑龙之力对他们应该作用不大，没想到他们在这一刻也都受到了加持，实力有了不少的提升。
　　然而这一切还远没有结束，咔嚓，一声仿佛天地开裂的巨响，就在天空巨大的黑龙旁，一座巨大的漩涡从无到有，并且转瞬之间就是一道黑色气柱，仿佛雷霆一般劈落下来，加入到了增长幽州大军实力的阵列之中。
　　屋脊上，安轧荦山看到这一幕，先是一呆，随即明白了什么，放声大笑起来。
　　世界之力！
　　关键时刻，那熟悉的世界之力再次出现，同样在帮他增强自己大军的实力。
　　——这一刻，连整个世界都在帮他！
　　“王冲，看到了吗，看到了吗？连整个世界都站在我这边，你还凭什么和我斗？”
　　安轧荦山张开双臂，目光雪亮，哈哈大笑。
　　“主公，准备！”
　　就在这个时候，高尚的声音突然从耳边传来。
　　安轧荦山先是一怔，随即顺着高尚的目光抬起头来，只见高空深处，那条巨大的黑龙双眸血红，突然迸发出比太阳还要炽亮无数倍的光芒，而那巨大的龙头缓缓转头，赫然对准了他。
　　“这是——”
　　安轧荦山怔了怔，还没反应过来，下一刻，只听一声霹雳，黑龙双眸之中那猩红的光芒突然迸发而出，合二为一，化为一道粗大的猩红闪电，猛地一击，划过重重空间，劈落在安轧荦山身上。
　　而几乎是同时，另一道黑色气柱也跟着劈落在安轧荦山身上。
　　“啊！”
　　安轧荦山浑身衣袍炸开，同样发出一声惊天大叫，只不过和其他人不同，安轧荦山的声音中并无半丝痛苦，反而蕴含着一股无尽的愉悦。


第二千一百五十章 大战将起，诸国宣战！
　　而得到黑龙双眸之中猩红之力的灌注，加上黑色气柱的作用，安轧荦山浑身的气息迅速暴涨。
　　只不过短短一瞬，安轧荦山头顶上方一道空间通道打开，金色的入微境能量如同瀑布落下，轰入安轧荦山体内。
　　入微境！
　　只不过一瞬间，安轧荦山就突破境界，达到了入微境。
　　和之前借助世界战甲的力量达到入微境不同，这一次，安轧荦山是真正的功力暴涨，自身的实力在不借助战甲的情况下突破到了入微境。
　　这是质的变化。
　　“哈哈哈！太好了……”
　　感受到体内磅礴的力量，安轧荦山整个人放声大笑，振奋不已。
　　这是他从未感受过的强大力量，更重要的是，安轧荦山的力量还在不断增长。
　　下一刻，又是一口“龙息”吐出，安轧荦山身上嗞嗞作响，电光大作，远远望去，天空中落下的力量赫然凝聚成一条袖珍的黑龙，缠绕在安轧荦山身上，满身游走，将他整个人映衬的威武霸气，隐隐多了一股淡淡的帝王之气。
　　四周围其他人还没有感觉出来，但地面上，高尚一直注视着安轧荦山，看到这一幕，微不可察的点了点头。
　　“成功了，从这一刻起，‘两人’的命格真正融而为一，黑龙就是主公，主公就是黑龙！”
　　高尚心中暗暗道。
　　之前的安轧荦山虽然也是黑龙命格，但是两者之间的联系还远没有那么牢固，如果幽州生出什么变故，或者兴起第二股反叛势力，黑龙也极有可能应兆到对方身上。
　　但是当那股猩红之力落到安轧荦山身上，一切就再无变数。
　　黑龙只可能是安轧荦山。
　　而安轧荦山也注定是未来的真龙天子，神州之主！
　　“轰！”
　　不知道过了多久，突然之间，安轧荦山驻足屋顶，猛然一拳轰出，滚滚的黑气蕴含着一股金光，有如江河一般笔直如柱，直接轰出了数千丈远，咔嚓一声，黑气过处，虚空扭曲，甚至出现一道长长的黑色时空裂缝。
　　那磅礴的威力已经远远超越了帝国大将的级别，足以让任何强者为之心惊。
　　这一刻的安轧荦山，身上穿着世界战甲，浑身爆发出来的气息如山如海，骇人无比。
　　“王冲，我一定要将你施加在我身上的耻辱百倍的回报给你，这一次，你不会再有任何的机会，我会将你的钢铁堡垒，连同你想要保护的大唐，包括李亨在内，全部碎尸万段，彻底摧毁！”
　　安轧荦山放声大笑，整个人振奋无比。
　　而地面上，看到这一幕，高尚毫不犹豫走到安轧荦山身前，撩起袍子，跪了下去，目光如炬：
　　“主公，是时候了！”
　　而几乎是同时，崔乾佑，田承嗣，田乾真等人也立即明白了什么，几人迅速向前，神情激动，齐齐跪伏下去，几乎是异口同声道：
　　“主公，王图霸业，就在今日！”
　　“主公，开战吧！”
　　“轰隆隆！”
　　似乎是听到了众人的声音，刹那间，以安东都护府为中心，由远及近，六十多万幽州铁骑齐齐跪了下去。
　　“主公！”
　　“主公！”
　　“主公！”
　　……
　　一阵阵呼喊声有如山崩海啸般响彻天地。
　　“主公”二字绝不是任何人都可以轻易使用的，天无二日，人无二“主”，当众人称呼安轧荦山为主公时，一切其实都已经表露无遗。
　　这一刻，众人终于不再掩饰自己的野心。
　　天地寂静！
　　安轧荦山站在高处，居高临下，俯瞰着一切，望着天地间漠漠的风雪以及数十万单膝跪地，整整齐齐，气势惊人的幽州铁骑，望着远处山脊上的曳落河战士，感受着体内澎湃的力量，以及周围文臣武将的炽烈内心。
　　“呼！”
　　安轧荦山长长的吐了一口气，但内心深处却越发的狂热，那压抑许久的野心这一刻仿佛野草一般疯狂生长，再也压制不住。
　　“锵！”
　　冥冥中，安东都护府的上空，一道雪亮的寒光闪过，下一刻，安轧荦山毫不犹豫地抽出了腰身上的长剑，锋利的剑身直指长空：
　　“众军听令，大唐气数已尽，今日，我们诛王冲，伐无道，战！！！”
　　安轧荦山暴喝道。
　　下一刻，六十万幽州铁骑仿佛被点燃的火油一般，立即跟着沸腾起来：
　　“战！战！战！”
　　“战！战！战！”
　　“战！战！战！”
　　……
　　一阵阵兴奋的嘶吼声响彻天地。
　　而看到这一幕，安轧荦山心中也跟着豪气顿生，大笑起来。
　　文臣武将齐聚麾下，数十万大军整装待发，气势如虹，如此，他还何愁大事不成？
　　“出发！”
　　安轧荦山一声令下，整个幽州地动天摇，一阵阵战马长嘶，数十万幽州铁骑有如猛虎下山一般，在一阵阵轰鸣声中，朝着南方会盟地点蜂拥而去。
　　而当安轧荦山带领大军出发的同时，另一个方向。
　　高句丽帝国。
　　渊盖苏文背上插着六柄黑色长刀，身披铁甲，驻足在丸都城高耸的城墙上。
　　虽然和大唐相比，高句丽只是小国，渊盖苏文也算不得真龙天子，不过作为国君，渊盖苏文同样拥有一丝微薄的龙气加身，当龙蛇起陆，天现异象，渊盖苏文通过龙气的感应，同样能够感觉得到中土龙气的衰竭崩溃，也能感觉得到幽州之地的龙气大兴。
　　此消彼长，对于渊盖苏文来说，所有的一切都在预兆着一件事情。
　　“这一天终于到了！”
　　渊盖苏文浑身爆发一股风暴般磅礴的气势，他的手指一弹，立即将安轧荦山寄来的那封信笺震碎，无数的纸屑化作漫天飞絮，从城墙上飘散而下。
　　而城墙下方，一望无际的高句丽士兵披坚执锐，壁垒森严，有如一尊尊雕塑般，矗立在那里，那冰冷的铠甲，在冷冽的寒风中，透出一股股凌厉至极的滔天杀气。
　　此时此刻，所有人都在等待着渊盖苏文的命令。
　　“锵！”
　　天地间一声清越的剑吟，利剑出鞘，高句丽皇帝，渊盖苏文第一次拔出了腰间的长剑，矗立在城墙之上，遥指中土神州，发出了隐藏在心底数十年的声音：
　　“传我命令，我高句丽皇帝，渊盖苏文，今日正式向大唐宣战！”
　　“战！——”
　　“战！——”
　　“战！——”
　　丸都城下，喊杀声震天彻地，百万高句丽将士手举长剑，杀气冲天。
　　“咚咚咚！”
　　战鼓隆隆，铠甲震动，就在那恢弘的战鼓声中，高句丽百万大军终于南下！
　　……
　　东突厥汗国。
　　“可汗，高句丽帝国那边发出信号了！”
　　风雪漠漠，牙帐之中，一道魁梧的身影单膝跪下，洪声说道。
　　“哈哈哈，是吗？渊盖苏文，你果然一刻都等不及啊！”
　　牙帐里，宝座中，伴随着一阵粗狂的大笑声，乌苏米斯可汗披着一件白狐披风，双手按着扶手，缓缓地站起身来，一股磅礴的气息如山如海，从他体内爆发而出。
　　乌苏米斯可汗的目光一转，很快落在了身前的突厥汉子身上。
　　“铁契毙勒力，这一次，恐怕又要麻烦你了！”
　　“末将遵命！”
　　铁契毙勒力躬身一礼，右拳在左胸狠狠砸了一下，他的目光坚毅，很快站起身来。
　　右手掀开帘子，铁契毙勒力走出牙帐。
　　“大将军！”
　　看到铁契毙勒力，牙帐门口，两名手执长戟的可汗亲兵立即弯腰行礼，神态恭敬无比。
　　然而铁契毙勒力根本没有在意他们。
　　往前走了两步，铁契毙勒力很快望向了牙帐外的世界。
　　从山顶俯瞰下去，整个东突厥汗国此时白雪皑皑，完全化为一个冰雪的世界，而就在这个皑皑的冰雪世界中，无数的东突厥铁骑披坚执锐，枕戈待旦，密密麻麻，有如海潮一般一直蔓延到了天际。
　　风雪漠漠，而此时此刻，所有的东突厥铁骑包括将领，齐齐望着牙帐，望着自己所在的位置。
　　而在相隔不远的地方，其他几名大将军一身铁骑，同样望着自己，等待着自己的命令。
　　“出发！”
　　铁契毙勒力目中光芒一闪，只简简单单说了两个字。
　　“轰隆！”
　　下一刻，原本一片死寂的世界仿佛突然之间活了过来，伴随着一阵惊天动地的轰鸣，旌旗招展，战马长嘶，成千上万的东突厥铁骑冲锋而出，浩浩荡荡，向着幽州的方位疾驰而去。
　　而与此同时，就在东突厥汗国和幽州、高句丽之间，奚和契丹两地的兵马同样奔涌而出。
　　尽管奚和契丹只是两大部落，无法和东突厥汗国、高句丽等国相比，但是东北地带，诸国势力犬牙交错，错综复杂，能在诸国的缝隙之中生存下来，本身就足见奚和契丹的实力，两大部落虽然人数不多，但凶悍程度与诸国相比有过之而无不及。
　　“杀！”
　　白雪皑皑的大殿之上，长窟哥满脸浓密的络腮胡，而嘴唇上的胡须甚至结成了两条小辫子垂了下来。
　　他用力一挥，猛地拔出了手中的契丹宝刀，发出一声惊天暴喝。
　　在他身旁，一名带有典型异域风情的女子突然御马上前，只是瞬间，便吸引了所有人的目光。


第二千一百五十一章 李亨点将！
　　女子身姿妖娆，青丝顺着金冠迎风飞舞，风雪漠漠，天地大寒，只披着一件深蓝轻纱，仿佛完全感觉不到寒冷般，露出平滑的腹部和美丽的肚脐。仔细看去，她的肚脐上悬挂着一枚冰蓝色的雪花状吊饰，轻轻摇曳，将其映衬得婀娜多姿，散发出无尽的魅力。
　　而透过深蓝轻纱，隐隐可以看到被裹胸包裹的雪白，若隐若现，让人产生一种无限的遐想。
　　她的脸上戴着一层轻薄金纱，一双丹凤眼微微上挑，顾盼间眼波流转，勾魂摄魄，但却又带着一股凌厉的气势。
　　这便是奚部落的女王！
　　天下间，众人皆知，奚部落的战士舍生忘死，能征善战，但很少有人知道，奚部落的首领竟然是个如此年轻貌美的女子，称之为奚女王。
　　在东北地界，见过奚女王的人寥寥无几，不过这一次，大寒潮降临，这个很多人只闻其名，未见其人的奚女王终于出现在了众人身前。
　　诸国会盟，奚和契丹相隔极近，两大部落便首先将自己最勇猛的部落战士汇聚到了一起。
　　“叮！”
　　奚女王骑在马背上，只是举起一只紫金色的权杖，下一刻——
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，就在契丹王和奚女王的命令下，成千上万的契丹战士和奚族战士化为一道浩浩荡荡的钢铁洪流，在风雪之中向着幽州的方向汹涌而去。
　　诸国会盟，风起云涌，那股气势足以让天地为之变色。
　　而天象世界中，随着诸国的会盟，也变得越发的混乱。
　　此时此刻，乌斯藏高原。
　　偌大的高原，曾经郁郁葱葱，牧牛放马，对于乌斯藏人来说，如同仙境一般，但如今，却是大雪封盖，如同披上了一层厚厚的雪毯。
　　而积雪之下，野草早已枯萎，失去了放牧之地，等待众人的命运就可想而知。
　　“帝相，开弓没有回头箭，您已经做出决定了吗？”
　　巍然的乌斯藏王宫前，一个声音打破平静，囊日颂天一身戎装，望着眼前的帝相大论钦陵，眼中满是忧虑。
　　东北诸国的来信早已抵达，中原龙气的变化就连他们远在乌斯藏都能够感觉得到。
　　战，还是不战？
　　就在今日，乌斯藏必须做出决断。
　　西突厥那边已经彻底倒向大唐，乌斯藏帝国和诸国会军的计划已经彻底破灭。
　　在乌斯藏和诸国之间，凭空多出了一道天堑，局势对乌斯藏极为不利，而一旦诸国不胜，等待乌斯藏的也必将是灭亡一途。
　　——以大唐京师中那一位的作风，是绝对不会放过乌斯藏的，整个乌斯藏的命运，这一刻全部寄予大论钦陵的一念之间。
　　大论钦陵没有说话。
　　他骑着一匹青稞马，在那里一动不动已经有很长时间了。
　　即便是名闻天下，智慧如大论钦陵，这一刻，心中也是天人交战，面临着巨大的抉择。
　　“唉！”
　　一声长长的叹息突然穿过风雪，在虚空中飘出很远很远，下一刻，就在囊日颂天的目光中，大论钦陵突然伸出一只手臂，按住了腰身上的弯刀。
　　而他的目光也在这一刻突然变得坚定起来。
　　“传令下去，全军出动，即刻出发！”
　　声音未落，锵的一声，大论钦陵毫不犹豫地拔出了腰身上的长刀，锋利的刀尖直指长空。
　　而随着大论钦陵的命令，虚空之中代表整个乌斯藏帝国的天象也随之生出变化，一股强大的肃杀之力贯通虚空，如同一柄利剑直指中原。
　　而地面上，天地间先是一片寂静，但仅仅只是片刻的时间，整个乌斯藏大地有如筛糠一般颤动起来。
　　这种颤动最开始的时候还很微弱，并不明显，但不过短短的时间，立即有如雷霆一般声震天地。
　　“希聿聿！”
　　狂风呼啸，一阵阵激烈的战马嘶鸣声从远处传来，远远望去，大论钦陵身后，整座乌斯藏王宫的左右两侧，两条细小的黑线，从地平线处奔驰而来，开始的时候还不明显，但眨眼之间仿佛巨浪汹涌。
　　“杀！——”
　　电光石火间，不知道多少的乌斯藏铁骑密密麻麻，茫茫如海，向着这里汹涌而来，只不过须臾的时间，便漫过大论钦陵，以一种一往无回的气势，带着整个乌斯藏帝国破釜沉舟的决心，向着西突厥帝国的方向冲锋而去。
　　……
　　随着天象异变，整个世界也随之剧烈变化。
　　高句丽正式对大唐宣战！
　　东突厥正式对大唐宣战！
　　乌斯藏正式对大唐宣战！
　　奚和契丹正式对大唐宣战！
　　……
　　短短一天之内，大唐北部所有诸国联合，组成联军，同一时间对大唐宣战，这个消息震动天下。
　　而最令人震撼的，还是最后一个消息：
　　安东都护府叛变！
　　新任安东大都护率领幽州六十万铁骑联合诸国正式对大唐宣战！
　　震惊！
　　错愕！
　　中土神州，所有人都被这一系列的消息震撼的说不出话来。
　　到底发生了什么？
　　安轧荦山不是朝廷新任命的安东大都护，并且为朝廷立下过汗马功劳吗？
　　为什么他会突然反叛帝国？
　　还有，大唐不是只对高句丽宣战了吗？
　　为何其他国家也参与到了其中？
　　天寒地冻，只是一夕之间，所有人都感觉天变了！
　　一场浩大的，史无前例的帝国大战正笼罩着整个东方世界。
　　而此时此刻，整个中土神州，所有的目光全部都聚集到了京师方向，每个人都在等待着朝廷的决议，或者更准确的说，等待那个人的动静。
　　“一个个都按耐不住了吗？”
　　皇宫西南，高大威严的异域王府中，王冲矗立大殿前，头顶风雪漠漠，但却没有一片雪花能够靠近他的肩头。所有雪花在王冲身周的三尺外就仿佛遇到一层无形屏障，纷纷向着旁边滑落，飘落下来。
　　王冲目光睥睨，浑身上下透露一种无边的霸气。
　　“既然要战，本王便一战到底，彻底终结你们！”
　　他的手指一弹，手中那张张雀传来的信笺立即破空而出，飞出数丈开外，砰的一声炸裂，化为无数纸屑，随风飘洒，散入整个京师。
　　诸国终于联合！
　　对于这个消息，王冲既不震惊也不意外，无数个呕心沥血，无数个全力以赴，在他的经营下，大唐早已今非昔比。
　　如果换做上辈子圣皇过世的时候，诸国联军席卷而来，整个中土大地风雨飘零，恐怕难以一战。
　　但现在的大唐是一堵屏障，一堵诸国永远需要仰望、颤栗的屏障，而在它身后，大唐的百万雄兵将成为诸国永远的噩梦，让诸国永世敬畏。
　　而这一次，王冲不会再给诸国任何一次机会，他将一劳永逸，彻底终结这片大陆上各国之间永无止境的战争。
　　没有休战！
　　这一次，赢者通吃，只有一方可以屹立陆地之巅。
　　“李静忠，陛下那边准备好了吗？”
　　王冲漆黑如墨的长发飞舞，头也不回道。
　　“王爷，朝廷已经连夜召开会议，所有一切已经处理妥当，兵部、吏部、礼部、工部等六部全力运转，陛下已经下令，王爷可以随意调动帝国的任何力量，而且陛下还说，从现在开始，王爷说的话就相当于陛下的话，令出如山，无人可以违抗。”
　　身后，距离王冲五六步远的地方，李静忠躬着腰身，连大气都不敢出，神情敬畏已极。
　　现在的大唐拥有百万大军，而王冲则是当之无愧的第一人，上至新皇，下至九州百姓，包括所有兵力及各地将领，全部都听从王冲调遣。
　　如果王冲想要造反，可以说没有任何人能够拦他。
　　这是何等的权力。
　　但是整个朝廷从上到下，包括李亨在内，都对他信任已极，这就是王冲现在的地位。
　　“另外，陛下已经传下话，他正在北郊校场等着您。”
　　李静忠躬着身，咽了口唾沫，继续道。
　　“嗯！”
　　王冲只是微不可察的点了点头，下一刻，他的身躯一晃，仿佛一抹幽灵般迅速消失不见，就连李静忠都没有发现王冲是如何离开的。
　　……
　　京师北郊校场。
　　寒风呼号，大片的雪花从乌云中纷纷洒洒，飘落而下。
　　此时此刻，整个北郊校场一片肃杀，偌大的校场上密密麻麻，数以万计的铁骑阵列森严，罗列其上，浑身散发出一股股冲天杀气，连虚空都搅动起来。
　　而就在校场的最北面，高高的祭台上，一杆巨大的龙旗迎风飘展，龙旗下，一道年轻的身影身着冕服，腰身笔挺，顾盼之间，凛凛生威，仔细看去，那张脸庞虽然年轻，但却棱角峥嵘，还有一股普通人没有的帝王之气。
　　正是大唐新皇李亨。
　　寒风凛冽，就在李亨身后，章仇兼琼、太师、太傅、烽烟将军蒋元让……整个朝廷的大半官员尽集于此，所有人都在默默等待着。
　　嗡，光芒一闪，没有丝毫征兆，王冲一身铠甲，披风猎猎，瞬间出现在李亨面前。
　　“微臣王冲，参见陛下！”
　　一道洪亮的声音响彻校场，王冲膝盖一曲，很快单膝跪伏于李亨身前。
　　自古沙场征战，每逢大事，必有君王设旗筑台，称之为点将。


第二千一百五十二章 诸国会盟！
　　“你来了。”
　　看到眼前出现的王冲，李亨点了点头，整个人放松了许多：
　　“准备好了吗？”
　　“请陛下下令！”
　　王冲恭恭敬敬道。
　　“锵！”
　　下一刻，李亨神色一凝，毫不犹豫抽出腰身上的天子之剑，锋利的剑尖直指长空。
　　“黄天在上，今诸国来犯，朕以大唐皇帝，圣皇天子之意，亲命异域王王冲为九州兵马大元帅，统领三军，讨伐来敌。”
　　“各路大都护、大将军，九州文武百官……全部听从王冲号令，违令者，斩！”
　　“王冲，领旨吧！”
　　锵，声音一落，寒光一闪，李亨手中的天子之剑猛然一转，以雷霆万钧之速狠狠插在身前。
　　那一刹，大地震动，整座校场都在微微颤抖。
　　“臣，王冲领旨！”
　　王冲低着头，毫不犹豫道，那洪亮的声音响彻天宇。
　　声音未落，一股精气浩如烟海，瞬间从王冲身上冲天而起。
　　轰隆隆！
　　这一刹，就在天象世界中，天翻地覆，地动山摇，在无数天机术士的目光中，漫天群星之中，中土神州有一颗硕大的星辰光芒璀璨，突然离开紫微帝星向北移动，那肃杀的气息如同一柄锋利的长剑，遥指东北，威慑诸国。
　　“是白虎圣君！白虎圣君要离开京师了！”
　　“大战将起，这是杀戮将开之兆，上一次白虎星动，大食覆灭，伤亡数百万，如今白虎再动，还不知道要死上多少人。”
　　“群蛟噬龙，进犯大唐，已经触犯白虎凶星，白虎星动，一切已经不可挽回了！”
　　“生灵涂炭，生灵涂炭啊！”
　　……
　　这一霎，东南西北，整个天下，不知道多少天机术士感知到这一幕。
　　“王冲，一切都交给你了。”
　　点将结束，李亨望着身前的王冲，气势消敛了许多，不复帝王威严。
　　先国后家，帝王事毕，便是兄弟朋友。
　　“放心，我绝不会让诸国的铁蹄进犯九州，犯大唐者虽远必诛！我绝不会让他们全身而退！”
　　王冲沉声道，眼中也透出一丝狠厉之色。
　　现在的大唐何等强大，击败了乌斯藏，覆灭大食，杀伤者以百万计数，竟然连这样都无法震慑诸国！
　　要么是诸国野心太大，要么是大唐还不够狠辣，过于心慈手软，但无论如何，他都势必纠正这个“错误”！
　　“唰！”
　　下一刻，王冲毫不犹豫翻身上马，同时抽出身上长剑：
　　“诸军听令，出发！”
　　随着王冲一声令下，轰隆隆，地动山摇，校场上数以万计的大军立即开动，无数的士兵杀气腾腾，迅速向着东北而去。
　　诸国进犯，不止激起了王冲和朝廷的怒火，也同样激怒天下间成千上万的大唐子民。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！——”
　　……
　　一阵阵怒吼声中，整个大唐也有如一架巨大的机器以百倍于之前的速度全力运转，那些招募而来的庞大兵力迅速按照计划，快速填充到各地都护军中，除了少部分赶往西北，进驻到乌伤的钢铁之城外，几乎九成以上的大军顶着风雪，以最快的速度朝着北方而去。
　　神武军、陌刀队、乌伤铁骑……所有大唐最顶尖的铁骑，包括巴赫拉姆统领的安格拉重骑兵，全部日夜不停向着东北而去。
　　而在京师里，无数的百姓正默默的望着这支黑压压的大军往北而去，气氛压抑到了极点。
　　“爷爷，这场大战，我们会赢的，对吗？”
　　人群中，一个四五岁的稚童突然对身边那名高举着自己的爷爷开口道。
　　“会的，一定会的！”
　　老人轻声安慰道，但眉宇间却不禁流露出丝丝的忧虑。
　　诸国联盟，这已经不是一个幽州的问题，现在整个九州大地所有人都知道，幽州，高句丽，奚、契丹，东突厥，还有乌斯藏帝国……大唐周边几乎所有的帝国都加入到了这场来势汹汹，针对大唐的战斗之中。
　　大唐经历了一场有一场战争，又是皇权更替，新皇登基，国力不稳的时候，情况对大唐极为不利。
　　“异域王，这一战就靠你了！”
　　人群中，无数人望着北上的那杆巨大战旗，眼中闪烁着同样的希冀。
　　风雨飘摇，不管面临着怎样的艰险和困难，大唐那边就不会轻易动摇，这么多年，这已经成为无数大唐百姓心中坚定的信念。
　　山雨欲来风满楼！
　　整个帝国的战争气氛浓烈到了极点，大战一触即发。
　　当大唐的注意力集中到王冲以及这场战争上的时候，没有多少人注意，白茫茫的天地间，一道曼妙的身影伫立在京师西南的城楼上，撑着一把梅花油纸伞，身上披了件雪白鹤氅，正默默望着王冲离开的方向。
　　“小姐，您……”
　　后方，一名俏丽的丫鬟望着许绮琴的背影，欲言又止。
　　“不必了。”
　　许绮琴淡淡道，轻轻摇了摇螓首，似乎早已知道丫鬟要说什么。
　　“男子汉大丈夫，桑弧蓬矢，射乎四方，当志在天下，这种时候我们就不必让他分心了，让他安心去吧。”
　　身后，丫鬟怔了怔，一句话都说不出来。
　　天地间，风雪呼啸而下，许绮琴伫立在那里，默默望着远方，一直注视王冲消失在地平线外。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　“呜！——”
　　“咚咚咚！”
　　当大唐兵马夜以继日，不断朝着钢铁之城汇聚的时候，东北地带，大唐边陲，同样是战鼓隆隆，号角连天。
　　东突厥、高句丽、奚与契丹……所有国家几乎是倾巢出动，超过百万计的大军同样不停朝着东北幽州，诸国事先划定的地点，会盟而去。
　　一阵阵密集的马蹄声在夜空中飘出很远很远，而随着时间的过去，东北幽州上空的肃杀气息则在不停的增长。
　　就在距离王冲钢铁堡垒六百余里外的地方，四大两小六根战旗矗立在皑皑白雪中，而战旗下，数道气息磅礴，有如风暴般的身影聚集在一起。
　　他们身后，千军万马，人山人海，小小的一地，此时此刻，聚集了超过两百万的兵马。
　　“时间到了！”
　　一个声音开口道：
　　“乌斯藏那边可信吗？我们真的需要立它的旗吗？”
　　“放心吧，大论钦陵他一定会出兵的！虽然乌斯藏的兵马暂时被分割，但一样可以替我们牵制大唐的兵力，而且，以大论钦陵的实力，相信最后也可以突破封锁，和我们成功会师！”
　　安轧荦山开口道。
　　他依旧看起来矮矮的，胖乎乎，但顾盼间，却自有一股令人不敢直视的霸气和威严，时至今日，诸国已经没有人敢小觑这个“捉奴将”。一个小丑般的捉奴将是绝不可能达到今天这种地步的，更不可能有如此野心，妄图染指今日的大唐江山。
　　“嗯。”
　　听到安轧荦山的话，所有巨头纷纷点了点头。
　　虽然乌斯藏的兵马还孤悬在西北，但安轧荦山既然这么说，那自然是没有问题。
　　“大食那边呢？高仙芝和安思顺都是能征善战之将，手下的兵马都是百战之师，如果关键时刻，那支兵马从后方突然杀出，恐怕会对我们极为不利！”
　　就在此时，高句丽皇帝渊盖苏文一身铁甲，突然开口道。
　　誓师会盟之前，必须考虑周全，一旦出现纰漏，谁也担当不起，特别是中土的那些大将军，每一个，渊盖苏文都不敢轻视！
　　——寒潮降临，高句丽帝国已经赌上了国运，失败的代价没有人承担得起！
　　“放心，等到我们出动，拂菻人就会全军出动，进攻大食，牵制高仙芝和安思顺。另外，巴格达那边，到时候也会发些兵马，虽然不足以击溃安思顺和高仙芝，但已经足以牵制他们了。”
　　安轧荦山不动如山，言谈间，流露出一股诸事周全，算无遗策的味道。
　　“既然如此，那就没有任何问题了！”
　　众人齐齐点头，就连渊盖苏文也同样如此。
　　“唰！”
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，五大势力，四男一女，五位巨头同时从怀中取出一柄锋利的弯刀，在指尖一划，滴哒，一滴滴殷红的鲜血立即流淌下来，落入下方一个装满酒液的古朴方鼎之中。
　　天气酷寒，流水成冰，但是五位巨头滴落的血液，却是热气滚滚，血气阳刚。
　　当五位巨头的鲜血全部滴入其中的时候——
　　“啪！”
　　一旁，早就有几名幽州铁骑上前，啪的一声打开方鼎四周的蟾蜍机关，用酒樽承接了染血的烈酒，恭恭敬敬的递入到五大巨擘手中。
　　“祝！会盟！”
　　“祝！会盟！”
　　“祝！会盟！”
　　……
　　酒樽相碰，下一刻，说完这句话，没有丝毫的犹豫，安轧荦山、渊盖苏文、乌苏米施可汗、奚女王、契丹王纷纷迅速将手中染血的酒液一饮而尽。
　　歃血为盟！
　　这一刻，联盟正式达成！
　　下一刻，乌苏米施可汗、渊盖苏文、契丹王、奚女王，所有人纷纷扭头，望向了安轧荦山。
　　诸国联盟虽然说是平起平坐，无分尊卑，但联盟盟主，众人已经默认安轧荦山。
　　如果不是安轧荦山居中协调，主动联络诸国，联盟很难成功。
　　而且安轧荦山是安东大都护，对大唐的了解远比诸国更深，由他出面事半功倍，击败大唐的希望也会大大增加。


第二千一百五十三章 从此以后，我叫安禄山！
　　天地间一片寂静，安轧荦山站在前方，面朝南方一动不动。
　　不知道为什么，几天前天象异变，他被黑龙灌体，命格和黑龙融而为一后，整个人的实力不止大涨，连带对于世界的感知以及对世界之力的控制也大幅增长，某些时候，他的眼前甚至还会闪过一些破碎的画面。
　　那些画面一闪而逝，快得根本看不清其中的内容，而且有些片段，安轧荦山总有一种似曾相识的陌生感觉。
　　“差不多了！”
　　安轧荦山目视南方，心中暗暗道。
　　一阵寒风吹来，安轧荦山两鬓长发立即被雪沫打得猎猎舞动，这一刹，安轧荦山突然有种强烈的感觉，他似乎走到生命中某个重要的关口，不仅仅是因为会盟，还有一些其他的东西。
　　这就好像一条河一次又一次的改道，到了最后，却始终流过同一个关隘。
　　“锵！”
　　一声清越的剑吟有如利箭般划过长空，下一刻，寒光一闪，安轧荦山突然拔出长剑，剑尖直指长空。
　　“轰！”
　　几乎是在长剑出鞘的同时，苍穹深处，猛然炸开一道惊天雷霆。
　　在安轧荦山手中长剑所指的虚空深处，乌云滚滚，电闪雷鸣，迅速在天空中化成一个巨大的漩涡。而在雷云漩涡的映衬下，安轧荦山目光雪亮，整个人犹如一尊威严神祇般。
　　看着雷云中一道道闪电不断劈落，但却始终不离安轧荦山周围，四周围所有人早就明白，就连渊盖苏文、乌苏米斯可汗、契丹王和奚女王都怔怔看着这一幕说不出话来。
　　在东北诸国早有传闻，安轧荦山是中土潜龙，是未来的神州之主，是结束大唐的下一任真龙天子。
　　不过不管是渊盖苏文还是乌苏米斯可汗，都是付诸一笑，这种东西听听也就罢了，如果真的当真就有些过于愚蠢了。
　　历朝历代，但凡想要造反的，谁不会往自己脸上贴金，给自己取个好听的名字，安个玄乎其玄的身份。
　　这一点不管是大唐还是诸国，其实都是一样的。
　　众人原本以为安轧荦山也是如此，但是现在看来，恐怕远不是那么简单了。
　　“难道传说都是真的？”
　　诸国的四位君王，看着安轧荦山的背影，心中喃喃自语。
　　大唐是龙，诸国是蛟。
　　但就算是蛟，也有微薄的龙气。
　　从四人角度看去，只见安轧荦山背后，一道淡淡的寻常人肉眼看不见的巨大虚影凭空浮现，那赫然是一头接天连地，足有数百丈长，张牙舞爪的巨大黑龙。
　　不过众人很快无暇深思，紧随其后，所有人都听到安轧荦山那雄浑、充满决心和意志，更有无尽野心的声音：
　　“一切该结束了！”
　　“从现在开始，我和大唐之间一刀两段，我安轧荦山要福禄如海，寿命如山！”
　　“从此以后，我要没有任何人能够命令得了我。”
　　“以后，再没有安轧荦山，从此以后，我叫安禄山！”
　　“咔嚓！”
　　就在安轧荦山说出“安禄山”三个字的时候，只听一阵惊天动地的巨响，天空中电闪雷鸣，一道巨大的雷霆比之太阳还要炽烈数百倍，从幽州的方向掠过安轧荦山的头顶，如同一柄巨斧劈下虚空，朝着南方王冲的那座钢铁堡垒而去。
　　那一刹的炽烈电光，将整个昏暗的天地都照得炽亮无比，化为白昼。
　　轰隆隆！
　　而几乎是同时，六百余里外相隔不远的钢铁堡垒中，当安轧荦山说出那番话的时候，正在堡垒中，王冲的第三神胎身躯陡的一震，猛地睁眼。
　　这一刹，不知道为什么，一种宿命般的感觉涌上心来。
　　眼前什么都看不到，但王冲却有一种感觉，冥冥中，在肉眼看不到的地方，似乎有什么和他相关，极为重要的事情正在发生。
　　“这是——”
　　下一刻，王冲心有所感，他的身躯微晃，瞬间从大殿内消失不见。
　　“轰隆隆！”
　　而几乎在王冲出现在钢铁堡垒北面城墙上的同时，大地北面云层深处，一道炽亮的电光汹涌而来。伴随着一阵轰鸣，狂风扑面，整个天空化为一片火红。
　　在那火红的云层深处，王冲分明看到一道熟悉的身影。
　　“我安轧荦山要福禄如海，寿命如山！”
　　“……从此以后，我叫安禄山！”
　　冥冥中，一个熟悉、充满野心的声音若有若无，陡然在王冲的耳边响起。
　　那声音似乎穿透了无尽时空，也超越了王冲所在的世界，沟通了冥冥中某种特殊的法则和重重平行时空中某种特殊的存在，互相呼应，不断回响。
　　“唰！”
　　听到那声音，王冲眼皮猛然跳动，陡的变了脸色。
　　安轧荦山？
　　安禄山！
　　那一刹，王冲心中一片混乱，他从未想过，来来回回，不管是有意还是无意，一切终于回到了他必经的那一点，这个世界再没有安轧荦山了。
　　从此以后，只有那个自己每次想起都会咬牙切齿，发自内心深处憎恨的名字，安禄山！
　　这一刻，安轧荦山终于变成自己真正的对手。
　　——安禄山！
　　“轰！”
　　这个念头才刚刚从脑海中闪过，下一刻，王冲脑海轰鸣，几乎是同一时刻，命运之石的声音有如洪钟大吕，突然在王冲脑海中响起：
　　“特殊事件，宿命！”
　　“纵使千百次的绕过，终究回归原点！这是终极的使命，更是宿主的‘宿命’！不论多少次，终究会回到对决的战场！”
　　“特殊事件，宿主之敌已经觉醒使命，觉醒自身世界之力，自身实力大幅增长，拥有操控天象之力，更得到世界意志大幅护佑，必要时，世界意志甚至会直接大幅插手与宿主的战斗！”
　　“这一切，都是宿主必须迈过的门尴，要想改变命运，必需打败宿命中的敌手。”
　　“最终篇章，第一页，最终宿命开启！”
　　……
　　一连串的声音，凝重无比，突然在王冲脑海中响起。
　　听到命运之石透着警告的声音，王冲的神色突然变得凝重无比。
　　“终于到了这一刻！”
　　王冲目光眨了一下，北望幽州，只是短短一瞬，浑身爆发出一股浓烈的杀机：
　　“福禄如海，寿命如山？不管你是安禄山还是安轧荦山，我都要让你海枯山崩，福禄断绝！”
　　“有我在的地方，你就永远都只能遇冲而止，遇王——而折！”
　　王冲说完这句话，眼中寒光爆射。
　　轰！
　　电光石火间，他的右脚重重一踏，刹那间地动山摇，同一时间，王冲放开全身禁制，霎时间，一股磅礴的精气浩浩荡荡，冲天而起，直撼云霄。
　　那恐怖的气息接天连地，有如飓风般，哪怕数百里之外都清晰可见。
　　“嗡！”
　　几乎是同时，当那股气息冲天而起的刹那，远处，安轧荦山同样生出了感应。
　　“王冲！”
　　看到那道从地平线处冲天而起的精气，安轧荦山眼皮微动，立即辨认了出来，一丝诡异的笑容瞬间出现在了他的嘴角。
　　尽管相隔遥远，但这一刹，两人之间却诡异的产生了一丝微妙的宿命般的精神联系。
　　“王冲，不管你是九州大都护还是兵马大元帅，你都庇护不了大唐，我会将你和整个中土彻底毁灭！”
　　安轧荦山，或者说安禄山，心中阵阵冷笑。
　　“轰！”
　　下一刻，就在众人的目光中，一道巨大的黑色雷电突然从高空中那巨大的乌云漩涡中猛烈劈落，狠狠轰击在安禄山的身上，那黑色的雷电有如江海般将安禄山迅速吞没。
　　“吼！”
　　一刹那，天地间突然响起一声狰狞至极的嘶吼，安禄山身上那条细小的黑龙本来只有少数人才能看到，但是这一刻，受到雷电中巨大能量的支持，黑色的小龙暴涨百倍，化为一条巨大的黑龙张牙舞爪，面朝南方，狰狞至极。
　　而同一时间，安禄山浑身啪啪作响，他原本的实力就已经极其强大，但是这一刻，仿佛受到某种刺激般，瞬间水涨船高，从入微境高阶直接一路暴涨到入微境巅峰。
　　轰隆，最后只听一声轰鸣，安禄山的功力竟然百尺竿头更进一步，竟然由入微境巅峰突破到了半步洞天！
　　一股微弱的时空波动断断续续，以安禄山为中心，向着四面八方扩散。
　　而四周围，特别是相距不远的幽州大军师高尚，圆睁着眼睛，看着这一幕都惊呆了。
　　龙气！
　　他能够感觉到这一刻的安禄山身上，呈现出黑龙实体化的趋势，他本身的实力在增长，正是黑龙实体化和他契合度大幅增加的结果。
　　然而就连策划这一切的高尚都不明白是怎么回事，这一切已经超出他最初的预料。
　　高尚能够感觉到，在主公改名，并且说出“安禄山”的刹那，似乎发生了什么自己所不知道的事情，然而高尚很快就没有时间去思考这一切了。
　　下一刻，安禄山那熟悉的声音暴虐无比，有如洪钟大吕般在所有人耳中响起：
　　“王冲，你想战，我们便战斗到底！”
　　“大军听令，出发！”
　　……


第二千一百五十四章 帝国之战，正式开启！
　　“吼！”
　　惊天动地的嘶吼声中，伴随着安禄山的命令，集合幽州军、高句丽军以及东突厥大军，还有诸国兵力，总计两百多万，浩浩荡荡，有如风卷残云般，向着南方的钢铁堡垒而去。
　　而就在大军后方，轰隆，随着一声惊天动地的巨响，两根粗大，远超所有诸国旗帜的巨大战旗在无数人的合力下，轰隆隆，猛然一立。
　　两根巨大的旗杆上，巨大的旗帜迎风飘扬，一面写着“幽”字，而另一面则写着“联”字。
　　战旗猎猎，这一刻，诸国联军正式成型。
　　……
　　“唳！”
　　而几乎是在诸国联军出动的同时，远处，几十里外的地方，伴随着一阵尖锐的厉啸，天空中，一只大鹰盘旋几圈，迅速向着南方而去。
　　“安轧荦山出动，必须得尽快汇报王爷！”
　　远处大地上，看到这一幕，一名骑兵陡的转过头来，调转马头，迅速向着远处飞掠而去。
　　“报！”
　　“敌袭，幽州军已经出动！”
　　而仅仅是片刻的时间，东北幽州的动向就迅速传到了前线的钢铁堡垒。
　　寒风呼啸，一阵阵狂风扑打在脸上，有如实质一般，而王冲矗立在高高的钢铁城墙上，看到这一幕，嘴角露出了一丝笑容。
　　回过头来，王冲只是打了个手势。
　　“咔嚓嚓！”
　　眨眼之间，一阵阵机括声此起彼伏，在整座钢铁堡垒中响起。
　　而同一时间，整座钢铁堡垒中，原本已经聚集了七八十万大军，但是这个时候，整座钢铁堡垒迅速化为一座空城，所有的士兵全部各就其位，进入了各自驻扎的地方。
　　而在钢铁堡垒中央的地方，狂风呼啸，一根足有六七十米高的大唐战旗高高矗立，战旗的旗帜足有七八米长，即便隔得很远，也能够感觉到一股很强的气势，能够看的清清楚楚。
　　“前辈，麻烦你了！”
　　从远处收回目光，王冲很快转头望向了身后不远处站立在那里的阵法老人。
　　“嗯。”
　　后者没有多说，只是点了点头，很快消失不见，进入了钢铁堡垒的暗道之中。
　　轰隆隆，伴随着一阵大地轰鸣，东南，西南，东北，西北……整座钢铁堡垒各个方向迅速发出一阵阵的轰鸣，冥冥中，一道道淡淡的光芒，有如闪电般以极快的速度在整座钢铁堡垒的地面穿梭，伴随着一阵山崩地裂般的轰鸣，一股庞大的大阵气息突然从地底深处爆发出来。
　　这是一座庞大的，史无前例的巨型阵法，以钢铁为载体，以沧州，瀛洲等地数百里范围内的大地之力为驱动力的强大阵法。
　　只不过须臾的时间，光芒一闪，一股庞大的阵法之力化为一道穹光，立即笼罩住了整座钢铁堡垒。
　　而此时此刻，钢铁堡垒中心，一座新建的军政大殿矗立，而大殿之中，几道身影站在一座巨型沙盘前，也感觉到了这股气息变化，陡的抬起头来。
　　“终于开始了吗？”
　　王忠嗣一身戎装，缓缓的抬起头来，望向王冲所在的方向，眼中闪过一道雪亮的光芒。
　　养兵千日，用在一时！
　　自从交出兵权，担任太子少保的职位后，王忠嗣一度以为自己再也没有机会碰触战场，更不可能介入如此庞大规模的战争。
　　对于一个纯粹的军人来说，这无疑是一种折磨。
　　但是王冲的出现，却彻底改变了王忠嗣的命运，西北之战，数百万级别的大军会战，即便是对于王忠嗣这位大唐的战神来说，也是难以想象的。
　　能够参加这种超规模的顶级战争，对于很多军人和武将来说，是一种莫大的荣耀，正常情况很多人恐怕一辈子都难以遇到，但是王忠嗣不止参加过一次，而且很快就迎来了规模更大的帝国之战！
　　东突厥，高句丽，乌斯藏，奚，契丹，大唐周边的诸国联盟，一起南下入侵，而大唐则以一己之力对抗诸国，这样大规模的帝国之战，即便是王忠嗣也从不敢想象。
　　“出去吧，该迎接属于我们的战争了！”
　　王忠嗣感慨道。
　　他的神色坚毅，左手握着腰身上的剑柄，没有丝毫的犹豫，迅速大踏步前进，掀开帘子，迈入风雪之中，朝着王冲的方向走去。
　　“能参加这场会战，已经是毕生的荣耀了！”
　　“此生，无憾了！”
　　沙盘的另一侧，同罗大将军阿不思也感觉到了空气中这股肃杀的气息。
　　他一身铁甲，微微眯了眯眼睛，迅速大踏步走了出去。
　　和其他人不同，同罗一族为战而生，能够在战场上战死，对于同罗一族来说，是一件极为光荣的事情。
　　“瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡”，对于战士来说，能够战死在沙场，无疑是一种最有尊严的死法。
　　五大帝国的超级战争！
　　这恐怕是很多同罗先辈都难以想象的，感觉到空气中那种紧绷的战争气息，阿不思甚至感觉自己体内的鲜血都在沸腾，那是一种对于战争的向往，是一种宿命的召唤。
　　能够参加这种史诗级规模的大战，对于同罗一族来说，恰恰正是无上的奖赏。
　　生死已经不再重要，阿不思第一次感觉到整个同罗一族在太宗时期投靠大唐，是一件前所未有正确的事情！
　　“唰！”
　　光芒一闪，阿不思迈开步子，紧跟在王忠嗣的身后，同样向着王冲的方向走了过去。
　　而就在两人身后，郭子仪，苏寒山，处罗睺，还有不久前被抽调过来的孙知命，陈不让，以及张寿之等人，纷纷跟着走了出去。
　　大殿外寒风呼啸。
　　整个钢铁堡垒一片寂静，而仅仅只是片刻的时间，整个北面，一阵大地的颤动声传来，远远望去，地平线处，积雪沸腾，一道浅浅的白线有如海浪一般，正朝着钢铁堡垒的方向而来。
　　这股震动开始的时候还不是很明显，但只不过短短时间，便有如山崩海啸，震耳欲聋，洪亮无比。
　　“希聿聿！”
　　“杀！——”
　　一阵阵战马的嘶鸣声，喊杀声，铠甲的震动声连成一片，站在高高的城墙上，放眼望去，整个北面，诸国的联军密密麻麻，茫茫如海，无边无际的朝着这里汹涌而来。
　　而在所有的大军之中，一根巨大的战旗迎风飘展，朝着众人的方向而来，战旗上，红底黑字，一个硕大的“幽”字，看起来醒目无比。
　　安轧荦山！
　　看到那杆战旗，众人脑海中迅速闪过一道念头，神色也变得凝重无比。
　　大战终于要开始了！
　　“轰隆隆！”
　　大地的震动越来越剧烈，当诸国的百万大军汇聚在一起，如同海潮一般朝着这里汹涌而来，那股气势铺天盖地，排山倒海，惊人至极。
　　不止如此，当大军推进的时候，远远望去，就在诸国的联军上空，风起云涌，一股股暴风雪正从幽州的方向朝着南面的钢铁堡垒席卷而来。
　　“咔嚓嚓！”
　　一阵阵雷霆巨响传入耳中，远远望去，一道又一道的闪电从云层中不断的劈落下来，看起来极为怪异。
　　而随着诸国的推进，钢铁堡垒的方向，气温竟然也以肉眼可见的速度降低。
　　“呼！”
　　而城墙上，张寿之站在众人身后，同样观望着这一幕，突然间，隐隐感觉眼角一道白光闪过，张寿之下意识的伸手接住，待仔细看时，一下子怔住了。
　　躺在张寿之手掌心的，赫然是一片看起来比之前明显大的多的，有如鹅毛般的雪花。
　　那雪花托在掌心，冰冰凉凉，透着一股非同寻常的寒意。
　　“这是……”
　　张寿之一脸愕然，他下意识的抬起头来，却发现随着诸国联军的到来，钢铁堡垒上空，原本漫天细小的雪花中，一片又一片鹅毛大雪密密麻麻，从天空中飘落下来。
　　再抬头，张寿之望向对面，神情已经和之前截然不同。
　　“对面有人可以控制天象！”
　　就在这个时候，众人之中，同罗大将军阿不思神色凝重，突然开口道。
　　作为巅峰的帝国大将，阿不思的感知非常敏锐，这并不是正常的天象变化，他可以感觉的出来，这一幕和对面的诸国联军有着莫大的关系。
　　而且阿不思可以感觉到受到影响的，似乎仅仅只有钢铁堡垒所在的区域而已。
　　而听到阿不思的话，众人的神情都变得凝重无比。
　　……
　　轰隆隆！
　　此时此刻，大地北面，寒光阵阵，数以百万计的诸国大军汹涌南下，那股气势令天地都为之变色。
　　而就在诸国联军的中央，安禄山一身重甲，骑着一匹漆黑如墨的神驹，意气风发，就在众人众星捧月般的拱卫下，一路向着南面的钢铁堡垒而来。
　　“终于等到这一天了，这一次再没有人可以阻止得了我！”
　　安禄山手腕缰绳，腰背挺直，整个人神采飞扬。
　　从被张守珪抓进安东都护府的那一刻起，他就曾经无数次的畅想过眼前的这一幕，而这一刻他终于等到了，文臣武将，能人谋士，还有百万雄兵，这一刻尽在他的脚下。
　　天下间还有谁可以与他匹敌？
　　“王冲，这一次就让我们堂堂正正的决一死战！”
　　“我要彻彻底底的击败你，让你尝尝被羞辱的滋味！”
　　安禄山目光如电，几乎是一眼就注意到了远处钢铁城墙上的王冲。


第二千一百五十五章 宿命对决！
　　京师酒楼中一次，万国盛宴一次，京师东北逃跑的时候又是一次……
　　在安禄山一生中，从未受到过这么多的羞辱，而且还都是莫名其妙的被同一个人羞辱。
　　除了张守珪，王冲可以说是安禄山最深恶痛绝的存在。
　　这一次，他就要彻底的一雪前耻！
　　“哼！”
　　而几乎是同时，高高的城墙上，王冲负手而立，同样注意到了万军丛中的安禄山。
　　“胆子不小，竟然还敢亲自出现在我面前！”
　　王冲心中阵阵冷笑。
　　安禄山或许以为他忍气吞声，终于熬到了这一刻，但他绝不会知道，为了这一刻，王冲同样等待了极其漫长的时间。
　　曾经无数次，王冲想要舍下一切，不管一切的跑到幽州，干掉安禄山，只可惜最初的他籍籍无名，只是一个众人眼中的纨绔子弟而已，根本没有任何的实力和势力，根本无法影响幽州，更不用说当时的幽州还有一个孤傲自大的张守珪庇护着安禄山。
　　以王冲的能力，想要刺杀安禄山也只能是想想而已。
　　再后来，不管是西南之战还是怛罗斯之战，都犹如多米诺骨牌一般危及到整个大唐的国力，这些大战都是王冲不得不处理的事情。
　　因此王冲心里的计划便一再被耽搁，一直到王冲现在成为万人敬仰的异域王，拥有了崇高的地位和庞大的权势，远远凌驾于任何的大都护大将军之上，才真正拥有了对付安禄山的实力。
　　“什么宿命？我绝不相信！安禄山，不管多少个轮回，也不管多少次重生，不管付出的多大的代价，我都要将你斩落马下！”
　　王冲望着万军丛中的安禄山，浑身杀气凛冽。
　　三十里！
　　二十里！
　　十五里！
　　……
　　双方的距离越来越近，从高高的城墙上望过去，甚至能够看到那些突厥战马喷出的白气，也能够看到那些高句丽士兵长刀上布满的积雪，以及那一双杀气腾腾的眼眸。
　　“来人，拿我的大弓过来！”
　　就在双方相距只有十多里的时候，那匹一人多高的黑色战马上，安禄山冷笑一声，突然手臂伸出，开口道。
　　身后，崔乾佑立即策马上前，同时将一柄深海玄铁铸成的镶金大弓递到了安禄山手中。
　　“咔！”
　　安禄山五指一收，狠狠的捏住了那柄半人多高的镶金大弓，同时他的手掌一伸，迅速从身后的高尚手中接过一根七八尺长的利箭，迅速弯弓搭箭，伴随着一阵轧轧的声音，整柄大弓立即被拉至满月。
　　这突然的举动立即吸引了四面八方所有人的注意，渊盖苏文，乌苏米斯可汗，契丹王，奚女王，所有人都望着安禄山手中的长箭，却没有任何的意外，似乎早已知道他要做什么。
　　“哼！”
　　一声冷哼，安禄山瞄准远处钢铁堡垒城墙上的王冲，手腕一松，轰，伴随着一阵山崩海啸般的巨响，下一刻，安禄山手中的长箭有如奔雷掣电，带着刺耳的锐啸，在虚空中拖出一条长长的气浪，朝着王冲射去。
　　那一刹那，时间都仿佛静止了下来，安轧荦山射出的长箭有如皓日一般耀眼无比，成为了整个战场上最醒目的存在。
　　而战场上的气氛也随着安轧荦山这一箭，变得紧绷无比。
　　“小心！”
　　而城头上，看到这一幕，众人神色一惊，纷纷变了脸色。
　　谁也没有想到，战争还没正式开始，安轧荦山直接就开弓搭箭，想要射杀王冲。
　　王忠嗣，阿不思等人神色一凝，下意识的就想要挡在王冲面前。
　　王冲是九州兵马大元帅，如果出了什么事情，哪怕只是受伤，恐怕也会影响三军士气。
　　“无妨！”
　　王冲摆了摆手，看着远处那奔雷掣电，皓日一般的长箭，神色淡然，没有丝毫惧意。
　　“轰！”
　　只不过眨眼之间，安禄山射出的那根长箭裹挟着山崩海啸般的力量瞬间穿过重重虚空，射向王冲面门，四面八方一阵惊呼，而就在这个时候，只听一声巨响，一股金色的光芒突然从王冲体内喷薄而出，瞬间挡住了这支长箭。
　　长箭上的力量被王冲瞬间震溃，整个被王冲的罡气定格在虚空，一动不动。
　　“这——”
　　看到这一幕，一旁的王忠嗣和阿不思瞬间皱起了眉头。
　　两人原本以为安禄山这一箭乃是挟恨而发，不过这个时候，两人也看出来，这一箭虽然气势惊人，但其实外强内空，并非杀人之箭。
　　“这是安禄山的讨伐檄文！”
　　王冲冷笑一声，说出了答案，同时手掌一伸，从那根长箭上取下了一块白色的布帛。
　　布帛的一面写着四个大字：
　　讨伐檄文！
　　唰！
　　王冲手腕一抖，猛地摊开了那封讨伐檄文，而后方，太子少保王忠嗣、同罗大将军阿不思也同样看了过来。
　　“……旧有强秦弱主，赵高执柄，指鹿为马，莫敢正言，故秦二世而亡。今有王冲，鸩杀先圣，挟持新皇，专制朝权，威福由己。可见，唐亡之日不久矣！”
　　“圣皇三十七年，逆贼王冲，与太子李亨谋反，对圣皇大逆不道，欲行弑君之事，方有太极殿中，圣皇一声怒斥震动京师，皇宫之内，百万禁军闻风而动。如今，逆贼登基，狂称为皇！”
　　“臣安禄山出生行伍，草芥之命，受圣皇宠信，方得以为安东大都护，今闻圣皇噩耗，如雷霆霹雳，虽然肝脑涂地亦无以为报！”
　　“只是贼子势强，安不得不忍气吞声，隐忍此至，待羽翼渐丰，万事俱备，向诸国叙圣皇喋血之事，诸国愤慨，愿助安一臂之力，与安协同声势，方有今日诸国同盟一事！”
　　“皇天在上，诸神共鉴，今安誓必清君侧，肃宫廷，诛杀逆贼，讨伐反王，另立新君，以匡扶大唐社稷，以雪圣皇之耻！”
　　……
　　一行行粗犷的文字立即跃入眼帘，内容写得洋洋洒洒，极尽词藻。
　　“混账！”
　　“胡说八道！”
　　王冲还没开口，后方，王忠嗣和阿不思却是看得勃然大怒，脸皮鲜红。
　　安禄山文书中所说的“太极殿”之事，指的是当初“圣皇”将王冲召进大极殿，并且在殿中暴喝出的那句“来人！诛杀逆贼”！
　　那句话，恐怕大半个京师的人都听到了。
　　说实话，当日太极殿中发生了什么事，其实很多人都不知道，包括同罗大将军阿不思，至于圣皇为什么会说出那句“来人！诛杀逆贼”，关于其中的真相，在民间传得沸沸扬扬，直到现在也是一个谜团。
　　当天的事情，圣皇不说，高公公不在，王冲事后也只字不提。
　　私底下，也有关于王冲谋逆的传闻，安禄山就是抓住了这一点，大做文章。
　　不过，朝堂中所有人都知道，这一切完全是无稽之谈。
　　当日是“圣皇”主动派人召王冲入宫，而且从事后来看，王冲进入太极殿之后，所有的龙卫全部消失不见，而在此之前，宫里所有顶级的供奉全部都被悄悄召集到太极殿中。
　　从种种迹象来看，并不是王冲要谋逆，反而好像是“圣皇”要杀王冲。
　　而且，太极殿事件并没有出事，不管是圣皇还是王冲，事后都安然无恙。
　　不止如此，在此事之前，“圣皇”干出了一系列荒唐事，包括大选秀女、建太平楼、罢朝等等，反而是此事之后，“圣皇”恢复如初，又变成了朝野熟悉的那位千古一帝，励精图志，多谋善断。
　　原本动荡的朝廷也随之稳定下来。
　　从这一点来说，朝野上下对王冲还满怀感激，王冲不但无过，反而有功。
　　——真有谋反之事，圣皇事后岂会不说？
　　安禄山这是巅倒黑白，胡说八道！
　　“呵，两位大将军不必生气！”
　　王冲矗立前方，傲立墙头，淡然一笑道：
　　“只是一封沐猴而冠，邯郸学步的文书而已，何必与之置气！”
　　王冲这般说着，淡然地瞥了对面的安禄山一眼，然后手指轻轻一弹，安禄山射来的那封白色布帛文书立即飘飞而出，不过数尺，掠过墙头，立即砰的一声，在皑皑的白雪之中震成粉碎，漫天飘洒而下。
　　而远处，安禄山从射出那封文书之后就一直盯着王冲，此时见他弹出布帛，震碎文书，眼中光芒一闪，掠得一丝得计的神色。
　　“哈哈哈，王冲！我就知道你会这么做的，不过，没有用的，你和李亨里应外合，暗算先王名下诸子，太极殿中又暗害先皇，干出大逆不道，弑皇登基的事情，本座已经事先安排探子，传遍九州！”
　　“今日，我就是在当着天下的人面，揭穿你的真面目！”
　　“先皇待我恩重如山，我安禄山一定会替他申诉冤曲，万死不辞！今日带领诸国联军，便是要替大唐匡扶正义，永正视听！王冲，今日我必替先皇杀你，方不负先皇厚爱！”
　　安禄山一脸的正气凛然，他身披铁甲，一手抓着一柄花钢纹弯刀，直指远处钢铁城墙上的王冲，那洪亮的声音浩浩荡荡，穿过风雪，在整座钢铁堡垒中响起，甚至顺着风雪传出百里之远。


第二千一百五十六章 锋芒之争！
　　这一刹那，天地俱静。
　　整个北面，数百万的大军，东突厥、高句丽、奚、契丹，包括幽州的大军在内，全部鸦雀无声，诸国的君王也全部望着前方的安禄山，一副唯他马首是瞻的样子。
　　而如此的寂静，反而给人一种更庞大的压力。
　　另一侧，南面巨大的钢铁堡垒内，也同样如此。
　　两军对峙，如今各自主帅出面，搭话交锋，这也就意味着离大战不远了。
　　战争未起，但气氛却比之之前更加的紧张。
　　城头上，安禄山那边声音刚落，王忠嗣、阿不思两位帝国的大将军，眼中微微一沉，隐隐掠过一丝忧虑的神色。
　　两军交战之前，主帅出面，话锋较量，并不是长言赘述，更不是多此一举，又或者所谓的战争中的传承。
　　安禄山先射箭，再发声，而且声音宏亮，传遍钢铁堡垒的每个角落，就是为了打击大军的军心士气。
　　所谓“上党伐谋，下党伐兵”、“一鼓作气，再而衰，三而竭”，一旦士气跌落，大军虽众，恐怕也不攻自破了，更令两人担心的是，圣皇虽逝，但至今在大唐军伍、民间都拥有极大的声望。
　　安禄山特意提到圣皇，特别是太极殿事件，这件事情王冲根本不好解释。
　　事实上，两军交战，根本没有人会听长篇大论的解释，安禄山不必在意王冲解释，只要提出这件事就够了，王冲一旦处理不好，就足以影响到大唐的军心，未战而先败！
　　这是真正的“上党伐谋”！
　　仅凭安禄山显然没有这种能耐，在他背后必然有高人指点。
　　“王冲！”
　　两人看着王冲坚毅、挺拨的背影，欲言又止，虽然心中焦急，但王冲是三军主帅，两人还是选择了相信王冲，静静等待，让王冲亲自去解决这件事。
　　“不错！”
　　高高的城墙上，王冲傲立风雪，听到安禄山的讨伐誓词，一脸的云淡风轻，丝毫没有动怒，只是轻轻抚掌，声音中透着一丝讥讽：
　　“安禄山，不管你叫安禄山还是安轧荦山，这封信你应该背了很久吧？辛苦了，不过，就凭你还写不出这样的文章，也没有这样的能耐。没有意外，应该是你身后那位军师高尚捉笔的吧？”
　　王冲的声音洪亮，震荡着整个战争，即便风雪也无法吹散。
　　说这番话的时候，王冲还扭头瞥了远处人群中，矗立在安禄山背后的高尚一眼。
　　人群中，高尚眉心微微一突，这封讨伐檄文自然是他所拟定，王冲能够识破也并不意外，只是大战在即，王冲在这个时候特意提起，还是让他心中忍不住咯噔一跳，有种不妙的感觉。
　　看着高尚默不作声，王冲也只是心中一笑，很快开口道。
　　“先生真是好文采，这么一来，上次万国盛宴倒是可惜了，只是杀了一个严庄，就让先生逃过一劫。”
　　听到王冲这番话，高尚心中猛然一缩。京师之行，严庄代他而死，这始终是高尚的心结。
　　“王冲，你不必顾左右而言他。”
　　眼看着高尚被王冲逼入墙角，安禄山终于忍不住大声喝道：
　　“枉圣皇对你信赖有加，一手提拔你王家，哪知道你王家狼子野心，居然还有脸面统领王师，与我为敌！我若是你，自当自戕于此，以谢天下之人。”
　　“哈哈，安禄山，不过数月没见，你果然长本事了。”
　　王冲闻言，此时也笑了起来：
　　“安禄山，既然你提到圣皇对你恩重如山，本王问你，圣皇的旨意你是否要遵从？”
　　王冲声音一落，天地间一片寂静，安禄山，包括身后的高尚在内，齐齐有种不妙的感觉。
　　两军对垒，师出有名，先想办法打击王冲，这是之前早就策划好的策略，两人之前也推演过很多次，不管王冲怎么解释和抵赖，都会落入彀中。
　　只是两人完全没有料到，王冲会突然来这么一句。
　　一瞬间，两人也完全拿捏不住王冲的心思。
　　“王冲，你这乱臣贼子，亏你还有脸提起先皇，我安禄山对先皇一片忠心，上天可表，亲自出兵讨伐，就是要为先皇而战，诛灭你这逆贼！”
　　“上天不诛你，我安禄山也一定要杀你！”
　　虽然摸不准王冲什么意思，但安禄山疾言厉色，一脸的大义凛然，说到最后，安禄山眼眶通红，一片湿润，都差点被自己感动了。
　　“好，就等你这句话！”
　　王冲看到这一幕，冷然一笑，似乎早已料到，不待安禄山回话，他的手腕一抖，唰的摊开一道圣旨：
　　“安禄山，接旨吧！”
　　“你暗藏祸心，觊觎中土，当日西北之战，勾结大食穆塔西姆三世，还给他送了无数宝贝，圣皇早就看出你狼子野心，日后必起祸端，所以早就留下遗诏，由我日后亲自出面，诛杀你这胡獠！”
　　“奉天承运，皇帝诏曰：
　　朕知大限已至，特临终托命异域王王冲，一来代朕辅国，辅佐太子李亨，镇牧九州，二来防东北隐患，日后平之。
　　安东大都护安轧荦山头生反骨，暗藏祸心，朕去之后，必定假朕名义，作乱造反，今留遗诏一封，以正天下，特命异域王王冲代朕诛之。
　　钦此。”
　　王冲念完圣旨，唰的一收，将圣旨折起，同时居高临下，俯看着远处的安禄山冷冷道。
　　“这封遗诏已由太师、太傅、礼部以及吏部官员共同审阅，准确无误。安禄山，既然你对圣皇忠心耿耿，又无图谋造反之意，那便自戕于此，你向天下和先皇证明，你安禄山并无反意。”
　　王冲神情淡漠，那洪亮的声音有如洪钟大吕，震彻云霄，响彻整个战场。
　　而对面，听到这番话，安禄山、高尚等人心中剧震，纷纷变了脸色，就连乌苏米斯可汗等人也是如此。
　　谁能想到，王冲竟然还有如此一招。
　　先皇遗诏！
　　众人之前听都没有听到过这封遗诏，而王冲把它拿在手中至少有数月，但半点风声都没有露出，显然早就准备用这封遗诏对付安禄山。
　　安禄山的讨伐檄文，假借先皇名义，本来是想师出有名，同时证明自己对先皇的忠心，打击对方士气，却没有想到竟然作茧自缚。
　　此时此刻，再看城头上的王冲，安禄山心中终于产生一丝慌乱。
　　这一刹，他终于明白自己射出那封讨伐檄文之后，王冲为什么一直不急不躁，任由他表演，而且嘴角还透出那种淡然轻笑了。
　　“怎么会是这样？！”
　　安禄山表面看似镇定，但实际上一双拳头捏得咔咔作响，心中也早就是愤怒无比。
　　他和先皇只不过见过一面，而且从当时的情况来看，先皇应该也没有看出什么，否则他绝不可能从万国盛宴上安然离去。
　　但是安禄山怎么都没有料到，先皇竟然留下这样的后手。
　　刹那间，四面八方，所有人纷纷望向自己，现在的形势显然对他极为不利。
　　“太好了！”
　　而大唐那边，郭子仪、孙知命、陈不让等人心中一直绷得紧紧的，此时见到王冲突出奇招，令安禄山陷于不义，心中顿时长长舒了一口气，振奋不已。
　　前方，王忠嗣和阿不思一动不动，嘴角也露出一丝笑容。
　　王冲是天下公认的兵圣，地位和实力远在诸国大将之上，安禄山竟然想在他面前玩弄攻心之术，卖弄手段，简直是自取其辱！
　　而远处，高尚看到这一幕，也是心中一凛。
　　他从不会小瞧王冲这位大唐“兵圣”，只是王冲的手段远比他想像的还要厉害得多。从目前来看，己方的所有举动全部都在对方的预料之中。
　　他甚至连先皇的遗诏都准备好了。
　　这样一来，那封讨伐檄文就等于搬起石头砸自己的脚。
　　王冲唇枪舌剑，手段极多，安禄山明显不是他的对手，这种情况下，速战速决，转而两军交战，直接攻伐才是最好的手段。
　　现在唯一有利的是，安禄山一直是用唐语和王冲交谈，而且幽州军以胡人为主，王冲那封先皇遗诏听懂的人有限，对胡人的影响就更加有限。
　　——这一切，都是高尚事先考虑过的。
　　“王冲，你和李亨沆瀣一气，居然连太傅和朝廷都收买了，你以为我会相信你吗？”
　　安禄山也色厉内茬，厉声叫道，他在这个时候也有些慌乱。
　　“主公，不宜再和他口头相争，两军对垒，速战速决！”
　　高尚上前两步，低声提醒道。
　　不过，高尚还是远远低估了王冲。
　　安禄山班门弄斧，居然在他面前发射“讨伐檄文”，难道忘了，兵儒之争，他凭借一己之力，以一敌万，媲敌天下群儒，搅得儒家一片混乱，连朱子都惊动了。
　　安禄山以为他斗得过自己？
　　这一场“攻心之战”，虽然是由安禄山发起，但是一旦开始，可就由不得他了。
　　什么时候停，还得他说了算。
　　“安禄山，信不信都由你，本王毫不在意！”
　　王冲淡淡道，那宏亮的声音在天地间响起：
　　“不过来而不往非礼也，我也送你个‘礼物’。你看看这是谁？”
　　王冲说完这句话，回过身来，朝着身后打了个手势。


第二千一百五十七章 愤怒，张守珪再现！
　　只不过顺臾，钢铁城墙下，距离王冲不远的地方，伴随着一阵轰鸣，一块七八米高的巨型钢板突然洞开，露出后方一处暗道。
　　暗道中一片漆黑，很快，便有数道身影出现在众人的眼中。
　　那几道身影身披铁甲，明显是大唐的士兵，只是最前方那道魁梧的身影最为特殊。
　　他和其他士兵看起来没有什么差别，同样披着铁甲，只是背后多了一条披风，脸上覆着一张冰冷的青铜面具，看起来神秘无比。
　　不过最引人注目的，还是青铜面具上露出的那一双眼睛，凛冽、冷寒，如同刀锋一般，而最令人震撼的，还是那双眼睛中透露出的涛天吞海般的刻骨怨憎。
　　那人从暗道中出来之后，只是抬头看了一眼，所有接触到那双眼眸的人，包括阿不思在内，都是心神剧震，差点被那涛天吞海的憎恨情绪彻底吞没。
　　“！！！”
　　“这人是谁？”
　　看到那道突然出现的青铜人影，众人都是心中一震，甚至不由自主的往后退了几步。
　　他们在钢铁堡垒中已经待了很久，但是却也从来不知道，钢铁堡垒下还潜藏着这样一个人，而且如此恐怖。
　　只有王冲左后侧的太子少保王忠嗣心神微微一动，若有所思。
　　不知为什么，突然出现的那人让他隐隐有种熟悉的感觉，但却又有本质的巨大区别，一时之间，难以想得明白。
　　“噔噔！”
　　那人只是抬头望了众人一眼，很快就收回目光，低着头，直接登上了钢铁城墙，走到了王冲身旁。
　　“辛苦你了！”
　　王冲微微行了一礼，看着这名戴着青铜面具的人，神色颇为尊敬。
　　一刹那，众人心中越发的微妙。
　　以王冲今时今日的地位，众人实在是想不出来，到底是什么人，还值得他如此的尊敬和敬畏！
　　“王爷，这位是？”
　　就在这时，一个声音从耳边传来，同罗大将军阿不思压低声音，开口道。
　　“一会儿你就知道了。”
　　王冲淡淡道，并没有细说。
　　不管是阿不思还是王忠嗣，都是帝国地位崇高的大将军，按理本来应该告诉他们，不这么做，自然是有其原因。
　　“嗡！”
　　而远处，诸国大军的注意力也纷纷注意到了对面的变化，数以百万计的目光形成一股凝实的力量，纷纷聚集到了王冲身旁，那名脸上戴着青铜面具的人影身上。
　　“那是什么人？”
　　安禄山皱着眉头，眼睛眯了眯。
　　尽管知道王冲这么做绝非好意，但安禄山还是不禁下意识的被吸引了目光，落到了那名青铜面具人的身上。
　　“这个混蛋到底想干什么？”
　　安禄山沉声道。
　　如今的他早已羽翼丰满，大势已成，就连先皇的遗诏都对他伤害有限，更不用说是其他了。他绝不相信，王冲还有什么比先皇遗诏更厉害的东西！
　　而身后，高尚没有说话，他知道安禄山这句话是在问自己，但他现在也只能摇摇头。
　　王冲的计谋，并不在他之下！
　　到目前为止，高尚还没有一样算计能在王冲身上成功。
　　王冲的计谋，就算是他，也一样看不穿。
　　“这家伙到底在干什么？”
　　不止是幽州众人，乌苏米斯可汗、渊盖苏文、契丹王、奚女王，诸国的王者同样在关注着城头上的王冲。
　　王冲的名声在整个陆地世界如雷贯耳，诸国君王也听过许多关于王冲的事情，不过真正打交道还是第一次，此时此刻，谁也不知道王冲葫芦里买的什么药。
　　不过王冲并没有让众人久等，下一刻，就在众人疑惑的目光中，城头上，那名脸上戴着青铜面具的神秘人突然开口说话了。
　　“逆子，你还记得我吗！”
　　一声雷霆怒喝，带着滔天怨恨，隆隆如雷，在所有人耳边响起。
　　城头上，王忠嗣和阿不思还没反应过来，但是远处，安禄山、高尚、崔乾佑等人却是瞬息间猛地睁大了眼睛，如遭雷击。
　　“是他？怎么可能！”
　　安禄山失声道，连脸色都苍白了不少。
　　这个声音他实在是太熟悉不过了，甚至熟悉到了刻骨铭心，都不需要那人显露真面目就可以辨认的程度。因为在过去的时间里，无数个日日夜夜，他一直生存在这个声音的淫威下，战战兢兢，惶恐度日。
　　今时今日，安禄山已经志得意满，大势已成，可以说，就算是对面的王冲他也仅仅只是有些忌惮，并不畏惧，甚至还希望凭借这次大战，将他一举斩杀，但惟独这个声音是他最最恐惧的存在。
　　“唰！”
　　下一刻，就在众人的目光中，那名青铜面具的神秘人突然伸出一只手臂，陡的揭下了脸上的青铜面具。
　　“哗！”
　　看到面具下的那张脸孔，四面八方一片哗然。
　　“张守珪！”
　　“怎么会是他？！”
　　“他不是已经死了吗！”
　　“那份毒药根本无药可解，他到底是怎么活下来的？”
　　……
　　远处，乌苏米斯可汗、渊盖苏文、契丹王、奚女王，所有人都是神色震骇，不复之前的从容和平静，就连诸王身后的诸国联军都是神色恐慌。
　　在整个东北地带，诸国之中，张守珪的名气要比王冲大得多。
　　王冲虽然覆灭了强大的大食，被各国并称为兵圣，甚至敬畏到了称他为“战争屠夫”。但他毕竟离得太远，在此之前，和诸国并无任何交手记录，但是张守珪不同。
　　张守珪的威望是日复一日，年复一年，在数十年的过程中打造而来的。
　　诸国君王几乎都和他打过交道，并且在他手下吃过大亏。
　　张守珪暗疾发作，重病缠身，最后幽州一战，被高句丽皇帝渊盖苏文倾巢出动，抓住机会，一举击溃，被大唐皇帝一怒之下剥夺了安东大都护的职位，东北诸国这才敢和安禄山合作。
　　而且安禄山也说过，他给张守珪下的毒已经病入膏肓，深入骨髓，而且是最恶毒的那种毒药，功力越高，为祸越深，越是无解。
　　更重要的是，安禄山曾经说过，张守珪被贬括州刺史之后，他已经派出黑衣人行动，取下他的性命，为什么张守珪还会存活到现在？
　　“大人！”
　　“大人！”
　　“是都护大人！这到底是怎么回事？”
　　……
　　而此时此刻，最慌乱的莫过于安禄山身后的幽州大军了，甚至连不少胡人铁骑也是一脸慌乱。
　　六十万幽州铁骑原本阵列整齐，但是这个时候，看到城头上出现的张守珪，顿时一片混乱。
　　哪怕安禄山掌握了幽州铁骑最实质的控制权，但张守珪数十年创立的名号，绝不是他可以轻易磨灭的，这也是他为什么想方设法，一定要先出手对付张守珪的原因。
　　“该死，到底是怎么回事？”
　　安禄山神色铁青，陡的扭头狠狠看了一眼身后的田承嗣。
　　张守珪的出现已经完全打乱了他的计划，甚至让他有种手足无措的感觉，但是他分明记得，当初把去括州刺杀张守珪的事情交给了田承嗣，而田承嗣也回报确实已经干掉了张守珪。
　　但是眼下，这又算是怎么回事？
　　“主公，我，我也不知道！”
　　田承嗣额头上冷汗涔涔，一张脸孔比纸还要苍白。
　　这件事情虽然是由他和黑衣人那边对接，想办法干掉张守珪，但实际上，却并没有太多操控权。后来，黑衣人组织那边汇报说已经干掉了张守珪，众人也就不好过问了。
　　再加上众人在括州的探子带回谍报，也是张守珪已死，所以事后也就没有再去过问了。
　　“混蛋！一定是他干的好事！”
　　安禄山看着城头上的王冲，恨恨道。
　　从眼前这一幕来看，这一切绝对和王冲脱不了干系！
　　“你这逆子！偷偷收买我府中的丫鬟，在我的茶汁中下毒，你以为这样就杀得了我吗？”
　　张守珪矗立城头，第一次出现在这场战争的最前线，浑身爆发出滔天的杀意和怒火：
　　“老夫英雄一世，最后却在你这逆子身上瞎了眼，这一次，我要亲自将手中的长剑一寸一寸地插进你的身体，老夫犯下的错误，老夫要亲自将它纠正！”
　　张守珪咬牙切齿道，那冰寒的声音在所有人耳中响起，冷冽的如同刀锋一般。
　　“你是谁，你不要在这里胡言乱语！”
　　“王冲，你不要以为随便找个人就能假冒都护大人，张大都护是我们所有幽州军最尊敬的人，你以为随便找个人就能骗的了大家吗？”
　　就在这个时候，一旁的高尚立即高声厉叫。
　　张守珪的出现对于诸国联军绝对是个巨大的打击，他才不过刚刚开口说了几句话，就已经引得军心大乱，人心不稳，如果任由他这么说下去，倒时还不知道会给诸国联军造成多大的伤害。
　　“不错！你根本不是什么张守珪，我们这么多人，难道会连义父都不认得吗？王冲，你不要在这胡言乱语，混淆视听！”
　　安禄山此时也反应过来，跟着大叫道。
　　“不错，你不是张守珪，不要在这胡言乱语！”
　　“王冲，你找人假冒都护大人，幽州军是绝不会放过你的！”
　　崔乾佑、田乾真以及其他的幽州武将也跟着纷纷大叫道。
　　众人嘴上这般叫着，但内心深处却是一个个肉跳心惊。
　　太突然了！
　　众人如果不赶紧改口，否定张守珪的身份，后果不堪设想。


第二千一百五十八章 开战！
　　“好，很好！安轧荦山、高尚、崔乾佑、田承嗣……你们不愧是老夫最信任有加的部下，这一次，老夫也会亲自送你们上路！”
　　听着众人一口一个不是张守珪，张守珪直气的浑身发抖，怒极反笑。
　　而另一侧，不管是安禄山、高尚，还是乌苏米斯可汗等人，都已经不敢再让张守珪说下去了。
　　王冲的手段远比他们想象中的还要厉害，在这一方面，众人根本讨不到任何一点便宜。
　　“大军听令，准备开战！”
　　安禄山毫不犹豫的下令道，声音一落，直接拨转马头，向着大军深处而去。
　　他怕自己再留在这里，还会被王冲抓住机会，惹出更多麻烦。
　　“呜！”
　　而随着安禄山的命令，一阵阵震天的号角声响起，同一时间，锵锵锵，铠甲震动，诸国联军敲动手中的武器，身上的铁衣寒芒闪烁，那铁甲一片接着一片，肃杀的气息猛然爆发，直冲云霄。
　　咚咚咚！
　　同一时间，大军后方，几十架战车一字排开，上面的胡人战士赤着胳膊，袒露胸膛，一下又一下，使劲敲动着战车上的战鼓，战鼓的隆隆声震天动地，即便数百里之外，依旧清晰可闻。
　　“混账！”
　　高高的城墙上方，张守珪看到这一幕，怒发冲冠，甚至恨不得现在就冲下墙头，斩杀安禄山，一雪所受到的耻辱。
　　从堂堂大都护跌落尘埃，成为朝野嗤笑的笑柄，他一定要将安禄山施加在自己身上的耻辱百倍奉还。
　　“大都护暂且忍耐，都已经到了这种时候，还怕收拾不了那个胡獠吗？”
　　就在此时，一阵脚步声从耳边传来，王冲上前拍了拍张守珪的肩膀，安抚道。
　　听到王冲的声音，张守珪终于冷静了许多。
　　对于王冲，张守珪还是极为尊敬，或者说更多的是感激，否则以张守珪那天下皆知的自负和高傲，在这种情况下，想要他冷静下来几乎不可能。
　　“王冲，老夫只有一个要求，这次大战，无论如何，我都要亲自斩杀那逆子，让他死在我的刀下！”
　　张守珪双目通红，沉声道。
　　“嗯！”
　　王冲没有多说，只是点了点头。
　　“诸军听令，准备作战！”
　　望着对面气氛肃杀，正在威逼而来的诸国联军，王冲举起右掌，目视前方，突然下令道。
　　“轰！”
　　而随着王冲的命令，原本还稀稀寥寥，看不到多少人影的钢铁堡垒，刹那间气氛顿变。
　　“轰隆！”
　　就在无数人的目光中，一阵接一阵的钢铁轰鸣突然从堡垒内部响起。
　　伴随着一阵接踵而至的锵锵金属撞击声，一块又一块巨型穹形金属板从堡垒内部伸出，不过眨眼间，整座庞大的钢铁堡垒所有果露的地方全部被关闭遮掩起来，所有的墙体严丝合缝，浑然一体，再无任何的缝隙，刹那间化为了一座真正的铜墙铁壁。
　　而这一切还仅仅只是开始，下一刻，伴随着第二阵海潮般的轰鸣，高达数十米，坚不可摧的钢铁堡垒外墙上，陡然打开一个又一个暗格，暗格之中，机括阵阵，一架又一驾大唐车弩成千上万，密密麻麻，突然出现在暗格处。
　　多达二十万架大唐车弩全部对准了北面的诸国联军，那锋利的箭尖以及上面的一道道血槽和花纹，将整座钢铁堡垒构造成了一座名副其实的战争巨兽。
　　自接到朝廷的命令之后，在工部的统筹下，整个大唐数以万计的工匠夜以继日，终于将全部打造出来的二十万架大唐车弩悉数送到了东方的钢铁堡垒，这也是王冲对付诸国联军最重要的利器。
　　不止如此，就在那些大唐车弩出现之后，原本空旷的钢铁堡垒城头，刹那间锵锵作响，一排又一排的甲士密密麻麻，迅速出现在了城头，而其中有相当一部分在出现的同时，反手一伸，左手抓弓，右手搭箭，迅速将一支支强弓拉至满月，箭尖对准了墙外的诸国联军。
　　这些甲士一个个孔武有力，身躯笔挺，一个个全部都精气十足，至少达到了真武境八九重，甚至玄武境的级别，实力明显比其他的士兵高出一大截，赫然正是神箭手部队。
　　而仔细望去，城头上出现的神箭手部队，至少达到了两三万之众。
　　“！！！”
　　看着钢铁堡垒在短短数息间完成了这样的变化，刹那间，所有人都被震撼了。
　　“这是什么？怎么会有这种东西？”
　　看着身后那座狰狞的“钢铁怪兽”，渊盖苏文一脸错愕。
　　渊盖苏文是整个高句丽帝国最好战，最彪悍的君王，也是整个东北地带如雷贯耳，令所有势力忌惮三分的枭雄巨擘。
　　但即便是渊盖苏文，看着前方的那座庞然大物，此时也忍不住眼皮跳动。
　　之前的钢铁堡垒还只是皮糙肉厚，防御强大，但是现在，却化成了一个攻守兼备，武装到牙齿的钢铁怪物。
　　哪怕渊盖苏文生性勇猛，一生大小征战无数，也从没有遇到过这样的对手。
　　这一刻，就连这位高句丽帝国有史以来最强大的帝王，都有种触目心惊的感觉，也感受到了一股庞大的压力。
　　而拥有同样想法的远不止渊盖苏文，身后，奚女王、契丹王、乌斯米施可汗等人也是满眼震撼。
　　眼前的钢铁大堡垒，棘手程度已经远远超出了他们的想像。
　　而钢铁堡垒内部，一阵又一阵的机括声连绵不绝，私底下，除了眼前这些，王冲还不知道保留了多少厉害的手段。
　　“难道不能绕过这座钢铁大堡垒吗？”
　　奚女王浑身打了个寒噤，突然忍不住道。
　　“不可能的！”
　　一个声音从身后传来，乌苏米施可汗浑身气息澎湃，将所有的风雪都排斥在数丈之外：
　　“钢铁堡垒里的那位，远比我们想像的还要难对付，他选择这里作为战场，并不是没有原因的。沧州、瀛州这几个区域非常特殊，正好卡在我们南下的咽喉地带。”
　　“如果我们特意绕路，等到我们一半通过钢铁大堡垒，一半还在后方的时候，那一位绝对会毫不犹豫的出兵，直接截断我们，到时候中间一乱，再被推波助澜，就算我们两边大军想要攻击他们，也会受到波及，被乱军所阻，到时候，就是我们大败之时！”
　　“以那位的能力，是绝对可以做到这一点的。”
　　乌苏米施可汗道。
　　奚女王太年轻，而且不是兵法高手，所以对于很多东西，一知半解，或者根本不了解，也不明白王冲的可怕。
　　如果真的能够这么轻易绕过钢铁堡垒那就好了！
　　可惜，只能是妄想。
　　“可是，如果我们不经过这里，从东突厥大草原绕过去呢？”
　　奚女王轻咬丰唇，有些不甘心道。
　　“一样没有用！”
　　高句丽皇帝渊盖苏文开口发话了，论排兵布法，兵法谋略上的造诣，他要远远超过眼前的几人：
　　“你们忘了他在乌伤还有一座城池吗？那一位早已想好了，他在乌伤的钢铁之城驻轧大军，还有西突厥汗国的兵马从中应对，如此和东北的钢铁堡垒，两地互相呼应。”
　　“如果我们远途绕道，数百万的大军以及后勤补给，必定拉得很长，这等于背向大唐，将自己的弱点卖给对方。如果大唐出兵，趁机从后偷袭，我们必定死伤惨重！”
　　“唐人战斗力极强，和神龙时代相比有过之而无不及，如果以前也就罢了，但是现在的大唐已经超过百万之众。如果出现那样的战略错误，保守估计，以那位的能力，至少能让我们出现百万的伤亡。而且，即便我们绕过了钢铁堡垒，剩下的也不过百万之众，没有了数量优势，已经没有任何胜算可言了。”
　　“所以，要想摧毁大唐，没有任何的花巧，只有诸国势力在幽州会兵，一路南下，先摧毁沧州、瀛州的钢铁之城，再顺势南下，直接扫灭大唐。”
　　“大唐的主力皆在此地，扫平此地，大唐就再没有任何抵挡的兵马。可以说，这一战就是决战，是绝不可退的！”
　　渊盖苏文沉声道。
　　他的目光锐利，背后的六柄黑漆手刀将他映衬的威武无比。
　　在兵法战略上，这一位其实远比众人想像的厉害得多。
　　而另一侧，奚女王怔怔的，早已说不出话来。
　　再回头看着前方那座巨大、绵亘无边，一直蔓延到瀛州的黑漆漆钢铁堡垒，以及堡垒城头上那名一脸云淡风轻的少年，奚女王美眸闪动，心中的感受此时已经截然不同。
　　她从来没有想过，那座看似寻常的钢铁堡垒，竟然还有如此深的用意，更不曾想到，这一战居然已经成了诸国和大唐之间的决战。
　　一时间，奚女王心中怅怅，望着远处钢铁堡垒城头上的那道年轻身影，久久不语。
　　知其利，却不知其锋利至此！
　　这是她第一次认识到那位大唐异域王的特殊之处！
　　不过她很快就无暇多想，因为战争已经开始。
　　“咚！咚！咚！”
　　战鼓隆隆，一阵接着一阵，那声音中蕴含着一种特殊韵律和力量，勾动诸国大军的心弦，直听得数百万诸国联军一个个热血沸腾，杀意高涨，那一股股煞气直冲云霄。
　　蒙无战鼓！
　　这是从诸国搜罗到，极其古老的战鼓，传闻乃是用远古巨兽的皮膜制成，不但坚韧，而且拥有特殊的力量，可以大幅提升大军的士气以及杀伐的欲望。
　　穷尽诸国之力，也总共才得二十面蒙无战鼓而已。


第二千一百五十九章 万象天决！
　　而随着激昂的战鼓，锵锵锵，铠甲震颤，一支由十余万人组成的钢铁洪流，浩浩荡荡，迅速从诸国联军中出列，往前推进，而仅仅是片刻，唰，第二支十余万人的大军出现，同样往前推进。
　　接着是第三支，第四支……
　　大军上空，一支支战旗猎猎飞舞，看起来气氛肃杀之极。
　　“哼，以为躲到城堡里做缩头乌龟就有用吗？”
　　大军丛中，安禄山远望着对面的钢铁堡垒阵阵冷笑。
　　他既然敢对大唐出手，在幽州起兵反唐，就已经做好了万全的准备，不管是王冲的这座钢铁堡垒，还是城墙中那数万的大唐弩车，都早就在他的预料之中。
　　不入虎穴，焉得虎子！
　　要想大展宏图，实现心中的梦想，一展胸中的抱负，就必须在这里彻底的击溃大唐。
　　“该到我出手了！这一次，王冲，我要给你一个大大的惊喜！”
　　安禄山遥望对面，目中闪过一丝凛冽的光芒，随即他的手掌一伸，高高举起，探入虚空。
　　“轰隆隆！”
　　没有丝毫的征兆，诸国联军上空，伴随着众人而来的漫天乌云，突然以数倍于之前的速度，向着南面的钢铁堡垒而去。
　　不止如此，咔嚓嚓，只见安禄山头顶上空，电闪雷鸣，雷光炽烈，只不过瞬息间，一个巨大的雷云漩涡直径达到了三四千丈之巨，迅速出现在了众人的目光之中。
　　刹那间，大军一片死寂。
　　世界之力！
　　在和黑龙合二为一之后，安禄山现在对于世界之力的操控直线上升。
　　“去吧！”
　　安禄山目光一寒，他的五根手指伸出，对着钢铁堡垒的方向轻轻一弹。
　　“呼！”
　　就在众人震骇的目光中，天地间突然风雪滚滚，乌云之间飘落的雪花突然比之前密集了数倍有余，眨眼间就白茫茫一片。
　　不止如此，在安禄山出手的刹那，风起云涌，气温也急速降低。
　　“砰！”
　　就在距离联盟大军十余丈外的地方，一颗晶莹的冰雹突然坠落下来，发出砰的脆响，而远处的钢铁堡垒更是以肉眼可见的速度结出一层冰霜。
　　最为诡异的是，尽管在安禄山的控制下，天地间气温狂降，但真正影响的范围仅仅只有从沧州到瀛州，整个钢铁堡垒的区域范围。
　　至于近在咫尺的诸国联军，反倒丝毫不受影响。
　　身为世界之子，安禄山感觉这一刻才是自己应有的实力，他甚至能够感觉到世界意志的存在。自己和世界本身有一种极为微妙的联系，这让安禄山有种无往而不利的感觉。
　　当整个世界都站在自己这一侧，还有什么人可以和自己相抗衡？
　　“咔嚓嚓！”
　　安禄山高举在空中的右手五指，进一步的收缩、攥紧，伴随着一阵噼里啪啦的脆响，在安禄山的操控下，整座钢铁堡垒所在的区域进一步降温，而暴风雪的区域范围也迅速从诸国联军前方向着钢铁堡垒推进。
　　——如此一来，在安禄山的操控下，就只有钢铁堡垒所在的区域才会受到暴风雪的影响了。
　　“真龙！”
　　“真龙！”
　　“真龙！”
　　……
　　看到这一幕，所有的幽州大军，连同诸国联军士气大振，一阵阵欢呼声响彻天地。
　　呼云唤雨，掌控天气，如果说这样的安禄山不是未来的神州之主，真龙天子，那谁才是？
　　这一刻，所有的联军战士都兴奋无比。
　　而安禄山嘴角也露出了一丝笑容。
　　士别三日当刮目相看，这一次，他要给王冲一个大大的惊喜。
　　“王爷！”
　　此时此刻，钢铁堡垒内却是另一番景像，听着耳中一阵阵咔嚓嚓结冰的声音，寒潮降临，钢铁堡垒内温度本来就很低，而现在，更是降低了数十度，就连堡垒内那一面面旗帜都迅速冻结，覆上一层白霜。
　　原本可以迎风飘扬的战旗，现在冻得如同冰棍一般。
　　不止旗杆上的战旗，以及城堡内的各个钢铁建筑，甚至连士兵身上的铁甲表面，也全部以肉眼可见的速度覆盖上了一重坚冰。
　　虽说大唐的士兵选拨要求极为严格，所有人体内都有浑厚的罡气，修为不凡，但是在这种恶劣的环境，罡气的消耗会大幅增加，直接影响到战力。
　　霎那间，无数人的目光纷纷望向了王冲。
　　所有人都有些不安。
　　战斗才刚刚开始，两军还没正式交锋，大军就处于这种极端恶劣的天气，绝非好事！
　　王忠嗣、阿不思、张守珪，所有人望着天空，神色凝重。
　　“操控天象”，幽州方面展露的能力已经超出了武道的范围，也超出了正常的战争方面，这已经不是他们可以干涉的领域了。
　　“妖孽！”
　　张守珪铁青着脸色，狠狠骂了一声。
　　如果不是和王冲早已约定，东北之战，一切听从号令，他现在早已从城头跃下，扑过去，斩杀安禄山了。
　　“雕虫小技，不必在意！”
　　就在这个时候，一个声音传入耳中，一句话瞬间吸引了众人的注意。
　　“呼！”
　　寒风呼号，有如万鬼嚎哭，正前方，就在众人的目光里，城头上，王冲负手而立，背影挺拨，迎着漫漫的风雪，给人一种伟岸无比的感觉，似乎天地间没有什么能够难得住他。
　　“这就是你的倚仗吗？”
　　王冲看着对方，一声冷笑。
　　他的精神力强大，感知也远比其他人的敏锐得多，他可以清楚的感知到有一股庞大的非自然力量，聚集在安禄山的头顶，并且以某种微妙的方式，覆盖在钢铁堡垒的上空，影响着这片区域。
　　不止如此，就连整个钢铁堡垒所在的庞大区域都在非自然的力量下嗡嗡颤动，就在地底深处，一股力量聚集，如同火山喷发一般，似乎正要喷发出来。
　　对于那股力量，王冲并不陌生。
　　世界意志！
　　要改变世界，改变历史，绝非易事，安禄山正是靠着世界意志的庇护，才敢这么大胆，与自己做对，而且一次又一次的从自己掌下逃脱。
　　可以说，自己表面上对抗的是安禄山，其实对抗的就是整个世界！
　　“哼，就算是世界意志又如何？安禄山，就算是你得到了整个世界的帮助，我也一样要杀你！”
　　王冲冷冰冰的声音穿过风雪，有如雷霆一般，在整个战场响起。
　　“唰！”
　　下一刻，还没等众人反应过来，王冲眼中精芒一闪，突然抬头望天，同时缓缓的伸出一只手掌，下一刻，就在众人的目光中，王冲毫不犹豫的发动了命运之石的能力。
　　“万象天决！”
　　“轰隆！”
　　就在整个钢铁堡垒的上空，一道巨大的银蛇炽亮无比，突然迸射而出，迅速向北辐射。紧随其后，天地间风起云涌，王冲站在城头，满身铁甲振动，一股无形的力量以王冲为中心，有如海潮般翻涌着，迅速激射而去。
　　王冲的脑海中光芒一闪，一个缩微的陆地投影瞬间成形，钢铁堡垒、百万大军、茫茫平原、头顶的乌云、漫天的飘雪……所有的一切都以惊人的速度，栩栩如生，纤毫毕现的浮现。
　　此时此刻，王冲就像一尊神灵，俯瞰着整个东北区域的陆地。
　　他能清清楚楚的“看到”，天地间电光炽烈，以安禄山为中心，一股恐怖的电光正在影响天象。
　　而在他的头顶上空，漩涡状的乌云之中，甚至隐隐可以看到一双金色、冰冷的眼眸。
　　那并不是真实的眼睛，而是针对王冲的世界之力，不断增强、具现化的东西。
　　那就是世界意志！
　　安禄山有世界意志的加持，简直如虎添翼！
　　不过——
　　“轰隆隆！”
　　只不过短短时间，安禄山发动的世界之力，在战场的中央，距离钢铁堡垒一千多丈的地方，立即遇到了一股庞大的反抗之力，那股力量汹涌磅礴，居然丝毫不在安禄山发动的天象力量之下。
　　“轰！”
　　伴随着一阵阵轰鸣，整个战场似乎被一股巨力齐中冲开，原本茫茫无际，肆虐的风雪，突然之间云消雪霁，直接削减到了原来十分之一不到。
　　而原本笼罩着钢铁堡垒上的那股极度冰寒，也突然之间散去，旗杆上、城头上、钢铁建筑表面……那咔嚓成形的坚冰迅速裂开，坠落下来，温度也迅速回升。
　　虽然整个钢铁堡垒在寒潮的笼罩下依旧寒冷，但却不是之前那种极寒了，也在可以承受的范围之内。
　　“注意！宿主启动了‘命运执政官’的能力！”
　　“命运执政官！这是对于宿主表现的极高赞美，权限远在命运掌控者之上！身为命运执政官，所有一切命运能量点的兑换一律锐减，并且具备对抗世界意志的能力！”
　　“作为命运的执政官，自己的命运自己主宰，即便是世界的意志，又或者是历史的洪流，都无法抵挡！这是对于宿主坚韧精神的嘉奖！”
　　“注意，‘万象天决’是可以对抗世界意志的强大能力，不过需要额外消耗命运能量点，每秒消耗一百命运能量点！因命运执政官的能力，所需命运能量点锐减，每秒消耗命运能量点十点，现在开始计算！”
　　……


第二千一百六十章 命运执政之力！
　　几乎是同时，命运之石一连串的声音在王冲脑海中响起。
　　而随着这道声音，轰隆，就在王冲和安禄山之间，所有的风雪瞬间消散，王冲又看到了对面的安禄山和诸国的联军，以及不断推进的一排排军队。
　　“嗡！”
　　几乎是同时，看到消散的风雪，以及城头上再次出现的王冲，安禄山神色一窒，连呼吸都要停止了。
　　而安禄山的身后，原本欢呼雀跃，振奋无比的诸国大军顿时鸦雀无声，一句话都说不出来。
　　“怎么可能？！”
　　此时此刻，最震惊的莫过于安禄山了。
　　他是世界之子，是可以操控世界的天命存在！
　　王冲怎么可能可以和他对抗？
　　“这绝不可能！”
　　只是一瞬，安禄山就回过神来，咬牙切齿道，他是绝对不相信王冲能够和他抗衡。
　　“我就不相信你能和我的世界之力相抗衡！再来！”
　　安禄山神色狰狞，手掌高举在空中，再次加大了对世界之力的操控。
　　轰隆隆，又是一声惊天雷鸣，只不过这一次的雷鸣比之前更加炽烈，而天空中，风气云涌，空中的那团漩涡搅动得越加剧烈了。
　　咔嚓嚓，就在众人的目光中，天地间再次风雷大作，鹅毛般的大雪再次从天空深处滚滚而下，而且这一次，整个区域的气温下降，比之前更加厉害。
　　“不够，还是不够！王冲，我要将你和整个钢铁堡垒冻成冰块！”
　　看着天地间迅速变大，并且向着钢铁堡垒滚滚而去的风雪，安禄山神色恨恨，再次加大了对世界之力的操控。
　　浓郁的世界之力笼罩着整片区域，甚至凝如实质，就连诸国的联军战士都能感觉到那股神秘力量的存在，隐隐有些不安。
　　“呼！”
　　眼看着钢铁堡垒又要再次进入到更大的暴风雪中，另一侧，王冲眼中只是闪过一丝轻蔑的神色。
　　“安禄山，不管你怎么做都是没有用的，你的能力对我不值一提。”
　　王冲居高临下，冷漠的声音中透出一丝毫不掩饰的轻蔑和鄙夷。
　　下一刻，王冲毫不犹豫的加大了万象天决的能力，就在王冲一念之间，命运能量点的消耗从十点提升到了十五点。虽然每秒的消耗增加了五点，但考虑到命运执政官的能力，万象天决的能力至少提升了五十点。
　　轰！
　　眼看着那肆掠的风雪铺天盖地，裹挟着漠漠雪沫朝着钢铁堡垒而来，下一刻，距离钢铁堡垒的城墙还有数丈的时候，轰，仿佛遇上一层无形的墙壁，所有风雪轰然炸开。
　　那股力量不仅止于城头，而是迅速扩张开来，辐射整个战场和东北区域，轰隆，伴随着一阵剧烈的撞击声，安禄山动用世界之力掀起的更强一波的暴风雪被瞬间震散。
　　整个战场再度变得清明。
　　“！！！”
　　看到这一幕，对面所有的联军战士、武将，神色震动，渊盖苏文、乌苏米斯可汗、契丹王、奚女王，彼此互相看了一眼，纷纷皱紧了眉头。
　　虽然不知道具体情况，但众人都能感觉出，现在的情况对安禄山极为不利。
　　而另一侧，四人前方，安禄山的脸色早已变得锅底般难看无比。
　　他刚刚得到黑龙附体，正是大展拳脚的时候，怎么也没有想到，首战便失利，他操控天象的能力竟然对王冲没有丝毫用处。
　　这种情形，战斗之前，打死他都没有想到，短短时间，王冲竟然成长到可以对付世界意志的地步。
　　而且看王冲的样子，一脸云淡风轻，似乎毫不费力，显然操控天象，他还未尽全力。
　　“该死！”
　　这一刹，安禄山心中的愤怒难以言表。
　　“吼！”
　　虚空深处，乌云上方，世界之力凝聚出的那双金色眼眸也感受到安禄山心中的愤怒，盯着远处城头上的王冲，发出一声威胁般的怒吼。
　　只一瞬间，王冲就感觉一股无形的力量，重如山岳，浩大无比，从四面八方朝着自己挤压过来。
　　冥冥中，王冲甚至产生一种错觉，似乎整个天地都在朝着自己压来。
　　对于这种感觉，王冲并不陌生。
　　世界束缚之力！
　　王冲接连几次破坏了安禄山操控的天象，也破解了世界之力的作用，似乎引起了世界意志的不满，竟然直接插手，随意的启用了世界束缚之力。
　　轰隆隆！
　　四周围其他人看不见，但王冲却分明看到，无穷的光影如泰山压顶般朝着自己席卷而来，四周的压力在短短时间内呈几何倍数增长。
　　和以前相比，世界束缚之力的增长何止超过百倍。
　　“警告，危险！宿主即将遭受世界意志的攻击！”
　　就在这个时候，王冲耳边响起命运之石的警示。
　　如此突如其来的束缚之力，换做以前，足以让王冲迅速陷入险境，甚至直接死亡，不过此一时彼一时，现在的王冲早已不是昔日的吴下阿蒙。
　　感受到四周围不断增长，迅速超过入微境的恐怖力量，王冲微微扬起嘴角，露出一丝不屑的笑容，背负双手，连动都没有动一下。
　　“启动命运执政之力！”
　　王冲两鬓长发飞舞，在世界意志浩大攻击即将降临的刹那，嘴唇轻启，只是吐出了八个字。
　　轰！
　　就在距离王冲还有数尺的地方，那恐怖浩大的力量迅速云销雨霁，被一股更加庞大的力量彻底震碎。
　　执政之躯！
　　这是王冲新增的能力。
　　西北之战，王冲击败古太白，覆灭大食，巨大的成果使他获得了命运之石前所未有的青睐，破格给予命运执政官的称号。
　　当时提示新的能力需要三个月的时间解封，不过距离那场大战早已过去多时，不止三个月。
　　和之前命运掌控者相比，命运执政官最大的改变就是有了执政之躯。
　　削减命运之石能力的消耗，以及对抗世界意志，都只是执政之躯的其中一项能力，而执政之躯则是彻底豁免世界束缚的攻击。
　　“没有用的！不管你是世界意志还是其他什么，都只能乖乖臣服在我的脚下！”
　　王冲身躯不动，眼中却是掠过一丝惊人的寒芒。
　　“轰！”
　　他的声音刚落，脚下猛然一踏，一股磅礴的力量轰入地底，宛若万千溪流般，迅速散入整座钢铁堡垒地下庞大的阵法中，同时迅速驱动这座庞大的地底大阵。
　　只听一声惊天巨响，几乎是同时，大阵发动，将地底有如火山般即将喷发的那股庞大力量彻底镇压下去。
　　“砰！”
　　这一刻，所有人都听到钢铁堡垒地底的轰鸣，但整座钢铁堡垒只是微微抖动一下，一切便恢复平静。
　　世界之力的攻击无形无相，无处不在，就连地底都在它的影响和攻击范围之内。
　　只可惜和世界意志交锋过几次，王冲早已有了心理准备，早在建立钢铁堡垒之初就预料到这一点，做了完全准备。
　　钢铁堡垒地底的那座大阵不止是为了对抗极寒，同样也是为了镇压和化解地底那股能量，防御世界意识随时可能发动的进攻。
　　在世界意志的笼罩内，不管是山体滑坡还是火山地震，全部都随时可能发生，王冲不能不防。
　　“混蛋！”
　　看到这一幕，安禄山气得脸皮鲜红。
　　他可以清楚感觉到，钢铁堡垒被王冲经营得水泄不通，强如世界意志竟然也没有丝毫办法。
　　虽然心中愤怒，不过很快，安禄山就平静下来，这一次，他无论如何都要将王冲和大唐的军队摧毁。
　　利用世界之力操控天象只是他的手段之一，却绝不是全部。
　　“高尚，攻城！”
　　安禄山阴沉着脸，一边继续操控世界之力，在天象中和王冲互相角力，一边迅速转身向身后的高尚道。
　　“轰！”
　　随着一声令下，远处，一排排原本向着钢铁堡垒推进的诸国大军，迅速生出变化。
　　前排的一排排士兵迅速分开，齐中露出一条通道，同一时间，一阵阵惊天的轰鸣从后方传来。
　　城头上，就在王冲、王忠嗣、阿不思等人的目光中，一道道粼粼的反光从诸国联军的阵营中折射而来，同一时间，一名名幽州士兵三人一组，推着一辆辆小车从远处驶来。
　　“是盾车！”
　　看到那些小车，城头上，王忠嗣神色一凝，瞬间辨认了出来。
　　那些用轮子推动的小车，面朝钢铁堡垒的方向，竖着一块块钢板，这是一个典型的简化版盾车。
　　一、二、三、四、五、六……只不过短短时间内，诸国联军的阵营中，从无到有，瞬间出现了数以万计的这种小型盾车。
　　“哼，有备而来啊！”
　　看到这一幕，王冲冷笑一声。
　　由苏寒山统领的弩车部队，经过一次又一次的血战，早已名闻天下，安禄山显然也清楚这一点，并且做了充足准备，这些小型盾车明显就是针对大唐的弩车部队。
　　“他想做什么？弩车的威力极大，难道他以为用一块钢板就可以抵挡住弩车的射击？”
　　倒是一旁的同罗大将军阿不思微微皱起眉头，眼中露出疑惑的神色。


第二千一百六十一章 盾车联合阵法！
　　弩车是大唐杀器，由工部的顶尖工匠制造，倒并不是王冲所创。
　　大唐的很多大军都装备了弩车，阿不思的同罗铁骑也装备了几架，这种弩车的威力极大，也极为锋利，绝不是区区几块钢板就能抵挡得住。
　　不管是西南之战还是西北之战，乌斯藏人和大食人就算身上穿了再厚的铁甲也一样抵挡不住，弩箭过处，五六名，甚至十多名铁骑和甲士被层层洞穿，又岂是区区一块钢板就能抵挡得住的？
　　“没有那么简单，到底有什么玄虚，一会儿看看就知道了。”
　　王冲淡淡道。
　　王冲从不会小瞧自己的对手，不管是上辈子还是这一世。
　　安禄山或许外表看起来胖乎乎，憨厚可欺，但实际却比任何人都要奸诈，更不用说此人身边还有高尚策应。
　　王冲虽然不知道那些盾车有什么不同，却也知道这些并非表面看起来那么简单。
　　那一刹，天地俱静，万籁无声，诸国方面，乌苏米斯可汗、渊盖苏文、契丹王、奚女王，还有诸国联军，所有人的目光都集中到了那数以万计的盾车上。
　　——第一波接触直接决定着之后的战斗情况。
　　前方，一名名幽州士兵全部收缩身形躲在盾车后方，他们的目光越过盾车钢板的上方，偷偷望向对面钢铁堡垒中那一架架架设在墙头的钢铁车弩，特别是闪着寒芒的箭尖，一个个心中颤栗，畏惧不已。
　　车弩的威力不管是东方还是西方，所有国家几乎没有不知道的，如果可以，没有人愿意将自己暴露在这种恐怖的杀戮利器面前。
　　尽管身前有着厚厚的钢板，但并不能给众人心中带来丝毫的安全感。军令如山，只是不管他们内心深处再如何不情愿，也由不得他们，不得不硬着头皮上。
　　五百丈，四百丈，三百丈……
　　这个范围已经在车弩强力杀伤的范围内了。
　　“轧轧！”
　　就在这个时候，一阵连绵的钢铁机括声从钢铁堡垒中传来，那机械摩擦的声音透过风声，传入盾车战士的耳中，所有躲在后方的幽州战士不自觉咽了咽口水，露出一丝紧张的神色。
　　“准备！”
　　与此同时，一道冷酷的声音从钢铁堡垒中传来。
　　苏寒山一身铁甲，目光凛冽，注视着堡垒外不断接近的盾车。他也同样注意到了城外那些盾车的非同寻常之处。
　　不过苏寒山还是决定发动车弩，试探一波。
　　“发射！”
　　下一刻，就在那些盾车进入两百八十丈范围的时候，苏寒山眼中寒光一闪，右手举起，猛然挥下。
　　“轰！”
　　刹那间，石破天惊，伴随着一声震天动地的巨响，数以千计的弩箭有如一条条蛟龙般怒啸，向着城外的盾车爆射而去。
　　那一刹，山崩海啸，连时间都仿佛放缓了无数倍。
　　所有人，包括城头上的王冲、王忠嗣、阿不思等人，双方的目光全部集中到前方战场。
　　弩箭的速度很快，几乎是在射出的刹那，裹挟着毁灭性的力量，以雷霆万钧之速，瞬间击中了两百多丈外的一架架幽州盾车。
　　轰！
　　就在众人的目光中，一根丈长的弩箭粗如拇指，沉重无比，锋利的箭尖猛然射中对面盾车的一块钢板，但只是一眨眼，那厚厚的钢板立即在巨大的冲击下往后凹陷，没有意外，这些钢板会像过去的一场场战斗般，有如纸片般被震穿撕裂。
　　但是下一刻，令人始料不及的一幕发生了。
　　就在盾车和弩箭接触的刹那，盾车正面的钢板上突然浮现出了一座繁复的防御阵法，仔细看去，这座镌刻在盾车中的防御阵法，是由足足一百多个大大小小的铭文阵法构成，大的如同皮球般，小的只有指甲盖大小，所有铭文和阵法都通过某种方式有机的契合在了一起，共同组成一个整体。
　　这种形态构成的防御阵法，坚硬程度远在正常的防御阵法之上。
　　“轰！”
　　一声惊天轰鸣从盾车正面的钢板内部传出，那巨大的弩箭在射进数寸之后，立即遭遇到极其强大的抵抗。
　　“不对，仅仅这样，是不可能抵挡得住弩箭。”
　　看到这一幕，高高的城墙上，苏寒山眼中微微波动了一下，虽然有些惊讶，但却并没有太大意外。
　　在钢板中附加铭文阵法，并不是什么太新鲜的招式，大唐的那些对手几乎都想过这种方法。
　　——大食人的盾兵部队，手中所持的巨盾就附加了同样的防御铭文和阵法。只是到了最后，这种防御方式依然抵挡不住弩箭的威力。
　　如果安禄山技止此耳，那么不管他派出多少军队，在大唐弩车面前，恐怕也只有被等待收割的命运。
　　然而苏寒山脑海中才刚刚闪过这道念头，战场上立即就发生了新的变化。
　　就在那辆遭到攻击的盾车周围，没有丝毫征兆，十余架没有受到攻击的盾车，钢板中的防御铭文和阵法仿佛突然受到某种刺激般齐齐亮起。
　　不止如此，原本看似松散的十余架盾车，这一刹突然产生某种难以想象的强大链接，一缕缕手指粗细的光线从钢板阵法的核心位置迸发而出，将十余面钢板中的阵法连为一体，化为一个巨大的阵型。
　　阵法力量爆发，直接化为一道无形的能量屏障。
　　而盾车的防御力在这一刻瞬间呈几何倍数增长，十余架盾车的防御力，这一刻仿佛全部移驾到了一架盾车上。
　　“轰！”
　　就在众人不可思议的目光中，那根无坚不摧，如同死神之矛般的弩箭在射入数寸后，直接被盾车挡了下来。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，钢铁堡垒上，王冲、王忠嗣、阿不思，包括苏寒山在内，全部眼皮一跳，纷纷变了脸色。
　　“联合阵法！”
　　太子少保王忠嗣神色一凝，缓缓的吐出四个字。
　　作为大唐的战神，王忠嗣见多识广，资历还在王冲之上。
　　那十余架盾车看似各自分散，但其实互为一个整体，每一架盾车都是一个庞大阵法的其中一部分。
　　而且仔细看去就会发现，那数以万计的盾车看似杂乱无章，但其实以十二辆盾车为一组，共同组成一个圆形阵法，彼此之间协同进退。
　　单一的盾车根本不可能阻挡弩车的射击威力，但当这个数量增加到十二辆，效果就截然不同。
　　这就是联合阵法！
　　联合阵法的一个特点，就是阵法的力量之间彼此可以互相借用，这样可以做到单一阵法无法做到的事情，彼此之间协同防御，协同进攻，在战场上能够发挥出巨大的威力。
　　不过要做到这一点要求也极为苛刻。
　　首先是最顶级的铭文大师和阵法大师，所有的铭文和阵法都必须一模一样，不能出现丝毫的偏差，其次是士兵的训练，由于盾车是移动的，在移动的过程中，因为地形等种种原因，随时都导致阵型变动，无法发挥出大阵的威力。
　　这种可以移动的联合阵法要求所有的士兵训练有素，合作默契，拥有极高的协调性和反应，这绝不是普通士兵可以做到的，就算是精锐士兵同样无法做到。
　　所以协同阵法说易行难，在现实中其实很难做到。
　　但是谁能想到安禄山狼子野心，竟然私底下悄悄准备了这样一支大军。
　　轰轰轰！
　　电光石火间，一阵又一阵钢铁轰鸣声从前线传来，被盾车联合阵法挡下的远不止一根弩箭，放眼望去，整个战场无一例外，数以千计威力强大的弩箭全部都被盾车抵挡下来。
　　第一波射击中，幽州方面居然没有出现丝毫的伤亡。
　　“轰！”
　　看到这一幕，只不过眨眼间，数以百万计的诸国联军中，猛然爆发一阵山崩海啸般的欢呼。
　　这场大战，所有的诸国铁骑其实并不害怕和大唐军队之间的血战，众人心底深处最畏惧的，其实只有苏寒山率领的弩车部队。
　　不管实力的高低，也不管人数的多少，在成批的弩车面前，通通都显得那么的渺小、无助。
　　而且阵型越密集，弩车的杀伤力就越恐怖。
　　在这场战斗中，没有拳拳到肉，也没有刀刀见血，甚至都没有任何的相持，只有一面倒的屠杀。
　　即便再勇猛的战士，在密集的弩箭面前，也只是一个标靶而已，这种感觉足以让任何真正的战士为之深深的绝望。
　　但是现在，那些恐怖的弩箭竟然被挡住了！
　　对于诸国的联军战士来说，再没有比眼前更值得人振奋的了。
　　“太好了！”
　　“杀！”
　　“有了这些盾车，大唐就不足为惧！”
　　这一霎那，诸国联军士气大振。
　　“看到了吧？只是一些凡人的兵器而已，根本不足为惧！太始大人既然派了我来协助你，自然会助你顺利扫平一切障碍，区区弩车又何足为惧？”
　　狂风吹拂，神工长老一身黑衣，望着前方一脸的傲然。
　　这些盾车全部都是他的杰作。
　　仅凭幽州和诸国还根本拿不出那么多的阵法大师和铭文大师，所有的一切都是由天神组织提供。


第二千一百六十二章 示威！
　　为了这一次的东北战争，黑衣人组织直接从总坛调来了五千多名顶尖的人手，所有的阵法铭文全部严丝合缝，严谨无比，根本不是世俗的那些铭文师可以比拟的。
　　至于钢板中的阵法，也是他从总坛古籍中挑选的一些已经失传的古老阵法。
　　这些阵法本来就是用于战争，只是现在已经失传了而已，拿来对付这个阵法式微的大唐军队，绝对是绰绰有余。
　　“哈哈哈，先生的实力我岂会不相信？”
　　安禄山看到这一幕，此时也张开双臂，大笑起来。
　　他原本悬着的心，此时也彻底落了下来，心中的最后一丝忧虑也烟消云散了。
　　失去了弩车部队的威慑，王冲的军队就等于失去了爪牙的老虎，直接就被废去了一半的战斗力。
　　尽管大唐还有百万的大军，但是对于安禄山来说，已经不足为惧了。
　　“传我命令，大军出动！王冲，我们的战争，现在才刚刚开始！”
　　最后一句，安禄山望着远处高高城墙上的年轻身影，嘴角露出一丝得意的笑容。
　　就像王冲那边只使用了千余架的车弩进行试探性的攻击一样，安禄山这边同样只是一波轻微的试探，那些盾车仅仅只是用来试探车弩威力的，联军这边同样是未尽全力。
　　不过现在，试探已经结束，已经用不着再遮掩了。
　　“轰隆！”
　　而随着安禄山的命令，后方的诸国联军中，立即天翻地覆，再起变化。
　　就在大唐方面无数的大军目光注视中，诸国联军后方地动天摇，眨眼之间，大军分开，又是数以万计的盾车在一阵阵的轰鸣声中，向着钢铁堡垒的方向推进。
　　而且和第一批的盾车相比，这一波盾车明显更加完备，车轮更大更坚固，正面的钢板也越厚越致密，钢板的尺寸也更大。
　　不止如此，又是一阵大地轰鸣，就在诸国联军的后方，地平线处，一道道山峦般的黑影发出震耳欲聋的轰响，正向着钢铁堡垒的方向驶来。
　　“是楼车！”
　　高高的城楼上，阿不思神色微震，立即辨认了出来。
　　在诸国联军后方的那些楼车，每一架都足有几十米，几乎和钢铁堡垒等高，看起来如同一座座活动的小山般，巍然无比。
　　而且从楼车表面的反光来看，这些庞然大物的表面都附加了钢板，做了充足的防御。
　　很显然，在王冲建设钢铁堡垒之后，幽州方面就已经着手应对，这些楼车和盾车就是其中的产物之一。
　　楼车内部极为宽阔，内部拥有足以容纳十余人从底部直通顶部的通道，通过这种方式可以直接跃上墙头，同时避免外部的攻击，可以说是一条安全通道。
　　而且楼车的顶部一般都有一个独立的空间，事先容纳有二三十人，只要楼车靠近城墙，这些精锐的士兵就可以迅速飞跃而下，在墙头制造混乱，为后续的大军攻城制造机会。
　　“吼！”
　　而这一切还远没有结束，伴随着一阵阵惊天的怒啸，成千上万的攻城梯被诸国联军高高举过头顶，然后被这些诸国联军战士高高抬着，一起疯狂的大喊着，向着钢铁堡垒的方向冲锋而来。
　　大量的楼车再配上攻城梯，这一次的战争，安禄山的准备远比众人想象的多，仅凭这些，幽州军就足以绕过大唐高高的城墙，令王冲的钢铁堡垒毫无用处。
　　“杀！——”
　　而就在这些盾车和攻城设施出动的同时，一阵阵喊杀声震天彻地，大量的军队密密麻麻，茫茫如海，立即如同海潮般往前推进。
　　而战场的最前方，那数以万计的盾车也立即加快速度往前推进。
　　“咚咚咚！”
　　“呜！”
　　一阵阵震天的战鼓声和悠长的号角声令人亢奋不已，响彻战场上空。
　　没有丝毫的犹豫，就在测试出盾车威力的同时，安禄山毫不犹豫的发起了大举进攻。
　　没有一波波的试探，安禄山直接就将这场史无前例的帝国大战带入了高潮，他要借助大量的盾车、楼车和攻城梯，以及数以百万计的大军，在第一波的战争中就将大唐彻底摧垮。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　现在正是大军气势最盛的时候，而且联军内部组成复杂，诸国大军尽集于此，如果排出一个先后顺序，不管谁先谁后，都会引发联军内部的质疑，认为是在故意消耗己方的实力。
　　唯有全部出动，发起大规模的攻击，才能无形中避免这种争执，同时保持内部的团结。
　　“锵！”
　　而几乎就在安禄山发布命令，大军出动的同时，只听一声轰鸣，左后方，背插数刀的高句丽皇帝渊盖苏文眼中寒芒一闪，往前猛的重重一踏，狂风乍起，震天的钢铁轰鸣声中，一道恢弘无比，极其耀眼的战争光环立即从他脚下扩散而出，迅速辐射到整个大军。
　　在所有诸国之中，渊盖苏文无疑是最好战的君王，从来没有任何皇帝像他那样，这么喜欢身先士卒，亲临战场。
　　而就像某种信号，在渊盖苏文之后，所有的高句丽帝国武将气息澎湃，全部爆发了体内的战争之环，眨眼之间钢铁轰鸣，一阵接着一阵，连绵不绝，各种各样，颜色各不相同的战争光环以一种眼花缭乱的方式，迅速扩展到了近百万高句丽大军脚下。
　　在这种光环的加持下，所有的高句丽战士气息一涨再涨，实力直接拔升了数个级别。
　　只不过短短一瞬，所有的高句丽大军精气神迅速达到了巅峰，给人一种铜墙铁壁般的感觉。
　　“到我们了！”
　　而紧随其后，东突厥汗国皇帝乌苏米斯可汗两鬓长发轻拂，他的眼中精芒一闪，陡的往前走了一步。
　　“砰！”
　　那一脚落下，积雪飞溅，滚滚的雪沫扬起数丈之高，而那只脚掌中蕴含的庞大力量，更是使得整个大军脚下的地面都有如甲板般，猛烈的颤抖起来。
　　轰，只不过短短时间内，一道巨大的战争光环有如风暴一般，蕴含着无尽的规则力量，迅速从乌苏米斯可汗脚下辐射整个大军。
　　在诸国之中，乌苏米斯可汗绝对是最低调的君王之一，不过这绝不代表他的实力弱！
　　“锵锵锵！”
　　只听一阵阵密集的金属声，那浩大的光环辐射到所有东突厥士兵的脚下，瞬息间所有士兵的速度，力量，敏捷全部提升，居然丝毫不在渊盖苏文这位好战的皇帝之下，某些方面甚至犹有过之。
　　“砰！”
　　而就在乌苏米斯可汗之后，契丹王，奚女王两大部落的首领，同样跟着丹田震动，爆发出身上独特的战争光环。
　　只不过眨眼之间，一阵又一阵的钢铁轰鸣不绝于耳，而数以百万计的联盟大军全部脚踩光环，绚烂无比，宛如铜墙铁壁一般，爆发出的气息极为惊人。
　　如此庞大的规模！
　　如此强大的气息！
　　如此众多的强者！
　　……
　　眼前的诸国联军，展现出来的气势和威力，足以让任何人为之心惊，某种程度上，这些庞大的军队甚至还要超出了当初的大食军队。
　　初战即决战！
　　安禄山要用这排山倒海的攻势，彻底击垮王冲的钢铁堡垒！
　　“就让我看看，你如何抵挡我的大军吧！”
　　震天的喊杀声中，安禄山微微眯着眼睛，抬头眺望着远处城头上的王冲。
　　等待这么久，他终于迎来了自己想要的时刻，这一次，他就要将王冲彻底的终结。
　　“杀！——”
　　短短时间内，诸国联军就好像变了一支军队般，成千上万的大军前仆后继，向着钢铁堡垒涌去。
　　面对诸国联军展现出来的那种气势，所有的大唐武将都微微变色。
　　而此时此刻，唯有城楼上的王冲还保持着镇定。
　　“出城！”
　　下一刻，就在所有人以为大唐的军队会龟缩在钢铁堡垒中，被动等待时，只见王冲手掌一挥，随即咔嚓一声，整个天地都仿佛撕裂了。
　　钢铁堡垒的底部，忽然传出一阵巨大的机括声，一块至少重达数十万斤的巨大钢板被机括缓缓拉起，露出一道长数百米，高十多米的通道。
　　而就在通道的内部，无数的大唐甲士排着整齐的队列，以一种缓慢但极其坚定的步伐迅速从里面走了出来。
　　五千！
　　一万！
　　……
　　只不过短短的时间，整座钢铁堡垒周围立即就布满了至少四万的大军，而面对对面茫茫如海，数量远超己方的百万大军，这些人目光锐利，竟然没有丝毫的畏惧。
　　“这是做什么？”
　　饶是安禄山做好了各种准备，此时也不由神色一愕，下意识的扭头望向了身后的高尚。
　　王冲那个混蛋该不会以为四万兵马就能阻挡自己的大军吧？
　　“他这是在示威！”
　　高尚望着对面道，神色同样凝重无比。
　　“他是想告诉我们，这一战他绝不会束手待毙，被动防守，他会以自己的方式，向我们发起主动进攻！”
　　不管是西南之战还是怛罗斯之战，王冲都不是单纯的被动防守，如今的大唐实力远胜往昔，王冲就是以这种方式，来应对他们的挑衅，展示他们的实力。
　　这一战，他根本没有想过要被动的打防御战！


第二千一百六十三章 盾车的恐怖防御！
　　“混蛋！”
　　听到高尚的话，安禄山气的浑身颤抖：
　　“神工长老，太始大人那边怎么说，他什么时候才能赶到战场？”
　　安禄山突然回头，望向一旁的神工长老。
　　太始给了他一个黑色骨笛，但他却只能被动的接受，根本无法主动的联系太始，基本上想要联系太始，只能通过神工长老。
　　两人毕竟都同属于黑衣人组织，而且神工长老本身就是太始推荐过来的。
　　这场帝国大战提前展开本来就是太始的意思，但是他自己却压根不出现，如果有太始出手，这场战争恐怕根本没有现在这么麻烦。
　　“大人稍安勿躁，太始大人既然承诺了你一定会赶到，亲自出手，那就定然会做到，大人只管安心等待便是。”
　　神工长老一脸云淡风轻道。
　　听到这番话，安禄山神色阴沉，简直滴地出水来。
　　一定会赶到？
　　这番话自己三天前问他的时候，他就是这么说的，现在又是这么回答自己，却依旧没有给他一个确切的时间！
　　如果不是顾忌太始以及黑衣人，他真是恨不得直接一刀将他杀了。
　　“田乾真，大唐的主力部队那边还有多久会赶到？”
　　安禄山强压着心中的愤怒，突然扭头望向一旁的田乾真道。
　　“回大人，大唐的军队正在全力赶往这里，不过按时间来算，应该还需要一天才能抵达。”
　　田乾真低下头，恭恭敬敬道。
　　尽管联军的兵力被沧州和瀛洲的钢铁堡垒分割，无法进入中原，不过在大唐的内陆，依旧分布着大量的探子，能够源源不断的替幽州提供大量有用的信息。
　　“很好！”
　　安禄山闻言微微颔首。
　　他本来可以延迟一天再发起战争，等待太始抵达，不过也正是考虑到大唐的主力包括章仇兼琼以及乌伤铁骑等等还没有赶到钢铁堡垒，安禄山才决定提前发动这场战争。
　　“现在就看能不能在今天之内攻下这座钢铁堡垒了！”
　　安禄山很快回过神来，望向对面。
　　远处，茫茫的诸国联军脚踏光环，风驰电掣，以惊人的速度不断接近钢铁堡垒。
　　双方的距离越来越近！
　　钢铁堡垒内，早已是剑拔弩张，气氛紧张无比。
　　“王爷！”
　　城头上，苏寒山神色凝重，下意识地望向王冲。
　　“你自己裁决吧，这方面的事情就交给你了！”
　　城头上，王冲一脸云淡风轻道。
　　现在的情形对大唐极其不利，车弩部队看起来完全被克制了，不过尽管如此，王冲对于苏寒山还是极其的信任。
　　对于这位末世时代最璀璨的将星，王冲相信以苏寒山的能力完全可以处理眼前的局面。
　　“嗯。”
　　苏寒山认真的点了点头，不再多说，很快去指挥车弩部队了。
　　“预备！”
　　“是！”
　　伴随着一阵厉喝，高高的城头上，钢铁轰鸣，数以万计的弩箭轰鸣着，从堡垒内暴射而出。
　　“轰轰轰！”
　　伴随着一阵阵轰鸣声，数以万计的弩箭有如怒龙一般击中了最前方的一辆辆盾车，然而相同的事情再次发生了，这些以往无坚不摧的车弩这一刻完全失去了作用。
　　“大唐的车弩已经废了！”
　　“他们奈何不了我们！”
　　“兄弟们冲！”
　　“今天就是我们建功立业的时候，封王拜相，就在今日！”
　　“主公有令，率先攻上墙头的，赏黄金十万两，封世袭侯！”
　　……
　　看到这一幕，盾车后方，所有的幽州兵都兴奋的嘶吼起来。
　　而后方的联盟大军也受到刺激，一个个兴奋不已，行进的速度更快了。
　　“车弩部队听令，三组轮射！”
　　“改变策略，每五架车弩结成一组，集中射击一辆盾车！”
　　城头上，苏寒山神色冷峻，长发猎猎，他的目光隼利，时刻盯着对面不断靠近的盾车部队。
　　而随着苏寒山的命令，一阵阵密集的、令人牙齿发酸的机括声响起，数量庞大的车弩部队也随之改变。
　　咔嚓嚓！
　　高高的城墙上，一簇簇锋利的箭尖迅速改变方向，瞄准了同一个方向。
　　轰轰轰！
　　只听一阵阵山崩海啸般的怒吼，第三波怒龙般的弩箭再次暴射而出，轰向诸国联军的盾车部队。
　　当五根弩箭联射，以雷霆万钧之速狠狠的撞击在同一辆盾车上，终于产生了和之前截然不同的效果。
　　锵，伴随着刺耳的声音，坚固的钢板突然向内坍塌凹陷，就好像被打得凹陷的铁皮一般，但是依旧没能突破这十二辆盾车组成的联合阵法。
　　看到这一幕，城头上苏寒山以及所有的将领都是心中一沉，幽州方面这种盾车的强大已经远远地超出了众人的想象，五架车弩的联合射击，竟然都无法攻破这种防御，这是苏寒山之前怎么都没有想到的。
　　这一次的对手远比以往任何一次都要难以对付！
　　不过仅仅只是一刹，苏寒山立即回过神来。
　　“大军听令，改变目标，全力射击盾车的车轮，车毂！”
　　而随着苏寒山的命令，密集的机括声再次响起，密密麻麻的车弩再次改变方向。
　　“轰！”
　　没有丝毫的征兆，最前方，一辆盾车左轮咔嚓一声，被一根弩箭击中，瞬间炸裂开来，木屑漫天飞舞，巨大的车轮甚至被轰的飞起了十余丈高。
　　盾车后，更是一片惊呼。
　　盾车的正面虽然附加了大量的防御铭文和阵法，但这种铭文和阵法却无法附加到车轮上，就算联合阵法再强大，也抵挡不住这种针对车轮的攻击。
　　轰轰轰！
　　只听一阵阵连绵的惊天巨响，一辆又一辆的盾车车轮被轰上天空，而失去了车轮，这些盾车立即瘫痪在地，短短时间内，成百上千的盾车失去机动性，成了一堆废铁。
　　不止如此，所有的联合阵法都是以十二辆盾车为一组，当一辆盾车瘫痪，整套阵法随即失效。
　　看到这一幕，远处，安禄山嘴角的笑容还没有持续多久就迅速敛去了。
　　“对面那个指挥官是谁？”
　　安禄山阴沉着脸色，突然开口道。
　　“苏寒山！大唐新晋的年轻将领，同时也是大唐车弩部队的首领！”
　　一个声音从旁边传来，高尚突然开口说道，神情一片凝重。
　　现在的王冲已经不只是自身的强大，也不只是谋略的出众，他周围还聚拢了一大批顶尖的将领，苏寒山就是其中之一。
　　能找到对付盾车部队的办法不难，毕竟，没有什么东西是完美无缺的，真正令人忌惮的是，从第一波射击到现在，前后不过短短的时间，甚至连小半盏茶的功夫都不到，苏寒山就已经找到了对付盾车部队的办法，这种应变速度完全是超一流的顶尖将领才能具备的。
　　这种级别的将领放眼天下也绝对不多！
　　且不提后方的反应，随着一辆又一辆的盾车瘫痪在地，所有车弩部队的战士也发现了盾车部队的弱点，迅速改变目标，瞬息间，伴随着一阵又一阵震耳欲聋的爆鸣声，越来越多的盾车瘫痪在了钢铁堡垒前数百丈远的地方。
　　不过尽管如此，战争还远未停止。
　　“再来几个人，扛起盾车，继续前进！”
　　“打乱阵型，从后方调取其他的盾车继续前进！”
　　“注意防御，尽量不要让对方射击车轮！”
　　……
　　一阵又一阵的嘶吼声从战场前线传来。
　　偌大的战场剑拔弩张，已经到了火药般一触即发的程度，从盾车部队的位置看过去，甚至能清晰地看到对面一排排大唐的甲士。
　　——到目前为止，这些大军都仿佛雕塑一般，一动不动。
　　这么近的距离，早已激发出了众人心中的杀气，眼看成功在望，众人又怎么可能在这个时候轻易放弃！
　　很快，随着那一阵阵的嘶吼，最前方的盾车部队迅速发生变化，一个个圆形的盾车阵列迅速进行二次整合，那些车轮被震飞的被遗弃在原地，而新组成的盾车阵列，则继续往前推进。
　　盾车上镌刻的阵法和铭文本来就大同小异，很多都可以替换，这么做的目的，本身就是因为考虑到了盾车部队在这种级别的战斗中会出现一定的折损。
　　这样一来，就能够将盾车部队受到的冲击降到最低，不会影响到大局，和整个的作战计划。
　　“哼，凡人终究是凡人，把一切都想的太简单了，如果联合阵法这么容易就被破坏，还有什么可取之处。”
　　万军丛中，神工长老一身黑袍，看见盾车部队迅速恢复秩序并且继续往前推进，不由的阵阵冷笑。
　　作为组织内以建造见长的长老，神工长老虽然比不过以武功见长的神君，包括太字辈的十二位绝世强者，不过在组织内依然拥有无可替代的超然地位。
　　原因很简单，因为他带领的那些工匠，主要是针对世俗力量以及世俗战争的，这是足以改变一个王朝的庞大力量，最主要的是，天的“净化计划”离不开他们这些顶尖工匠。
　　作为“神”的仆人，他们的力量绝对不是那些凡人可以比拟的。
　　但是神工长老得意的笑容才刚刚挂上嘴边，下一刻，前方的战场再起变化。


第二千一百六十四章 陷阱，大射四方！
　　“轰！”
　　仿佛一道雷霆在战场的上空炸开，下一刻，没有丝毫的征兆，惊天的轰鸣声中，一根巨大的弩箭足有十余米长，粗如海碗，陡然从钢铁堡垒内一处打开的缺口处暴射而出。
　　只听一声巨响，距离钢铁堡垒一百余丈外的地方，一辆沉重的盾车瞬间被撞得四分五裂，正面的厚重钢板仿佛纸糊的一样被撕裂开来，而十二辆盾车构成的联合阵法，在这支弩箭的射击下，根本连抵挡半下都做不到，就好像根本不存在一样。
　　然而这一切仅仅只是开始，失去了盾车的保护，后方的盾车战士惨叫着，仿佛破布袋一样被震上天空，长箭上恐怖的力量，直接将他们震成了血雾，而弩箭余势不歇，继续撞上了后方的第二辆、第三辆、第四辆盾车……而所有被击中的盾车和盾车战士无一例外全部都是粉身碎骨的下场。
　　弩箭的力量极大，直接射出了一千余丈远，而整条直线上，不管是盾车、盾车战士，还是其他的兵种，又或者是脚踏光环，实力强大的武将，全部被震碎开来。
　　那根弩箭所过之处，直接留下了一条一千余丈长的猩红地带。
　　看到这一幕，所有人都露出了极度恐惧的神色。
　　“小心，巨型车弩！——”
　　战场之中，不知是谁大叫起来，声音凄厉至极。
　　巨型车弩！
　　这是西北之战中，王冲所创造出来的用来对付大食人巨兽军团的巨型武器，杀伤力数百倍于其他的车弩。
　　而这种巨型车弩使用的弩箭也庞大无比，威力更是骇人至极。
　　东北诸国的战士虽然绝大部分此前和王冲从未交过手，但是对于王冲麾下的几种超级兵器都熟稔已极。
　　自从知道自己的对手是王冲那天起，所有的联军战士就知道自己迟早会面对这些恐怖的大杀器。
　　只是听说是一回事，亲眼所见，用血肉之躯去体验又是另一回事。
　　看着大军中央多出的那条一千多丈长的血路，无数的联军战士神色苍白，脸孔都惊惧的扭曲起来。
　　渺小！
　　脆弱！
　　这就是众人在这一刻最直观的感受。
　　王冲创造的那些东西，足以让众多的武道强者感到深深的悲哀，因为不管武道的高低，在这种巨型弩箭面前都是一样的结果，甚至连反抗都做不到。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　一阵又一阵密集的轰鸣从钢铁堡垒上方传来，就好像战场上空炸开了一道又一道密集的雷霆。
　　一根，两根，三根……足足四十多根巨型弩箭从堡垒中暴射而出，在对面的联盟大军中杀出四十多条血路，弩箭过处，没有任何生命可以存活，只余下漫天的血雾和碎片。
　　那一瞬间，整个战场都出现了刹那的死寂。
　　每个人都被这碾压性的力量震撼着，更为那无与伦比的杀伤力深深惊悸。
　　“好恐怖的力量！”
　　对面的大军中，身躯高大，孔武有力的契丹王睁大了眼睛，喃喃地说出这句话。
　　王冲到现在都还没有出手，但仅仅是他麾下的两种兵器，就已经给他造成了难以磨灭的心理阴影。
　　这一刻，王冲就好像一个梦魇般，深深烙印进了他的脑海。
　　而战场前方，原本一脸冷笑，孤傲高绝的神工长老此时也沉默了，不复之前的跋扈和嚣张。
　　“传令下去，加速进攻！”
　　就在这个时候，一个声音从前方传来，安禄山紧咬着牙齿，狠狠的盯着前方，突然开口道。
　　巨型弩箭的威力实在太大，甚至连军心都被动摇了，不过现在最大的优势是联盟的大军已经快攻到城墙下了，只要攻上城墙，不管王冲的巨型车弩有多厉害，都英雄无用武之地。
　　“呜！——”
　　一阵苍凉的号角声迅速在战场中响起，声音急促，充满了催促的味道。
　　前线，收到命令，所有的大军强忍着恐惧，一个个嘶吼着，再次往前杀去，而迎接他们的，是一根又一根粗大的巨型弩箭，死亡的气息在整个战场中不断扩散……
　　“王冲，这一次我真的服你了，本来你将这些巨型车弩带到前线基地，我还觉得有些多此一举，不过现在看来，你恐怕早已经预料到了这一幕吧？”
　　狂风呼啸，阿不思披着一身青铜重甲，整个人有如神祇一般突然扭头望向身旁的王冲道。
　　身为顶尖的帝国大将，他可以清楚地感觉到，这些巨型车弩射击之后，整个战场的气氛都发生了微妙的变化，诸国联军那边的士气明显受到了影响，虽然依旧在向着钢铁堡垒冲来，但速度却慢了很多。
　　仅仅四十多架巨型车弩就能够达到这种效果，光这一点，王冲的决定就绝没有错！
　　——想要影响对方的军心士气，绝不是杀多少人就能够做到的。
　　王冲闻言，只是淡然一笑。
　　他当然预料到了这一幕，虽然没有猜测到具体的情形，但是用来射杀巨兽的巨型车弩能在这一战中发挥作用是毋庸置疑的。
　　“仅凭四十多架巨型车弩，抵挡不住他们，该我们出手了！”
　　就在这个时候，一个醇厚的声音从旁边传来，太子少保王忠嗣皱了皱眉头，突然开口道。
　　王冲的巨型车弩看起来杀伤力庞大，极其骇人，但其实相对数百万的诸国联军来说，有如九牛一毛，根本微不足道，而且车弩数量过少，射击的速度又过慢，仅凭这些车弩，根本不可能抵挡得住诸国联军的冲击。
　　王冲没有说话，只是淡淡的点了点头。
　　远处，距离越来越近！
　　一百丈！
　　八十丈！
　　最前端的幽州战士甚至距离钢铁堡垒前的战士已经不足六十米，然而那四万多阵列在外的大唐军队狠狠的盯着对面，挺拨的身躯却依旧是中流砥柱般，一动不动。
　　即便对面的诸国联军如同巨浪般，看起来随时都能够将他们粉碎也毫不在意！
　　五十米！
　　四十五米！
　　大军依旧一动不动！
　　这一刻，就连对面的诸国联军将领都怔住了。
　　无论如何，这绝不是一个正常的反应。
　　这个距离，骑兵都已经无法冲锋了，而按照大唐的风格，更是已经主动将先手让给了对面。
　　轰隆隆，盾车继续前进，诸国联军嘶吼着，也跟着不断冲出！
　　不过下一刻，诸国联军终于知道，那四万多的大唐军队一动不动的原因了。
　　“轰隆隆！”
　　只听一阵阵惨叫，就在距离那四万大军还有三十多米的时候，没有任何的征兆，原本看起来平静的地面突然陷落，露出一条巨大、足有二十米长，环绕整座钢铁堡垒的坑洞。
　　诸国联军一心想着攻城，想着以雷霆万钧之速粉碎对面的那四万大唐军队，根本没有留心地面，瞬息间，砰砰砰，无数盾车、盾车战士、后方的骑兵、步兵、重甲铁骑、高句丽武士军团、契丹悍勇……全部跟着陷落下去。
　　整座钢铁堡垒，直径庞大的难以想像，直接覆盖了沧州和瀛州两地，这也导致诸国联军的攻击截面极大，不过一眨眼，至少数以万计的联军士兵跌落到了这巨大的坑洞之中。
　　而坑洞下面也并非泥土，而是一条铁浇铜灌的钢铁道路，钢铁道路上，密布着一根根一丈多长的钢铁尖刺，那些尖刺锋利无比，密集如林，一根根如同枪林般直指天空，令人望而生畏。
　　“啊！”
　　那一名名诸国联军的战士凄厉的惨叫着，立即被锐利的尖锐刺穿，纷纷挂在上面。
　　只不过一个照面，双方甚至还没有正式交战，诸国联军立即损失惨重。
　　大军前线顿时一片混乱，更要命的是，后方的大军根本看不到，还在往前涌来，导致前方更多的人被挤了下去，坠入钢刺坑洞之中。
　　“轰！”
　　而就在这一刹那，对面，四万多阵列在钢铁堡垒前的大唐军队也突然动了，只听一声暴喝，四万多大军身披重甲，手持巨剑，瞬间出动。
　　不过，早在这四万大军之前，最先出动的，还是城楼上那数以万计的神箭手部队。
　　咻咻咻！
　　电光石火间，一阵阵刺耳的锐啸猛然迸发而出，汇聚一起，如同海潮一般，而就在无数人的目光中，数以万计的神箭手开弓搭箭，一支支特制的破甲利箭如同狂风骤雨般飞上天空，然后在高空深处划出一道道死亡弧线，以雷霆万钧之速，向着地面坑洞中暴射而下。
　　嗤嗤嗤！
　　一阵阵利箭穿过血肉的声音不绝于耳，原本坑洞中还有一些诸国联军战士幸存下来，更多的人是重伤未死。
　　但只这一波，巨大的钢铁坑洞中顿时一片寂静，全覆盖打击下，再没有任何的幸存者。
　　——这种近的距离，神箭手基本都是箭无虚发，绝不会有任何的幸理！
　　不止如此，巨大、布满一丈余长尖刺的钢铁道路，此时此刻化成了一道无形的天堑，原本朝着钢铁堡垒冲来的诸国大军立即止步于此，成了一片任人射杀的目标。
　　这么近的距离！
　　如此密集的程度！
　　就算神箭手部队想要失手都不可能！
　　更重要的是，神箭手方阵和弩车部队不同，射击角落和范围几乎是全方面的，幽州方面数以万计的钢铁盾车抵挡了弩车的恐怖射击，但却抵挡不了神箭手居高临下的俯射以及抛射！


第二千一百六十五章 城防战（一）！
　　咻咻咻！
　　又是一阵几乎要刺破人耳膜的锐啸，城头上，数以万计的大唐神箭手再次射击，冷静而从容，就好像做着某种最简单的训练一样。
　　只是这一次，射击目标不再是标靶，而是钢铁堡垒外密密麻麻，茫茫如海的诸国大军，而射击的区域，也不再是前方的士兵，而是相距三百余丈外的大军后方。
　　轰轰轰！
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，无数的雪沫爆炸开来，溅起十余米高，对面，密集如蝗的箭雨坠下，大军后方，数以万计的幽州军、高句丽战士、东突厥铁骑、契丹人和奚人，鲜血暴射，纷纷被钉死在地上。
　　前线布满陷阱的钢铁通道本来就已经让全速冲锋的诸国大军出现混乱，而后方阵亡的数万大军，使得混乱进一步扩大，一时间，钢铁堡垒前方，五百丈到七百余丈的范围，一片混乱。
　　而后方，诸国的大军虽然密密麻麻，茫茫如海，但受到前方的阻滞，一时之间就像无头苍蝇一般，根本无法靠近。
　　而这一切还远没有结束。
　　“轰！”
　　惊天的轰鸣声中，就在钢铁堡垒的两侧，地底下，两道钢铁机关带着大把的泥土和雪沫破地而出，足足三十多米的厚重钢板一抡，跨过长长的钢铁道路，直接落在巨大陷坑沟壑的另一端。
　　而钢铁堡垒前，四万披甲大军手持重剑，就在通过两侧钢板的通道，向着对面已经隐入混乱的诸国大军杀去。
　　锵！
　　一阵接一阵的钢铁轰鸣声接二连三的响起，就在一名大唐的重甲战士脚下，一道道的战争光环，绚烂无比，如同雨后竹笋般，缠绕在他的脚下，并且如风暴般，迅速扩展到整个大军。
　　防御光环、疾速光环、重剑光环、巨力光环、白猿光环、重岩光环……在一道道光环的映衬下，四万大唐的铁甲气息暴涨，一个个就如同从天而降的神祇一般，迅速跨过前方布满钢刺的陷坑通道，如龙如虎，杀入到了对面的大军之中。
　　“犯大唐者，虽远必诛！”
　　“杀！——”
　　没有过多的言语，简简单单的几句话，展露出的却是无与伦比的气势和意志。
　　轰轰轰！
　　一名名大唐战士摧枯拉朽，所过之处，一名名联军战士有如败草般纷纷倒下。
　　锵，光芒一闪，一名幽州战士措手不及，被一柄巨剑击中，那恐怖的力量从右肩斩下，切开盔甲，直接将他的半截身躯斩断。
　　而那名幽州战士连叫都没来得及叫，满脸惊慌，瞬间气息皆无，有如被推倒的木桩般，重重倒地，一动不动。
　　一名、两名、三名……在他身后，大量联军战士接二连三的扑倒在地，根本不是一合之敌。
　　一边是陷入混乱，毫无章法阵型的诸国战士，而另一边，则是蓄势以待，精气十足的大唐精锐，双方激战，最后的结果可想而知。
　　“杀！——”
　　震天的喊杀声中，大唐军队所向披靡，有如两柄利刃般插入其中。
　　而在四万大唐军队的攻击下，前线的诸国联军越发混乱，短短时间内，数以千计的诸国联军被当场斩杀，而且随着越来越多的大唐士兵越过那条钢板通道，诸国的损失还在直线上升。
　　在这一波正面交手中，王冲终于让诸国见识到大唐的强悍实力。
　　在这种正面的步兵对决中，单个大唐实力，丝毫不在幽州劲卒之下，反而犹有胜之。
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　而此时此刻，钢铁堡垒高高的城楼上，王冲却是微闭着眼眸，嘴唇轻启，开始倒数计时。
　　没有人知道王冲这是在做什么，不过下一刻，当王冲数到“一”的时候，所有人顿时明白了王冲的意思。
　　“轰！”
　　就在所有人的目光中，已经全数跨过那道钢刺沟壑的四万大唐军队，同一时间齐齐举起手中的巨剑，四万多柄长剑在风雪之中齐齐折射出道道粼光，然后整齐划一，重重挥下。
　　只听一声惊天动地的巨响，那一刹，整个战场都突然寂静几分。
　　就在众人的目光中，只不过一击，战场前线，足足三万多名诸国战士被重剑劈开，一剑斩杀。
　　当数以万计的诸国联军齐齐倒下，那股气势铺天盖地，排山倒海，骇人无比！
　　血雾在虚空中迅速弥漫，而地面上，血液肆意横流，将地面的皑皑白雪也染得猩红。
　　在那些鲜血和成批尸骸的映衬下，一名名身披重甲，手持利剑的大唐士兵就如同地狱中走出的修罗般，给人一种不可战胜的感觉。
　　仅仅四万大军面对数十倍于自己的对手，不但没有畏怯，反而主动出击，占据绝对的优势，碾压对手，这股气势足以让任何人心惊。
　　而后方，安禄山睁大了眼睛，怔怔看着这一幕，久久说不出话来。
　　“混蛋！”
　　“一群废物！”
　　终于，安禄山铁青着脸色，忍不住怒骂起来。
　　他已经派出盾车部队化解了大唐杀伤力最强大的弩车，仅仅是四万大唐军队，原本以为凭借盾车大军全线推上，还有这种高强度的攻击，应该足以将王冲放置在钢铁堡垒前的这些士兵轻易碾成齑粉，哪里料到，反而是那四万大军在己方大军中肆意砍杀，如入无人之境。
　　这是安禄山开战前怎么都没有想到的，简直让他颜面尽失。
　　而就在安禄山身后，诸国君王同样也是震动不已。
　　“百闻不如一见，我原本以为盛名之下其实难副，世间传言多多少少过于夸张了，但是今日看来，还是我远远低估他了。”
　　高句丽皇帝渊盖苏文背插六刀，伫立在一根迎风飘扬的高句丽战旗下，望着前线的那一幕，他的眼皮跳动，心中掀起万丈波澜。
　　作为高句丽帝国最负盛名的武神，渊盖苏文不止好战，而且嗜战，天下芸芸众生，无穷武将，很少有人能入得了他的法眼，大唐方面，真正让他佩服的也就一个安东大都护张守珪而已。
　　当初能够在诸国联合攻击下，在幽州站稳脚跟，并且以一己之力抗衡诸国，甚至还占据优势，张守珪不管是个人实力还是兵法造诣，都出类拔萃，足以让任何帝国大将为之仰视。
　　但是王冲——
　　渊盖苏文不知道如何去形容他。
　　这一次诸国会战，王冲甚至还没有出手，仅仅派了四万大军，诸国这边就至少已经阵亡了八万多人，而王冲那边还没有出现太多伤亡，伤亡情况几乎微乎及微。
　　这一次大唐扩军，渊盖苏文原本以为大唐兵力增加，士兵的战斗力便会随之下降，但现在看来绝非如此。
　　“此人的练兵能力恐怕还要远在张守珪之上！”
　　渊盖苏文暗暗道。
　　八万人的伤亡对于数百万诸国联军来说，还在承受范围之内，不过这一波接触战所体现出来的，那位大唐兵圣的练兵能力，才是真正值得人在意的。
　　“兵圣果然名不虚传，始终是个头疼的对手啊！”
　　而在渊盖苏文不远的地方，东突厥乌苏米斯可汗也微微皱起了眉头。
　　明明修建了一座钢铁堡垒，可以凭借地利被动防守，但却偏偏城门洞开，主动攻击，面对数十倍于自己的对手也毫无所惧。
　　在王冲身上，乌苏米斯可汗感受到的是一种大开大合，至阳至刚的战斗风格。这一位绝对属于大唐最顶尖的好战派和强硬派。
　　虽然从开战到现在，仅仅只过了片刻的时间，但这位大唐兵圣已经给他留下极为深刻的印象。
　　乌苏米斯可汗内心甚至隐隐有些庆幸，相比起乌斯藏和西突厥，东突厥终究相对远了一些，也在早期避免了像另外两国一样，遭受这位大唐兵圣的蹂躏。
　　更重要的是，在大唐真正发难前，诸国已经联合，否则单凭东突厥一国，恐怕完全不是大唐的对手。
　　而另一侧，契丹王和奚女王倒是没那么多想法，但是大唐展现出来的战斗力和杀伤力，依旧让两人感到深深震动。
　　“锡尔雅，对面可是比我们想象的还要难对付呢！”
　　契丹王拉了一下身上的狼皮衣，下颔的胡须抖动，望着前方突然开口道，仔细看去，他的眼中似乎涌动着滔天战意。
　　“这样的对手才越有味道，不是吗？”
　　出乎预料，奚女王咯咯一笑，望着对面的王冲，美眸中光芒闪动，反而是一脸饶有趣味的神色。
　　“真是让妾身心动的男人。”
　　奚女王紧紧盯着那道身影，突然轻咬了下嘴唇，自言自语般的开口道。
　　一旁，契丹王却是骤的皱起了眉头，但却什么都没有说。
　　且不说诸国君王的反应，此时此刻，前方，所有幽州将领也皱起了眉头。
　　四万大唐军队现在如入无人之境，如果不制止这股势头，接下来出师不利，军心溃散，这场赌上诸国国运的帝国之战，已经意味着失败了一半。
　　“高尚！”
　　就在这个时候，一个声音传来，打破了沉默。安禄山陡然扭过头来，望向了身旁的高尚。
　　而几乎是同时，渊盖苏文、乌苏米斯可汗、契丹王和奚女王也同时望了过来。


第二千一百六十六章 城防战（二）！
　　这一次诸国联盟，破格以安禄山为盟主，诸国全权听从安禄山的调遣，如果连眼前这种“小局面”都无法处置，接下来就更不用谈了。
　　“主公不必担心，这一切只需要交给崔、田几位将军去处置便可。”
　　高尚手中握着羽扇，眉头轻蹙，但却并没有失去分寸。他的目光一转，很快望向一旁的崔乾佑和田承嗣等人。
　　“几位将军，这件事情就交给你们了。”
　　高尚淡淡道。
　　“嗯！”
　　崔乾佑和田乾真首先反应过来，两人当仁不让，迅速翻身上马。
　　“主公，这件事情就交给我们来处置吧。”
　　两人的神情从容不迫，对着安禄山躬身行了一礼，陡的一夹马腹，迅速转身离去。
　　而见到这两人出手，安禄山微微点头，神色也平静了许多。
　　幽州不但兵强马壮，同时也是武将如云，崔乾佑、田乾真几人虽然在中土名声不显，但其实在兵法战略上都有不俗的实力。
　　特别是在张守珪麾下的这些年，安禄山一直悄悄借机锻炼几人，在对东突厥汗国、奚和契丹、高句丽等国的连番战争中，这几人早已拥有独当一面的能力。
　　几人消失在大军中，而整个战场也迅速发生变化。
　　“所有大军听令，停止前进！”
　　“前线士兵往两翼退开！”
　　“所有盾车部队停止前进，做好防御准备！”
　　“幽冥军准备出动！”
　　……
　　很快，随着崔、田两位将军的出动，一连串的命令下达下来。
　　而随着两人的命令，后方的大军原本正在不断往前涌去，使得混乱进一步扩展，但是此时，所有大军收到命令，立即停止前进。
　　而最前线，密密麻麻的大军原本陷入混乱中，但此时收到命令，就仿佛找到主心骨一般，首先是最后方的士兵向着两侧移动，然后是由后往前，齐中分开。
　　混乱中的士兵一旦收到清晰准确的命令，就会迅速恢复冷静，并且跟随命令行事。
　　——这一点，崔乾佑看得极准。
　　不过幽州方面最大的反应还不是这个。
　　“轰！”
　　就在诸国联军的后方，地平线处，只听一声惊天巨响，一块巨大的岩石翻滚着，突然冲天而起，在天空中划过一个巨大的弧线，也越过整个战场，向着钢铁堡垒的方向轰来。
　　只不过这些岩石，并不是常规的轰击钢铁堡垒内部，而是偏移了一点小角度，直接攻向——
　　那四万大唐军队！
　　“轰！”
　　只听一声震天动地的巨响，那巨大的岩石裹挟着毁灭性的力量，从天空重重坠落而下，巨大的冲击波将二十多名大唐的重甲战士震飞出去。
　　而岩石坠落的中心，五六名大唐战士措手不及，直接被巨大的岩石砸中，咔嚓嚓，胸骨断折，鲜血爆射，连身上的铠甲都扭曲变形，身体宛如破布袋般，直接被当场砸死。
　　然而这一切还仅仅只是开始——
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一阵又一阵的轰鸣从后方传来，就在那块巨石之后，接二连三的岩石不断被抛出，砸落在那四万大唐士兵中，在大唐的军队中造成巨大的伤亡。
　　单块岩石至少达到了数百斤，甚至近千斤之重。
　　这些岩石从高空抛落，在巨大惯性的作用下，冲击的力量至少达到了五六万，甚至七八万。
　　对于底层的士兵来说，哪怕是精锐的士兵都难以抵挡，更何况是他们。
　　“是投石机！”
　　看到那一颗颗巨石砸落，城头上，众人都不由神色一凛，郭子仪、陈不让、孙知命等人纷纷望向了前方的王冲。
　　前方，王忠嗣和阿不思也是神色微凝。
　　“对方的将领很不简单。”
　　阿不思微眯着眼睛，看着前方道。
　　“好像是幽州那个叛将田乾真。”
　　王忠嗣也微微皱着眉头道。
　　投石机本来只是用来攻城的，能想出用投石机来对付地面部队，帮助前线大军阻止混乱进一步扩大，就算是王忠嗣这位天下公认的大唐战神也不得不承认，对面的那位大将绝非等闲之辈。
　　“传令下去，大军分散，注意隐蔽！”
　　王忠嗣神色一沉，立即下令道。
　　投石机虽然数量稀少，但是如果不加以防范，绝对足以对大军造成巨大的伤害。
　　不过王忠嗣声音还未落，轰，又是一声锐啸传来，一块巨大的岩石翻滚着，再次砸落下来，只不过这一次落下的岩石和之前截然不同。
　　轰，就在众人的目光中，那块巨大的岩石并没有砸向四万大唐军队，而是笔直的砸向了布满钢铁尖刺的坑道，那巨大的力量直接将许多长长的钢铁尖刺砸弯，而尖锐的钢刺也将岩石刺穿粉碎，无数的碎块四处飞溅。
　　一块，两块，三块……
　　就在这块岩石之后，更多的投石机投掷的岩石从天而坠，砸落在了坑洞之中。
　　“他们这是在做什么？”
　　后方，陈不让等人看到这一幕，大为错愕。
　　如果说第一块岩石还有可能是“射偏”的话，那这些射偏的投石机未免太多了！
　　“他们想用投石机填平坑道！”
　　就在这个时候，一个声音从前方传来，吸引了众人的注意。
　　王忠嗣望着前方，神色凝重，眉宇间隐隐掠过一丝浓浓的阴云。
　　对方比想象中的还要厉害，从眼前的情况来看，对面明显是将投石机部队分成了两组，一组攻击四万大唐的军队，而另一组则操纵投石机，用岩石填平前方的坑道。
　　对于诸国联军来说，现在最大的阻碍，就是那些布满长长钢铁尖刺的坑道，只要填平那些坑道，甚至都不用完全填平，大军就可以一马平川，继续发挥出数量上的优势。
　　“传我命令，射箭手部队一分为二，分出一半狙击空中的投石！”
　　“陈不让，这件事情就交给你来处理吧！”
　　就在这个时候，一个冷静的声音波澜不惊，从前方传来，就在这个时候，王冲突然开口了。
　　“是，王爷！”
　　陈不让先是一怔，很快反应过来，随即神色一喜，领命而去。
　　王冲麾下所有人都以跟随王冲主动出击为荣，陈不让待在后方待命，早就迫不及待了。
　　“咔嚓嚓！”
　　随着陈不让的离去，城头上，一阵阵弓弦的声音连连响起，不绝于耳。
　　咻咻咻！
　　只不过眨眼之间，城头上的神箭手部队明显分成两股，其中的一组继续抛射，攻击后方的诸国联军，而另一组神箭手改变方向，开始精准射击上空坠落的岩石。
　　“轰轰！”
　　只听一阵阵爆炸声，受到一支支利箭的强劲攒射，战场上空，一块块岩石猛烈的爆炸开来。
　　陈不让的加入立即发挥了效果，无数的碎块和石屑纷纷洒洒，从天空中坠落下来，已经远远没有之前的威胁了。
　　对面，崔乾佑和田乾真伫立在大军之中，看到这一幕，两人互相看了一眼，不由神色一沉。
　　对面的应对比他们想象的还要快，照这样下去，投石机部队造成的实际杀伤效果将非常有限，不止如此，就连想要用岩石填满坑道的想法恐怕都难以如愿。
　　“别管了！派出幽冥军队，直接干掉那四万大唐军队，他们现在已经跨过坑道，对付他们根本不受坑道的影响，等杀光他们，直接用尸体填平坑道！”
　　最前方，一匹如龙的高头大马上，崔乾佑神色一冷，忽然开口道，神色间流露出一股浓浓的煞气。
　　作为安禄山麾下的头号大将，崔乾佑平时的时候还看不出来，但一旦上了战场，身上那种凶厉、狠辣、冷酷等气质就完全散发出来。
　　义不掌财，慈不掌兵，崔乾佑的领军作风其实远比很多人想象的狠辣得多。
　　“另外传我命令！大军出动，全力攻击，后退者，斩！”
　　崔乾佑望着前方，再次道：
　　“现在大军已经恢复秩序，我倒要看看，这四万大军到底能抵挡我们多少大军！”
　　最后一句，崔乾佑的眼中闪过一丝浓浓的杀机。
　　虽然被大唐占据先机，一条布满钢铁尖刺的坑道至少坑杀了诸国联军十万兵马，不过现在一切已经恢复秩序，混乱也得到制止，反倒是大唐的那四万大军，浑然不知他们已经陷入了重围之中，只要诸国联军方面一声令下，就可以将他们碾成齑粉。
　　“进攻！”
　　随着崔乾佑的一道命令，诸国大军立即发生变化，而大军后方，一直岿然不动，巍然如山，气息肃杀至极的一支军队也随之而动，瞬息间有如离弦之箭般朝着前方的战场冲去。
　　且不提幽州和诸国联军方面，钢铁堡垒前，解决了投石机的威胁，四万大唐军队继续往前推进，剑光过处，血光迸射，一排又一排的诸国联军惨嚎着不断倒下。
　　“王爷，现在大军已经没有天堑可凭，而且对方已经恢复秩序，是否要让大军暂时后撤，以避免过多的损失？”
　　一个声音从旁边传来，阿不思突然开口道。
　　幽州一带属于诸国的地盘，对于这里，他们远比大唐熟悉，在阿不思看来，目前己方无疑是属于守势，以四万大军造成对方十余万的伤亡，已经是非常出彩的战果了。
　　眼下见好就收，将剩余的四万大军顺势收回城内，利用城池的坚固对抗对方，才是最好的方式。


第二千一百六十七章 城防战（三）！
　　而且第一波打击对方士气的目的已经完全达到，没有必要再坚持了。
　　“不用！”
　　出乎预料，城墙前方，王冲负手而立，背对着众人，毫不犹豫的拒绝了阿不思的提议：
　　“这场战争还远没有到收兵的时候！”
　　听到王冲的话，阿不思顿时怔住了。
　　作为同罗大将军，皇帝身边的近侍，阿不思本身也拥有出类拔萃的兵法造诣，眼下的情况无论从哪方面来看，四万大唐的士兵无险可凭，已经陷入绝对不利的状态，但是王冲的语气却偏偏流露出一股强大的自信……
　　一时间，阿不思也不知该说什么了。
　　而前方，就在众人说话的这会儿，已经发生翻天覆地的变化。
　　“杀！——”
　　“主公有令，全力攻击，后退者死！”
　　“混蛋！他们只有区区数万人，我就不信，我们这么多人还杀不了他们！”
　　“所有人听令，全军压上，杀光他们！”
　　……
　　一阵阵嘶吼声从前方传来，此时此刻，前线的诸国大军在恢复秩序之后，也发现了那四万失去“天险”，陷入包围之中的大唐军队，无数人血红着双眼，有如海潮般从各个方向向前杀去。
　　想要短时间内攻破整座戒备森严的钢铁堡垒，绝没有那么简单，但是仅仅击杀四万大唐的军队，那就是另外一回事了。
　　——如果连这四万孤军都剿灭不了，还凭什么去对抗城中其他的六七十万大军？
　　一瞬间，所有的联军士兵再次鼓起战意，杀气腾腾，朝着前方冲锋而去。
　　此时此刻，从天空俯瞰而下，那四万大唐战士就像无尽汪洋中的一朵小浪花一般，微不足道，而且随时可能被彻底消灭，不过尽管如此，面对茫茫无尽的大军，四万大唐战士有如中流砥柱般，根本没有丝毫退却的意思。
　　非但如此，反而继续朝前发起了主动进攻。
　　“杀！”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，只不过短短时间，双方的大军有如两股浪潮一般，再次厮杀在了一起。
　　“为了陛下！”
　　“征服大唐！”
　　在所有的大军之中，一阵阵高句丽语的嘶吼极其刺耳，左翼方向，成千上万的高句丽士兵手持黑色双刀，神色狰狞，看起来极其凶猛。
　　这些高句丽士兵手挽刀花，脚踏光环，一个个组成队列，如同狩猎中的猛兽一般，纵身而出，飞扑向了对面的一小支大唐部队。
　　这支部队只有二十多人，而且处于四万大军的最边缘，看在一群高句丽士兵眼中，简直如同被遗弃在一旁的待宰羔羊般，没有意外，以他们数倍于他们的人数优势，只要几个回合，就可将他们全部轻松斩杀。
　　锵锵锵！
　　只听一阵阵金铁交鸣，只不过一眨眼，双方各自组成阵型，迅速纠缠在一起，双刀利剑，在虚空中闪烁寒芒，然后重重的撞击在一起。
　　虚空中，鲜血迸射，化为一阵阵凄厉的血雾，这场战争结束的比众人想象的还要快得多，只不过最后的结果却是这些高句丽士兵怎么都没有想到的。
　　只听一阵阵砰砰砰的钝响，刀剑坠地，一名名高句丽士兵被重剑恐怖的巨力切开躯体，一个个木桩般倒在地上，扑倒在血泊里。
　　“怎么可能？”
　　为首的那名高句丽队长睁大着眼睛，脸色苍白，不可置信的看着周围不知什么时候多出来数倍于己方的大唐士兵，怔怔的，然后后背鲜血迸射，身躯一软，扑倒在地上，什么也不知道了。
　　只是在最后一刻，他隐隐感觉到，那些唐人的阵型似乎有些古怪。
　　处于边缘地带的那二十多名“孤军”，似乎根本不是想象中的那么简单。
　　这名边缘地带的高句丽士兵首领，已经算是先知先觉了，但是对于更多的联军士兵来说，他们完全深陷在“彻底摧毁那四万唐军”的杀意之中，根本没有注意到前面的变化。
　　“杀！——”
　　四面八方，成千上万的联军士兵汹涌澎湃，如同巨浪拍岸般，卷向那四万大唐军队，根本没有多少人注意到，就在钢铁堡垒前，那四万大唐军队已经成功会师，并且组成某种近似于圆形，但却又复杂得多的巨型阵法。
　　这座庞大的阵法如同一个锋利的齿轮般，不停旋转，和四周的诸国联军剧烈交锋，但是在“巨型齿轮”内部，一名又一名的重甲士兵以三四千人为单位，如同一条又一条的“铰链”般，从巨型齿轮内部发出，不断的穿插刺入对面的诸国联军之中，并且将一群又一群的诸国联军拉入到齿轮内部。
　　而所有这些被拉入齿轮内部的诸国联军战士，面对数量无穷无尽的大唐士兵，几乎都只有死路一条。
　　不止如此，巨型齿轮也会不停的改变，有时候，巨型齿轮的上半部分会彻底瓦解，并且全部变成一条条纵横交错的铰链，不断的冲锋、厮杀，将正面的对手轰散，然后再次吞噬、旋转、绞杀。
　　面对数目远超自己的对手，四万大唐士兵不但没有被肢解粉碎，反而以一种极其强硬的方式拳拳到肉，压制住了对面的诸国联军，大量的幽州士兵，东突厥士兵，高句丽士兵，以及奚和契丹的士兵鲜血瀑射，扑倒在了周围。
　　死亡的人数竟然还远胜于之前的战斗！
　　最令众人恐惧的是，明明己方的人数远胜对方，但不知道为什么，每一个冲过去的诸国联军战士在杀向对面的对手时，反而感觉自己才是人少的一方，当他们战斗的时候，只不过几个呼吸，不知道为什么，四周围就全部变成了大唐的士兵。
　　面对七八柄同时朝着自己砍过来的重剑，这些诸国的战士也抵挡不住，几个照面就扑倒在了血泊里。
　　“怎么可能？！”
　　看着对面始终屹立不倒的四万大唐军队，远处，崔乾佑脸色都变了。
　　“是阵法！”
　　一个声音从旁边传来，田乾真目光眨动，也为这四万大唐军队展现出来的战斗力所深深动容：
　　“这根本不是什么随意挑选出来的军队，这是一支擅长合击阵型的顶级大军！”
　　在这个世界，军队作战有各种各样的阵型，比如说锋矢阵型，再比如说乌斯藏人擅长的梯形阵列，突厥人擅长的群狼阵型……对于这些阵型，诸国的将领几乎都了如指掌。
　　但是王冲出现之后，却将阵法阵型几个字提升到了新的高度，也完全刷新了众人心中对于这几个字的概念。
　　在王冲的手中，阵法变得高度复杂，也高度恐怖，杀伤力更是达到了难以置信的地步。
　　一支精擅阵法阵型的部队，彼此配合，即便面对数倍于自己的对手，也可以以少胜多，轻易的将对手击溃、斩杀，王冲的“切割阵型”就是其中的典型，现在整个陆地世界恐怕很少有人不知道了。
　　而眼前，王冲派出的这四万兵马，明显施展出的也是类似的能力，只是看起来更加复杂而已。
　　“崔乾佑，小心！普通的士兵根本不是他们的对手，必须依靠幽冥铁骑击溃他们！”
　　田乾真眼皮跳动，再次看了一眼城墙上屹立不动的王冲，开口道。
　　兵者，诡道也！
　　这是王冲在大唐教导自己的部下，在其中一本兵书上写下的话，而如今这句话在诸国恐怕很少有人不知道了。
　　王冲的用兵虚虚实实，根本无法用常理去揣度，当你以为王冲会以正规的方式和你作战的时候，他却奇兵突出，而当你以为王冲使用阴谋诡计的时候，他又使用正兵相克！
　　在这一方面，幽州和诸国方面完全处于下风，而且极其被动。
　　三万，四万，六万……十万！
　　对于大唐施展的这种战术，诸国联军方面明显毫无准备，面对那种秋风扫落叶般的收割方式，成批成批的诸国军队被大阵绞杀，只不过短短时间，又是接近十万的大军倒在了战场上。
　　加上之前斩杀的十万大军，第一波接触战，四万大唐部队在离开钢铁堡垒，主动出击的情况下，已经斩杀了二十万大军，而且杀伤的速度明显还在继续增加，每时每刻，都有更多的诸国士兵扑倒在血泊里，一动不动。
　　见到这样的杀伤效率，就连王忠嗣和阿不思都不由深深为之震动。
　　“这次朝廷征兵，听说你抽调了两万最精锐的新兵，同时又从各部之中抽调了两万重装老兵，就是为了训练这个？”
　　王忠嗣突然开口道。
　　这次朝廷征兵，兵源素质远超想象，所有的大都护、大将军全部都在“抢人”，就连王忠嗣这位“与世无争”的太子少保也加入到了其中。
　　不过，抢人最快的，其实还是王冲这位异域王。
　　别人或许不知道，但王忠嗣却知道，早在诸位大都护、大将军抢人之前，王冲就已经提前从内部抽取了两万实力最精锐的兵马。
　　这两万兵马的去向，王冲不说，其他人也不好过问。
　　但是现在看来，就在眼前了！
　　“果然瞒不过少保大人！”
　　王冲轻声一笑，并没有否认。
　　这四万兵马是他在进入前线基地之后，从后方后续带过来的。


第二千一百六十八章 城防战（四）！
　　这次征兵活动，民间的积极性远超想象，身为大唐的兵圣，同时又是兵马大元帅，面对这种前所未有的征兵盛况，他又怎么可能安然若素，不在其中插上一脚。
　　地狱轮盘！
　　这就是王冲的四万兵马所施展出来的阵法名称，同时也是末世时代最顶级的阵法之一，论实力至少可以进入前四，只可惜却并没有列入末世十大阵法之列。
　　原因很简单，施展地狱轮盘大阵所需的条件太过苛刻，要求人数不得少于三万兵马，而且必须全部都是重装甲士，对实力的要求也极高。
　　但是末世时代，整个陆地世界实力大减，根本就凑不出三万顶尖重装甲士。
　　因为无法进行试验，也无法进行验证，因此并没有列入其中。
　　——末世的十大阵法基本都是有实际操练过的。
　　如今的大唐国力强盛，正是鼎盛之时，再加上有充足的兵源，王冲才想到了抽一支兵马，将这支地狱轮盘大军操练出来。
　　地狱轮盘，轮盘地狱！
　　这支大军守卫的地方，就是钢铁堡垒的入口，也是地狱之门。
　　王冲也是要借此让他们知道，钢铁堡垒的范围之内，就是诸国的地域，是他们的毁灭之门！
　　“传我命令，所有部队以毁灭对方盾车为先！”
　　王冲缓缓举起右手，同时开口道。
　　“是！”
　　后方，一名传令兵得令迅速离去。
　　地狱轮盘大阵虽然厉害，不过对于王冲来说，杀伤力最强大，最恐怖的依旧还是苏寒山的弩车部队，只要毁掉对面的盾车部队，苏寒山的弩车就能再度派上用场，以几何倍数收割对手，增加对方的伤亡。
　　这一战，王冲就是要让诸国知道，今天的大唐绝不是诸国可以得罪的，贸然挑衅，就得做出付出惨重代价的准备。
　　战马嘶鸣，刀剑铿锵，连同无数人濒死的惨叫声融为一体，响彻整个战场。
　　四万大唐士兵这一刻神挡杀神佛挡杀佛。
　　平定了前方战场的混乱之后，众人原本以为可以轻易的消灭那四万大唐军队，但是哪里料到大军的处境依旧是毫无变化，眼看着茫茫无际的大军就要受困于四万大唐的军队，并且伤亡人数还在进一步增加，战场上终于发生了新的变化——
　　“闪开！”
　　一声惊天怒喝，有如雷霆炸开，在战场上掀起无边的气浪，而声音未落，轰隆隆，一阵阵急促的马蹄声陡然从后方传来。
　　“哗啦啦！”
　　就在大军的中央，诸国的士兵如同水浪般分开，而就在后方，血雾惊天，杀气腾腾，一只数万人的大军全身披甲，只有眼睛和鼻子露在外面，一个个浑身散发着冰冷至极的煞气，有如奔雷掣电般按照某种特殊的阵列，向着战场前方冲刺而来。
　　“砰！”
　　一名名诸国联军的士兵反应不及，被其中一匹战马的马蹄击中，仅仅是不经意的一次碰撞，爆发出的力量却将那名士兵有如断线风筝一般直接撞飞出去。
　　而那马蹄击中的地方，甚至连铁甲都向内爆裂开来。
　　而前方那名铁骑，却是速度不减，继续往前冲去，就好像刚刚撞上的仅仅只是一片树叶而已。
　　“吼！”
　　看到这一幕，钢铁堡垒前，一名大唐军队的队长瞳孔一缩，立即变了脸色。
　　强！
　　很强！
　　这支从后方奔驰而来的铁骑，身上爆发出来的气势铺天盖地，排山倒海，根本不是其他骑兵可以比拟的。
　　——这是一支顶尖的精锐！
　　“吼！”
　　而远处，数万精锐铁骑眼神冰冷，动作整齐划一，加速朝着前方冲来，而就在他们头顶，气息凝结，冥冥中，一阵似人非人、似兽非兽的咆哮声发出，震天撼地。
　　而紧随其后，所有人都看到了一副骇人的场景，就在那支大军的上方，光影变幻，突然之间隐隐显露出一个阴森的世界来，其中枯骨成堆，鲜血横流，更有无穷的冤魂在其中哀嚎，而在这个世界的更深处，还有一条黑色的洪流波涛汹涌，向着远处奔流而去。
　　而在黑色洪流的上方，无数的骷髅残肢断臂，载沉载浮。
　　这恐怖的场景，足以让任何人为之心悸。
　　幽冥铁骑！
　　这就是安禄山在东北幽州秘密训练的特殊兵种。
　　张守珪麾下原本有一支顶尖的虓虎军，可惜虓虎军对张守珪太忠诚了，安禄山信不过，因此东北一战中，虓虎军全军覆没了。
　　而任何一个庞大的势力，如果没有自己的特殊兵种，没有像虓虎军、神武军这样可以以一当十，甚至当百的顶尖兵力，在天下间是绝对无法立足的，所以没有了虓虎军，安禄山就必须得训练自己的兵种。
　　事实上，在很久以前，安禄山就已经明白了这一点，同时也做出了相应准备。
　　而幽冥铁骑，就是他一直隐忍，默默准备的结果。
　　四万大唐军队战斗力远远超过了正常范畴，凭借普通的士兵是抵挡不住的。
　　只有顶尖兵种才能对抗顶尖兵种！
　　锵锵锵！
　　战马飞踏，数万幽冥铁骑身上的气息也在不断变化，只听见一阵阵金属轰鸣，一道又一道战争光环黑气滚滚，接二连三迅速从这些幽冥铁骑的脚下迸射而出，而数万幽冥铁骑浑身爆发出来的气息，则咔嚓嚓百尺竿头更进一步，再次拔升了数个级别，精气神更是圆满无缺，丝毫不逊色于王冲的那四万大军。
　　而大军冲锋的时候掀起的狂风撞击在钢铁堡垒的城墙上，凝如实质，发出砰砰的声响，足以让任何人都为之色变。
　　“外憨内奸，所有人都小瞧他了，能够训练出这样一支大军，风林火山，皆得兵法要诀，仅凭这一点，这个胡獠就已经不亚于天下任何一个顶尖的名将了。”
　　“张兄的练兵精要，已经完全被他偷学去了！”
　　王忠嗣突然忍不住感慨道。
　　“哼，当日万国盛宴，此獠在花萼相辉楼跳舞，极尽丑态，满朝文武公卿，都放声讥笑，如今看看，到底谁才是被讥笑的那一方！”
　　阿不思愤声说道。
　　如果不是满朝文武公卿看走了眼，又怎么可能让一个安轧荦山壮大自己，甚至还有机会发动诸国反叛大唐。
　　而后方不远处，张守珪身披铁甲，脸上一阵青一阵白。
　　阿不思虽然骂的只是满朝公卿，但仔细论来，他才是真正的“始作俑者”，“罪魁祸首”！
　　如果不是他妄自尊大，看走了眼，又怎么可能会有今天这一幕。
　　从某种程度来说，今天的局面恰恰是他一手造成的。
　　不过也正因为如此，张守珪心中才越发的愤怒。
　　“畜生！无论如何，我都要将你亲自斩杀，终结这个错误。”
　　张守珪心中狠狠道，他的双手握紧，指节咔咔作响，连指甲插进了肉里，流出了鲜血都不知道。
　　“异域王，敌方势大，是否让大军退回城中，现在还来得及！”
　　一个醇厚的声音在众人耳边响起，王忠嗣倒是没有注意到张守珪的反应，他的目光注视着前方的王冲，开口问道。
　　四万重步兵，能够斩杀接近二十万的诸国军队，战损比接近一比四十，这样的战果已经极其惊人了，即便现在后撤，也已经达到目标，足以重挫诸国的锐气。
　　“不急！”
　　王冲神色平静，脸上没有丝毫的波动：
　　“现在还不到后撤的时候！”
　　王冲的声音不高不低，平平淡淡，但声音中却流露出一股强大的自信。
　　听到王冲的话，三位帝国大将都是神色一怔，以步兵战骑兵，在没有地势优势的情况下，步兵是极为吃亏的，但是听王冲的意思，这四万大军似乎足以应对那飞踏而来的数万幽冥铁骑！
　　来不及细想，此时一阵厉啸从前方传来，震彻天地。
　　“小心！——”
　　四万大唐士兵也发现了前方的变化，隐隐感觉到了威胁，迅速改变阵形，准备迎敌。
　　三百丈！
　　一百丈！
　　六十丈！
　　……
　　双方的距离以惊人的速度拉近，隆隆的马蹄声不绝于耳，有如雷鸣，气氛更是紧张无比。
　　而战场上，不管钢铁堡垒上的大唐军队，还是诸军联军的士兵，所有人的目光都被吸引了过来，集中到了这两支顶尖大军的身上。
　　——战斗才不过刚刚开始，双方的顶级兵种就已经开始正面交锋，这种进展比众人想象的还要快得多！
　　“撕裂他们！”
　　远处，战马背上，崔乾佑和田乾真注视着前方，目光凛冽无比。
　　不论任何时代，在士兵实力相同的情况下，骑兵冲锋的威力，都要远超步兵，最重要的是，这支幽冥铁骑其实是他们当初设想，有一天计划失败，和张守珪决裂，用来和虓虎军对抗的。
　　幽冥铁骑在设想之中，就是将虓虎军作为假想敌，而且训练方式和过程，也参考、融合了虓虎军的训练方式。
　　至于铁骑冲锋的威力——
　　早在幽州的时候，崔乾佑和田乾真就进行过实验，一名幽冥铁骑在奔驰起来，有光环加持，并且速度达到极限的情况下，足以崩碎一块一人多高，坚硬、致密的玄武岩，也足以将一块三尺多厚的精铁击得凹陷，并且留下一个深深的枪印。
　　王冲派出的那些重步兵，虽然身上披有厚厚的铠甲，但绝不会比三尺多厚的精铁更坚硬，更厉害！
　　从这一点来说，哪怕面对的是天下第一兵圣，哪怕那四万兵马明显身负某程强大的阵法，幽冥铁骑也丝毫不惧！
　　“希聿聿！——”
　　一阵阵战马嘶鸣响彻天际，就在两人思忖的时候，六十丈的距离一晃而过，而前方，数万幽冥铁骑以雷霆万钧之速，和前方的四万大唐重步兵终于猛烈的撞击在了一起。


第二千一百六十九章 地狱之门！
　　“轰隆隆！”
　　没有人可以形容那一刹那的声响，当两支兵马撞击在一起，整片大地都猛烈的颤抖起来，甚至连前方那高大，沉重，有如山峦般的钢铁堡垒也嗡嗡颤动。
　　幽州铁骑这边，固然是所有人全力冲锋，以一种一往无回，毫无保留的方式杀了过去，而对面，大唐的四万大军同样是手中重剑如林，齐齐高举。
　　面对幽州铁骑恐怖的冲击，大唐丝毫没有防御的意思，而是同样采取了进攻的方式，主动迎了上去。
　　轰！轰！轰！
　　一阵接一阵密集的撞击声不绝于耳，大军之中，一名大唐的重步兵，浑身穿着厚厚的铠甲，在一阵长嘶声中，被一匹战马踢中，巨大的力量，直接将这名实力超群的大唐重步兵撞得铠甲塌陷，铠甲下血雾喷溅，整个人如同断线风筝般飞出十余丈外，轰隆一声，砸落在地上，将更多的大唐士兵击飞。
　　铁骑冲锋的威力，再加上战争光环的加持，再加上幽冥铁骑本身的力量，以及体内的罡气，全部聚于这一击之中，这样压倒性的庞大力量，就算是这些重装步兵也承受不住。
　　那名飞出的重步兵，还没落地，就已经罡气破碎，骨断筋折，内腑破裂而亡！
　　一名，两名，三名……两方接触的刹那，成百上千的重步兵被凌空撞飞出去，被对面的骑兵所击杀，幽冥铁骑所展现出来的实力，足以让任何人都为之挑眉动容。
　　而同一时间，四万大唐的重步兵也同样体现出了自身强大的实力！
　　幽冥铁骑的冲击力确实强大无比，但并不意味，自身就不需要付出代价。
　　“轰！”
　　电光石火间，就在撞击的刹那，一名身躯魁梧挺拔的重步兵，陡然一个侧身，以一种难以置信的敏捷闪过了这致命一击，同时，举剑、劈砍，在擦身而过的霎那，以一种干净利落，同时强而有力的方式，斩杀了马背上的幽冥铁骑，也斩开了那披着厚甲的幽冥战马！
　　一力降十会！
　　当力量达到一定程度，已经用不着太多技巧！
　　“轰隆隆！”
　　“聿聿聿！”
　　那名幽冥铁骑连人带马，被斩成两断，但却依然在巨大惯性的作用下，滑出十多丈远才停了下来，只是巨大的力量，在战场上爆出滚滚的血雾，看起来极为惨烈。
　　一匹，两匹，三匹……
　　单论实力，王冲训练的兵马，又怎么可能会比幽州那边，比安禄山差？
　　短短时间内，同样是数以千计的幽冥铁骑被大唐重步兵手中的重剑斩成两断，当场击杀！
　　这一波冲锋比任何人想象的都要惨烈，不管是王冲的重步兵，还是幽州那边的幽冥铁骑，都在一个照面内付出了巨大的代价。
　　但是对于两大顶尖兵种而言，这一切还仅仅只是微不足道的小代价而已，因为双方的搏杀还在继续！
　　只是这一次，已经不是单个个体之间的碰撞了，而是两座战阵之间的较量。
　　“吼！”
　　数万幽冥铁骑的上方，那恐怖的幽冥幻象再次显现，范围扩大，而且越发的清晰，一阵阵万鬼嚎哭的声音从中发出，但凡听到这声音的人，只觉得眼前尸山血海，无边的肃杀气息扑面而来，仿佛那幽冥世界中无尽的枯骨都活了过来，要从里面爬出一般。
　　不止如此，在幽冥阵型的加持下，数以万计的幽冥铁骑以五百人为单位，仿佛变成了一把把锋利的锯齿，以一种冷酷而且残忍至极的方式摧毁自己的对手。
　　单论杀伤力，在幽冥阵型状态下的幽州大军简直如同一座刀山一般，这是生命的收割者，更是死亡的奏鸣者。
　　尽管在世界的舞台中，这些幽冥铁骑还是第一次展露，但他们恐怖的战斗力，足以让任何势力为之惊艳和动容。
　　而另一侧，四万大唐重步兵的气息也瞬间拔升。
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，就在四万重步兵的上空，一股股血雾混合着黑焰迸发而出，而在血雾和黑焰的中央，则显露出一座巨大的黑红色磨盘，磨盘的直径竟然达到了数百丈之巨，轰隆隆不停地转动，仿佛要将万物都碾成齑粉一般。
　　而在巨大磨盘的后方，一道比磨盘更大的拱形门户矗立，拱形的门户两旁，是一个个密密麻麻、无人能够辨识的黑红色古代文字和印记，而门户内部，传出一阵阵仿佛魔鬼般的嘶吼，听起来鬼气沉沉，瘆人无比。
　　地狱之门！
　　这是所有生命最终必去的地方。
　　四万大唐重步兵头顶显现的地狱磨盘幻象，充斥着浓郁的死亡气息，某种程度上，比之对面的幽冥幻象还要厉害。
　　一个是幽冥世界！
　　一个是地狱磨盘！
　　两者有着相同之处，都是死者的世界，却又有所不同，一个主杀戮，一个主毁灭。
　　“轰隆隆！”
　　“杀！——”
　　大地轰鸣，一阵阵喊杀声响彻天地，数以万计的幽冥铁骑，如同无数把锋利的锯齿，以一种极为恐怖的方式不断的切割着对面的大唐重步兵，而同一时间，大唐的兵马组成的地狱磨盘大阵也威力全开，和对面的幽冥大阵不停的摩擦、撞击、旋转、碰撞……
　　厮杀声掩盖了一切，就在整个战场前方，狂风呼啸，地面厚厚的积雪沾染着鲜血，在双方战斗气劲的冲击下，飞上虚空，扬起数十米高，化为一片滚滚荡荡的血雾弥漫整个战场。
　　一时间，喊杀阵阵，战马进进出出，在血雾的影响下，所有人的视野都受到了极大的影响。
　　“呼！”
　　一阵寒风从战场上飞掠而过，而整个战场这一刻却是出奇的安静，所有的目光全部都集中到了这两支大军身上。
　　战场上气劲滚滚，而且血雾弥漫，一时之间，除了交战的双方，其他的军队全部都无法靠近。
　　每个人都神色凝重，等待着这场战斗的结果。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在众人最是不安的时候，忽然之间，一阵凄厉的咆哮响彻云霄，就在众人的目光中，那漫天的血雾中，虚空震荡，一头巨大的白骨骷髅浑身黑气滚滚，猛然从血雾下站起，一根根枯骨若隐若现，隐隐呈凶厉之兆，朝着对面扑击而去。
　　而看到这一幕，大军后方，一名名幽州士兵猛然爆发出一阵惊天动地的欢呼。
　　幽冥白骨！
　　这是幽冥大阵催升至顶峰时的表现，一旦出现这尊巨型白骨，幽冥铁骑的实力就会大幅增加，在这种情况下，基本上没有什么可以抵挡他们。
　　“轰！”
　　下一刻，果然，就在无数人的目光中，那头数十米高的巨型白骨骷髅巨大的手掌猛然一插，两条巨大的白骨爪子狠狠的插入了对面的地狱磨盘之中。
　　只是一眨眼，战场上那一直持续不断的磨盘转动声骤然消失，那巨大的磨盘也从漫天的血雾中隐隐露出一角，定在虚空一动不动。
　　“我们赢了！哈哈哈！”
　　“杀光他们！”
　　“幽冥必胜，主公无敌！”
　　“攻破钢铁堡垒，扫灭大唐！”
　　……
　　一名名幽州士兵疯狂的呼喊起来，其他诸国士兵也跟着呼喊起来。
　　这支大唐军队的战斗力强的惊人，短短时间内竟然杀了联军这么多人，不过再怎么强大，终究也要为诸国所灭，那么厉害的磨盘大阵到最后还不是被幽冥铁骑所克？
　　而战马背上，崔乾佑和田乾真也隐隐露出一丝笑容，整个人放松了许多。
　　“赢了！”
　　崔乾佑突然开口了，只说了短短两个字。
　　“赢了！”
　　不远处，田乾真也开口道。
　　之前的大战太惨烈了，幽冥大阵和地狱磨盘大阵彼此冲撞，爆发的气势极其骇人，短时间内，谁也没有压过谁，不过最终还是幽州方面技高一筹。
　　白骨骷髅控制住地狱磨盘，其实已经说明了两方交战的结果，毫无疑问，幽州赢了。
　　“传令下去，准备总攻！”
　　崔乾佑冷声道，嘴角掠过一丝冷酷的神色。
　　那四万大唐士兵的命运已经注定，阵法被破，这些人恐怕连片刻的时间都支撑不到，接下来他需要考虑的是调动诸国联军，准备攻破眼前那座庞大的钢铁堡垒。
　　“联系其他诸国，出动攻城部队……”
　　崔乾佑手掌一挥，让另一名传令兵去联系其他诸国的大将。
　　幽州作为诸国承认的盟主，必须身先士卒才能服众，不过这也意味着诸国的顶尖大将和兵种到现在都还没有出动。
　　然而就在这个时候，战场前线，异变突起，一件令所有人都意料不到的事情发生了。
　　“嚎！”
　　没有丝毫征兆，钢铁堡垒前滚滚的血雾之中，那座幽冥大阵凝聚而成的数十米高的巨型白骨骷髅浑身一颤，发出一声痛苦至极的惨嚎，他的两只白森森的骨爪本来已经控制住对面的地狱磨盘，但这个时候，却突然啪的一声被一股恐怖的力量折成了两段。
　　不止如此，当磨盘轰鸣，再次转动，那巨大的白骨骷髅也在那股恐怖力量的冲击下彻底的撞碎，整个四分五裂，爆散开来。
　　而失去了白骨骷髅的抵御，巨大的磨盘轰鸣着，旋转着，有如一头巨兽般，狠狠的撞向了对面的幽冥铁骑。


第二千一百七十章 两军相争！
　　“啊！”
　　一阵阵密集的，濒死的惨叫声从对面传来，巨大的磨盘所过之处，无数的幽冥铁骑纷纷被撞飞出去。
　　轰，战场上空弥漫的血雾被一股股恐怖的力量震飞消散，刹那间，众人终于看到了场中的情形。
　　只见偌大的战场上，和之前相比，那数万大唐军队明显不复之前盛况，原本完整而巨大的地狱磨盘大阵出现了巨大的残缺，人数至少锐减了六七千以上，在他们脚下的大地上遍布尸骸。
　　自开战以来，这支军队给人的感觉无坚不摧，几乎没有什么军队是他们的对手，斩杀二十万的大军，但自身却损失不大，就足以说明他们的实力。
　　这还是这支大军第一次受到如此严重的创伤。
　　而且不管是精气神，还是自身状况，这支唐军明显受到了不小的重创。
　　——步兵对骑兵，在同等级的情况下，无论如何都是吃亏的。
　　不过这四万兵马再怎么折损，但至少始终还保持着圆形的地狱磨盘大阵没有崩裂，相比之下，作为对手的幽冥铁骑就没有那么幸运。
　　“啊！”
　　就在大唐部队的对面，偌大的战场上，无数幽冥铁骑的尸体横七竖八，遍布整个战场，他们的死状凄惨，几乎都是被铁剑剖开，而阵亡人数则至少达到了一万六七。
　　最重要的是，在刚刚那一波较量中，这支幽冥铁骑的阵型已经完全被破。
　　而没有阵法加持，又失去了最初冲锋的速度，骑兵就变成了马背上的步兵，甚至连步兵都不如。
　　“杀！——”
　　钢铁堡垒前，一名大唐部队的将领，神色一寒，手中的重剑高高举起，就在破除幽冥大阵的刹那，立即发动大军，全速攻击。
　　伴随着阵阵惊天轰鸣，就在众人的目光中，那轮巨大的地狱磨盘大阵有如绞肉机般，再次转动起来，朝着前方残余的幽冥铁骑席卷而去。
　　宜将剩勇追穷寇！
　　大阵已破，现在正是对付幽冥铁骑，扩大战果的最好时候。
　　“不可能，这绝不可能！”
　　“幽冥铁骑怎么可能会失败？明明已经控制住磨盘了啊！”
　　“这可是我们幽州训练数年的精锐大军，怎么可能会输给一支名不见经传的部队？”
　　“不可能，难道就没有军队阻止得了那支唐军吗？”
　　……
　　远处，看到这一幕的所有幽州兵都惊呆了。
　　他们简直要疯了！
　　幽冥铁骑的实力一向让他们引以为豪，他们一度认为己方大军就要获胜，肢解对方，但最后的结果却让众人始料不及。
　　“这怎么可能？”
　　这一刻，深受震撼的远不止幽州兵，田乾真伫立在大军中，猛地睁大眼睛，满脸震撼。
　　败的太快了！
　　两人甚至连一点点心理准备都没有。
　　下一刻，两人又抬头看向远处城墙上的王冲。
　　从开始到现在，王冲这四万兵马安置到钢铁堡垒前，就一直没有动过，不管战斗有多么激烈，不管面对的是多少人，甚至就连两人平息混乱之后，派出幽冥铁骑都不曾混乱过。
　　刚开始的时候，两人还有些不太明白，不过此时，两人心中突然涌起了一丝明悟。
　　“原来，他早就料到了吗……”
　　两人心中喃喃道。
　　而此时此刻，钢铁堡垒高高的城楼上，王冲似乎也感受到了两人的目光，背负着双手，冷笑一声：
　　“哼！想得太简单了。地狱磨盘大阵或许不是最强，但也绝不是区区一支幽冥铁骑就能够破得了！至少不是你们能破的！”
　　幽州那边或许还一直以为自己有胜算，不过对于王冲来说，从一开始他就知道了最终的结局。
　　骑兵对步兵确实有优势，这一点连王冲都无法否认，但如果因此认为可以轻易破掉地狱磨盘大阵，那就真的太天真了。
　　如果真的那么容易，王冲又岂会耗费精力，特意去训练这支重甲大军？
　　“啊！”
　　一阵阵惨叫声从前方传来，纵眼望去，前方的战场上，面对地狱磨盘的攻击，一名名幽冥铁骑还没有反应过来就被卷入大阵中，寒光闪烁，巨剑劈下，一名名幽冥铁骑甚至连哼都没哼一声，就仿佛败草般纷纷倒下。
　　而且大军倒下的速度，远胜之前。
　　三千！
　　六千！
　　一万一！
　　……
　　成批成批的幽冥铁骑纷纷倒在血泊里，当双方短兵相接，彼此的势力犬牙交错，就算这些幽冥铁骑想要逃跑都来不及。
　　而且在激烈的战场上，四面八方全都是士兵，逃跑也没有那么快。
　　“轰！”
　　重剑举起，重重挥下，又是片刻，四五千的幽冥铁骑被斩杀当场。
　　和众人想象的不同，一旦开战，想象中的一对一对决根本不存在，每一名幽冥铁骑被卷入地狱磨盘大阵中，立即就面对六七名甚至更多的大唐重步兵攻击。
　　在这种情况下，个人的实力高低已经毫无意义，即便十多名幽冥铁骑聚集在一起，想要联手攻击，一起防御，最后的结果也只是被统统斩杀。
　　——一支大阵被破的幽冥铁骑，根本不具备和大唐重步兵相抗衡的实力。
　　“撤！快撤！”
　　一名名幽冥铁骑的将领，慌声大叫。
　　兵败如山倒，这是真正的兵败如山倒！
　　在这一波较量中，众人彻底的输了，面对已经全胜的大唐部队，众人如果再不后撤，恐怕所有人就要全军覆没。
　　“轰！”
　　所有幸存的幽冥铁骑再无犹豫，发狂般的往后逃去，而在他们逃跑的时候，一阵阵凄厉的惨叫声从身后传来，又是数以千计的幽冥铁骑被后方的大唐士兵追上，当场斩杀。
　　“传我命令，通知白真陀罗！准备出动白熊陀罗兵！”
　　“通知前线各方大军，无论如何，阻止大唐的重步兵！”
　　“通知东突厥汗国和高句丽帝国，接下来轮到他们出兵了！想办法拖住那支大唐部队，将他们留在这里！他们已经是强弩之末，支撑不了多久了！”
　　……
　　危急时刻，崔乾佑神色一沉，短短时间内发布一系列命令，说到最后一句，崔乾佑眼中掠过一丝凌厉的寒芒。
　　那数万大唐重步兵看似声势浩大，无坚不摧，所向披靡，但是崔乾佑身为大将的直觉，却在其中察觉到了一丝契机。
　　这支部队至今为止已经斩杀了二十万士兵，包括安东都护府的幽冥铁骑，但是在这种辉煌背后，也并非没有付出代价。
　　不管多么强大的军队，始终都是血肉之躯。
　　战斗，便总有伤亡。
　　在刚刚的战斗中，大唐重兵虽然战胜，但却也因此付出了沉重的代价，他们的实力下滑严重，已经没有之前那么可怕了。
　　另外，战斗到现在，幽州方面一直身先士卒，包括幽冥铁骑也是第一个冲上去，这并不是崔乾佑等人笨，而是投石问路，做给诸国看。
　　这场战斗要获胜，仅仅靠幽州的兵马是远远不行的，只有诸国联手才有可能成功。
　　而到现在，诸国已经再没有推脱的借口了。
　　“咚咚咚！”
　　一阵阵战鼓声响彻天地，迅速将崔乾佑的命令传达到了前方。
　　“你在后方坐镇，我去前方督战！”
　　也就在同时，一个声音从耳边传来，田乾真一夹马腹，突然往前走去，对不远处的崔乾佑道。
　　崔乾佑点了点头，很快就看到田乾真人马合一，迅速消失在前方。
　　两百多万大军仅仅只是出动几十万而已，远没有到双方大将进入战场的时候，不过田乾真倒用不着亲自出手，只要去前方督战就能定住军心，使得诸国联军能全心作战。
　　“传令下去，准备出动金狼军！”
　　与此同时，东突厥汗国的大军中，铁契毙勒力目中精芒一闪，开口道。
　　寒潮降临，东突厥汗国所在的区域要不了多久就会化为冰封之地，眼下只有同心协力，攻下大唐，占领他们的腹地，才能暂时避过寒潮的锋芒，而且大唐城池诸多，粮食高筑，这是诸国所无法比拟的。
　　只有牺牲大唐，诸国才能躲过这次寒潮大灾难。
　　这种时候不是保存实力，互相算计的时候，无论如何，都必须尽快击败大唐。
　　“是！”
　　一名传令兵很快转身，匆匆离去。
　　金狼军！
　　这是东突厥汗国最顶尖的兵种之一，论战斗力，绝对不下于安禄山的幽冥铁骑。
　　这次同大唐决战，东突厥已经完全豁出去了。
　　“高藏王，该你出动了！”
　　与此同时，高句丽皇帝渊盖苏文眼睛微眯，突然开口道。
　　“是，陛下！”
　　渊盖苏文声音刚落，在他身后六尺的地方，一名身材矮小，但左眼有一条疤痕，红中透黑，看起来极为精悍的高句丽武将，立即恭声应是。
　　高藏王！
　　高句丽帝国渊盖苏文麾下的一员猛将，虽然没有到达大将级别，但也有准将巅峰的修为，而且他的资历极深，在刀法上有特别造诣，虽然不是帝国大将，但也差不了太多。
　　最重要的是，高藏王在兵法上也有极高造诣，他手下的士兵凶悍绝伦，就算战斗到死，也绝不后退。
　　大唐展现出来的实力太强，这种时候绝不是保存实力的时候。


第二千一百七十一章 日级神射手！
　　只不过短短时间，诸国的兵马立即调动起来，而战场前方，随着崔乾佑的命令以及那震天的战鼓声，诸国联盟大军密密麻麻，连绵如海，也从四面八方冲杀而来。
　　“杀！——”
　　“大将军来前线督战了，后退者死！”
　　“什么？怎么会这样？”
　　“陛下他们已经发怒了，赤金鼓就是用来催促我们的，要么杀光他们，要么，我们死！”
　　“拼了！我们这么多人，不可能战胜不了，一起上！”
　　……
　　听到那明显带有某种催促意味的隆隆战鼓声，所有人都慌了。
　　大战之前，诸国会盟，统一决定用战鼓声作为号令，并且定下了规矩。
　　战鼓声分为很多种，赤金鼓就是其中之一，其中夹有金钵声，一旦战鼓响起，如果没能在规定的时间内攻破对方，所有士兵至将军以下统统斩首。
　　寒潮降临，只有占领大唐的生存空间，才有一线生机，为了达成目标，诸国已经不计代价了。
　　“杀！”
　　伴随着一阵阵喊杀声，无数诸国联军的士兵双目猩红，从四面八方向着大唐冲杀而去。
　　前进亦死，后退亦死！
　　与其被自己人砍死，还不如与对手一搏，而且所有人都感觉出来，那空中巨大的地狱磨盘已经颤动不稳，那些重步兵也远没有之前那么强大了。
　　相比之下，还是可以一搏。
　　不过，尽管无数的士兵正在朝着那里突进，但最先发动攻击的却并不是他们。
　　“轰隆隆！”
　　大地颤动，伴随着一阵阵惊天的轰鸣，一道道巨大的黑影投射过来，挡住了天空。
　　“楼车！是楼车！”
　　一名正在往前冲锋的诸国联军士兵陡的抬头，看到那直插云天的庞大建筑，立即兴奋大叫起来。
　　似乎回应着那名士兵的声音，就在楼车的最顶端，一名名肩宽背厚的士兵，神色冷峻，身披铁甲、铁弓，一群人居然临下，弯弓搭箭，拉至满月，迅速瞄准了对面的重甲步兵。
　　咻！
　　只听一声锐啸，其中一名神箭手开弓放箭，只是一箭，立即穿过重重空间。
　　就在一名重步兵移动时，长箭穿过他脖颈下重甲露出的一丝缝隙，将他的脖颈一箭穿过，锋利的箭尖直接从后方穿透出来。
　　就连那名重步兵身上雄厚的罡气都没能抵挡得住。
　　“破甲箭！”
　　“神雕手！”
　　看到这一幕，远处钢铁堡垒的城头上，众人也是微微变色。
　　那些几十米高的楼车上，弓手使用的并不是普通的箭头，而是破甲箭，唯有这样，才能穿破重步兵的防御罡气，甚至连头盔背面都被射穿。
　　而且如此强劲的力量，如此精准的准头，这绝不是普通的神箭手，而是高句丽帝国的射雕手。
　　高句丽步兵比不过大唐，骑兵又比不过东西突厥，更不用说是大食，但是有一样东西，高句丽却是凌架于诸国之上，是所有诸国都望尘莫及的，那就是神雕手。
　　最顶级的神射手，就是神雕手！
　　传说神雕手可以隔着重重虚空，精准的射中东海海东青的眼睛，以保持皮毛的完整，也能够精准的射伤海东青的某一条筋脉，使它们失去平衡，从虚空中“迫降”，从而捕获海东青。
　　在高句丽帝国，甚至现在还流传着“一箭三雕”，甚至是“一箭四雕”的传闻。
　　最顶尖的神雕手不止是会寻找射击角落，而且还会引导目标，造成一箭数雕的结果。
　　听起来玄乎其玄的箭技，但在高句丽却是真实存在。
　　而且高句丽帝国一直都保持着，从小孩中挑选一些天赋异禀的种子，从四五岁就开始训练的传统。
　　这些孩子一天需要射击上万次，到长大的时候，至少已经达到了百万的射击次数。
　　其能力远不是一般的神箭手可以比拟的。
　　咻咻咻！
　　下一刻，仿佛某种征兆，随着一阵剌耳的锐啸，楼车上方，十几名神雕手一阵齐射，一支支长箭密集如雨，带着死亡的锋芒从天空坠落。
　　砰砰砰，一名名重步兵连吭都没吭一声，就被那些锋利的破甲箭钉死在地。
　　而其他方向，伴随着一阵轰鸣，更多的楼车也跟着抵达战场。
　　“陈不让，压制神雕手！”
　　“传令苏寒山，从旁辅佐！”
　　“通知前线部队，可以后撤了！”
　　就在这个时候，高高的城楼上，王冲目光一眨，突然下令道。
　　四万重骑兵，一场战斗斩杀了二十多万敌军，顺便击溃了安禄山的幽冥铁骑，已经足以挫伤诸国的锐气，再战斗下去已经没有必要了。
　　从王冲的位置放眼望去，战场后方，诸国的顶尖军队正在联手赶往这里，地狱轮盘大阵虽然厉害，但也还没有达到可以以一当万，直接挑战诸国部队的地步。
　　而且，战争毕竟不是游戏，哪怕地狱轮盘再强大，四万大唐军队在击溃对手的同时，也受到了不小创伤，人数锐减了一万以上。
　　一旦重步兵的人数降到两万七千，地狱轮盘大阵也就无法维持了。
　　——这还是王冲对阵法进行一定修改的结果。
　　咻咻咻！
　　随着王冲的命令，战场上顿时再起变化，只听一阵惊天锐啸，铺天盖地的箭雨突然改变方向，径直射向一架架楼车上的高句丽神雕手。
　　“防御！”
　　一声高句丽语的厉啸响彻战场，面对大唐方面这种地毯式的全覆盖打击，就算这些神雕手也不得不暂避其锋芒。
　　不过尽管如此，楼车上的神雕手却是惊而不乱，而很快众人就明白了其中的原因。
　　轰轰！
　　一阵阵机括的轰鸣声从楼车的顶端传来，光芒一闪，眨眼之间就见一面钢板从楼车顶端弹射出来，挡住了所有的箭雨。
　　钢板的正面布满了许多精密的花纹，显然镌刻了大量的防御铭文和坚固铭文。
　　锵锵锵，一支支利箭射中钢板，箭尖从背面穿透出来，长达近尺，一面小小的钢板瞬间插满了数以百计的箭矢，但却终究被挡了下来。
　　而后方，一名神雕手的小队长看到这一幕，阵阵冷笑。
　　大唐把他们想的太简单了。
　　这并不是什么临时起意，临阵拼凑的乌合之众，连楼车这样大型的攻城装备，他们都提前建造好了，怎么可能不防备到可能的攻击。
　　堡垒上的神箭手根本威胁不到他们。
　　不过这个念头刚刚掠过脑海，没有丝毫的征兆，噗噗噗，鲜血迸溅，就在这名神雕手小队长身后，五名神雕手手挽长弓，正准备开弓搭箭，进行回击，然而光芒一闪，几人都被一支支骤忽而来的利箭射穿了身躯，长箭上蕴含的罡气直接震断了他们的脊椎和重要经络。
　　“怎么可能？！”
　　众人睁大了眼睛，满脸的不可思议，然后重重倒了下去。
　　他们怎么都没有想到，正面有钢板抵挡，没有一丝一毫暴露在外的情况下，竟然还会被人射中要害。
　　“啊！”
　　而与此同时，一阵阵惨叫声从邻近的其他楼车上传来，从声音来看，这一刻遭到致命打击的神雕手远不止一处。
　　“小心，是日级神射手！”
　　楼车上，那名神雕手小队长突然惊声道，因为过多的恐惧，连声音都变形了。
　　神雕手只是其他诸国的称呼，在高句丽帝国的内部，其实并没有神雕手的说法，只有日月星三大等级，普通的射手是没有资格评级的，而普通人眼中箭无虚发，百里穿杨的神射手则被称为星级射手。
　　而顶级的神射手，也就是诸国口中的神雕手，在高句丽帝国被称为月级射手。
　　至于日级射手，在高句丽帝国也凤毛麟角，只有最顶级的神雕手才能获得这个称号。
　　一瞬间，大地轰鸣，所有的神雕手人人自危，一些慌乱的楼车甚至直接往后退去。
　　然而这一切还远没有结束——
　　轰！
　　只听一阵惊天动地的轰鸣，相距不远处，没有丝毫的征兆，一架楼车突然崩塌，一阵惊呼声中，半个楼车顶端都坠落下来，狠狠砸在地上。
　　“巨型车弩！”
　　“小心！”
　　一阵阵惊呼从四面八方传来，一瞬间，所有楼车都感觉到了巨大的威胁，轰隆隆纷纷往后退去。
　　想要破坏楼车绝非易事，楼车并非简单的木质结构，而是在内部附加了大量的防御钢板，面对车弩都无所畏惧。
　　——楼车庞大的体积使得车弩单纯的点状攻击毫无意义，根本影响不到楼车的功能。
　　但巨型车弩却不一样，这是整个战场唯一能够威胁到楼车的存在。
　　“轰！”
　　眨眼间，又是一阵轰鸣声传来，第二架楼车跟着爆炸开来。
　　连巨兽都可以击杀的巨型车弩，成了对付楼车的最佳武器。
　　在巨型弩箭的攻击下，许多楼车纷纷往后退去，而后方更多未抵达的楼车也在士兵的护送下，纷纷往后撤退。
　　咻咻咻！
　　当楼车撤退之后，没有了楼车的威胁，钢铁堡垒中的神箭手再次出击，一波波的利箭密集如雨，再次从天空中覆盖而下，惨叫声中，一波又一波诸国联军的士兵纷纷被射杀当场。


第二千一百七十二章 推进！
　　“全军听令，后撤！”
　　借助着这一波掩护，剩余的三万不到的重步兵立即保持着阵型，有条不紊的往后退去。
　　尽管阵型摇摇欲坠，随时都可能破灭，但所有的重甲兵全部都保持着高度的纪律。
　　“轰！”
　　伴随着一阵钢铁轰鸣，钢铁堡垒那巨大的城门再次打开，阵型破碎，所有残留的重步兵纷纷排成整齐的队列，安全撤到了钢铁堡垒之中。
　　轰，当巨大的钢铁城门再次放下，一阵阵机括的声音和绞盘的声音响起，整个钢铁城池外，再没有任何大唐的军队。
　　当大军全部撤退，钢铁的轰鸣声响起，整个战场前都为之骤然一静。
　　“传令大军，暂缓进攻！”
　　大军后方，崔乾佑一身铁甲，眼中光芒一闪，毫不犹豫的下令道。
　　那四万重步兵已经撤退，再追也没有任何的意义，接下来还有很多事情需要去处理，包括重整大军以及后续的攻城。
　　随着崔乾佑的命令，大军行进的速度明显慢了下来。
　　……
　　“接下来就是真正的攻防战了！”
　　寒风中，太子少保矗立城头，望着城外满地的尸骸，以及各种辎重的碎片，感慨道。
　　战争永远是残酷的，这一战，诸国多了二十多万具尸体，而大唐方面也留下了接近一万的战士尸骸。
　　这就是战争的残酷之处。
　　即便是占据压倒性胜利的一方，也一样要付出代价。
　　不过王忠嗣很快就无暇去在意这些了，刚刚的战斗仅仅是一场“热身”而已，接下来的战斗将会更为残酷，而且身为大军统帅，他也要去准备一下了。
　　王忠嗣很快转身离开，而城墙上，王冲也只是微微点了点头，目光很快集中到了城外的战场。
　　诸国的那边根本没有撤兵的打算，就这么片刻的功夫，战场上又发生了新的变化。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵车轮滚动的声音，就在城外密密麻麻，茫茫如海的诸国大军中，人群分开，一辆辆小车上面堆着硕大的岩石，迅速赶到前方。
　　“砰！”
　　小车一推一掀，车上硕大的岩石立即滚落下来，坠入到了钢铁堡垒前那条密布着长长钢铁尖刺的坑道之中。
　　砰砰砰！
　　短短时间内，足足数千块硕大的岩石纷纷坠入到了坑洞之中。
　　“是后方的投石车！他们将那里的石块推到前方来了！”
　　同罗大将军神色一凝，突然开口道。
　　投石车并非单独行动的，而是配有大量的小车帮忙运输投掷所用的岩石。
　　诸国联盟明显发现使用投石车投掷很容易被城头上的神箭手拦截，导致用投石机填满坑道的计划根本无法实现，或者说效率大打折扣。
　　因此直接把那些运送岩石的小车推到了前线，直接送入坑道中。
　　“希聿聿！”
　　然而一切还远没有结束，阿不思才刚刚说完这句话，一阵阵激烈的马嘶声立即从对面诸国的大军中传出，就在众人的目光中，几名东突厥的铁骑齐头并进，他们拖着一根巨大的铁索，中间用岩石坠着，用力一拖，立即将战场前大量的尸体通过战马的冲力，推入坑洞之中。
　　只听一声密集的撞击声，不过眨眼间这些坑道就填满了一小半，看到这一幕，就连阿不思都为之动容。
　　用尸体填坑道，确实是一种高效的方法，只是未免有些过于残忍，而且场中的尸体大半还是他们自己的。
　　“要阻止吗？”
　　阿不思扭头，望着身旁的王冲道。
　　对方的统帅远比想象中的冷酷，为达目的不择手段，照这样下去，恐怕坑道很快就不复存在了。
　　“不必了！”
　　王冲摇了摇头，声音冷峻无比：
　　“从深坑暴露的那一刻起，就注定会被填平，让他们来吧！”
　　重步兵的尸体大部分都在撤退的时候带回来了，城外剩下的都是诸国的尸体，他们要使用这种方法填坑，即便是王冲也无法阻止。
　　而且这样也毫无意义。
　　“传令下去，攻城即将开始，所有大军准备作战！”
　　王冲淡淡道。
　　而远处，随着大量的尸体推入坑中，整个长长的坑道以惊人的速度填平。
　　“大人！”
　　在大军的另一处地方，一名东突厥汗国的将领隐隐有些不忍，下意识的望向了身旁的大将军铁契毙勒力。
　　诸国之中，以东突厥汗国兵力最多，弓马最娴熟，干这活的也是他们，更重要的是，里面也有不少的东突厥士兵。
　　“由他去吧！”
　　铁契毙勒力目光闪烁了一下，很快恢复冷静，那钢铁般刚毅的面容，没有丝毫波澜：
　　“刚刚收到消息，赤塔以南五百余里，整个汗国最大的牧场已经全部冰封，我们已经无法放牧了，现在汗国已经在斩杀多余的牛羊，用不了多久，我们便不会再有活着的牛羊，东突厥大草原已经回不去了。”
　　“当务之急，只有摧毁大唐，占领他们的土地，我们才能生存！相比之下，尸体，已经算不了什么了。”
　　作为游牧民族，东突厥汗国有着自己的理解，也有着崇高的仪式，这样随意的填埋，是一种侮辱，但此一时彼一时，已经不是关心这些事情的时候了。
　　“大将军，所有的坑道已经全部填平！”
　　片刻之后，一个声音在耳边响起，一名突厥铁骑马蹄溅起滚滚风雪，很快出现在铁契毙勒力面前。
　　铁契毙勒力目光眨了一下，很快回过头来：
　　“传令下去，准备攻城！”
　　“呜！——”
　　一阵苍凉的号角声响起，伴随着咚咚的战鼓，诸国的大军由慢至快，缓缓移动，再次准备攻城。
　　之前的大战，尽管折损了一支幽冥铁骑，但对诸国远没有到伤筋动骨的地步。
　　唯一有点麻烦的是，之前的大战，四万大唐重步兵绕过防线，至少毁掉了一万多架盾车。
　　这才是之前那场战斗诸国最大的损失。
　　不过这一次大战，诸国方面做出的准备远比想象的充分得多，而且四万大唐重步兵毁掉的也只是盾车的车轮和车轴，至于正面附有大量坚固铭文和防御阵法的厚实钢板，反倒没有那么容易破坏。
　　“轰隆隆！”
　　大地轰鸣，就在距离钢铁堡垒三百余丈外，雪雾滚滚，诸国重整旗鼓，重建防线，以数万架盾车为前线，手持大盾的盾兵和楼车在后，诸国铁骑共同协防，包括金狼军、丸都军等顶尖兵种在后方坐镇，以田乾真、铁契毙勒力、高藏王等大将和准将组织和掠阵，所有大军全部往前推进。
　　“杀！”
　　一阵阵喊杀声震天动地，这一次，诸国很快就跨过了那条长长的陷坑。
　　这一次，尽管一马平川，再没有任何阻拦，但诸国却小心谨慎了许多。
　　“蹄哒哒！”
　　只听一阵急促的马蹄声，只见各个方向，同一时间，几乎五六百匹战马身上披着厚厚的铠甲，防护到了除眼睛以外的每一寸部位，后方又有缰绳拖着一块沉重的巨石，以惊人的速度朝着前方的钢铁堡垒冲去。
　　“哼，学聪明了！”
　　高高的钢铁堡垒之上，王冲只是冷笑一声，再没有多说什么。
　　诸国吃了亏，这一次显然学聪明了。
　　战马先行探路，给战马披上铠甲，就能够防范箭矢，而后方拖着的巨石，也能够将地底潜在的机关一一触发、侦测出来。
　　咻咻咻！
　　一阵阵箭矢的破空声响彻云霄，一波，两波，三波……几波箭雨之后，即便这些战马背上披着厚厚的铠甲，最后也被射杀在战场上，只有寥寥几匹战马冲到了钢铁堡垒前，但依旧被射杀。
　　“没有问题！”
　　大军后方，崔乾佑一直注视着前方，看到这一幕，他的眼中光芒一闪，手掌挥下，再次下达了继续推进的命令。
　　战马虽然被射杀，但他也已经得到了自己想要的信息。
　　——至少从目前来看，除了陷坑之外，已经再没有什么陷阱了。
　　“轰！”
　　随着崔乾佑的命令，诸国大军这次一改之前的小心谨慎，一个个嘶吼着，全速往前推进。
　　两百六十丈！
　　一百二十丈！
　　四十丈！
　　……
　　距离越来越近，这个时候已经没有退路了，所有士兵疯狂往前冲去，最前方的士兵已经从腰上摸出了攀登城墙用的绳索。
　　战斗一触即发，所有士兵一颗心都悬了起来，而大量的盾兵纷纷高高举起手中的重盾，构成了一面范围庞大的“巨盾”，掩护诸国的战士从下方通过。
　　至于楼车，崔乾佑暂时将这些珍贵的攻城车放到了最后。
　　——巨型车弩的威胁还是太大了。
　　不过冲天的喊杀声中，一架又一架攻城梯，接近数万架之多，被众多的士兵抬着，以惊人的速度朝着钢铁堡垒而来。
　　此时此刻，诸国方面的攻城意图已经显露无遗。
　　以盾车和盾兵做防御，通过配备的大量攀登绳索以及攻城梯攻上城头，等到大战一起，楼车上前，将更多的士兵通过内部通道直接送入城头，加大对钢铁堡垒的攻势和压力，再想办法打开城门，一举攻入其中，接下来便是诸国和大唐之间决定彼此命运的大决战了！
　　所有这一切，众人之前推演了很多遍，损失绝对在可控的范围之内。


第二千一百七十三章 火油弹！
　　“有些不对！”
　　眼看着大军还有片刻就能成功冲到城墙下，就在此时，高高飘扬的幽州战旗下，幽州的另一员大将田承嗣眉头一皱，突然开口了。
　　安静！
　　实在是太安静了！
　　之前的大战，大唐方面又是陷坑，又是四万大军，全力进攻，几乎战到了筋疲力尽才缓缓后退，但是这一次，大军都已经快接近城墙下了，城墙上还静悄悄的，没有丝毫动静，这实在是不正常。
　　同时皱起眉头的还有一旁的大军师高尚，他虽然不是领军作战的武将，但也知道眼前的安静绝对不正常。
　　只是战斗进行到这一步，就连高尚都没法插手。
　　“这个混蛋到底在搞什么？”
　　安禄山也狠狠捏着拳头，脸色阴沉无比。
　　他几乎确定王冲那边有阴谋，只是不知道这种阴谋是什么而已，这种感觉让他非常的不舒服。
　　二十丈，十丈！
　　距离城头已经不足三十米，对于诸国来说，毫无疑问已经快要达成他们的目标了，只是不知道为什么，不管是前方压阵的田乾真、铁契毙勒力，还是后方的崔乾佑、渊盖苏文、安禄山等人，通通都感觉到了强烈的不安，一个个根本笑不出来。
　　王冲是天下公认的兵圣，真正的用兵如神！
　　越是安静，越是危险！
　　某种程度，这种不安和紧张的气氛，甚至感染到了前方正在冲锋的诸国士兵。
　　“轰！”
　　突然之间，就在无比的寂静中，一声惊天动地的巨响从钢铁堡垒深处传来，伴随着刺耳的锐啸，一道巨大的黑影带着一缕淡淡、几乎难以察觉的火光，猛然从天空重重的坠落下来。
　　只听轰的一声巨响，那黑乎乎的不明物体，在密密麻麻的诸国大军之中，猛烈的爆炸开来，随后瞬间化为一团炽烈的火焰，迅速蔓延。
　　“啊！”
　　在爆炸的中心地带，几名诸国的战士被某种不明的黑色物体沾染，然后迅速化为火球，熊熊燃烧起来。
　　“火油！——”
　　一阵凄厉的大喊划破天空，彻底的打破了这种宁静。
　　下一刻——
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一个又一个巨大的“火油弹”接二连三，有如狂风暴雨般，越过高高的钢铁堡垒，从高空中猛烈的砸落下来。
　　那剧烈的爆炸声响彻云霄，只不过短短时间，整个战场的前端就化为了一片火海。
　　当初西北之战，击溃大食的军队之后，王冲之所以一路顺势打到了巴格达，覆灭了整个大食帝国，其中一个重大的原因，就是为了大食帝国特有的这种火油。
　　高仙芝和安思顺驻扎在巴格达，并不是单纯的为了平叛，其中一个重要的作用就是组织大食帝国的百姓采掘火油。
　　虽然火油采掘的速度以及数量，距离王冲制定的目标还差了十万八千里，但那只是因为王冲本身的要求很高，至于大食帝国采掘的火油，一点都不少，而这些火油最后通通都被送到了大唐。
　　除了一部分送到了各地防寒，相当一部分被送到了前进基地，也就是现在的钢铁堡垒，成为了现在的“火油弹”。
　　这场战争王冲一直都没有使用过，直到此时，诸国联军密密麻麻，已经涌到了城墙下，才真正施展。
　　轰轰轰！
　　王冲不发动则已，一发动就是饱和式打击，短短时间内，至少就是数以千计的火油弹轰下，在诸国的大军中猛烈的爆炸开来。
　　整个钢铁堡垒前，数千丈的范围内，包括那些盾车，以及高举着的重盾在内，全部都被火油沾染，化为一片熊熊的火海。
　　浓烟和火焰横起十多米高，看起来骇人无比。
　　整个东北一带原本天寒地冻，但此时此刻，所有的寒气都被一扫而空，只余下滚滚的热浪，无边无际，辐射四方。
　　雪花从天空飘落，还没有靠近，就融化了，而那些融化的雪水融入火油之中，只是让火势变得更加猛烈。
　　小心！
　　大军之中，一名东突厥的武将发出凄厉的喊叫，但是已经来不及了。
　　从让这些诸国士兵涌到城墙下的那一刻起，王冲就没想过给他们逃跑的机会。
　　伴随着一阵阵濒死的惨叫，黑烟滚滚，弥漫战场，而空气中则弥漫着一股浓浓的皮肉烧焦的气味。
　　炙热的高温甚至将一架架盾车都烧得通红，里面的铭文和阵法也融化开来，死伤者不计其数。
　　而后方，安禄山以及渊盖苏文等诸国巨头看到这一幕，脸色瞬间变了。
　　就在刚刚，诸国还是军容整齐，一片肃杀，但是这一刻，火海之下，立即成了修罗地狱。
　　“这个疯子！”
　　安禄山睁大了眼睛，狠狠骂道。
　　对于大唐百姓来说，王冲绝对是爱民如子，拥有无人比拟的贤名，很多百姓甚至把他当成圣人再世，爱戴有加。
　　但是对诸国来说，王冲和贤明二字完全沾不上边，从他现在施展的手段来看，他就是一个彻头彻尾的恶魔。
　　不，恐怕连恶魔都干不出这么残忍的事情。
　　这种火油引发的火海不仅难以扑灭，更要命的是，地面上的积雪融化之后带着火油四处扩散，进一步增长了火势。
　　“沙袋！沙袋！”
　　就在这个时候，一阵嘶吼响彻天地，就在大军中，一名中等身材，气息磅礴有如风暴一般的武将迅速下达命令。
　　仔细看去，那人背上插着五柄造型独特的黑色长刀，赫然正是高句丽的准将高藏王。
　　而随着高藏王的命令，大军中一阵阵变动，大量的高句丽士兵背上背着一个个胀鼓鼓的麻布袋，迅速往前飞掠。
　　一个个麻布袋立即以极高的效率，送往前线。
　　砰！
　　最前方的一名高句丽士兵用力一掷，肩上的麻布袋立即抛入火海之中。
　　被火焰一烧，麻布袋破裂，露出里面大量的海沙。
　　这次诸国联盟，各国分工明确。
　　在攻城战中，最常见的就是火攻，所以当时分工的时候就将这个任务交给了高句丽帝国。
　　高句丽帝国和大唐征战多年，在和安东大都护的反复拉锯战中，高句丽人早已极赋心得。
　　高藏王麾下甚至专门组建了一只大军用于灭火。
　　这些麻布袋里装得全部都是高句丽帝国从海边挖来的粗沙，灭火的效果极佳。
　　之前的大战，高藏王也想过用海沙去填埋坑洞，只可惜战场上瞬息万变，大唐方面根本没有给他们机会，四万大唐重步兵组成的地狱磨盘大阵就已经越过了那道巨大的坑洞，杀入大军之中。
　　至于后来——
　　考虑到未来还需要砂石灭火，高藏王并没有阻止崔乾佑用尸体填坑。
　　砰砰砰！
　　随着大量的麻布袋抛入火海之中，那冲天的火势终于得到了遏制，不过想要熄灭大火，却远没有那么容易。
　　高句丽作战之初也压根没有想过自己面对的会是大食火油。
　　高句丽帝国准备的这些海沙效果远没有想象中那么好。
　　此人真是太可怕了！
　　幸好坐镇安东的是张守珪不是他！
　　高藏王坐在马上，望着远处的城头，心中惊悸不已。
　　在战场上，士兵有很多种死法，但是被火油烧死，绝对是其中最残忍的死法之一。
　　这位大唐异域王，远比想象中冷酷、残忍和可怕！
　　在此之前，高句丽帝国一直自认运气欠佳，整个帝国处于一个半岛地形，无论朝哪个方向发展都会受到限制，再加上遇上大唐帝国强势的安东大都护张守珪，因此一直被弹压在一隅几十年。
　　但是如今想来，高藏王心中隐隐有些庆幸，如果当初镇守安东的不是张守珪，他们很有可能迎来的就是王冲这个大魔王了。
　　以这一位的手段和作风，高句丽恐怕早已是城毁人亡了！
　　这些念头从脑中飞掠而过，下一刻，一阵惊恐至极的大叫声从远处传来，瞬间吸引了高藏王的注意。
　　几乎是下意识的，高藏王扭头看了过去，只是一眼，这位高句丽帝国能征善战的名将也不由浑身一颤，陡的变了脸色。
　　“轰！”
　　电光石火间，光芒一闪，伴随着一阵惊天动地的轰鸣，一个巨大的铁球以雷霆万钧之速，从空中猛烈的砸了下来。
　　不！
　　这已经不是单纯的铁球了，而是一个直径足有三四人高的巨大铁蒺藜。
　　那铁蒺藜表面密密麻麻，布满了一根根六七尺长的锋利钢刺，钢刺的顶端寒芒闪烁，看起来骇人无比。
　　噗噗噗！
　　铁蒺藜砸落的地方，一名名诸国联军的士兵，连哼都没有哼一声，就被长长的钢刺仿佛破布袋一般扎穿身体，穿在铁蒺藜上，继续往前砸去。
　　诸国的士兵每一个都有不凡的修为，而且体内罡气浑厚，正常情况下，根本没有那么容易被击杀。
　　只不过再高的修为，再浑厚的罡气，面对锋利无匹、数吨重的铁蒺藜，以及从天而坠的那股庞大的冲劲，也根本不堪一击。
　　“啊！”
　　那恐怖的惨叫声不绝于耳，而那巨大的铁蒺藜坠地之后，在巨大的惯性作用下并没有停止，而是不断的翻滚着，一路往前滚去。


第二千一百七十四章 契丹勇士！（上）
　　在拥挤的战场上，四周都是密密麻麻的士兵，根本没有足够的腾挪闪避的空间，一时间，铁蒺藜过处，一名名联军士兵被扎穿身体，挂在上面，气绝身亡。
　　而铁蒺藜所过之处，立即留下一条长长的血路。
　　放！
　　放！
　　放！
　　钢铁堡垒内，接连传来一阵模糊的发号施令声，伴随着一阵阵钢铁和机括的轰鸣，一颗又一颗巨大的铁蒺藜，密集如雨，在虚空中划出一道又一道巨大的弧线，朝着堡垒前的战场狠狠砸落下来。
　　一颗又一颗铁蒺藜砸落，密密麻麻的联盟大军立即成了这种凶器肆掠的地方，而其中一颗铁蒺藜更是以雷霆万钧之速，猛烈的砸落在高藏王运输海沙的高句丽大军之中，只听一阵惨嚎声响起，数以百计的高句丽士兵满脸恐惧，有如蝼蚁一般纷纷死在了这颗铁蒺藜下。
　　他们不停的爆发罡气，或者用武器劈砍铁蒺藜，想要阻止这颗铁蒺藜前进，但仅仅只是一个照面，纷纷立死当场。
　　后退！
　　而远处看到这一幕，高藏王的脸色瞬间变了。
　　负责运送海沙的部队远没有那么精锐，如何能够抵挡？
　　而高高的城墙上，听到那此起彼伏的惨嚎声，不管是神色冷峻，轻易不表露出来的苏寒山，还是正在指挥大军的陈不让、孙知命等人，这一刻都只觉得解气无比。
　　不管是安禄山还是诸国，都是包藏祸心，如果让他们成功进入内陆，还不知道有多少百姓要遭殃，对于这些敌人，他们绝不会有一丝半毫的怜悯。
　　火油弹不断从天空抛落，巨大的铁蒺藜也一颗颗砸落下来，钢铁堡垒前已经彻底化为了一片生命禁区。
　　“放！”
　　就在这个时候，远远地，一阵号令声从诸国联军的后方传来，打破了平静，伴随着一阵山崩海啸般的轰鸣，一颗巨大的岩石翻滚着，怒啸着，裹挟着毁灭性的力量翻过了大唐高高的钢铁堡垒城墙，砸向了城内。
　　一颗、两颗、三颗……
　　成百上千的投石机在此时发动，朝着那些火油弹和铁蒺藜飞出的地方砸去。
　　只有投石机才能对付投石机！
　　面对大唐猛烈的攻势，诸国方面毫不犹豫的发动了投石机反击。
　　诸国拥有投石机部队，王冲这边同样如此。
　　只不过和诸国不同，王冲这边使用了大食帝国当初的钢铁抛射机。
　　唯一有点差别的是，大食人当初用这种钢铁机械投掷的是金刚巨人，而王冲却进行了一定的改进，用这种巨型的钢铁机械投掷这种硕大的铁蒺藜。
　　投石机投掷的距离远，重量大，但是抛射间隔却很长，这是一个很大的缺陷，但是王冲的钢铁抛射机利用了某些特殊的机括，虽然抛射的铁蒺藜极重，达到了数吨，但抛射的间隔却比投石机短得多。
　　“传令下去，联系前方楼车上所有的神雕手和神射手，改变目标，瞄准空中的火油弹，在一千尺以上引爆！”
　　就在这个时候，大军后方，六杆猎猎飞舞的诸国大旗下，大军师高尚手中的羽扇一收，眼中闪过一丝精芒，突然开口道。
　　不远处，一名高句丽武将神色一怔，下意识地看向身旁的高句丽皇帝渊盖苏文。
　　楼车上的神雕手基本上都是他们的人，这位幽州的军师是不是有些越俎代庖了？
　　“没有听到吗，快去！”
　　然而渊盖苏文却是头也不回，毫不犹豫道。
　　“是！”
　　那名武将心中一凛，低着头，迅速如飞而去。
　　“这一战，还是让我的人来吧！”
　　就在这个时候，一个粗犷的声音突然从后方传来，一直没怎么开口的契丹王，突然撮了一下嘴唇上浓密的胡须，一脸饶有趣味的打量着远处：
　　“我的儿郎最骁勇，这种火你们怕，我们不怕！”
　　契丹王的声音一落，四周围顿时一静，众人望着这位样貌有些“独特”的契丹王，眼神都怪怪的。
　　特别是还留守在安禄山身边的田承嗣，更是神色一愕，半句话都说不出来。
　　这可是水浇不灭，沙掩不熄的火油，幽州铁骑一向悍勇，但也不敢在这个时候冲上去，契丹王在这个时候出头是想送死吗。
　　“哈哈哈，契丹王果然强悍勇猛，既然如此，那就麻烦你了！”
　　安禄山突然哈哈一笑，选择了相信契丹王。
　　契丹王也不多说，大声一笑，很快转身安排去了。
　　而远处，随着一系列的命令发布下去，战场也再添变数。
　　“咔嚓嚓！”
　　巨大的楼车上，一名名高句丽神雕手神色冰冷，猛然搭弓开箭，不过目标却是对准了高空深处。
　　轰！
　　只听一阵震耳欲聋的轰鸣，刹那间，无数的箭雨如同奔雷掣电，从各处的楼车上电射而出，朝着高空深处砸落的那一波火油弹射去。
　　砰砰砰！
　　只听一阵阵轰鸣，就在距离地面一千多尺的高空中，一颗颗火油弹纷纷爆炸开来。
　　而其中一颗火油弹爆炸引发的气浪和火焰甚至引发了一阵殉爆。
　　要想精准的判断高速移动的火油弹的轨迹，并且精准的在一千多尺的高空中射中，这绝非一般人可以做到的，但是对于高句丽神雕手来说，却如呼吸一般，完全在他们的能力范围之内。
　　火油爆散，正常情况下只会充分燃烧，造成更大的伤害和危险，这也是高尚严格要求必须在一千尺以上的高度引爆的原因。
　　这样一来，所有的火油在空中燃烧殆尽，自然也无法再对地面造成威胁。
　　呼！
　　随着火油爆炸，在这冰天雪地，寒冷无比的高空深处，顿时出现了一片熊熊燃烧的火海，炽烈燃烧的红光甚至将天空的乌云也镀上了一层红色，一时间蔚为奇观！
　　而城池之中，王冲仰头看向那片燃烧的火云，也不由微微皱了皱眉头。
　　高尚！
　　冥冥中，王冲脑海中闪过一道念头。
　　诸国方面，高手如云，不管是安禄山、高尚、崔乾佑、铁契毙勒力、还是渊盖苏文，都是当世一等一的枭雄巨擘，不管眼界见识还是兵法谋略都是傲视群雄之辈，想要击败他们绝非易事。
　　不过越是如此，就越是激发出了王冲心中击溃他们的战意。
　　“哼，雕虫小技！”
　　王冲只是冷笑一声，很快就恢复了平静。
　　战斗才刚刚开始，而且到目前为止，诸国死伤了那么多人，都没能成功登上钢铁堡垒的墙头。
　　“以为一起联手，就能征服大唐，还是过于天真了！”
　　……
　　不提城中的动静，有了楼车上的神箭手以及高句丽神雕手的帮助，前线，诸国联军的压力立即小了许多。
　　只是即便如此，城墙前那熊熊的火海对于诸国联军来说依旧是一道巨大的天堑。
　　不想办法熄灭火海，依旧难以顺利攻城。
　　“让开！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一阵阵粗犷的嘶吼声从后方传来，还没等众人反应过来，轰，一根巨大的、一人合抱的原木突然从大军之中飞出，重重的砸落在火海之中。
　　那粗大的原木沾上黑漆漆的火油，顿时也跟着燃烧起来。
　　不过就在这个时候——
　　“啪！”
　　一只脚掌重重踏下，落在粗大的原木上，而就在后方，大军分开，一名头顶扎着辫子，四周围光秃秃的契丹战士浑身血气滚滚，他两边肋下还夹着两根粗大的原木，在地面那根燃烧的原木上健步如飞。
　　砰砰，只不过眨眼间，他手中的两根原木重重抛下，同样扔在火海之中，三根原木立即在火海之中凑出一条另类的“道路”。
　　“我来！”
　　又是一名契丹战士，目若铜铃，满身战意，就好像一头莽牛一般，肋下也夹着两根粗大的原木，一头冲入了火海之中。
　　火海熊熊，几乎把人点着，但是不管是这名契丹战士还是之前那名，都浑然不觉，就连身上的皮肉烧出了焦臭味，都毫不在意，仿佛感觉不到疼痛一般。
　　砰砰！
　　电光石火间，就在众人的目光中，一名名身上裹着狼皮，看起来凶悍无比，极具侵略性的契丹战士，一个个健步如飞，不断的将一根根巨大的原木抛入火海之中，硬生生的在火海之中开辟出了一条条临时的“通道”。
　　“啊！”
　　骤忽之间，一名契丹战士坠入了火海之中，迅速的燃烧起来，但是其他的契丹战士就好像没有看到一样，眉头都没有皱一下，继续往前冲去。
　　那份悍勇，令所有人为之动容。
　　契丹族只拥有一隅之地，处于诸国的夹缝之中，但他们却硬生生的，在这种夹缝之中闯出了一片天地，顶住了诸国的攻击。
　　就连当初的安东大都护张守珪都好几次发兵想要覆灭他们，但通通都失败了，反而折损了不少人马。
　　契丹人的凶悍可见一斑。
　　百闻不如一见，这一刻契丹人让所有人再次见识到了他们的可怕之处！
　　“上！”
　　“所有部队，尽快填充海沙！”
　　“半盏茶内，少于八袋海沙者，斩！”
　　高高的战马背上，高藏王此时也反应过来，神色冷厉，陡然下令道。
　　他此时也看出来，这些悍不畏死的契丹人竟然是要顶着火海，以这种方式开辟一条道路，强行攻城。


第二千一百七十五章 契丹勇士！（下）
　　原木很容易燃烧，使用这种方法，也只能暂时规避火海，开辟出一条窄小的通道，但是依然会受到烈火炙烤，而且抛掷的原木很快就会焚烧殆尽，根本拖延不了多久的时间。
　　对于其他诸国军队来说，他们是绝不会使用这种方法的，因为那已经跟自杀无异了。
　　但如果是契丹人……那就是另外一回事了！
　　“使用钢板，帮他们一起开路！”
　　就在这个时候，其他人也反应过来。
　　之前的战争，已经有相当多的盾车被击毁，而此时，后方众多的联军战士立即一起合力，将这些损毁的盾车抛入到火海之中，帮助这些契丹人一起开路。
　　锵锵锵，成千上万的盾车此时统统被抛入其中，用来开路。
　　在诸国战士的帮助下，终于火势减弱，一条条原木组成的通道竟然一路延伸到了城墙下方。
　　“上！”
　　只听一阵厉喝，刹那间，成千上万的契丹士兵沿着火海中一根根原木开辟出来的上百条“通道”，飞驰而去。
　　而最惊人的是，第一波开路的契丹人还是赤脚踩在原木上，但是后面的契丹人居然是人马合一，骑着战马在一根根燃烧的原木上，穿过火海，飞驰过去。
　　圆形的原木很不稳定，战马踏在上面很容易踏空，或者促使原木转动跌落下来，但所有的契丹骑兵却是稳如泰山，整个过程展示出的骑术高超无比，除了一两个因为偶发的意外跌落火海中之外，其他没有任何人出现这种情况。
　　只听一阵阵蹄哒哒的马蹄声，短短时间内，至少数以千计的契丹战士聚集到了城墙之下。
　　锵！
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，这些契丹士兵目光雪亮，一个个掏出身上的钢索，使劲的甩动一圈，然后猛然抛向了城头。
　　锋利的钢爪拖着缠了钢丝的绳索如飞而去，只听一阵阵金属的撞击声，钢爪扣住城头，而这些契丹士兵迅速绷紧绳索，同时抽出刀剑衔在嘴中，一个个有如猿猴一般健步如飞，迅速向着城头攀去。
　　那份敏捷和速度足以让其他诸国士兵望尘莫及。
　　契丹人本来就生活在雪原丛林中，他们对于寒冷的抵抗力，对于丛林的适应力，都是其他人难以比拟的。
　　契丹人数虽少，但却都是最凶狠善战的一群人，攀爬对他们来说只是最基本的能力，钢铁堡垒外墙虽然光滑，但对于他们来说，和在丛林中并没有太大的差别。
　　嗖嗖嗖！
　　原木在燃烧，这些契丹士兵也在急速攀爬，不过短短时间，最前面的契丹士兵甚至都已经攀到了距离城头只有十几米的地方，只要纵身一跃，就能够顺利登顶。
　　这惊人的一幕看得其他诸国的士兵目瞪口呆，但却同样振奋无比。
　　“契丹！”
　　“契丹！”
　　“契丹！”
　　……
　　一阵阵欢呼声响彻天地。
　　这一次诸国联合，契丹那边至少带来了十多万的战士，用来攻城已经绰绰有余。
　　轰隆隆，在一众契丹战士的鼓舞下，原本离得远远的一架架楼车，这个时候也缓缓开动，再次朝着钢铁堡垒的方向靠近。
　　而其他方向，诸国士兵也大受鼓舞，一个个兴奋的嘶吼着，扛着攻城梯纷纷朝前涌来。
　　“契丹果然勇猛！”
　　大军后方，看到这一幕，安禄山不由大笑起来。
　　而远处的崔乾佑和田乾真看到这一幕，眼中也是难掩惊色，这些契丹人一旦认真起来，那股凶猛简直骇人，恐怕连死亡都阻止不了他们。
　　拥有这样强悍的盟友，对于诸国联军来说无疑是一件幸事。
　　契丹王闻言，傲然一笑，并不多说。
　　契丹人的生存环境远比诸国恶劣得多，如果没有这份凶悍，又如何与诸国相抗衡。
　　而远处，契丹人的速度远比想像中快得多，只不过短短时间，钢铁堡垒前就积聚了七八千的契丹人，而后还有更多的契丹人，人马合一，前仆后继，以惊人的速度冲向上方。
　　受到这些契丹人的鼓舞，其他诸国的士兵一个个士气大振，纷纷大吼起来，用盾车以及砂石铺路，也开劈出一条条通往墙根的通道。
　　特别是那些给后方投石机运送岩石的部落，一个个受到契丹人启发，改变策略，用岩石铺路，滚入火海之中。
　　这么大的火海，想要完全扑灭，根本不是一时半会可以做到的。
　　但仅仅只是在火海中铺出一条供士兵前进的道路，就远没有那么复杂了。
　　砰砰砰，一块块巨大的岩石纷纷滚入火海，相比起易燃的原木，这些岩石要容易踏踩。
　　“轰！”
　　一块巨大的岩石在火海中翻滚，滚出数丈远，下一刻，一根长长的攻城梯，推金山倒玉柱般重重倒下，攻城梯的其中一节，正好框在沉重的岩石顶端，卡得死死的。
　　瞬息间，一条悬空的“通道”就这么出现了。
　　“杀！”
　　眨眼间，众多的诸国士兵纷纷登上这条悬空通道，往前冲去。
　　“噗！”
　　而几乎是同一时间，一根铲子插入泥土之中，将战场中滚烫的泥土、熊熊燃烧的黑色火油，全部“端”起，抛向两边。
　　一个，两个，三个……就在大军边缘，成千上万名诸国士兵受到启发，用铁铲开路，将火油和泥水铲掉，以最笨拙，却最有力的方式，在火海中强行开劈“通道”。
　　数千士兵共同协力，立即就在漫漫火海之中，开挖出一条十多米长的“通道”，以极快的速度，一路向着火海对面的钢铁堡垒“蔓延”而去。
　　数以万计的诸国士兵一起行动，场面极为壮观。
　　你有张良计，我有过墙梯！
　　诸国方面，迅速展现出了自己的应对策略。
　　虽然速度相对较慢，但是以距离来算，最多一盏茶就可以推进到城墙之下。
　　“呼！”
　　远处，火光熊熊，冲在最前面的契丹士兵纵身一跃，立即登上了高高城墙。
　　“哈哈，来吧，谁来和我一战！我要杀光你们这些唐狗！”
　　那名契丹士兵哈哈大笑，已经做好了迎接一场血战的准备，而下一刻，咻，回应他的却是一阵刺耳的弓弦震颤声。
　　噗！
　　寒光一闪，一根利箭瞬间洞穿他的咽喉，带着一蓬鲜血从脖颈后方射出。
　　那名契丹士兵圆睁着双眸，满脸不可置信的按在脖颈上，不停汩汩流出鲜血的血洞，踉跄着后退两步，身躯不稳，仿佛破布袋般坠下了城下的熊熊火海中。
　　“干掉他们，一个不留！”
　　远处，陈不让神色严寒，说话间弯弓搭箭，又是一箭将另一名契丹士兵射落城头。
　　就这么一会儿，陈不让已经命令神箭手方阵退出墙头，也暂时退离楼车上神雕手的射击范围。
　　没有了视野，就算是一箭三雕，箭无虚发的神雕手也难以轻易威胁到神箭手方阵。
　　“启动第二防线！”
　　陈不让神色冷静，毫无犹豫下达了命令。
　　轧轧！
　　陈不让的声音刚落，一阵机括声立即在战场上响起。
　　钢铁堡垒外，诸国联军还在全力以赴攀登城墙，下一刻，听到这恐怖的机括声，都是心中一惊，下意识朝着声音传来的方向望去。
　　“快看那里！”
　　“小心！”
　　看到穹形钢铁城墙上的变化，一刹那，所有联军将士心中一冷，神色恐惧，如坠冰窖。
　　就在众人的目光中，原本光滑的钢铁城墙表面一阵翕动，一个个蜂巢状的结构突然从墙体上浮现。
　　这些蜂巢状的结构一排又一排，一列又一列，密密麻麻，从上至下，遍布墙体。
　　“是蜂箱！”
　　“退，快退！”
　　刹那间，一个个恐惧的声音响彻战场，连声音都变形了。
　　王冲麾下有四大杀器，每一场战争都必定出现，无坚不摧的钢铁防线，杀人如麻的大唐车弩部队，战力超群，被天下公认最强的乌伤铁骑，还有一个便是王冲独创，以密集杀伤著称的蜂箱。
　　在和机械相关的杀器中，目前就只有蜂箱没有出击。
　　四大杀器中，蜂箱的杀伤力最低，而且很久没有出现过，但是它密集攒射的能力，对于普通士兵来说，依旧极为恐怖。
　　谁也没有想到，王冲会将这种独特杀器留到此时再用。
　　而且从蜂箱倾斜的角度来看，那些恐怖的箭矢已经覆盖钢铁堡垒前的大半战场。
　　“怕什么！看我毁掉它们！”
　　“所有人跟我一起上！契丹人无所畏惧！”
　　“冲！——”
　　然而出乎预料，面对危险，一名名契丹战士不但没有畏惧后退，反而浑身爆发出一股强大的战意。
　　契丹无所畏惧！
　　这就是所有契丹人信奉的最高法则，也是契丹人和诸国抗衡的根本。
　　面对城墙上缓缓出现，密密麻麻的蜂箱，居然没有一个契丹人后退，相反，更多的契丹人人马合一，从后方以惊人的速度向着城墙赶来。
　　“吼！”
　　就在往前冲出的同时，一名名契丹战士咆哮，丹田震动，一股股磅礴的罡气立即从他们体内爆发，化为一道至阳至刚的护体罡气，将他们周身团团罩住。


第二千一百七十六章 杀戮的黄金！
　　一些实力强大的契丹战士甚至将罡气压缩，凝聚到正面化为一面罡气盾牌。
　　契丹部落的兵力远逊诸国，但士兵的实力却远超诸国。
　　即便面对这种恐怖杀气，契丹人也毫无所惧。
　　什么蜂箱？在契丹人面前也只是废物罢了！
　　然而契丹人的反应快，城墙上的反应更快。
　　随着一阵机括和轮盘转动的声音，寒光一闪，蜂巢般的孔穴中，密密麻麻的箭簇迅速从深处推出，锋利的箭尖瞄准了从下方冲锋而来的契丹战士。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　还没等城墙下的契丹战士冲出多远，密密麻麻，难以计数的箭矢立即暴射而出，恐怖的箭雨直接覆盖了城墙下的每一寸空间。
　　王冲所创的这种蜂箱，只有真正看到的时候才能明白它的威力有多么恐怖。
　　那密集的箭雨如同乌云般笼罩战场，而刺耳的锐啸声此起彼伏，更是撕裂了整个天空。
　　“上！”
　　面对如此饱和式的恐怖攻击，所有契丹战士没有任何一人后退。
　　“砰！”
　　一名契丹士兵手中的罡气巨盾高举，硬生生的顶上那密集的箭雨，同时右手腕缠着绳索，用力一拉，借势登上城墙，手中的契丹弯刀朝着离他最近的一个蜂箱狠狠劈去。
　　所有契丹战士的爆发力极强，这一刀他全力以赴，可以轻易的劈碎一块卧牛石，更不用说是一个内部空腔结构的蜂箱，他有把握一刀就将这个蜂箱劈成两半，将它彻底废掉。
　　然而密集的箭矢射落，却和那位契丹战士想象的相差十万八千里。
　　“噗！”
　　箭矢射下，锋利的箭尖闪烁着一丝异样的光芒，竟然一箭就射透那名契丹战士头顶上的罡气巨盾。
　　那名契丹战士甚至还没有反应过来，伴随着一阵噗噗声响，那密集的箭矢就已经全数穿过罡气巨盾，射入他的身体之中，鲜血从一个个孔穴中喷涌而出，而同时喷涌的还有他体内的生命力。
　　“怎么可能？这到底是什么箭矢，竟然连我们契丹人的罡气都抵挡不住？”
　　那名契丹战士睁大了眼睛，满脸不可思议，力量仿佛潮水般从他体内宣泄而去，那名契丹战士身体一软，立即从空中坠落，眼前一黑就什么都不知道了。
　　砰砰砰！
　　而就在他坠下的同时，一阵阵密集的坠地声从旁边传来。
　　城墙上，一名又一名刚刚还健步如飞，敏捷得如同猿猴般的契丹战士，瞬间化为一具具死尸从城墙上坠落到下方的火海中。
　　“破甲箭，是破甲箭！”
　　“他们在箭矢上使用了破甲钢！”
　　一阵恐惧的惊呼从后方的战场中传来，撕裂了整个天空。
　　蜂箱的威力虽大，但缺点是箭矢较短，力度也不够，射程不够，力量也就比不上强弓，所以只能伤害一些战马和一些实力较弱的士兵。
　　而一般士兵本身强大的罡气以及身上厚重的铠甲，其实能够对蜂箱这种形式的攻击产生很大的防御作用。
　　但是谁也没有想到，大唐竟然会在这种箭矢上使用破甲钢。
　　虽然看箭矢的模样并不是正规的破甲箭，但那种寒芒，却至少使用了一半的破甲材料。
　　而契丹人又最不喜使用战甲，此时此刻在这种近距离的交战中，这种习惯是致命的。
　　“啊！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，电光石火间，不知道多少契丹战士被蜂箱射成了筛子，坠落城外。
　　一击！
　　仅仅只是一击！
　　城墙上，七八千的契丹战士，包括后续赶来的援兵，全部被射杀当场。
　　偌大的范围内，竟然没有一个幸存者。
　　寂静！
　　一片死寂！
　　诸国数以百万计的大军张大嘴巴，圆睁着眼睛，一句话都说不出。
　　而远处的契丹王早已通体深寒，脸色比纸还要苍白。
　　意外来得太突然了，这一刻，契丹王甚至整个身躯都在颤抖。
　　他似乎到现在都不敢相信契丹骁勇善战的战士仅一个照面就死了这么多，他们甚至连一场堂堂正正的战斗，连身为一个战士应有的光荣和体面都没有得到，就这么像一个破布袋般毫无意义的死在了战场前方。
　　契丹不是其他什么大国，接近十分之一的折损，让契丹王痛心疾首。
　　而身旁，其他人甚至比契丹王还要震惊，这一刻，就连高尚手中摇动的羽扇都停下了，怔怔的望着前方说不出话来。
　　破甲箭！
　　谁能想到大唐会在蜂箱这种武器上肆意挥霍这种材料。
　　一个蜂箱能够射出六七十，甚至上百根箭矢，这么多蜂箱，而且每一个箭头都使用破甲钢，谁能计算出这有多少破甲材料？
　　谁又能计算出这是多少万两黄金？
　　这是真正挥金如土！
　　就在刚刚那一波攻击中，王冲至少挥霍了六七千万两黄金，而这还仅仅只是一轮齐射而已。
　　“疯子！”
　　战旗下，马背上，田承嗣怔怔看着前方喃喃道。
　　再没有一句话比这更能描述众人心中的感受了。
　　除了王冲，天下间没有任何人能干得出这样的事情。
　　然而在震惊和痛骂之余，又有另一种复杂的情绪涌上心头。
　　“太可怕了！必须杀了他才能征服大唐。”
　　另一处地方，崔乾佑伫立在大军中，目光闪动，眼中也迅速掠过一丝忌惮。
　　王冲的武功一直是他最忌惮的，特别是万国盛宴的时候，他们一行人，包括主公安禄山在内，差点在京师东北角死在王冲手中。
　　而当现在上了战场，崔乾佑才发现，王冲的兵法谋略远比他的武功更可怕。
　　他号称兵圣，用兵如神，所有行动都会仔细权衡，但是在谨慎之外，他又不乏疯狂。
　　用六七千万两黄金制作蜂箱箭矢，这是只有最疯狂的疯子才做得出的事。
　　然而另一方面，在震撼之余冷静思考，眼下浩劫已至，所有的黄金留在府库之中只是废铁，白白浪费。
　　与其如此，不如用来制作武器，增加一分大战获胜的希望。
　　从这一方面来说，却又恰恰符合王冲的作风，看似疯狂实则冷静。
　　轰轰轰！
　　且不提后方的动静，又是一轮射击，整个钢铁堡垒前，五百丈的范围内，所有的契丹士兵，包括后续的援兵，全部一波死绝，再没有一个活着的人，包括契丹人抛入火海中的原木，都密密麻麻，扎满了劲矢。
　　战斗到现在，诸国联军至少已经战死了三十万，整个战场上全是尸体，但是却连像样的攻城都没有展开。
　　虽然大唐的钢铁堡垒近在咫尺，但这一刻对于众人来说，双方之间就好像隔着一道无形的天堑。
　　大唐用一层又一层的攻击将这里化为一道死亡地带。
　　“安禄山，乌苏米斯可汗，契丹王，奚女王，渊盖苏文……你们就只有这点手段吗？”
　　“本王的七十万大军，到现在都还没怎么出手，凭这点本事就想反抗大唐，岂非可笑？”
　　就在这个时候，一阵雷霆般的声音冷峻无比，从城池深处传来。
　　城墙外，听到王冲的声音，诸国的君王一个个神色铁青，脸色难看无比。
　　虽然明知道王冲这番话是借机打压诸国的军心士气，但众人还是被气得心中烦躁，暗怒不已。
　　“混蛋！”
　　契丹王紧握拳头，捏得噼啪作响。
　　这一次他的契丹士兵损失惨重，王冲这番话无疑是对他的讥讽。
　　“来人，本王要亲自杀了那混蛋！”
　　契丹王气得双目血红，浑身发抖。
　　八九千契丹战士连一个敌人都没有杀死，就这么白白牺牲了，契丹勇士绝不应该是这种死法！
　　“契丹王，稍安勿躁，千万不要上了那小子的当，他就是希望你亲自出手！”
　　就在这个时候，一个声音从旁边传来，劝止住了契丹王。
　　出乎预料，安禄山竟然在这个时候主动开口了。
　　这一次大战，其实幽州方面死伤的士兵才是最多的，安禄山的幽冥铁骑基本全军覆没，不过这个时候安禄山反倒成了最理智的那个。
　　“不错，契丹王，现在出手就真的中计了！”
　　高尚望着契丹王，也开口说道。
　　契丹王和他的契丹战士作战极其勇猛，后面还有大用，绝不能在这个时候轻易折损。
　　“可是，难道就这么眼睁睁的看着那个混蛋嚣张吗？”
　　此时，渊盖苏文背插数刀，微微眯着眼睛，往前走了两步。
　　“陛下稍等，让我思量片刻！”
　　高尚低着眉，眼中露出思忖的神色。
　　一刹那，四周围一片寂静，安禄山、渊盖苏文、不远处的田承嗣，包括大发雷霆的契丹王，所有人纷纷望向了高尚这位大军师。
　　虽然高尚一贯低调，和诸王之间也没有太多往来，但所有人都知道，安禄山之所以有今日，能将张守珪都掀下马，其实全部都是这个看似弱不禁风的高尚运筹帷幄，指点江山。
　　“诸位，我有办法对付钢铁堡垒，不过，恐怕还需要你们的协助配合！”
　　片刻之后，高尚终于抬起头，望着诸王道。
　　……
　　“呜！”
　　一阵苍凉的号角声在天地间响起，战争再次开始的时间远比众人想象的还要快，而听到那阵号角声，诸国大军有如海潮般再次涌动。


第二千一百七十七章 破城的希望！
　　“这些家伙还没有放弃啊！”
　　此时此刻，城池内，巨大的战旗下，阿不思一身青铜战甲，微微皱起眉头道。
　　“他们不可能放弃，也无法放弃，逆水行舟，不进则退，寒潮降临，他们已无路可退了！”
　　王冲看着前方道，淡淡道。
　　从四万重步兵退回城内，从攻城战开始，几人就退回了城中。
　　为将者，最重要的不是冲锋陷阵，而是居中统筹，掌控全局。
　　战争发起的时候，两人已经用不着再出现在前方。
　　“王冲，以你现在布下的防御，他们能够突破吗？”
　　阿不思有些疑惑道。
　　经过几次合作，对于王冲的能力，他现在极其信服。
　　王冲布下的每一道防线都是一次死亡收割，诸国联军在这个时候发起攻击，也只是送死而已。
　　“不可大意！”
　　王冲摇了摇头，神色郑重道：
　　“幽州那边虽然没有什么名将，所有的将领都不为天下所知，但却绝对不容小觑！”
　　王冲绝不会小觑任何一个对手，即便杀鸡，亦用牛刀。
　　幽州众人，不管是崔乾佑、田承嗣、田乾真，还是赵堪、白真陀罗，甚至高尚等人，在整个大唐乃至整个天下都没有什么知名度。
　　阿不思会说出这番话，也是这种原因。
　　但王冲却知道，这些人没一个是泛泛之辈。
　　名声不闻达天下，并不代表本身没有什么实力，上辈子安禄山能带领这些人席卷天下，所向披靡，把偌大的一个大唐搞得分崩离析，生灵涂炭，民不聊生，若是没有几分实力，是绝不可能做到的！
　　事实上，那场浩劫之中，那么多的大将都奈何不了他们，甚至死在他们手里，就已经足以说明问题。
　　在后世，崔乾佑、田乾真、田承嗣等人拥有一个和大唐武将们截然不同的称号，“魔星”，或者说“魔将”！
　　高尚、崔乾佑、田承嗣、田乾真四人，合称为末世四魔将！
　　特别是高尚，他是文人，排名还在崔乾佑、田承嗣等武将之上。
　　没有这个人，恐怕后面很多事情都不会发生。
　　“没有意外，幽州那边恐怕是找到什么方法了！”
　　王冲接着道，神色间却没有太大的波澜。
　　火油虽然易燃，但绝不是没有应对的办法，至于蜂箱也只是一种武器而已，以幽州那边的能力，找到应对的方法也只是迟早的问题。
　　虽然王冲心中也有点好奇，他们会用什么方法来应对。
　　“张雀，章仇大人他们还有多久抵达？”
　　王冲突然开口道。
　　此外，还有一件王冲非常关心的事情。
　　“回王爷，再有四五个时辰，即可抵达！”
　　张雀道。
　　“另外，‘风暴行动’进行得如何？”
　　王冲背负着双手，淡淡道。
　　“回王爷，薛千军已经来信，一切已经准备妥当，可以按时抵达！”
　　“此外，少保大人那边也已经准备妥当，一切就等王爷命令！”
　　张雀低着头，躬身道。
　　“很好！”
　　王冲两鬓长发飞舞，微微点了点头：
　　“一切按计划行事！”
　　就在众人说话的这么一会儿，城外，那号角声越发的洪亮了，随着咚咚的战鼓声，大军再次前来，不过速度却放缓了许多。
　　七百丈，六百丈，五百丈……
　　距离越来越近，很快，诸国联军就要再次进入大唐的打击范围，就在这个时候——
　　“轰！”
　　没有丝毫征兆，一声震天的轰鸣从高空深处传来，下一刻，一头全身冰冻的绵羊有如石块般猛然从天而坠，以雷霆万钧之势，重重砸落在大军前方。
　　巨大的力量砸在地面，积雪纷飞，火油迸射。而砸下的冰冻绵羊，也使得燃烧的大火小了一些。
　　还没等众人反应过来，轰轰轰，就像拉开了某种序章一样，一头又一头冰冻绵羊有如雨点般纷纷从天而坠，不断的砸落在钢铁堡垒前熊熊燃烧的火海之中。
　　噗噗噗，无尽的箭雨呼啸而出，然而这一次弓箭的拦截并没有起到任何作用，那些从大军后方抛射而出的冰冻绵羊并没有像之前的岩石那样分崩离析，四分五裂，而是一个个笔直的砸落下来。
　　这一刻，感知到这一幕，城池中就连王冲都微微皱起了眉头。
　　竟然使用牛羊攻击，充当石料，这种奇招，就连王冲都没有想到。
　　如果他没有记错的话，诸国现在还处于粮食短缺状态吧？
　　没有意外，这种怪异的招式，应该是出自高尚之手！
　　“还真是个麻烦啊，可惜当初没能杀了他！”
　　仔细谛听了片刻，王冲不由喟叹一声。
　　而城外，似乎回应着王冲的判断，无数的牛羊轰轰轰砸落下来，在这些“牛羊”的轰击下，原本熊熊的大火立即得到控制，小了许多。
　　“轰！”
　　见到这一幕，钢铁堡垒外，密密麻麻，茫茫如海的诸国联军立即发出一阵欢呼，士气大振。
　　下一刻，没有丝毫犹豫，无数的大军立即踏着这些牛羊的尸体，朝着前方冲去。
　　大军攻城，最大的阻碍就是这片火海，只要火海被灭，即便是那些恐怖的蜂箱都不是太大的阻碍。
　　无数的士兵嘶吼着再次往前冲去，而就在这些大军冲出的同时，后方，一道命令也传了过来。
　　不过短短时间，一支七八千人的部队立即被临时抽调出来，在战场外沿挖掘壕沟，同时挖掘一条条渠道，将那些黑漆漆的火油引往壕沟之中。
　　火油是液体，具有一定的流动性，只要将火油导入到沟渠之中，就能一定程度上抑制大唐的火油战术！
　　无数的牛羊不断砸下，再加上沟渠的导引作用，钢铁堡垒前那熊熊的大火在燃烧了许久之后，终于呈现出了熄灭的迹象。
　　“举盾！”
　　在所有的军队前方，冲在最前面的是密密麻麻的大量盾兵。
　　而远处，轰隆隆，一架又一架楼车终于不再顾忌，全速向着前方而来。
　　“咔嚓嚓！”
　　城墙上，又是一阵机括声响起，这一次，那成千上万的蜂箱根本没有收回墙体，蜂口处寒光一闪，伴随着一阵咻咻咻刺耳的锐啸，下一刻，那恐怖的箭雨再次呼啸而下，射向城墙下密密麻麻的诸国大军。
　　同样是蜂箱的攻击，但这一次却和之前完全不同——
　　噗噗噗！
　　一阵箭雨刺透重盾，直接刺透了下方那名联军战士的肩膀和胸腹。
　　但那名联军的巨盾战士却是嘶吼一声，不但没有停下，反而发狂了一般往前冲去。
　　而在他身后，看到箭雨射下，一名没有遮挡的高句丽战士直接踢起脚下的牛羊尸体，踢向空中的箭雨。
　　那踢出的牛羊尸体并没有拦下空中的箭雨，但却明显降低了箭雨的射速，而那名高句丽士兵又是一脚踢起几头牛羊的尸体，同时迅速往前冲去。
　　高尚此前利用牛羊尸体作为石料，抛过来的作用，在此时立即显露出来。
　　这些冰冻的牛羊尸体不但可以压制火势，此时也在无形中成了大军的肉盾，这是其他手段无法比拟的。
　　锵锵锵！
　　一路飞奔，不断有人倒下，但却有更多的人成功冲到了钢铁堡垒前，这些诸国联军的士兵一路飞奔，手中则丝毫没有停下，成千上万的士兵同时甩动着手中的绳索，一根根钢索呼啸着飞向城头，牢牢的抓住了城墙。
　　没有丝毫犹豫，这些士兵脚下一蹬，迅速朝着城头飞速攀登而去。
　　就在这些士兵往上攀登的时候，就在他们头顶，距离地面三四十余米的地方，轰，只听一阵宛如山崩海啸般的巨响，下一刻，一根粗大的巨型弩箭有如怒龙一般，一箭射向对面巨大的楼车。
　　“啊！”
　　一阵阵惊天动地的巨响，伴随着阵阵惨叫，巨大的楼车直接在中间被射出了一个直径足有两三米的巨大窟窿，楼车里的一些联军士兵反应不及，直接从窟窿里被震飞出去。
　　“小心！”
　　“快速修补楼车！”
　　一阵惊慌的声音从楼车顶端传来。
　　尽管楼车成功逃过一劫，并没有被直接拦腰斩断，但所有人都知道，以楼车的情况，绝对抵挡不住下一次攻击。
　　而且被射出一个大窟窿之后，楼车的整体结构已经遭到破坏，整架楼车剧烈的摇晃起来，一名联军士兵甚至不小心直接从顶部摔了出去。
　　“攻城！”
　　距离不远地方，另一架楼车也感觉到了威胁，提前发动了攻击。
　　只听一阵阵机括的轰鸣，就在楼车的顶部，一架架长盒状的机械发动，随即两根巨大的钢爪从楼车上飞向城头，只听叮叮两声，钢爪成功抓住城墙上方。
　　而楼车上，一名名联军士兵飞纵而出，沿着绳索向城墙滑去。
　　“冲！——”
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，这一次，所有人都疯狂了，之前死了那么多人都没能冲到城头，但是这一次，众人终于看到了曙光。
　　不，已经不能称之为曙光了，而是破城的希望！
　　越来越多的士兵不断往前冲锋，城墙下，人群越聚越多。


第二千一百七十八章 城头激战！
　　“砰砰砰！”
　　大地上，一架又一架长长的攻城梯迅速往前移动，这些攻城梯迅速“竖起”，接二连三倾斜向钢铁堡垒的城墙。
　　钢铁的城墙，加上表面结了薄冰，远比想像中光滑，一些攻城梯在靠上去的刹那就滑落一旁，砸落下去，但很快，就有众多士兵聚集到城墙旁扶住攻城梯。
　　“上！”
　　很快，嘶吼声中，成群结队的联军士兵接二连三，沿着攻城梯飞速往前攀登。
　　“轰轰轰！”
　　天空中，一阵阵剧烈的爆炸声传来，抬头望去，只见红光满天，天空再次熊熊的燃烧起来。
　　大唐方面再次发起了火油弹攻击，只是这一次，再次被诸国方面在高空深处拦截下来。
　　“哈哈哈！好！”
　　看到这一幕，契丹王大笑起来：
　　“这才是真正的战争！”
　　契丹人并不害怕战争，更不害怕死亡，但是那种死法也太憋屈了。不过，一切已经改变，这场战争正在朝着对诸国有利的方向发展。
　　“诸军听令，全线出击，准备破城！”
　　高句丽皇帝渊盖苏文看着远处，同样冷笑一声，迅速下达了命令。
　　而前方，安禄山没有说话，但嘴角却露出了一丝笑容。
　　谁笑到最后，谁笑得最好！
　　虽然一开战就被王冲杀了三十万大军，不过，只要最后能够攻破钢铁堡垒，覆灭大唐，就算再多死一点，他也毫不在意。
　　“田承嗣，你也去吧！”
　　安禄山看着前方，突然开口。
　　“是！”
　　田承嗣闻言，在马背上躬身一礼，立即一夹马腹，毫不犹豫的转身离去，迅速消失在大军中。
　　咻咻咻！
　　前方，一阵阵刺耳的锐啸令人心悸不已，在战场中不断响起，蜂箱射出的劲弩有如瀑雨，不断的倾泻而下。
　　每时每刻，都有大量的联军士兵阵亡。
　　不过相比之前，联军士兵已经有了方法抵抗，不再是毫无方法，束手待毙。
　　战争，总会有伤亡！
　　眼下的伤亡完全在诸国的承受范围之内。
　　“封王拜侯，就在今日！”
　　“大王有令，第一个冲上墙头的，重重有赏！”
　　“监军在后面督战，行刑队已经出动，后退者，斩！冲上去，这是唯一的活路！”
　　……
　　一阵阵嚎叫声响彻战场。
　　绳索，攻城梯……各国的士兵纷纷施展各种手段，往上爬去，一些士兵甚至直接借用城墙上凸出的蜂箱往上攀爬。
　　锵！
　　一名的将领手中的长刀用力狠狠一砍，火光迸射，在磅礴的罡气的灌注下，手中长刀狠狠的砍进了蜂箱之中，劈出一道数十丈的裂痕。
　　只听一阵咔咔作响，原本准备喷吐新一波箭雨的蜂箱立即卡住，动弹不得。
　　蜂箱都是用精铁打造，而且还附加了一些坚固和防御铭文，不过毕竟不是天外陨铁，遇上一些神兵利器，宝刀宝刃，又是高手施展，依然会遭到破坏。
　　一名名士兵不断向城墙攀爬，尽管不断受到阻击，但依然阻止不住疯狂的大军。
　　“哈哈哈，我终于登上城墙了，我是第一个！”
　　光芒一闪，一名的战士一跃而上，很快落在墙头，而在他身后，成百上千的战士冒着重重箭雨，接二连三也跟着登上城墙。
　　凝结易碎的薄冰，拥有特殊弧度的堡垒城墙，还有蜂箱密集如雨的攻击……
　　这道七八十米高的城墙，一路攀登上来，简直费了九牛二虎之力，不过对众人来说，他们终究是成功抵达了。
　　不过下一刻，看清楚城墙后的东西，那兴奋的欢呼声瞬间戛然而止，一名名、幽州、高句丽，以及奚和契丹的士兵，纷纷睁大了眼睛，眼中满是恐惧。
　　在整个攻城的过程中，他们所遭到的攻击相对来说其实并不是很猛烈，至少城墙上一直都没有看到过大唐的士兵（所有的神箭手早已撤回城中），不过这一刻，众人终于知道是为什么了：就在城墙内，密密麻麻，遍布着十几二十万的大唐军队。
　　所有这些士兵全部顶盔掼甲，全副武装，冰寒的目光死死的盯着众人，但却没有任何一个人发出声音，而在更内圈的地方，数万内撤的神箭手排成整齐的方阵，无数密集的箭簇正牢牢的锁定众人。
　　看到这恐怖的一幕，所有的联军士兵手心发冷，如堕冰窖。
　　还没等他们反应过来，下一刻，弓弦颤动，一波密集的箭雨电射而至，锋利的破甲箭头轻易地就射穿了那些联军士兵身上的盔甲，穿进他们的心脏或者额头。
　　这些联军士兵哼都没哼一声，直接身躯一软，从高高的城头上栽了下去。
　　而城墙内埋伏的那些重步兵，神箭手，则是连动都没动一下，他们还在等待，等待着登上城墙的诸国士兵更多、更密集的时候。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“四！”
　　“五！”
　　“六！”
　　……
　　就在数到八的时候，伴随着一阵狮子般的惊天怒吼，钢铁堡垒内圈埋伏的无数大唐士兵以六人为一组，组成一个又一个作战小组，以惊人的声势，骇人的速度，有如雷电一般，迅速挺剑杀上墙头。
　　噗噗噗！
　　光环震荡，罡气震荡，仅仅只是一瞬，战斗立现结果，伴随着一阵阵利刃刺入肉体的声音，一名又一名联军士兵纷纷被斩杀当场，尸体被推下墙头。
　　城墙内埋伏的大唐士兵，远比刚刚登上墙头的诸国士兵多得多，更重要的是，不管是幽州兵、兵、还是高句丽兵，在这种攻城战中，任何的阵法阵型都施展不出来，只能各自为战。
　　但是他们所面对的大唐士兵却截然不同。
　　这是一只王冲特别训练的十万人的城防部队。
　　早在战争开始之前，王冲就和章仇兼琼联合，训练了这支部队，并且专门开辟了一片区域，令张寿之模拟建造了一座城池，而这支部队则分成攻防两个阵营，在其中不断的演练、对抗，同时磨练阵法配合。
　　以六人为一组，特殊战斗方式就是这支城防部队最特殊的利器。
　　六人的战斗小组攻防一体，配合默契，而且最重要的是，六人的战斗方式能够发挥出一加一大于二的效果，不论多少人登上墙头，这支小队总能够营造出对方以一敌六的感觉。
　　“杀！——”
　　“噗噗噗！”
　　伴随着一阵阵惊天的喊杀声，利刃刺入血肉的声音不断的从城墙各处传来，当这支专门训练出来的城防大军投入战斗，一切顿时截然不同，不管多少联军士兵冲上墙头，基本都在极短的时间内，以一种简洁快速的方式迅速收割。
　　而战场的变化远不只是如此——
　　“轰轰轰！”
　　无数的巨型铁蒺藜从天而降，再次滚落，面对这种重型攻击，就算是诸国也毫无办法。
　　——神箭手的拦截对于这种巨型钢铁根本没有任何作用。
　　“啊！”
　　只听一阵阵凄厉的嚎叫声，铁蒺藜过处，无数的联军士兵被压成了齑粉，铁蒺藜在地上翻滚，留下上千条恐怖的血路。
　　而其中一枚铁蒺藜从天而降，甚至直接砸中了一座庞大的楼车。
　　只听一声巨响，这一次，楼车从顶部被砸中，整个四分五裂，无数的碎片飞溅开来，而楼车上仅仅固定在钢铁堡垒城头的绳索也随之挣断。
　　“杀！——”
　　然而大唐的攻势根本阻止不了诸国，大量的人员死亡，反而刺激的诸国联军越发疯狂。
　　无数的士兵嘶吼着，神色狰狞，如同巨浪般不断的往前涌去。
　　锵锵锵！
　　短短时间内，越来越多的钢爪抛上城头，越来越多的攻城梯重重的靠在城墙上。
　　每时每刻，至少数以万计的联军士兵疯狂的向着城头攀爬而去。
　　轰！
　　而就在战场的西侧，一座庞大的楼车终于抵近钢铁堡垒，轰，楼车的顶端，一块末端带爪，足有六七米长的钢板重重倒下，砸在城头，瞬间打通出一条三四米宽，直通钢铁堡垒内部的通道。
　　“轰！”
　　一阵阵饱含杀气的声浪爆发而出，楼车内部，至少数十名联军士兵一窝蜂般向着钢铁堡垒墙头冲杀而去。
　　这些人里有高句丽士兵，有契丹人，也有人和幽州兵，所有人默契的配合在一起，杀向城墙内的大唐士兵。
　　“唳！”
　　而就在大军厮杀的同时，没有多少人注意到，一阵尖利的鸟鸣声突然从钢铁堡垒内部传出。
　　还没等诸国士兵反应过来，下一刻，光芒一闪，一只娇小的鸟雀擦着墙头，从钢铁堡垒内疾飞而出。
　　而就像一个征兆，就在这只鸟雀的后方，天空骤然一暗，成千上万的鹰雀振动着翅膀，飞向了诸国大军的上空。
　　看到这突然的异变，诸国方面，所有人一下子呆住了。
　　“小心！他们腿上有东西！”
　　地面上一名高句丽士兵眼尖，立即就注意到这些鹰雀的异样。
　　而随着那个声音，无数联军士兵纷纷抬头，望向了这些鹰雀的脚爪。
　　一瞬间，所有人都看到了这些鹰雀脚爪上抓着的一个个不明球体。
　　然而还没等众人反应过来，下一刻，其中一只鹰雀脚爪一松，一颗沉甸甸的圆球立即从天而降，而紧随其后，无数的鹰雀也松开了脚爪，将那些怪异的圆球抛落下来。
　　“砰！”
　　其中一颗圆球从天而降，砸落在地上，圆球比想象中脆弱，啪的一声摔成碎片，一些黑色液体跟着溅射出来。


第二千一百七十九章 奚女王出手！
　　“火油！是火油！”
　　看到这一幕，一名名联军士兵瞳孔收缩，连呼吸都要停滞了。
　　一股恐慌的情绪立即在大军中扩散开来。
　　咻咻咻，诸国联军迅速改变方向，密集的箭雨朝着天空爆射而去，成百上千的鹰雀迅速被扑杀，但是这一切却根本无法改变这个战局。
　　轰隆隆，就在这成千上万的鹰雀飞出的同时，巨大的钢铁堡垒内，立即发出一阵阵震耳欲聋的轰鸣，还没等联军方面反应过来，砰砰砰，就在距离墙头还有二十多米的地方，一块块钢板接二连三沿着一条直线从钢铁堡垒内水平弹射而出。
　　“啊！”
　　一名名联军士兵正沿着长长的攻城梯往上攀爬，突然之间被墙体内弹出的钢板撞中，在巨大的冲击力作用下，整架攻城梯连同上面密密麻麻的联军士兵全部都被撞落或者划开，一些攻城梯甚至直挺挺的往后倒去，倒在后方密密麻麻的大军中。
　　“噗！”
　　而就在撞开这些攻城梯的同时，那一排钢板下，数以千计的钢管从墙体内伸出。
　　光芒一闪，一股股黑色的液体迅速从钢管内喷吐而出，粘粘的，落在下方的联军士兵身上。
　　而再往下，一截城墙钢板抽开，密密麻麻的孔洞出现在墙体上，一排排长度短得多，但直径却大得多的钢管迅速伸出，随即大股的火油冲射而出。
　　噗，只是眨眼之间，喷吐出的火油变成了燃烧的火焰，迅速点燃了整个战场。
　　“啊！”
　　一阵阵凄厉的哀嚎声响彻战场，无数的士兵化成火人，在战场上痛苦的翻滚。
　　墙体内伸出的这些钢管是由张寿之特制而成，利用特殊的机括结构，产生强大的冲击力。
　　这些钢管内喷射的火油和火焰，范围能够达到四五十米之巨，一瞬间，整个钢铁堡垒下立即化为熊熊的火海。
　　火油弹的攻击方式很容易被对方针对，所以王冲特地又创造出了这种近距离的杀伤方式。
　　以这种方式喷吐出的火油，就连神射手都没有办法。
　　在火油的攻击下，数以万计的诸国联军，耗尽了全身的罡气，最后被火油燃烧致死，栽倒在地。
　　不止如此，王冲之前放出的那些鹰雀将大量的火油弹投掷在战场上，此时此刻，这些火油也同样熊熊燃烧起来。
　　火油燃烧的温度极高，距离城墙最近的地方，一架架攻城梯甚至都被烧得通红，并且有如烙铁一般呈现出慢慢融化的迹象，一些攻城梯沾上大量的火油，甚至直接就被烧融了。
　　“混账！”
　　看到这一幕，后方大军中，一名名诸国的将领脸色铁青，恨得咬牙切齿。
　　火油原本并非中土所有，而是西方大食所产，但是王冲将这种利器用在攻城战中，发挥的威力远比大食人强大的多。
　　大唐的军队以步兵为主，狭小的地形配上这种大力的火油，是大食这种习惯在空旷地带骑兵冲锋的作战方式所无法比拟的。
　　“让妾身来吧！”
　　就在这个时候，一阵香风袭来，空中带着阵阵清脆的铃音，就在大军中央，安禄山等人身后，娇媚无比的奚女王眼中光芒一闪，一边说着，一边往前走了两步。
　　她的目光妖冶，一双眸子盯着前方的战场。
　　火势远比想象中的还要猛烈，钢铁堡垒前那十余米高的火海足以让任何人为之心惊。
　　火油的杀伤力其实并不见得就比蜂箱、车弩强大多少，但是火海一起，大军的攻势受阻，对于诸国来说却是致命的。
　　如果不想办法克制大唐方面的火油战术，诸国就会一直陷入这种极端被动和狼狈的状态。
　　奚女王！
　　看到身边这位女王突然主动请缨，众人都是神色一怔，显然都没有料到这一出。
　　“奚女王，这种大食火油可是沙土难灭，遇水不熄，难道你有办法？”
　　一个声音从旁边传来，高句丽皇帝渊盖苏文扭头望向身旁这位奚女王，颇有些好奇。
　　高句丽帝国虽然和奚、契丹两部落相隔不远，都在东北地带，但是渊盖苏文统领的大军一直和大唐激烈交战，疲于应付，和奚、契丹两大部落反倒没有太多往来。
　　关于这位奚女王，渊盖苏文也只知道她性情勇猛，巾帼不让须眉，其他的倒并不知晓。
　　——奚部落的战争，很少危急到需要这位奚女王亲自出手的地步。
　　“呵呵，妾身战斗或许比不上你们，但是这片火海，除了我之外恐怕还真没有人奈何得了。”
　　奚女王莲步轻移，轻笑着回头撇了渊盖苏文一眼，那一眼风情万种，百媚横生，看得人心旌摇动。
　　不过渊盖苏文包括周围的几位诸国君王都是心中一凛，一个个回过头去，目不斜视。
　　其他人或许不知道这位奚女王，但是渊盖苏文、乌苏米斯可汗等人又怎会不了解，能在骁勇剽悍，弱肉强食的奚部落中脱颖而出，并且与相邻的契丹王分庭抗礼，这位奚女王可不仅仅只有美貌而已。
　　凡是把她当成普通女子，心生邪念的人，恐怕现在早已白骨森森，化为一坯黄土了。
　　“我倒不怀疑你的实力，不过现在战斗才刚刚开始，大唐那边所有的顶级大将都还没有出动，现在这个时候就消耗罡气，是否有些不太妥当？”
　　就在这个时候，契丹王突然开口道。
　　契丹王虽然生性勇猛，但却并不是无脑。
　　战斗到现在，大唐那边出战的仅仅只是一些机关武器以及底层士兵而已，顶级兵种现在一个都还没有出现，更不用说是准将、大将级别的人物了。
　　酣畅淋漓的战斗谁不喜欢，契丹王倒也想要带领麾下的将领直接冲上前线，大杀特杀一番，以他的实力，大唐那边恐怕很少有人能够抵挡得住，不过一旦罡气消耗过巨，而且对方那边有埋伏，在这个时候再突然杀出，恐怕后果不堪设想。
　　这也是众人坐镇后方，绝不轻易出手的原因！
　　兵对兵，将对将！
　　对方的将帅不出，己方就绝不会轻易出手！
　　这是战场上各方默认的不成文的规矩。
　　奚女王突上前线，如果出了什么差池，奚部落就彻底的溃败了。
　　“放心吧，我会小心的，不会靠得太近！”
　　“另外，契丹王，如果对方的主帅出手，到时候，妾身就靠你接应了。”
　　奚女王说着，抛过去一个媚眼。
　　安禄山在前方冷眼旁观，倒没说什么，只是下意识的看向身旁的高尚。
　　这危险的举动落入众人眼中，四周围骤然一静，所有人顿时纷纷看向了高尚。
　　这场大战，除了具体的执行过程，总体的策略、谋划、安排，全部都要服从高尚的命令，这是举事之前，诸国早就达成一致的，换句话说，高尚就是诸国的大军师。
　　奚女王想要上前线，也必须得经过高尚的许可才行。
　　如果风险太大，高尚否决的话，就算是奚女王也必须听从命令，打消念头。
　　“由她去吧！”
　　高尚眉头皱起，沉吟片刻，很快就有了决定：
　　“奚女王，前线就交给你了，不过切记，决不可靠近钢铁堡垒四十丈以内，另外，停留的时间决不可超过半盏茶，一旦对方主帅出现，就需立即撤退，决不可恋战！”
　　“明白，我的小军师！”
　　奚女王轻盈一笑，很快往前走去。
　　经过高尚身旁的时候，奚女王五根玉葱般的手指轻轻一抚，不着痕迹的从高尚眼前轻轻拂过。
　　高尚神色微紧，下意识往后避去，而奚女王早已化为一道清风，消失在了前方。而远远的，还传来她的声音：
　　“黑龙王（安禄山），到时候，还得麻烦你配合妾身。”
　　声音未落，人已消失不见。
　　……
　　战争还在继续。
　　城墙上，火油还在不断喷吐，虽然不时有诸国高手破空而出，利用各种手段对付那些喷油管，或用东西填塞，或用刀剑劈砍，将喷油管砍断，又或者将钢管打折，无法喷吐。
　　不过尽管如此，也依旧无法改变大军攻势受损的事实。
　　“唳！——”
　　说时迟那时快，战场边缘，一声尖锐的唳啸突然划破苍穹，直入云霄。
　　那声音直接盖过了战场上所有人的声音，包括马嘶声、风号声，还有各种惨叫声。
　　“轰！”
　　只听一声山崩海啸般的巨响，距离钢铁堡垒七百余丈外的战场边缘，奚女王一身华丽装束，双臂张开，而在她身后，滚滚雪雾，浩浩荡荡，有如万马奔腾，朝着钢铁堡垒的方向而来。
　　那雪雾迷蒙一片，遮天蔽地，看起来骇人无比。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，就在城墙上无数大唐城防士兵震撼的目光中，汹涌咆哮的暴风雪迅速将战场边缘的奚女王淹没。
　　滚滚的寒潮和雪雾，如同奔雷掣电，向着整个钢铁堡垒覆压而来。
　　只是一瞬，雪雾滚滚，充斥天地，之后，整个战场便什么都看不见了，就连那熊熊燃烧的火海都被暴风雪所遮蔽，看不真切。


第二千一百八十章 魔神弓！
　　从钢铁堡垒的墙头上看去，整个世界一片混沌，三尺之外，不辨人影。
　　暴风雪和雪雾扩散的速度极快，不止是城墙外的战场，就连钢铁堡垒内部都受到了影响，整个区域什么都看不见。
　　“怎么回事？到底发生了什么！”
　　城头上，一名名城防部队终于产生了一丝慌乱。
　　城防部队以六人为一组，彼此协同，这是整个军队存在的基础，他们所有的训练都是以此为凭，但是现在，六人小组连彼此都很难看清，就算众人努力靠近彼此，都只能看到一道模糊的影子。
　　“怎么回事？是安禄山吗？”
　　而钢铁堡垒中央，看到迅速被雪雾弥漫的战场，阿不思、处罗睺以及众多武将，神色微惊，纷纷站起身。
　　在众人的印象中，敌方只有一人才有控制天象的能力，——安禄山！
　　但安禄山控制天象的能力不是已经被王冲抵消了吗？
　　难道说发生了什么变化？
　　几乎是下意识，阿不思望向了身旁的王冲。
　　——雪雾虽浓，但对于阿不思这种大将来说，影响不大。
　　“没有，这不是操控天象的能力！”
　　王冲摇了摇头道，他的目光同样望着前方。
　　现在的情况很像操控天象的雪雾能力，不过王冲的精神力扩散而出，笼罩战场，却感觉到了一丝不同。
　　很快，王冲感觉到了战场上一丝独特的气息。
　　“这是武功，是奚女王的能力！”
　　虽然王冲以前和奚女王并没有打过交道，在诸国君王中，奚女王的实力也并不彰显，但王冲还是一眼辨认了出来。
　　末世时代，安禄山造反吸引了天下间所有人的注意，再加上奚女王是女流之辈，所以关于奚女王的传言并不多。
　　“真令人意外，想不到奚部落的首领竟然还有如此不凡的修为！”
　　王冲看着前方，嘴角似笑非笑。
　　奚女王的能力其实和他的第三神胎有些类似，不过在目前这个阶段，王冲并不准备这么快出手，亲自去对付她。
　　“处罗睺，奚女王就交给你了！”
　　王冲突然扭过头，望向站在阿不思身后的同罗铁骑副首领处罗睺。
　　“是！”
　　处罗睺神色一肃，连忙低头应道，神态恭恭敬敬。
　　当初怛罗斯之战，处罗睺满身傲骨，各种桀骜不驯，王冲几乎指挥不动他。
　　不过经历了三王之乱，同罗部落死里逃生，避免了跟随大皇子全军覆没的下场，再加上王冲如日中天，成为大唐当之无愧的第一人，深受新皇新任，现在处罗睺的态度顿时一百八十度大转弯，对王冲比之任何时候都要崇敬和佩服。
　　弱肉强食，胜者为王！
　　这是同罗族的处事原则。
　　现在的王冲，实力碾压同罗部落，并且被天下尊称为兵圣。此一时彼一时，现在同罗部落对王冲的态度自然也截然不同。
　　没有丝毫犹豫，处罗睺迅速转身，朝着身后走去。
　　“等一下！”
　　处罗睺才刚刚往外走了几步，就被王冲叫住了。
　　“这件法器给你，用它来对付奚女王。”
　　王冲一边说着，一边从身后的老鹰背上取过一个长条形的包裹，双手一撕，一道金光立即跃入眼帘。
　　看到王冲手中的东西，处罗睺也不由眼皮一跳，微微变了脸色。
　　王冲手中的是一柄造型古雅的黄金大弓，这柄大弓足有五尺余长，弓身上还有着精美的花纹纹路。
　　铭文！
　　只是看了一眼，处罗睺立即辨认出来，这是某种极为强大的古老铭文。
　　不止如此，仔细看去，整个大弓上还有许多不知名暗金色金属做成的浮雕，那是一头头大食传说中的七十二柱魔神，大弓上的众魔神脚踏黑色波涛，手掌伸出，对天怒吼，赫然正是传说中七十二柱魔神在海洋中被天神镇压的时候。
　　魔神弓！
　　这就是王冲从大食宝库中得到的一件强大法器。
　　王冲虽然到手有一段时间了，但毕竟不是精擅弓道的强者，但是处罗睺不同，对同罗一族来说，弓马娴熟是最基本的技艺，而处罗睺更是弓道强者。
　　“多谢王爷。”
　　处罗睺抓过魔神弓，很快转身离去。
　　……
　　“奚女王，我数三声，现在给本王离开还来得及，否则别怪本王辣手摧花，冷酷无情！”
　　城池外，就在雪雾最浓密的时候，一个淡漠的声音洪亮无比，在整个战场上响起。
　　刹那间，整个战场骤然一静，就连风雪都小了许多。
　　“王冲！”
　　远处，安禄山、高尚、乌苏米斯可汗等人眼皮一跳，立即辨认了出来。
　　而与此同时，钢铁堡垒前，距离极远处，奚女王神色一怔，下意识仰头望向高高城头，但只是一瞬，奚女王手指轻轻抚过自己娇媚的脸颊，露出一个妩媚的笑容，轻轻盈笑：
　　“王爷，怎么，难道你要亲自对妾身出手？”
　　而后方，听到这声音，安禄山、契丹王等人都不由纷纷皱起了眉头。
　　这可是战场，不是你死就是我活，奚女王是不是有些不分场合？
　　“没办法，她一贯如此。”
　　契丹王摊了摊手，有些无奈道。
　　而另一侧，王冲的声音也再次响起：
　　“对付你，我还用不着出手。”
　　“是吗？”
　　奚女王先是一怔，反倒越发饶有趣味了。
　　不过这一次，王冲并没有理会她，取而代之的是一阵倒数计时。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　王冲冰冷的声音不断在天地间响起。
　　奚女王也没有料到王冲会如此干脆，不过王冲这么淡漠的声音也激起了她心中的傲气。
　　“哼，你越是如此，我越要看看你能拿我怎么办！”
　　奚女王紧咬银牙，狠狠道。
　　如果王冲亲自出手，她或许还会忌惮几分。不过王冲派其他人对付她，她还真不害怕。
　　奚女王虽然是一介女流，但能坐上奚部落女王的位置，成为整个东北地带巨头之一，又岂会是泛泛之辈，那个混蛋也未免太小瞧人了。
　　“哼！”
　　而另一侧，看到奚女王依旧没有动静，一声冷哼有如雷霆骤然在城池内响起。
　　钢铁堡垒内，王冲身躯挺拔，神色冰冷，就在声音刚落的刹那，他的手臂缓缓升起，举在空中，随即手掌微震，刹那间，整个钢铁堡垒，包括整个战场在内，异变突起——
　　轰！
　　大地震动，一股螺旋狂风呼啸而出，还没等众人反应过来，战场上，奚女王掀起的那股暴风雪瞬间炸裂，分崩离析，而同一时间，战场上空，那弥漫虚空，浓烈得化不开的雪雾也跟着迅速消失不见。
　　只不过一眨眼，整个战场恢复清明，而众人也终于看到钢铁堡垒前的情形。
　　偌大的战场上，原本在大唐火油的攻击下，大地一片熊熊火海，但是在奚女王出手之后，所有火焰悉数熄灭。
　　不止如此，地面上原本倾泻着大量火油，但此时此刻，地面上的黑色火油，连同尸体以及各种仪器器械，全部被一层厚厚寒冰冰封。
　　再往前，高高的钢铁堡垒前，直接被凝结了一层厚厚冰霜，城墙上蜂箱口探出的钢管，包括之前弹飞攻城梯的钢板在内，全部被寒冰冰冻。
　　轰隆！
　　一阵阵钢铁轰鸣声，伴随着机括声，从墙体内部传出，所有蜂箱和钢管连动都动不了，更不用说是喷射攻击了。
　　一刹那，钢铁堡垒内所有操控机括的大军瞬间变了脸色。
　　而另一侧，奚女王看着这一幕，露出得意的笑容。
　　奚部落和契丹生存的模式非常相似，在平常那种恶劣的环境还看不出，但冬天却都是大雪封盖，整个奚部落和契丹的气温降到冰点，极寒无比。
　　而奚女王一脉的能力也就是在这种环境下锻炼出来。
　　“我倒要看看你拿什么来对付我。”
　　奚女王看着对面的钢铁堡垒，得意一笑道。
　　她虽然在安禄山等人面前夸下海口，但其实为人极其谨慎，高尚让她不要靠近城墙四十丈内，而奚女王直接就离了七百多丈，这么远的距离，就算王冲亲自出手，她都有足够的缓冲时间，更不用说王冲还是让其他人对付她。
　　“轰！”
　　然而说时迟那时快，奚女王的嘴角才刚刚露出那丝笑容，下一刻，一阵雷霆般的轰鸣从钢铁堡垒深处传来。
　　同一时间，一股磅礴的能力如潮汐般出现在众人的感知中，那股能量如此之强，以至于普通士兵都能清晰感觉得到。
　　“呼！”
　　冥冥中，气流涌动，狂风呼啸，不过这一次却是从钢铁堡垒的方向向幽州刮去。
　　“不好！”
　　奚女王脸色一变，立即感觉到一股庞大的危险，那张年轻娇艳的脸庞也瞬间变得苍白如纸。
　　来不及多想，在一种恐怖本能的驱使下，奚女王身躯一晃，立即向斜刹那扑去，不过尽管如此，相比起钢铁堡垒内处罗睺射出的那一箭，还是太慢太慢了。
　　嗤，电光石火间，一道模糊的残痕从高空深处骤忽而下，刹那间穿过层层空间，直奔奚女王而来。
　　几乎是本能，奚女王做出了闪避，但是突然之间，一股锥心刺痛从后心传来，同一时间，一股利箭刺破血肉的声音传入耳中。


第二千一百八十一章 “陆地冰桥”！
　　直到此时，奚女王才意识到自己看到的只是残影，而那支利箭其实早已射中自己。
　　错愕、震惊、惶恐……种种情绪不一而足，瞬间从奚女王的眼中闪过。
　　“轰！”
　　下一刻，一股恐怖的力量排山倒海，崩天裂地，猛然从胸口那支利箭中爆发而出。
　　啊，奚女王身躯一颤，猛地惨叫一声，就被利箭上那股恐怖的力量带得震飞，直接飞出二十多丈远，轰的一声砸落在地。
　　“混蛋！——”
　　只不过瞬息间，奚女王就从地上弹射而起，跪俯在地。
　　她满头的青丝披散，抬头狠狠盯向对面的城墙。
　　最后一刻，奚女王在恐怖本能驱使下的一扑，救了她一命，原本射向心脏的一箭，偏移了数寸，并没有能够射杀这位奚部落的女王。
　　侥幸逃脱一命，奚部落的那种凶狠本性顿时也跟着爆发出来。
　　“竟然敢这样对我，既然如此，那也怪不得我了！”
　　奚女王眼中隐隐闪过一丝狠厉，下一刻，她一双白玉般的手臂按在地上，猛然一抓。
　　“咔嚓嚓！”
　　整个地底仿佛有一股寒潮被抓摄而出，光芒一闪，就在敌我双方无数人震撼的目光中，天地冰结，奚女王身上瞬间爆发出一股股庞大、无形的吸力，将后方诸国联军方向的雪沫和寒潮吸引而来，化成一根根晶莹剔透的冰锥，从地底迸射而出。
　　只一眨眼，这些冰锥就暴涨到三四十余丈。
　　不止如此，这些冰锥在以几何倍数疯狂增长的同时，还如有生命般，彼此纠缠、构筑，短短时间内，竟然化成一片范围广大，晶莹璀璨，如梦如幻的“陆地冰桥”。
　　这一刹那，所有人都呆住了。
　　“冰系能力！想不到这位奚女王竟然有如此恐怖的冰系修为！”
　　六杆飘扬的战旗下，安禄山双眼大睁，嘴唇颤动，整个人意外不已。
　　五系能力极难修练，易入难精。
　　从眼前奚女王的表现来看，她不止是冰系能力者，而且还修练到了最巅峰的境界，绝对可以称之为天下间数一数二的最强者，对于安禄山来说，这绝对是个意外的收获！
　　安禄山拉拢奚女王之初，可压根没想过这一点。
　　而后方，别说是安禄山，就连契丹王都是一脸错愕。
　　他和奚女王认识这么久，从来没有见过她能力全开，爆发出这样恐怖实力的时候。
　　王冲命令属下暴发的那一箭，看起来完全把她惹怒了。
　　而看到前方奚女王发狂的样子，就连契丹王也不由打了个寒颤。
　　天地间寒气滚滚，奚女王体内的罡气急剧消耗，但她此时已经顾及不了那么多了，大战虽然还没有到最激烈的时候，但被王冲令处罗睺射中一箭，奚女王彻底被激怒了。
　　“咔嚓嚓！”
　　冰桥蔓延的速度极快，就在众人的目光中，伴随着一阵脆响，一座五六米宽，一米多厚的冰桥首先连接到了城墙，接着是第二座，第三座，第四座……只不过短短时间，一座座庞大，直通钢铁堡垒城头的陆地冰桥立即出现在了眼中。
　　“混蛋！这次我倒要看看你能怎么办！”
　　奚女王咬牙切齿，愤恨不已。
　　不过尽管如此，在以强大冰系能力开辟出这片陆地冰桥之后，奚女王却是一个闪身，立即头也不回的朝着远处逃遁而去。
　　她现在功力大减，消耗了巨量的罡气，已经丧失了和帝国大将们抗衡的能力。
　　这个时候再留在这里，必死无疑。
　　“还愣着干什么，上啊！”
　　在经过一群士兵的时候，奚女王厉声喝骂道：
　　“你们几个混蛋，还不快来接应我！”
　　听到这话，附近的几名武将立即纷纷朝着奚女王驰来，就连远处的契丹王也低喝一声，策马而来。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在这一刹那，光芒一闪，又是一箭地动天摇，以惊人的速度朝着奚女王电射而来。
　　不过这一次，只听一声巨响，处罗睺这一箭却被另一人挡了下来，正是就在附近的大将铁契毙勒力。
　　铁契毙勒力本身就是汗国顶尖的帝国大将，即便是张守珪也难以轻易奈何得了他，以他的能力，倒足以挡下这一箭。
　　“混蛋！”
　　而另一侧，奚女王虽然成功逃过一劫，但也吓得俏脸惨白，有如惊弓之鸟一般，向着远处加速逃逸。
　　“女人，算你机灵！”
　　而钢铁堡垒内部，一座高高凸起的钢铁建筑上方，处罗睺站在一处屋脊上，眼中闪过一丝精芒，缓缓放下了手中的魔神弓。
　　整个同罗族从上至下，全部都崇尚大男子主义，绝不会对妇孺下手，奚女王虽然是敌手，但处罗睺终究还是有些下不去手，否则，奚女王未必能够这么快逃脱。
　　至于那座冰桥，处罗睺倒并不担心，仅凭几座冰桥就想攻破这座钢铁堡垒，只能说是痴人说梦。
　　唯一有些麻烦的是，奚女王将那些火油全部冰封，确实造成了一定的麻烦。
　　“将军，如何了？”
　　正在沉思的时候，一个声音突然传入耳中，处罗睺循声望去，只见不远处，一道瘦小的身影飞上钢铁建筑，并且一路纵跃，以极快的速度朝着自己而来，正是王冲身边的心腹张雀。
　　“让王爷失望了，还差一点，处罗睺没能杀死奚女王！”
　　处罗睺躬身行了一礼，低下头来，眼中闪过一丝羞愧。
　　军令如山，身为部下，最重要的就是执行军令，王冲给了他魔神弓，他却没能射杀奚女王，不管有没有铁契毙勒力出手，这都是铁铮铮的事实。
　　“哈哈，将军不必在意，王爷早有预料，一个奚女王而已，还撬动不了大局。一切王爷都自有安排，将军还是快回去复命吧！”
　　张雀哈哈一笑，看起来毫不在意。
　　而对面，处罗睺闻言，不由一怔，下意识望了过去。
　　不过很快，处罗睺就反应过来，异域王号称兵圣，运筹帷幄，决胜千里，他将魔神弓交给自己去对付奚女王，恐怕未必没有料到最后会是什么结果。
　　所有一切只怕都在他的计算之中。
　　眼下最紧要的，还是不能影响异域王后续的策略。
　　“是，处罗睺这就去复命！”
　　处罗睺很快跃下城头，朝着远处而去。
　　……
　　“杀！”
　　远出，钢铁堡垒外，喊杀声惊天动地，看到奚女王创造出来的这座恢弘、宽阔的“大道”，一刹那，诸国士兵都兴奋起来。
　　相比起绳索和攻城梯，这种方法显然要快捷得多，最重要的是，拥有这样一条坦途，甚至连骑兵都可以直接冲上墙头。
　　“所有人，冲！”
　　人群中，一名突厥武将手举弯刀，首先冲上冰桥，最开始的时候他还小心翼翼，唯恐这些冰桥过于脆弱，但是战马踏上去，脚下的感觉坚实无比，如同厚实的陆地一般，甚至隐隐还传来一阵钢铁的回音。
　　“太好了！”
　　一瞬间，那名的将领精神大振，立即人马合一，一夹马腹，仿佛离弦之箭般，向着钢铁城墙而去。
　　这座冰墙的坚固程度远超想象，等于无形中多了一道“钢铁护盾”，在护送众人冲上墙头的同时，也为诸国联军提供了一层防御。
　　这样一来，甚至连弩车有可能带来的威胁都被削弱了！
　　“兄弟们，杀！——”
　　而后方，看到这一幕，众多士兵一个个精神大振，成千上万的铁骑纷纷跟在那名武将身后，有如奔雷掣电般冲锋而去。
　　七百多丈的距离看似很远，但对于骑兵来说，只要速度飙升到极致，也只是瞬息间的事情。
　　轰隆隆，天摇地动，在骑兵之后，高句丽、契丹、奚部落，还有幽州士兵，纷纷嘶吼着冲上陆地冰桥，朝着远处的钢铁堡垒冲锋。
　　“锵！”
　　一柄五六尺长的重剑寒芒闪烁，猛然重重劈砍在连接城头的陆地冰桥上，然而倾尽全力的一击，仅仅只是在冰桥上砍出一条裂缝，而剑底甚至还传出一股强大的反震之力，一刹那，城头上，一名名身披重甲，想要砍断陆地冰桥的城防部队士兵纷纷变了脸色。
　　奚女王凝聚出的这座陆地冰桥远比想象中的还要可怕。
　　“回防，准备作战！”
　　一阵暴喝响彻天地！
　　城墙上，一名武将迅速发令。
　　骑兵冲锋的速度极快，想要砍断陆地冰桥，耗时耗力，而且已经来不及了。
　　轰隆隆，只不过片刻，对面的诸国联军已经冲杀而至，借助着陆地冰桥的作用，双方的军队迅速激战在一起。
　　“希聿聿！”
　　只听一阵阵激越的嘶鸣，一名名铁骑冲上墙头，一名名城防部队的士兵猝不及防，被战马击中，坠下城头。
　　“砰砰砰！”
　　激烈的撞击声不绝于耳，因为骑兵的加入，整个城头顿时引发了一阵混乱。
　　“结阵！”
　　一阵大吼响彻天地，城头上，大唐的军队迅速变化，摆出了一个个强力阵型。
　　以六人小组为单位，所有人的功力连为一体，化为钢板一块。
　　“砰！”
　　又是一名铁骑人马合一，飞射而来，不过这一次，迎接他的却是五六柄力逾千斤的利剑。


第二千一百八十二章 第二阶段计划！
　　那名士兵才刚刚冲上墙头，立即就被重剑斩成五六段，尸身在巨大惯性的作用下，直接冲下城头。
　　城防部队严格的训练，在此时立即发挥了作用，只不过片刻，城头立即恢复了秩序。
　　大量的部队前仆后继，通过冰桥冲刺而出，双方短兵相接，每一刻都有大量的人手死亡。
　　只是面对王冲专门训练出来的十万城防大军，即便有了奚女王“锻造”的陆地冰桥，一时之间也难以轻易攻破。
　　不止如此——
　　“轰！”
　　光芒一闪，只听一声轰响，一根弩箭裹挟着爆炸性的力量，瞬间电射而出，刺透冰桥，在坚若钢铁的冰桥上射出一个巨大的窟窿，那恐怖的力量炸得冰屑纷飞。
　　这一刻，所有的弩车都改变了方向，开始射击空中的陆地冰桥。
　　“不行！这样下去根本攻不破钢铁堡垒！”
　　看到远处喊杀震天，大军后方，安禄山伫立在六根巨大的联盟战旗下，却是微微皱起了眉头。
　　奚女王的出手虽然解决了火油的问题，但是从目前来看，想要攻破钢铁堡垒，打开这座堡垒的大门，还遥遥无期。
　　王冲的准备远比他想象的要充分，仅凭这道防线，王冲甚至能和他耗到天荒地老。
　　只是王冲耗得起，安禄山却耗不起，到现在为止，诸国联军方面已经阵亡了三四十万大军，而王冲那边却损失有限。
　　这样下去，打不破局面，对于诸国的士气将是一个巨大的打击。
　　“高尚，看来得执行第二阶段的计划了！”
　　安禄山突然扭过头，望向身后的高尚道。
　　“嗯！”
　　高尚点了点头，就连他都没有想到，战斗才开始没多久，这么快就需要动用第二阶段的计划了。
　　只是从前方的战况来看，除了动用第二阶段的手段，已经没有其他更好的办法。
　　“只是如此一来，我们就会非常被动，毕竟对方的武将到现在都还没有出手。”
　　高尚开口道，隐隐有些忧虑。
　　按照高尚的计划，原本这场战争至少需要双方战斗到各自武将纷纷出手，然后才是合适的时机，但是放眼望去，因为大唐那边的防御太强，到现在为止，双方的武将都还没有出过手。
　　“顾不得了！”
　　安禄山眼中光芒一闪，很快有了决断：
　　“神工长老，接下来就麻烦你了！”
　　最后一句话，却是转身对着一旁的神工长老说的。
　　“哈哈，只要你们想好了就行，太始大人早就有言在先，一旦上了战场，所有人包括我在内，全部都听从你的安排！”
　　神工长老傲然一笑，浑不在意道：
　　“不过我可有言在先，你想要的那种东西数量稀少，总共只有三枚，这已经是组织内所有的存货了，一旦失败，你不可能有第二次机会！”
　　“另外，发射这种东西，需要耗费大量的时间充能，还必须得等一会儿才能真正发动！”
　　“嗯！”
　　安禄山只是应了一声，不再多说。
　　而另一侧，神工长老见状，只是淡然一笑，很快转身离开。
　　前方，战斗还在继续，每时每刻都有大量的士兵阵亡。
　　诸国联军方面，折损的兵力远比大唐多得多。
　　“咔嚓嚓！”
　　一阵阵冰层开裂的声音从耳中传来，就在钢铁堡垒东侧，一条横跨数百丈，坚硬无比的陆地冰桥在弩车的连续攻击下，突然间裂开无数的裂缝，最后轰隆一声彻底崩裂，陆地冰桥上，无数的诸国士兵大叫着，立即连人带马坠落下来。
　　“差不多了！”
　　与此同时，钢铁堡垒内部，一阵寒风刮过，王冲满头长发飞舞，他抬头望了一眼城外，听着漫天的喊杀声，嘴角突然露出一丝淡淡、若有深意的笑容。
　　“怎么了？”
　　一旁，同罗大将军阿不思正关注着前方的战斗，听到王冲的话，迅速察觉到了什么，立即扭头望了过来。
　　“没有意外，那边也应该出手了！”
　　王冲望着对面，轻声笑道。
　　“什么？”
　　阿不思神色一怔，大为意外。
　　“王爷的意思，难道安禄山那边还有什么隐藏手段？”
　　“仅凭这些是破不了城池的，这一点安禄山应该非常明白，如果他计止于此，那恐怕我高看他了！”
　　王冲衣袖轻拂，淡淡道。
　　能被黑衣人组织看中，选为代言人，甚至被世界意志选中，封为世界之子，当然不会只有这点手段。
　　王冲心知肚明，安禄山绝不会只有表面上看上去的那点实力。
　　“哗啦啦！”
　　正在说话的时候，突然之间，一只鹰隼振动着翅膀，就在钢铁堡垒的上空突然双翅一收，有如一只利箭般落入城中，仅仅只是片刻，一名大唐的传令兵脚步匆匆，手中握着一根长戟，迅速朝着王冲的方向而来。
　　“王爷，薛将军传来消息，请过目！”
　　“另外，太子少保大人传来消息，一切已经准备妥当，随时听从王爷的命令！”
　　那名传令兵单膝跪地，恭声道，一边说着，一边低下头来，两只手臂高举，将手中刚刚收到的一封信笺递给王冲。
　　王冲手掌一动，从传令兵的手中接过信笺，只是看了一眼，嘴角立即露出一丝笑容。
　　“万事俱备，只欠东风！安禄山，现在只剩下你了，就让我看看，你到底凭什么敢揭竿而起，想要覆灭大唐！”
　　王冲背负双手，北望诸国联军的方向，神情莫测高深。
　　……
　　“快点！你们这些废物，给我再快点，大人的命令你们没听到吗？”
　　“耽误了大人的事情，你们所有人都只有死路一条！”
　　时间缓缓过去，战场北面，就在诸国大军的后方，一阵怒骂声传来。
　　仔细看去，就在一片空旷的地带，数百名黑衣人分成十多个方阵，正俯身在地，在地上刻画着什么。
　　那赫然是一个个庞大的阵法。
　　而就在这些黑衣人前方，一名看起来像是首领模样的人，手中抓着一根足有十余米长的黑色鞭子，使劲的挥舞着。
　　“啪！”
　　长鞭一甩，狠狠的抽在一名手脚稍慢的黑衣人身上，只听撕拉一声，那人身上的衣服裂开，长鞭上的倒刺直接在他身上撕出一条血口子，血流如柱，就连罡气都抵挡不住。
　　那名黑衣人顿时痛得全身一颤，忍不住倒吸一口凉气，发出一声痛苦的低嚎。
　　“快点！”
　　“快点！”
　　“差不多到你们了，给我灌注罡气！”
　　最后一句话，那名黑衣人首领目光凶狠，手中的长鞭指向了周围那数以千计，排成整齐队伍，站在一旁的诸国士兵。
　　众人呼吸一窒，脸上明显露出一丝畏惧的神色，但还是很快上前，将体内滚滚的罡气灌注到大阵一个个阵脚中去。
　　随着这些罡气能量的灌注，阵法的气息越来越强。
　　轰！
　　随着一阵轰鸣，大地颤动，而最中央的一座大阵能量爆发，迅速的运转起来，一股风暴般的气息从大阵中央冲天而起。
　　一座、两座、三座……短短时间内，十几座大阵接二连三，纷纷点亮，成功的运转起来。
　　而随着这些阵法的成功运转，天地间骤然一冷，而大阵后方，整个幽州地界的风雪瞬间受到某种吸引，纷纷朝着十几座大阵的方向汇聚而来，迅速化为一片充塞天地的暴风雪。
　　而仅仅只是一眨眼的时间，那漫天从后方吸扯而来的雪沫，连同大阵本身制造的雪粒铺天盖地，排山倒海，迅速朝着前方战场的方向呼啸而去。
　　只不过瞬息间，雪沫弥漫战场，连天地都笼罩起来。
　　……
　　雾气再起。
　　“终于开始了！”
　　钢铁堡垒内，王冲微眯着眼睛，缓缓地抬起头来望着天空，喃喃道。
　　事出反常，必有妖孽！
　　从目前来看，幽州那边毫无疑问已经开始发动了。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，这丝念头刚刚从脑海中飞掠而过，下一刻，一阵骚乱声立即传入耳中，喊杀声惊天动地，只不过不是从城外传来，而是直接从钢铁堡垒内爆发而出的。
　　“报！”
　　仅仅是片刻的时间，又是一名传令兵神色慌张，骑着战马，向着王冲的方向飞驰而来：
　　“王爷，不好了，城里发生动乱，第七阵列的士兵不知为什么狂性大发，突然攻击我们的士兵，并且迅速向着城门而去，将军们抵挡不住，请王爷指示。”
　　“什么？放肆！他们有多少人，怎么可能会挡不住？”
　　阿不思闻言勃然大怒。
　　军令如山，违令者死！
　　这是大唐最重要的军律，这种军中哗变以前还从来没有发生过。
　　“回将军大人，他们人数不多，大概只有两百多人，但是实力却极强，军中根本无人可挡，就连都尉们都不是他们的对手。”
　　传令兵低着头，额头冷汗涔涔。
　　“混蛋！”
　　阿不思脸色铁青，一双铁拳立即狠狠捏紧，劈啪作响：
　　“异域王，你在这里坐镇，我去处置！”
　　军中哗变简直是奇耻大辱，王冲是大军统帅，绝不能轻易离开，而且军中各处还需要他统筹决策，现在能动的就只有他了。
　　而且同罗一族投靠大唐的时候，同罗大将军这个职务在太宗皇帝时期还兼有军法官的职务，处置军中哗变本来就是同罗大将军的职责之一。
　　阿不思说完这句话，转身就龙虎行步，雷厉风行，朝着哗变声传出的方向快步而去。


第二千一百八十三章 城门暴动（一）！
　　不过阿不思还没走出几步，一个熟悉的声音立即从身后传来：
　　“不必了！”
　　“异域王？”
　　阿不思神色一怔，下意识的回过头来，望向了巨大龙旗下的王冲。
　　军中哗变对军心士气的影响极大，如果不加以处置，还会影响到整个大军的布置，这一点，阿不思相信王冲不会不明白。
　　“呵呵，大将军，大唐的军纪在整个陆地世界是最严明的，你我统军也向来森严，难道你真的觉得那是军中哗变吗？”
　　“就几百个哗变的士兵，真的能够引起这么大的混乱，甚至有这么大的力量冲破层层阻碍，抢夺城门吗？”
　　王冲一脸的云淡风轻，那一双年轻的眼眸深邃无比，似乎早已看透了所有的一切。
　　“！！！”
　　阿不思浑身一震，瞬间呆住了。
　　毕竟是天下最顶尖的帝国大将，虽然大部分的时间呆在京师之中守护皇城，但能够从天下人中脱颖而出，又岂是泛泛之辈。
　　军中哗变，事起仓促，作为大将，他只想着第一时间平息混乱，镇定大军，根本没有仔细深思，但此时被王冲一提醒，立即察觉到了其中的蹊跷之处。
　　这里可是前线基地，七十万大军坐镇，别说两百多人生变，就算两千多人，甚至两万人一起叛乱，都未必能够掀起多大浪花。
　　想要平叛，也只是一刹那的事情，根本不可能像现在这样，还出现城门被抢夺的危机。
　　普通士兵根本没有这样的实力！
　　然而王冲说完这句话，就没有再理会阿不思。
　　“辛苦你了！”
　　望着那名前来报信的传令兵，王冲微微一笑，随即右手一伸，猛地一把朝着那名传令兵抓了过去。
　　这个动作突如其来，四周围就连郭子仪等人都大为吃惊。
　　然而更令人吃惊的是那名传令兵的反应。
　　“哗！”
　　看到王冲一爪抓来，那名传令兵神色微惊，连忙往后退去，他的速度奇快无比，整个人的气息也陡然暴涨一截，远超他之前表现出的能力。
　　不过在王冲面前，不管实力高低都没有任何区别，当王冲决定出手的时候，就注定没有人可以逃脱。
　　轰，一股磅礴的吸力从王冲手中爆发而出，直接将那名传令兵吸得离地而起，朝着王冲的方向飞射而来。
　　“吼！”
　　那名传令兵神色大变，终于急了，他的口中猛然爆发出一阵似人非人，似兽非兽的吼叫，同时浑身骨节咔咔作响，以惊人的速度急剧拔高，只一瞬就撑破了身上的盔甲，露出一块块岩石般虬结的肌肉。
　　甚至连他的脸孔也随之变化，一块块皮肤从他脸上崩裂，纸片般飞落下来。
　　而那张崩裂的脸孔下，也随之露出一张完全不同的，陌生的脸孔。
　　看到挣脱不掉，那人浑身黑气滚滚，五指如钩，唳啸一声，不退反进，向着王冲直接扑杀而去。
　　“放肆！”
　　看到这一幕，就连同罗大将军阿不思都是浑身一震，露出一丝震动的神色。
　　来不及多想，他的身躯一晃，锵的一声长刀出鞘，一缕刀气爆发而出，以雷霆万钧之速，立即朝着那名“传令兵”急斩而去。
　　他就算反应再慢，此时也明白过来，那名“传令兵”根本不是他们的人。
　　“好大的胆子！”
　　阿不思脸色铁青无比，他从没有想过，居然有人这么大的胆子，敢伪装成他们的人，当着他和王冲的面动手脚。
　　然而阿不思快，王冲更快。
　　“哼！”
　　只听一声冷哼，王冲五指一收，直接一掌扣住了那名传令兵的脖子，随即用力一收，咔嚓嚓一阵脆响，那名伪装成传令兵的半陆吾化的黑衣人立即被王冲扭断了脖子，有如破布袋一般双手垂下，掉落在地上。
　　整个战斗过程连一秒都不到。
　　而那名半陆吾化的黑衣人拼尽全身罡气，猛烈的轰击在王冲身上，却被他的护体罡气全部阻挡下来，连半丝涟漪都没有激起，甚至连那些毁灭性的陆吾之火，落在王冲身上，不但没有起到丝毫效果，反而有如百川入海一般，被王冲全部吸收。
　　——他所有的反抗仅仅只是徒劳而已！
　　锵！
　　就在这个时候，一道身影从王冲身后走来，手中长刀一挑，立即挑飞了那名“传令兵”身上的铠甲碎片，看着铠甲下的黑袍，阿不思目光恍惚了一下，眼中露出一丝复杂的神色。
　　“这人……就是你说的那些人吗？”
　　阿不思道。
　　“嗯。”
　　王冲没有多说，只是微不可察的点了点头。
　　黑衣人的存在以前或许还是个秘密，但是现在早已不是了。
　　“现在怎么办？”
　　阿不思扭头道，一双浓眉中掠过一丝深深的忧虑。
　　如果是普通的哗变还好，但如果是神秘莫测的黑衣人组织，事情就不是现在这么简单了。
　　“不必在意，一切我都已经安排妥当，由他去吧！”
　　出乎意料，王冲摆了摆手，只是淡然一笑。
　　谋定而后动，黑衣人组织极擅长伪装，他们想办法侵入到自己的大军之中，自己又岂会毫无所知，不做丝毫准备？
　　说到底，只是看谁的手段更高明罢了。
　　“黑衣人那边不必理会，还是留意前线吧，幽州那边既然发动这些人，恐怕不会只有这点手段。”
　　王冲目视前方，微微一笑，一脸的云淡风轻。
　　阿不思原本还多少有些担心，但是看到王冲成竹在胸，镇定自若的神色，先是一怔，随即也微微一笑，放松下来。
　　确实！
　　身边就站着古往今来，天下第一位公认的“兵圣”，兵法谋略冠盖诸国，有他在，自己又何须操心太多？
　　这钢铁堡垒中，一切看似突然，但只怕早已在他的算计之中了吧！
　　“我去军中督阵，防止生变，另外，不管什么时候，只要需要，我麾下的两万同罗铁骑随时可以出征！”
　　阿不思沉声道。
　　王冲点了点头，嗯了一声，他微微仰头看了一眼东北角，那里天色阴沉，只是不时有阵阵寒风吹拂而来。
　　其他人还毫无所觉，但王冲却从风中隐隐闻到了一丝海腥味。
　　那一刹那，王冲眼中闪过一丝精芒，但什么都没说，就像什么都没有发生一样，迅速扭头望向了北面的诸国大军。
　　……
　　而与此同时，另一侧，靠近城门的位置。
　　“吼！”
　　一阵阵似人非人，似兽非兽的嚎叫声响彻虚空，当城外的诸国联军疯狂攻打钢铁堡垒的时候，堡垒内部，数百半陆吾化，半修罗化的黑衣人如狼似虎，以惊人的速度在大军中朝着城门的方向冲去。
　　这些黑衣人实力极强，所过之处，神挡杀神佛挡杀佛，几乎没有任何大唐的士兵能够阻挡得住他们。
　　“啊！”
　　只听一声声凄厉的惨叫，一名名大唐的士兵铠甲破碎，被这些黑衣人一掌击碎，有如断线风筝般离地飞起，向着远处横飞而去。
　　“不要恋战！”
　　“速速冲飞他们，打开城门，放安禄山的军队进来！”
　　就在这些人的前端，一名首领模样的黑衣人目光如电，扫过身后众人，厉声叫道。
　　这人一边说话，一边猛地一掌拍出，滚滚的罡气伴随着熊熊的摩罗之火呼啸而出，将数十名全副武装的大唐士兵一起震飞出去。
　　这些大唐士兵每一个都是精锐，放到战场上，绝对足以让诸国的士兵折戟沉沙，但那只是世俗凡人之间的战争。
　　这些所谓的精锐，在他们这些神的仆人面前，只是土鸡瓦狗罢了，根本不堪一击。
　　“轰轰轰！”
　　气浪汹涌，数以千计的大唐士兵纷纷被他们震飞，通往城门的阵列也被他们完全冲散。
　　这些黑衣人半身伏地，有如野兽般奔跑，速度奇快无比，而那些刀剑砍在他们身上，也被一条条虬结的，仿佛岩石般的肌肉阻拦，一些刀剑甚至直接被震飞出去，完全奈何不了他们。
　　“转动磨盘，打开机关！”
　　“快把城门吊起，打开通道！”
　　另一名冲在前方的黑衣人首领目光炽亮，脖子上青筋贲起，一根手指指着前方的城门，厉声大叫道。
　　“吼！”
　　没有丝毫犹豫，七八名野兽般的黑衣人高手立即脱离队伍，纵跃而出，向着城门两侧的控制机括飞速扑去。
　　唰唰唰！
　　两侧风声呼啸，只不过几个呼吸，其中一名黑衣人高手从大军头顶飞掠而过，扑到了城门旁，一条粗壮的手臂立即抓住了机括上长长的操纵杆。
　　“成功了！”
　　“只是一群蝼蚁罢了，居然还想和我们作对！”
　　那名黑衣人高手心中一喜，下一刻全身发力，就要将沉重的城门吊起。
　　然而说时迟那时快，还没等他反应过来，唰，只是一剑，一缕劲风立即传入那名黑衣人的耳中。
　　“找死！”
　　那名黑衣人高手怒喝一声，连头都没回，立即就是一拳，狠狠的朝着身后轰去。
　　“轰！”
　　罡气相交，猛烈爆炸，然而令人始料不及的事情发生了。
　　一股庞大的力量猛然从身后爆发而出，居然直接将那名黑衣人高手震飞出去。


第二千一百八十四章 城门暴动（二）！
　　“什么？！”
　　黑衣人高手神色微变，在空中一折，勉强落下地来，望着身后，厉声喝道。
　　只见身后，不知什么时候，赫然出现了一道高大魁梧的身影，那人全身披甲，只有一双眼睛露在外面。
　　而且和周围所有的士兵不同，那人手提乌金重剑，身上穿的也是暗金铠甲，浑身上下气息有如烈焰燃烧，和那些普通的精锐士兵有着天壤之别。
　　“妖魔邪道，天必诛之！”
　　那名身着暗金盔甲的神秘士兵，眼神冰冷，铠甲下发出阵阵闷声。
　　声音未落，一阵钢铁轰鸣突然传来，就在城门两侧，陡然打开一个暗道，刹那间，数以百计同样装束的暗金铠甲战士从暗道内鱼贯而出。
　　“暗龙部队受异域王之令，待命在此。妖邪，等你们很久了！”
　　一名暗金铠甲的将领手举重剑，气息冰冷，厉声道。
　　在他身后，锵锵锵，随着一阵金属轰鸣，数以百计的暗龙战士一字排开，化为一道耀眼的暗金色人墙，横亘在城门前。
　　看到这一幕，所有黑衣人纷纷变了脸色，但只是一瞬，为首的几名黑衣人首领神色一冷，立即狞笑一声，目光森然无比：
　　“一群不自量力的蝼蚁！所有人听令，杀光他们！”
　　蝼蚁就是蝼蚁，就算再强壮，也不过是只大点的蝼蚁，这些士兵虽然看着极强，但终究不是他们的对手，到了最后，也只是让他们多费手脚罢了。
　　“轰！”
　　没有丝毫犹豫，一名名黑衣人嘶吼着，仿佛野兽般向着暗龙部队扑去。
　　几乎是同时，数以百计的暗龙战士暴喝一声，杀气腾腾，互不相让的朝着黑衣人冲去。
　　轰！
　　劲风鼓荡，一名黑衣人首领大手一扬，滚滚黑色罡气连同摩罗之火呼啸而出，瞬间击中一名暗龙战士，巨大的力量将这名全副武装的暗龙战士狠狠击飞，而黑色火焰甚至如有生命般，顺着铠甲缝隙钻入到了里面。
　　砰，那名暗龙战士瞬间坠地，身躯早已烧焦，化为枯骨。
　　“果然是蝼蚁，就凭这点实力也想和我们作对？”
　　那名黑衣人首领森然一笑，神色狰狞无比，不过这丝笑容还没有持续多久，下一刻，一声惨叫从旁边传来。
　　那名黑衣人首领神色一紧，陡然转身，就看到身旁不远处三名暗龙战士组成了某种合击阵型，三柄重剑从三个方向狠狠击在一名黑衣人身上。
　　重剑锋利，直接深深嵌入血肉之中。
　　不过最令人注意的，还是那三名暗龙战士的举动。
　　在制住那名黑衣人关节的同时，他们体内罡气爆发，爆发出一股庞大的吸力，而那名黑衣人体内的陆吾之火能量立即有如江海般涌入三名暗龙战士体内。
　　在这股磅礴能量的支持下，三名暗龙战士气息暴涨，一股璀璨的光华从他们体内爆发，于三人身后分别结成三对一模一样的日月幻影。
　　大阴阳天地造化功！
　　看到这一幕，那名黑衣人首领浑身一颤，脸上的血色褪得干干净净，苍白如纸。
　　大阴阳天地造化功在天神组织内其实还有另一个名字，但是因为王冲这位毁灭之子的原因，它世俗的名字反而盖过了本来的名字。
　　“怎么可能？他们竟然都学会了这门邪功！”
　　那名黑衣人首领睁大眼睛，满脸不可置信。
　　然而令他震骇的还在后面，他的目光如电，迅速扫过战场，只见偌大的战场上，相同的事情不断发生，学会大阴阳天地造化功的远不止这三人。
　　这些暗龙战士单个实力其实并不如黑衣人，但是三人联手却能够稳稳压制住一名黑衣人，再配合大阴阳天地造化功，所有黑衣人顿时面临巨大的威胁。
　　砰砰砰！
　　整个战场不断有暗龙战士被震飞击杀，但同一时间，也有黑衣人被杀。
　　双方各有胜负，难分轩轾。
　　“该死！”
　　那名黑衣人首领神色一冷，立即闪电般飞扑而出，同一时间，他的体内罡气一提，猛地一掌拍出，熊熊的摩罗之火立即呼啸，有如奔雷掣电般击中那三名暗龙战士。
　　摩罗之火毁灭性的庞大力量，瞬间将那三名暗龙战士击飞，火焰余势不歇，甚至透过铠甲钻入他们体内。
　　下一刻，令那名黑衣人首领震撼恐惧的事情发生了。
　　远处，被摩罗之火击飞的三名暗龙战士身躯一翻，在被击飞的刹那，迅速倒翻而起，重新站立，而那些恐怖、足以溶金硕铁的摩罗之火被他们轻轻一拍就熄灭了。
　　除了被摩罗之火消耗了一些罡气，同时内腑受到一定震动，三名暗龙战士看起来毫发无伤。
　　“不可能，绝不可能！”
　　一刹那，那名黑衣人首领目光闪动，紧咬牙齿，怎么也无法相信眼前发生的事情。
　　只在短短一瞬，那些大唐暗龙战士竟然就已经吸收那名黑衣人的陆吾能量，并且对他的摩罗之火产生抗性。
　　咔嚓擦，就在这个时候，一阵阵骨骼脆响传入耳中。
　　三名暗龙战士陡的握紧拳头，同时一双双冰冷的眼眸锋利无比，锁定了出手的黑衣人。
　　“杀！”
　　没有丝毫犹豫，三人一声暴喝，手握重剑向着那名黑衣人首领闪电般扑杀而来。而就在他们扑出的同时，光芒一闪，三人手中暗金色重剑上立即燃烧起一股股熊熊紫色火焰。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，三柄重剑快若雷火，疾斩而下，迅速和那名黑衣人首领激战在一起。
　　轰轰轰！
　　罡气震荡，气浪轰鸣，两拨人马激烈的战斗，原本所向披靡，势如破竹的黑衣人，终于遇到了阻碍。
　　这些暗龙战士最初还多少显得手脚生疏，甚至为此付出代价，一个照面就死伤不少，但王冲传给他们的大阴阳天地造化功和合击阵型，立即发挥出效果。
　　所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，暗龙部队瞬间占据上风，特别是大阴阳天地造化功吞噬万种罡气的作用，使得黑衣人的优势瞬间化为暗龙部队的优势，战斗在短短数息后，被迅速逆转。
　　……
　　在城门附近战斗激烈的时候，另一侧城墙下。
　　锵锵锵！
　　一个个巴掌大小，精铁铸成，表面有无数繁复精美花纹的小型阵法迅速坠落在地，而城墙下，没有多少人注意，诸国联军中的几名校尉，手指一弹，迅速将一股股罡气轰入到了三座小型阵法中。
　　眨眼间，只听一阵阵密集的锵鸣，三座小型阵法光芒迸射，迅速运转。
　　只不过一眨眼，钢铁堡垒附近弥漫的雪雾瞬间浓烈了十倍不止。
　　“够了！迷幻法阵已经成功运转，其他组似乎也成功了，我们撤！”
　　其中一名校尉压低声音嘶吼道。
　　借着战斗间隙，摸到墙角下的远不止他们，三人仅仅只是其中一组而已。而看到天地间雾气汹涌，显然其他人也成功了。
　　“嗯！”
　　声音一落，几人毫不停留，来去如风，迅速沿着原路飞驰而去。
　　而就在这些校尉完成阵法撤退后，大军后的另一处地方。
　　“都准备好了吗！”
　　一名身材魁梧，全身重甲的汉子在雾气中低吼。在那诸国大军密密麻麻，如山如海的战场上，这样一声低吼根本微不可闻。
　　此时此刻，任何人看到这名军汉身前的情形都会心中一惊，微微发凉。
　　就在这名身材魁梧的军汉身前，赫然是一排排气息强悍的武将，契丹人、奚人、幽州将领，也有和高句丽的武将，几乎各国将领都在。
　　前方激战正酣，而诸国的这几十名将领，此时却单独聚在一起，看起来非常诡异。
　　“大家都记住，机会只有一次，只许成功不许失败！”
　　为首的武将厉声道。
　　“是！”
　　所有人低声暴喝，目光盯着钢铁堡垒，神情凶厉无比。
　　下一刻，呼，一阵狂风吹来，雾气汹涌，飘飘荡荡，就在众人身后，影影绰绰，显露出了一排排崔嵬的虚影，赫然是一架架投石车。
　　只是和其他投石车相比，这些投石车的规格明显小了许多，而且在某些地方进行了局部的修改和加强，看得出来，这明显是为短距离投射而造。
　　事实上，这些投石车本身也是为此设计，它们是用来投射人的，而不是用来抛掷石头。
　　只不过眨眼间，一名名武将迅速踏上投石机。
　　大唐钢铁堡垒的防御力实在太强了，仅凭常规手段根本无法攻破，而这支武将部队正是为此打造。
　　不管大唐防御有多强，士兵终究无法和武将相抗衡。
　　轰轰轰！
　　下一刻，只听一阵阵轰鸣，数十名全副武装的诸国将领，身体蜷缩，有如雨点般发射而出，以惊人的速度朝着远处的钢铁堡垒墙头射去。
　　“杀！”
　　只不过短短时间，一名高句丽将领穿过雪雾，从天而降，就在落地的瞬间，他的身躯舒展，背后四柄漆黑长刀展开，一声令下，立即向着城头上的大唐战士猛扑而出。
　　而在他身后，越来越多诸国的武将跟着飞扑而出，眨眼间，城头一片大乱。
　　……


第二千一百八十五章 破开缺口！
　　“报！王爷不好了！城头突然出现了一支武将部队，我们的军队抵挡不住！”
　　片刻之后，堡垒中央，一名传令兵形色匆匆，朝着王冲而去。
　　刹那间，王冲身后，众部将神情巨变。
　　“王爷，末将立即带人前去阻止。”
　　一道坚毅的声音从身后传来，郭子仪神色凝重，突然抱拳出列道。
　　任何一名低级别的武将出现在这种普通士兵的战斗中，都足以引起很大混乱，更不用说是一支武将部队，城头的城防部队根本无力抵挡，如果不加以阻止，后果不堪设想。
　　“去吧！”
　　王冲摆了摆手，很快开口道。
　　“是！”
　　郭子仪躬身一礼，很快转身，快步离去。
　　……
　　大唐的中层武将其实并不比诸国少，仅仅拼凑一支武将部队并不是难事。
　　看着郭子仪带队离去，王冲目视着前方，微微眯着眼睛，陷入了沉思。
　　前方战争还要继续，而晶莹剔透的冰桥在车弩的连续攻击下，正在不断的塌陷，不过这些冰桥的坍塌，却并不能阻止那些疯狂的联军士兵。
　　——奚女王拼尽全力凝聚的冰桥远比想像中的还要坚固。
　　雾气正在不断的变浓，并且从城头的方向汹涌而来。
　　王冲眺望着前方，若有所思。
　　“欲盖弥彰，黑衣人部队，武将部队，暴风雪……仅凭这些可破不了我的钢铁堡垒，安禄山，你到底想做什么？”
　　王冲北望诸国所在的方向，神情似笑非笑。
　　虽然暂时还不知道，具体行动是什么，但是他可以肯定，现在的安禄山一定在准备着什么。
　　“传令下去，所有军队，全部待命！”
　　“一切听我号令行事！”
　　王冲望着前方突然开口道，眼中隐隐闪过一丝高深莫测的光芒，瞬间暴闪而逝，快的如同幻觉一般。
　　“是，王爷！”
　　一名传令兵迅速转身离去。
　　……
　　雪雾汹涌，以阵法撬动的天气变化，已经不属于天象的范围了。
　　不管是王冲还是安禄山的能力，都无法影响到这种阵法引发的低空气象变化。
　　“轧轧轧！”
　　一阵阵钢铁机械的轰鸣声从诸国大军的后方传来，谁也没有注意到，三架诡异的，古老而复杂的机器，有如巨兽般正盘踞地上。
　　那古老的机器表面有着繁复的花纹，而机器的最前方，是一个巨大的“炮口”。
　　而幽幽的炮口中，则是一颗巨大，直径足有五六米的硕大铁球。
　　铁球在一股无形力量的作用下悬浮炮口，并且不断的滚动，旋转，而在巨型铁球的表面，更有一丝丝看起来极为危险的蓝色光芒，晶莹炽亮，细如蛛丝，正以惊人的速度不断的游走，并且不断的构织成一座庞大的阵法。
　　而如果有人在此，就会感受到这些阵法中蕴含着一股庞大而危险的能量！
　　而在阵法之下，铁球内部，却还有一股潮汐一般，涌动着的，更加庞大的能量，那股能量有如涌动的火山熔岩一般，极为稳定，而且其中蕴含的毁灭性力量足以让任何人为之动容。
　　那是一股超越想像的可怕力量。
　　“轧轧轧！？”
　　只不过短短时间，伴随着一阵机括和齿轮转动声，三台古老而恐怖的机械怪物缓缓转动炮口，远远的对准了大唐的钢铁堡垒的方向。
　　然后瞬间发动！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　三颗巨大的铁球瞬间爆射而去。
　　……
　　“杀！”
　　而与此同时，就在郭子仪带队，正在城头和东北诸国从天而降的武将部队激战的时候，突然之间，没有丝毫的征兆，东北方位，一颗巨大的铁球突然从天而降，裹挟着毁灭性的力量，以雷霆万均之速砸落这段高高的，无物遮挡的城墙上。
　　“轰隆！”
　　没有人可以形容这一刹那的巨响，当铁球坠落的那刻，整个大地都猛烈的颤抖，那爆炸的声音盖过了天地间的一切声响，同一时间，一股恐怖的毁灭性力量有如风暴一般，猛然从铁球中暴发而出，席卷虚空，在这股恐怖力量的冲击下，仅仅只是一瞬，之前还深厚无比，坚若金钢的钢铁城墙顿时有如纸糊的一般，支离破碎，彻底坍塌。
　　烟尘滚滚，爆炸的气浪腾起数百丈之高，无数的碎片在劲气作用下，飞向四面八方，而随着巨大的爆炸声，庞大的钢铁堡垒上，也瞬间炸出了一段长达近百米的巨大缺口。
　　而同样的爆炸，也发生的钢铁堡驿西部和中部的两段城墙。
　　那一刹那，天地俱寂，万籁无声，整个战场都骤然安静了下来。
　　透过钢铁堡垒北面突然多出来的三段缺口，堡垒内部的大唐军队和对面的诸国联军，彼此遥遥相对，所有人都安静下来。
　　那一刻，时间都仿佛静止了下来。
　　所有人面面相觑，谁也没有料到这种变化。
　　大唐的钢铁堡垒坚硬无比，而且墙体之中附加了恐怖的，数量庞大的防御铭文和法阵，不止如此，王冲还在整个堡垒的地下建造一座庞大的阵法，让整个钢铁堡垒的城墙，融为一体，越发的坚固，根本不可能轻易破掉。
　　可用说，用“坚愈金钢”四个字来形容也毫不过份。
　　在攻打的过程中，有不少的诸国将领试图用宝刀宝剑劈砍，破坏墙体，但连一丝痕迹都很难留下，更不用说是这其他。
　　诸国联军攻打这么久，都无法耐何，也和这有很大的关系。
　　但是谁也没有料到，攻打了这么久，死了这么多人的钢铁城墙，居然在这一刻，轻易的破开了三个巨大的城墙缺口。
　　成千上万的联军士兵大眼瞪小眼，一句话都说不出来。
　　但是很快，那杆巨大的幽洲战旗下，安禄山腰挎长刀，看着这一幕，嘴角露出了一丝笑容。
　　“哈哈哈，成功了！神工长老，你果然没让我失望！”
　　看到这那三处巨大的缺口，安禄山终于忍不住大笑起来。
　　就算王冲在沧州修建了这座钢铁堡垒又如何？还不是一样抵挡不住他！
　　没有了这些高大城墙的阻碍，大唐就再没有什么可以阻挡得了他！
　　打开了三道巨大的缺口，也就打开了三道通往胜利的大门。
　　“哼，这三颗铁球里的东西，原本可是用来再造世界的能源，要不是因为这种能量极不稳定，需要自身铁球用阵法加以稳固，早就已经拿出来了，这也是这次战争天对你的最大帮助！”
　　“现在通道已经打开，世界之子，接下来就看你的了！”
　　神工长老道，说到最后，衣袖一拂，一脸的傲然。
　　对于现在这一幕，他毫不意外，要知道，这可是原本用来执行净化计划的，是只有太字辈强者才能使用的东西，用来帮助安禄山打开城墙已经是大材小用了。
　　要不是考虑到这场战争极为重要，天极为重视，只能成功不能失败，他绝不会轻易的拿出这种东西。
　　“哈哈，好！”
　　安禄山浑身铁衣抖动，铿锵阵阵，目光开阖间更是精芒四射，兴奋无比。
　　“传令下去，全军出动！”
　　“呜！”
　　随着安禄山的命令，那苍凉的号角声再起，整个幽州军都彻底沸腾了。
　　“哈哈哈，安禄山，你果然是天命之子，儿郎们，传令下去，给我杀！”
　　契丹王此时也兴奋的大笑起来，一脸浓密的胡须簌簌抖动。
　　攻城战绝不是契丹人擅长的，唯有这种血肉搏杀，短兵相接，才是契丹人最渴望的。
　　“传令下去，准备攻城！”
　　同一时间，一阵锵锵锵的刀剑之声传出，高句丽皇帝渊盖苏文目光隼利，瞬息间拔出了背后的几柄漆黑长刀，浑身爆发出一股强烈的战意。
　　之前的战争太压抑了，现在这一刻才是他所期盼的。
　　“咯咯咯，传令下去，准备出击，覆灭大唐！”
　　“所有大军听令，准备出征！”
　　另一侧，元气大伤的奚女王和乌苏米斯可汗同样发布了进攻的命令。
　　“吼！”
　　收到命令，诸国联军士气大振，一阵阵浓密的杀意直冲云霄。
　　“咚咚咚！”
　　只不过瞬息间，久违的战鼓声激昂无比，再次在战场上响起。
　　随着一阵阵战鼓声，这一次所有的大军一起往前移动，霎时间浓烟滚滚，雪雾滔天，局势开始迅速向着各国倾斜。
　　“轰隆隆！”
　　就在战场最前方，一架架盾车一字排开，组成一道银色的长线，迅速朝着前方推进。
　　即便是激战之中，诸国方面也丝毫没有忘记防备大唐那些噩梦般的车弩。
　　而更后方，各方的兵马迅速完成了调动，成千上万的各国铁骑浑身血气滚滚，纷纷组成了密集的阵列，聚集到了三座城墙缺口对面。
　　“杀！——”
　　随着一声唳啸，大地轰鸣，诸国的铁骑连同步兵，枪兵，盾兵一个个呼喊着，有如山崩海啸一般，朝着堡垒内的大唐军队覆压而去。
　　“呼！”
　　随着大军的涌动，天地间顿时再次掀起阵阵狂风，朝着钢铁堡垒的方向呼啸而去。
　　而与此同时，另一侧，钢铁城墙内，王冲双眸微闭，矗立在巨大的大唐战旗下，一动不动。
　　“原来如此！能量核心……想不到，天为了帮你胜利，竟然连这样的东西都给了你。”
　　王冲骤的睁开眼来，眼中上过一丝雪亮的光芒。


第二千一百八十六章 全新的同罗大光环！
　　爆炸来的非常突然，而且其中还隐隐附加了某种混乱感知的阵法，等到发现的时候，爆炸已经发生了，就连王冲都来不及阻拦。
　　不过在爆炸之中，王冲却感觉到了一丝熟悉的气息。
　　那是能量核心的味道！
　　里海之行，王冲遇到太乾时，黑衣人组织就把这种独特的晶体化能量拿来替时空传送门供能，这种晶体蕴含着浩瀚的，难以想象的强大能量，唯一的问题是，这种能量极不稳定。
　　但是这种不稳定，此刻却成了安禄山对付王冲的钢铁堡垒最佳的利器。
　　哪怕王冲的钢铁堡垒附加了数量恐怖的坚固铭文和防御阵法，在这种顶级的能量核心面前，也一样抵挡不住。
　　王冲早已料到，安禄山筹谋许久，必定准备了某种攻破城墙的办法，只是连王冲都没有想到，安禄山攻破城墙的手段，竟然是能量核心。
　　“杀！——”
　　王冲对面气流涌动，喊杀阵阵，两百万的诸国大军排山倒海一般，朝着钢铁堡垒的方向而来。
　　王冲身畔，无数的士兵心中一片慌乱，毫无疑问，三段城墙的坍塌，完全打乱了众人的准备，城防部队此时已经完全失去作用，对于众人来说，这种情况极其不利。
　　不过下一刻，看到身畔淡然自若，镇定从容的王冲，众人很快又安静下来。
　　五百丈！
　　三百丈！
　　距离越来越近，甚至在钢铁堡垒内也能感觉到那种大军冲锋引发的震动，再有片刻的时间，这些诸国的军队就会迅速冲入钢铁堡垒内。
　　而在这么近的距离，就算是车弩也已经无法发挥作用。
　　至于之前安排好的城防策略，更是完全失效。
　　“终于开始了！”
　　王冲背负着双手，突然淡淡道。
　　他的目光看着前方，嘴角却露出一丝淡淡的笑容。
　　城墙被毁，但是王冲却神情轻松，就好像什么也没有发生一样。
　　“咻！”
　　他的手指一抖，一根几寸高，夹在手指尖的三角令旗立即破空而出，插在了不远处的一座沙盘上。
　　“传令阿不思，可以准备出动了！”
　　“是！”
　　受到王冲的感染，四周围所有大军迅速安静下来，而其中一名传令兵也迅速转身，朝着远处而去。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，就在诸国大军即将冲入的时候，远远望去，没有丝毫的征兆，堡垒内的大唐军队突然之间阵型变换，还没等诸国军队反应过来，光芒一闪，一队又一队的大唐铁骑密密麻麻，数以万计，以一种令人难以置信的速度，凭空出现在了三处城墙缺口。
　　所有大军阵列严明，不动如山，看起来就仿佛早早的就等待在那里，似乎眼前这一幕早就在他的预料之中。
　　希聿聿，一瞬间，战马惊嘶，看到这一幕，无数的联盟士兵心中剧震。
　　这些大唐的士兵实在是太冷静了，冷静的仿佛千锤百炼，历经了无尽狂涛的中流砥柱一般。
　　而且和喊杀声震天的诸国联军不同，这些大唐的军队全副武装，一个个骑在战马上，一动不动，冷静如山，没有发出丝毫的声响。
　　这种冷静和诸国联军形成了鲜明的对比，反而给人一种更强大的震慑感。
　　三大缺口，三支大唐铁骑，这一刹那，大唐的城墙之后，隐隐多了三道钢铁防线。
　　不止如此，就在三支铁骑后方，两万同罗铁骑犹如潮水般一字排开，而后方大军中央，阿不思气息磅礴，矗立不动。
　　“异域王，这里暂时就交给我，我绝不会让他们踏足堡垒内半步！”
　　狂风呼啸，阿不思矗立马上，一动不动，而他体内，一股磅礴的气息如山如海，猛烈的爆发出来。
　　这一刻的阿不思眼神凌厉，气息冰冷，整个人就宛如一尊从地狱中走出来的、冷酷无情的修罗战神。
　　同罗人以战为生，越是危险的局面，反而越能激发出同罗一族内心深处的战意，而阿不思作为同罗一族的首领，就更是如此。
　　“好！”
　　后方，王冲一笑，只说了一个字。
　　这次大战，除了阿不思的两万同罗铁骑，王冲还将骑兵中经验最丰富的八万老兵交到了阿不思手里。
　　同罗人虽然精锐，战斗力仅次于王冲的乌伤铁骑，但奈何人数太少，也没有天外陨铁这样的盔甲防护，所以在战场中一旦出现折损，很难挽回。
　　将这八万老兵交到他手里，王冲相信阿不思一定可以将他们的威力发挥到极致，而且这样也可以弥补同罗铁骑人数太少的短板。
　　而前方，大地轰隆，尽管有些错愕，但诸国的大军却丝毫没有停下脚步。
　　“杀光他们！”
　　“擒下异域王，整个大唐就再没有人和我们作对了！”
　　“主公有令，杀异域王者，裂土封王！”
　　嘶喊声惊天动地，无数大军密密麻麻，以惊人的速度朝着三处缺口冲锋而来。
　　距离越来越近。
　　三百丈！
　　唰！
　　就在这时，堡垒内，同罗大将军阿不思眼中光芒一闪，随即毫不犹豫的拔出了腰身上的佩剑。
　　“所有大军听令，出击！”
　　就在长剑高高举过头顶的刹那，阿不思毫不犹豫下达了进攻命令。
　　“轰隆！”
　　如同海啸山崩，又仿佛大地崩塌，三处城墙缺口处，数以万计的大唐铁骑突然齐齐抽出了腰身上的刀剑，然后有如离弦之箭般，以一种一往无回的气势，向着缺口外的诸国联军全速冲去。
　　锵！
　　而就在他们冲出的同时，所有人耳中都听到了一声激越的金属锵鸣，一道琉璃般的金色光环浩大无比，以同罗大将军阿不思为中心，迅速扩散到整个大军。
　　同罗大光环！
　　放眼天下，这是整个陆地世界最强大的骑兵光环之一，得到这道光环的加持，所有的大唐铁骑，气息，力量，敏捷，全部暴涨一截。
　　和处罗睺不同，阿不思早就达到了一大一小两道光环双环合一的境界，而光环的增幅作用，还远比处罗睺厉害得多。
　　轰隆，只不过十丈，所有的铁骑速度就达到了原来的五倍。
　　三十丈，所有的铁骑冲刺而出，速度就达到了对面诸国军队的六成。
　　五十丈，所有铁骑就已经达到了和对面的诸国铁骑相同的速度。
　　一百丈，前方所有的铁骑全部从城池内冲锋而出，而他们的速度已经达到了对面铁骑巅峰速度的两倍。
　　“哗！”
　　看到这一幕，对面所有的诸国铁骑更是一片混乱。
　　“这不可能！”
　　无数的士兵睁大了眼睛，眼中满是恐惧。
　　所有的骑兵都是有极限速度的，也就是所谓的巅峰速度，一旦达到这个速度，骑兵的速度便无法再次增加，并且任何的转向都容易带来极大的冲击，包括那些不限于战马以及骑兵在惯性作用下受到的重创。
　　不同的骑兵，巅峰速度都会有所差别，但一般相差不会太大，大约在三成到六成之间。
　　而对面的大唐铁骑，速度竟然达到他们的两倍，简直令人难以置信。
　　这一霎那，就连那些最精锐的铁骑都有种见鬼的感觉。
　　只有后方，矗立在大军中的阿不思神色如常，没有丝毫意外。
　　这就是巅峰级别的同罗大光环的作用，不在于简单的提升骑兵的力量，速度和敏捷，更重要的是，能够提高骑兵冲锋的极限速度。
　　这也是当年同罗铁骑能够在太宗皇帝身边占据一席之地，并且名闻天下的原因。
　　“异域王，多谢了。”
　　冥冥中，阿不思眼中波动了一下，脑海中却是回想起了不久前和王冲的那番谈话。
　　那还是在王冲刚刚踏入前进基地没多久，钢铁堡垒都没有建成的时候。
　　“大将军，我这里有样东西，是临行前陛下托我交给你的，和同罗大光环有关，说不定会对大将军有用！”
　　就在巡视的时候，避过了其他人，王冲骑着战马突然出现在了阿不思的面前，同时将一个窄小的，密密麻麻，写满了文字的纸条塞到了阿不思手中。
　　“同罗大光环？”
　　阿不思最开始的时候还是一脸疑惑，同罗大光环的秘密他们同罗一族代代相传，保存的非常完整，所有的东西他也了解的透透彻彻，新皇会有什么和同罗大光环相关的东西交给他？
　　不过皇命不可违，阿不思当时也没有多想，随手接过，也没有放在心上。
　　等到回到兵营之后，闲下来的时候，阿不思打开信笺看了一眼，才立即感觉到了不对。
　　因为这张信笺上的文字，并不是什么古老的篆体，而是由人亲手书写的，而这个书写的人——
　　赫然就是王冲！
　　阿不思曾经因为幼子阿不同的原因和王冲敌对，特别是三王之乱中，同罗一族投靠大皇子，严格来说，和王冲还是敌人。
　　所以和其他人一样，阿不思也收集了很多关于王冲的资料。
　　而且和其他人不同的是，因为身为皇室心腹的原因，阿不思同时还收集到了许多其他人难以收集到的资料，其中就包括王冲的一些书信。
　　阿不思几乎是一眼就看出来信笺上的文字是王冲的笔迹。


第二千一百八十七章 同罗铁骑VS金狼军！
　　明明是王冲亲手书写的，为什么偏偏要假手新皇，说是新皇所赠？
　　阿不思此时才开始正视信笺中的内容。
　　但是阿不思怎么都没有想到这封信笺竟然真的和他的同罗大光环有关，而且是弥补了同罗大光环中一个不易觉察的，就连他都没有发现的缺陷，直接将他的同罗大光环威力提升了一截，才有现在这么大威力的同罗大光环。
　　至于为什么假托新皇之命……终究还是为了顾全同罗一族的脸面。
　　想起过往和王冲之间的恩怨，这让阿不思心中感慨不已。
　　王冲身上实在是有太多的秘密了，毫无疑问，同罗一族在开始的时候就挑了一个错误的敌人，错误的对手，还好，同罗一族反应很快，在三王之乱中，迅速倒戈，投靠了王冲，否则的话，后果不堪设想。
　　和王冲这样的人做朋友，远比做敌人舒服的多！
　　——没有人愿意和王冲这样的人成为敌人，那种后果，根本无人可以承受！
　　这些念头从脑海中飞掠而过，阿不思很快就回过神来，而前方，战场已经发生巨大的变化。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，只不过眨眼的时间，那数万大唐铁骑排成锋矢阵型，在同罗大光环的加持下，立即以雷霆万钧之势，仿佛利剑一般，和对面的诸国联军猛烈的撞击在一起，同时狠狠的刺入到了对方的大军之中。
　　“希聿聿！”
　　“杀！——”
　　战马的嘶鸣声，喊杀声，铠甲的震动声，以及刀剑的撞击声，不绝于耳，狭路相逢勇者胜，密密麻麻的联军铁骑只坚持了片刻，便被彻底的撕裂，无数的联军铁骑惨叫着，纷纷连人带马，被那种恐怖的惯性和冲击力撞飞出去。
　　有些铁骑甚至在撞击的刹那就已经骨断筋折，内腑尽碎而亡。
　　当两军冲锋，彼此怒撞在一起，那种冲击力根本不是一般人可以承受的。
　　“顶住！顶住！”
　　“快拦住他们！”
　　“谁都不许给我退，冲上去，后退者死！”
　　大军中，一名将领又惊又怒，厉声大叫，他的手中长剑一挥，一剑就劈死了一名战马受惊，往后退了几步的盟军士兵。
　　但是所有的一切都无法阻止大军的混乱！
　　三股大唐铁骑所过之处，人仰马翻，所向披靡。
　　十步，百步，千步……三支大唐铁骑不断深入，每前进一步，就将诸国联军的混乱扩散一分，无数的联军铁骑纷纷往后退去，无数的战马受到惊吓，甚至就连那名厉声怒喝的将领都被混乱的人群裹挟着，往后退去。
　　而这一切远没有结束！
　　钢铁堡垒内，同罗大将军阿不思目光冰寒，一直注视着前方，虽然从场面上来看，己方的大军在这次骑兵的冲锋和较量中完全占据了优势，但阿不思根本没有给对方缓口气的意思。
　　骑兵冲锋，就如同巨浪一般，一拨接一拨，绝对不能让对手有喘息之机，而应该一鼓作气，乘胜追击，彻底的击垮对方！
　　这也是同罗铁骑的一贯风格！
　　“大军听令，出击！”
　　阿不思眼睛一眯，一股浩浩荡荡的精气有如长江大河一般，猛然从他头顶冲天而起。
　　而阿不思的身躯微微一倾，随即人马合一，脚踏光环，如同离弦之箭般，破空而出。
　　“同罗！”
　　“同罗！”
　　“同罗！”
　　……
　　蹄哒哒，战马隆隆，就在一阵阵冲天的嘶吼声中，两万同罗铁骑如同雷光迸射一般，猛然跟随着阿不思一起，从钢铁堡垒内冲杀而出。
　　四秒！
　　仅仅只是四秒，阿不思率领的两万同罗铁骑立即以不可思议的高速，猛然冲入到了对面的联盟大军中军之中。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫，仅仅只是一瞬，一名最前方的铁骑如同纸片般，被阿不思率领的同罗铁骑击中，然后整个人毫不受力，从大军中飞起，腾起十余丈高，轰隆一声，猛然砸落在数十米外的大军之中。
　　同罗不过万，过万不可敌！
　　此时此刻，聚集的同罗铁骑已经达到了两万，当阿不思统领大军，亲自出手，立即就展现出了旧世界在乌伤铁骑出现之前，同罗铁骑冠盖天下的强大战斗力。
　　“轰隆！”
　　只是一击，至少八千名联军士兵，人仰马翻，破布袋般被撞上天空。
　　这些诸国铁骑没有落地就已经被直接撞死了。
　　一万六！
　　三万四！
　　五万！
　　……
　　前后连几个呼吸的时间都不到，诸国方面就已经阵亡了五万最精锐的铁骑，而且阵亡的数量还在以几何倍数增长。
　　“大军听令，锋矢阵型，全力冲击！”
　　阿不思的暴喝声有如一记雷霆，在战场上空炸开，在天地间掀起滚滚的狂风。
　　“希聿聿！”
　　战马嘶鸣，从三处缺口冲出的三支大唐兵马立即改变方向，全力冲锋，向着同罗铁骑的方向而来。
　　砰砰砰！
　　一阵阵密集的撞击声不绝于耳，前后不过短短时间，三支兵马，共八万的老兵迅速凿穿大军，和同罗铁骑连成一体，在整个战场上构成一个巨大的锋矢阵列。
　　整个锋矢阵列以阿不思和同罗铁骑为矢尖，其他大军在后方跟随，形成侧翼。
　　十万人的锋矢阵型，顿时构成了一支前所未有的巨大锋矢，已经足以对前方所有的诸国大军造成威胁。
　　特别是锋矢阵型的矢尖，在阿不思带领下的同罗铁骑，千锤百炼，虽然仅仅只有两万人，但散发出来的气势却如几十万的兵马全力冲锋。
　　“啊！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声不断从战场上传来，只不过一个冲锋，诸国联军的中军就被彻底凿穿。
　　密密麻麻的诸国铁骑顿时一片混乱，并且这种混乱迅速由中军扩散到了两翼。
　　“嗤！”
　　一道犀利的刀弧从虚空中闪过，霎时间鲜血迸射，大军中，一名迎面冲来的奚部落铁骑顿时连人带马，包括手中的武器在内，被马背上的同罗铁骑全部一刀斩断。
　　而那名奚部落战士身死当场，残余的尸身还在巨大的惯性下飞出十多米远。
　　同罗铁骑的武器装备虽然比不上王冲的乌伤铁骑，但也全部都是千锤百炼，每一柄刀剑和铠甲都花费了大量的时间和精力，一一锻造而来。
　　这也是限制同罗骑兵人数的一个重要原因。
　　单论盔甲的坚固和兵器的锋利，同罗铁骑仅次于乌伤铁骑，就算大食人的马木留克铁骑恐怕也有所不如。
　　砰砰砰！
　　战马与战马撞击，刀剑与刀剑交鸣，光环与光环震荡，一阵阵雨点般的撞击声不绝于耳，仅仅只是片刻，阿不思率领的大军已经斩杀过十万。
　　看到这一幕，远处，所有联军的巨头纷纷变了脸色。
　　虽然安禄山动用黑衣人组织的重型武器，轰开了大唐的钢铁堡垒，打开了对面的防御，但第一个发动攻击的，反而是大唐铁骑，看起来就好像那三堵被轰开的城墙是诸国的一般。
　　这种感觉令人又错愕又愤怒。
　　一时间，众人的神情都“精彩”不已。
　　“出击！”
　　而与此同时，战场前线，原本正在一千余丈外压阵的铁契毙勒力目中寒光一闪，瞬间人马合一，飞纵而出。
　　在他身后，轰，石破天惊，三万多名金狼军一言不发，浑身散发着一股冷酷至极的气息，如同怒龙一般，跟着纵跃而出。
　　三万人的动作整齐划一，宛如一人，那股气势骇人无比。
　　锵锵锵！
　　而就在三万金狼军纵跃而出的同时，成千上万的战争光环从他们脚下迸射而出，三万道战争光环彼此各自独立，却又互相呼应，构成了一个巨大的整体。
　　金狼大阵！
　　这是汗国闻名天下的顶级阵法，也是铁契毙勒力一次次和张守珪交手，赖以和虓虎军分庭抗礼，逼退张守珪一次次胆大激进行动的根本。
　　十丈！
　　“吼！”
　　只听一声惊天动地的怒吼，三万金狼军的上空虚空扭曲，光影交错，就在无数人的目光中，一头巨大狰狞的金色狼头突然凭空出现，对天嘶吼，而就在这头巨大狰狞的金色狼头出现的同时，光芒一闪，三万金狼军的体表全部镀上了一层黄金般的光芒。
　　这层独特的光芒渗入到金狼军身上的盔甲之中，直接将三万金狼军身上的盔甲锻造得如同神甲一般，坚固无比。
　　这一霎那，金狼军的防御力成倍增长，直接增加到了原来的两三倍。
　　不止如此，那层金色的光华如同水液一般，甚至蔓延到了手中的兵器上，使得那些金狼刀的锋利程度也大幅增加。
　　在草原上，所有人都知道金狼军的“金”字代表的不是“金色”，而是“金钢”的意思。
　　“轰隆隆！”
　　大地震动，三万金狼军风驰电掣，全力奔驰，那股气势宛如雪崩一般，骇人无比。
　　看到这一幕，诸国联军顿时士气大振，即便安禄山也微不可察的点了点头。
　　汗国和西突厥能够分庭抗礼，确实有其过人之处。
　　只有后方的高尚看着前方的战场，眼中微微波动了一下。
　　“契丹王，同罗铁骑战斗力极强，当年冠盖天下，号称天下第一铁骑，金狼军虽然强悍，不过仅凭一支恐怕还击溃不了他们，恐怕还要麻烦一下契丹王，出动一支八部中的精锐！”
　　高尚突然扭头对一旁的契丹王道。


第二千一百八十八章 逐日铁骑！
　　“狮子搏兔亦用全力”，对于这支同罗铁骑，高尚并不敢小觑。
　　“好！”
　　面对高尚的请求，契丹王毫不犹豫的答应了，转过身来，立即对身旁一名契丹部将道：
　　“传我命令，出动日进部落的逐日铁骑！”
　　契丹部落有八部之分，而日进部落则是其中最精锐的一支，至于逐日铁骑，则是日进部落精锐中的精锐，总共只有七千多人，都是万中无一的勇士，也是契丹王挑选出来，作为王庭拱卫的最强铁骑。
　　轰隆！
　　只听一声惊天动地的巨响，随着契丹王的命令，远处地裂山崩，一股呼啸的风雪从大军后方汹涌而来，而就在风雪之中，铠甲震动，一股冲天的煞气撼动苍穹。
　　“希聿聿！”
　　只听一声惊天的嘶鸣，光芒一闪，雪雾剖开，一名八尺余高的汉子身上穿着重甲，肩膀围一张兽皮，目中凶光四射，有如凶神恶煞一般，从暴风雪中纵跃而出。
　　那名汉子目光如电，只是扫了一眼周围，下一刻，哗，四周的契丹铁骑如同受到某种惊吓，纷纷如避瘟疫一般，往后退去。
　　而更远处，其他诸国的铁骑也是心中一惊，下意识的回过头去。
　　东北地带，各种势力错综复杂，除了和大唐，诸国彼此之前也有过战争。
　　但凡是能从战场活下来，经过了血与火的锤炼，大部分都是精锐。
　　不过这支契丹部队却不一样，他们已经不只是凶悍那么简单了，这些人目光开阖间，简直如同洪荒猛兽般，想要择人而噬。
　　这是一支极度嗜血，极度疯狂，而且极度危险的部队。
　　砰砰砰！
　　一个，两个，三个……就在为首的那名契丹铁骑之后，越来越多的契丹铁骑都是一样的装束，八尺多的身高，纷纷从暴风雪中纵跃而出。
　　“哗啦啦！”
　　看到这些人，周围诸国的部队越发混乱了。
　　“让开！快让开！是逐日部落！”
　　周围的大军嘶吼着，纷纷往后退去。
　　在契丹部落的八部之中，日进部落的名声甚至比金狼铁骑还大，不是因为他们的战斗力，而是因为他们在战场上，真的会吃人。
　　在东北诸国的眼中，逐日铁骑每一个都是活生生的恶魔！
　　“嘿嘿嘿！”
　　为首的逐日铁骑首领，看到周围诸国铁骑的反应，轻蔑一笑，露出一口白森森的牙齿。
　　“吃过那么多的铁骑，还真唯独没有吃过大唐的同罗铁骑，这么强大的步兵，血肉味道应该会不一样吧！”
　　为首的逐日部落首领狞笑一声，目光从周围诸国铁骑身上收回，很快掠过重重空间，望向了前方战场，正在战场上肆意砍杀的同罗铁骑。
　　逐日铁骑对于征服强大的对手有一种执着的疯狂，这一点就连契丹王都很难驾驭。
　　“驾！”
　　下一刻，为首的那名逐日铁骑首领猛地一夹马腹，就在一阵激越的马嘶声中，人马合一，仿佛一颗炮弹般，朝着对面冲锋而去。
　　就像是某种信号——
　　轰！
　　石破天惊，很快，七千契丹的逐日铁骑有如凶神恶煞，以不可思议的速度向着前方的战场飞纵而去。
　　“告诉田乾真，让他也出手吧！”
　　与此同时，看到前方激烈的战况，安禄山目光闪动，心中终究还是有些不放心，陡然迸发出一股精神力，在高尚脑海中道。
　　“嗯！”
　　高尚迟疑片刻，很快点了点头。
　　同罗铁骑的名声太大了，仅凭金狼铁骑和逐日铁骑恐怕还不一定能够压制，田乾真就在前方，让他加入进去，三支兵马一起联手，成功的概率更大。
　　很快，高尚侧过身，微不可察的打了个手势，一道命令传到前方，轰隆，田乾真一身铁甲，率领着身后数万幽影部队纵跃而出，从另一个方向朝着同罗铁骑冲杀而去。
　　轰隆隆，一时间大地震动，整个战场都疯狂的颤动起来。
　　“传朕命令，让三足金乌部队待命，随时准备出手！”
　　与此同时，就在三支大军出手的同时，没有人注意到，高句丽皇帝渊盖苏文突然扭过头来，压低声音，对身旁一名高句丽武将低声道。
　　听到“三足金乌部队”六个字，后者明显浑身一震，但只是一瞬，那人就低下头来，躬身一礼道：
　　“是！”
　　声音未落，迅速转身离去。
　　三足金乌！
　　这是整个高句丽帝国崇拜的古代神灵。
　　而以此命名的三足金乌部队，便是整个高句丽帝国最精锐的军队。
　　不过这支军队并不是铁骑，恰恰相反，这是专门用来克制铁骑的，在过往的战斗中，这支军队曾经凭借着恐怖的进攻，击杀了许多的步兵和骑兵。
　　就算面对一支全速冲刺的精锐铁骑，高句丽的三足金乌部队也敢争锋相对的冲上去，凭借恐怖的刀法，将骑兵全部斩杀。
　　而随着渊盖苏文的命令，战场的东北角，一支一直待命在后的高句丽部队缓缓移动，突然走上前来。
　　这支部队和逐日铁骑、金狼铁骑都完全不同，他们没那么高大健壮，相反，基本都只有六尺左右，一个个穿着造型有些怪异的高句丽战甲，背着三柄漆黑如墨，刀身极窄的长刀，浑身气息涌动，看起来精悍无比。
　　不过最令人注目的，还是他们左胸口一个造型古朴的三足金乌印记。
　　“兄弟们，到我们出手了！”
　　为首的高句丽武将冷笑一声，目光迅速锁定了战场前方的同罗铁骑。
　　他的身躯微微活动了一下，立即咔嚓嚓，全身骨节发出一阵绵延的脆响。
　　虚空中，那种无形的杀气变得越发浓烈了。
　　……
　　“王爷，安禄山那边出手了！”
　　钢铁堡垒内，张雀看着三支烟尘滚滚，正朝着这边而来的顶尖铁骑突然开口道，眼中隐隐有些担忧。
　　同罗铁骑的战斗力毋庸置疑，但是诸国的顶尖部队远比想象中多，几支部队联手，同样足以对同罗铁骑造成极大的威胁。
　　最重要的是，对面至少已经有两位帝国大将开始出手了！
　　王冲没有说话，只是看着前方笑而不语。
　　战争可没有那么简单，不是堆叠人数就可以的，安禄山和诸国想要获胜，绝对没有那么容易。
　　说时迟那时快，王冲还没有开口——
　　砰，王冲身后，一只脚掌突然重重落下，同一时间，一道伟岸的身影突然出现在王冲身后。
　　“异域王，让老夫出手吧！”
　　“那个妖孽是老夫一手造成的，这个错误让老夫亲自去弥补吧！”
　　张守珪站在王冲身后道，他的目光透过城墙的缺口，望着对面幽州战旗下的那道身影，眼中透出一股滔天的憎恨和杀意。
　　自从被安禄山算计，贬到括州以来，无数个日日夜夜，他无时无刻不想着洗刷身上的耻辱。
　　他堂堂张守珪，安东大都护，没有死在战场上，死在对手手里，却被一个小人算计，晚节不保，甚至沦为了天下笑柄，这是他根本没有想过的。
　　煎熬，痛苦，折磨……在后方隐忍的那段时间里，每一天对他来说，都是度日如年。
　　他越是隐忍，心中复仇的怒火就越盛，而所有的一切，到了最后便是为了此时此刻，为了能够彻底终结那些叛逆。
　　张守珪原本以为王冲不会轻易答应，没想到，王冲只是淡然一笑，毫不犹豫的答应了：
　　“都护大人，我给你十五万最精锐的步兵，包括刚刚残余的重步兵，另外，我再给你城中五万最精锐的铁骑，在战场上，我不给你任何的命令，所有一切由你自主行事。”
　　“我只有一个要求，击溃对手，并且至少斩杀对方六十万的大军，大人可以做到吗？”
　　“可以！”
　　张守珪双目血红，死死盯着对面的幽州大军，从齿缝中迸出这两个字。
　　“好！”
　　王冲点了点头，不再多说：
　　“张雀，拿我令牌，将我带进城内的那二十万兵马交给张大人！”
　　章仇兼琼虽然一直号称“帝国猛虎”，但在王冲心中，其实只有一个人才真正称得上帝国之虎，那就是张守珪！
　　一个充满愤怒，充斥着报仇的欲望，并且调养好了身上所有伤势的张守珪，就是一架最可怕的杀人机器。
　　而且某些方面，精通兵法战阵的张守珪甚至比同罗大将军阿不思还要可怕得多。
　　王冲帮助张守珪调养好伤势之后，一直将他藏在后方，默默隐忍，就是为了将他心中的愤怒压抑起来，累积起来，直到此时才彻底的释放出来。
　　这柄帝国的重剑到了最后会有多么可怕，就连王冲都难以想象。
　　“张大人，接下来就看你了！”
　　王冲背负着双手，长发舞动，心中喃喃自语。
　　二十万兵马很快交到了张守珪手中，甚至连张守珪的大旗，王冲都早早地替他制作好了。
　　“唰！”
　　光芒一闪，当张守珪那面独特的战旗出现在一处城墙缺口处的时候，瞬间吸引了所有人的注意。
　　“张守珪，是张守珪！”
　　看到一身重甲，神色冰冷，宛如神祇般出现在城墙缺口处的张守珪，人群瞬间一片沸腾。
　　远处，安禄山、渊盖苏文、乌苏米斯可汗、契丹王、奚女王，所有人都是眼皮连跳，一个个露出极为忌惮的神色，神情极不正常。


第二千一百八十九章 高尚的不安！
　　在整个东北地带，在安禄山崛起之前，安东大都护张守珪的名字绝对是震彻诸国，所有势力皆如雷贯耳。
　　即便是在安禄山崛起之后的现在，张守珪也依然在诸国心目中拥有极其强大的震慑力。
　　没有别的原因，仅仅是因为张守珪太强悍了！
　　在他到来之前的东北地带，诸国混战，大唐虽然在幽州占据一席之地，但对诸国来说，基本没有什么存在感。
　　然而张守珪一到幽州，立即疯了一般的攻击诸国，高句丽、奚、契丹、东突厥汗国，张守珪以一己之力，改变了整个东北的局势。
　　在和张守珪作战的过程中，所有帝国都损兵折将，甚至一度被张守珪打到各个帝国的内陆深处，特别是奚和契丹，更是被张守珪突如其来的攻击打的一蹶不振。
　　最后原本彼此攻伐，一片混乱的诸国，不得不联合起来，一起对抗大唐，这才改变了那种一溃千里，无法抵挡的颓势。
　　“一群魑魅魍魉，也敢与张某争锋！”
　　张守珪浑身杀气滚滚，凝如实质，一声雷霆怒喝，立即令得整个战场都为之一静：
　　“安禄山，你这逆子，今日老夫要亲自取你性命！”
　　最后一句话，张守珪目光血红，盯着远处的安禄山和高尚。
　　那一刹的张守珪杀气滔天，怨气滔天，那狰狞的面孔甚至吓得远处的安禄山和高尚都是心中一颤，情不自禁的连退了数步。
　　“混蛋！”
　　等他反应过来，安禄山心中又惊又怕，甚至有种手脚发软的感觉。
　　虽然早就有了反叛大唐的谋划，对付张守珪也是计划中的事情，但是再次看到张守珪，安禄山依然忍不住本能的产生一种深深的畏惧，那种畏惧就好像耗子遇到猫一样，深深的印入到了他的灵魂深处。
　　“此一时彼一时，主公用不着再怕他！”
　　直到高尚轻轻走到他身后，手掌轻抵他的后背，安禄山才清醒过来。
　　“嗯！”
　　安禄山点了点头，心中却是又气又恼。
　　“传令崔乾佑，告诉他无论如何，不计代价都要干掉张守珪，绝不能让他再活着。”
　　安禄山咬着牙，狞声道。
　　安禄山的话传到众人耳中，渊盖苏文、乌苏米斯可汗、奚女王、契丹王，所有人都是神色怪异。
　　众人虽然没有说话，但却都是心有同感。
　　这场战争可以说张守珪是众人最不愿看到的了。
　　作为东北地带最霸道的存在，张守珪不只是一手训练了幽州军，而且对于高句丽帝国、东突厥汗国、奚和契丹，各国的军力和情况，以及作战方法全都了如指掌。
　　和王冲不同，他对所有人实在是太熟悉了。
　　“传令下去，想办法杀掉张守珪！”
　　几乎是不约而同的，几位东北诸国的君王都传达下去了同样的命令。
　　且不谈诸国对于张守珪的忌惮，远处的城墙处，张守珪浑身杀气滔天，二十万大军在手，被病痛、失意、愤怒所折磨的张守珪，这一刻又恢复成了昔日那柄大唐重刃气势的样子。
　　“攻击！”
　　张守珪长剑出鞘，厉声喝道。
　　“轰隆隆！”
　　而随着张守珪的命令，下一刻，大地轰鸣，二十万大唐步骑混合大军浩浩荡荡，犹如潮水一般，从城墙的缺口处汹涌而出。
　　“杀！”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，面对对面近两百万的诸国大军，二十万大唐军队有如猛虎出闸，一个个以雷霆万钧之速向着诸国的大军冲去。
　　两百丈！
　　一百丈！
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，双方的大军有如巨浪般猛烈的撞击在一起。
　　“锵！”
　　而就在双方大军撞击在一起的刹那，一道深黑色的战争光环，黝暗的似乎连光都能够吸扯进去，瞬间从张守珪的脚下迸射而出，扩散到整个大军，锵锵锵，张守珪脚下没有变化，但所有二十万名大唐战士的脚下却瞬间出现了三道光环，在这三道光环的作用下，二十万大军气息接连拔升了数个级别。
　　得到张守珪光环的加持，二十万大唐步骑混合大军如狼似虎，瞬间就撕开了对面的联盟大军。
　　“啊！”
　　密密麻麻的联盟大军中，一名高句丽士兵措手不及，直接就被一剑劈倒。
　　而对面的大唐士兵罡气爆发，如狼似虎，一剑劈倒这名高句丽士兵之后，继续往前冲杀而去，又接连震飞了两名幽州士兵，而在他身后，更多的大唐士兵汹涌而来。
　　无数的联军士兵有如败草般纷纷倒下。
　　“稳住，稳住！”
　　“挡住他们！”
　　一名名联军将士惶声大叫，疯狂的组织防线，无数的盾兵纷纷汇聚而来，然而只听见轰隆一声，这些防线片刻都没有坚持住，便被彻底击溃。
　　“杀！”
　　张守珪双目血红，煞气滔天，他的长剑一指，一支大军迅速杀出，将眼前这道防线彻底冲溃。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在张守珪的统帅下，二十万大唐军队如同潮水一般永远的涌动不休，不停的进攻，进攻，再进攻，哪里有反抗，哪里就有张守珪派出攻击的大军。
　　溃败！
　　溃败！
　　溃败！
　　在张守珪的攻击下，汹涌而来的诸国军队立即土崩瓦解。
　　在这场正面对决中，张守珪甚至都没有使用任何的兵法、战阵，仅仅只是不断的指挥大军攻击、攻击、再攻击，就已经令这些联盟大军彻底溃败了。
　　“果然不愧是大唐之柱！”
　　看到这一幕，后方，王冲心中感慨不已。
　　姜还是老的辣，张守珪不愧是大唐军方的泰山北斗，和王忠嗣平起平坐的存在，几个月的消磨折辱，不但没有让他颓废下去，反而爆发出了比以往更可怕的战斗力。
　　表面上看，张守珪只是不停的让大军进攻，完全是莽夫一般，没有丝毫的技术含量，但实际上，在这种看似粗浅的指挥背后，却是对整个战场局势敏锐到极点的感知。
　　他指挥大军攻击所选的方位和地点无一不是诸国联军最脆弱的地方。
　　诸国联盟，不管再怎么协调，诸国的兵力之间都必然会出现罅隙，张守珪敏锐的抓住了这一点，不停的攻击，就会把诸国之间的混乱和缝隙不断的撕裂扩大。
　　而且王冲派给他的本来就是精锐，以精锐之师攻击对手最薄弱的地方，事半而功倍。
　　诸国大军自然无法抵挡。
　　“轰隆隆！”
　　二十万大唐军队气势如虹，张守珪甚至连骑兵都没怎么出动，就将他们全部击溃。
　　对面，所有诸国军队纷纷色变，特别是安禄山和一众幽州武将，脸色更是难看无比。
　　虓虎军已经全军覆没，众人原本以为张守珪就像拔了牙齿的老虎一样，已经没有太大的威胁，然而哪里想到，在仇恨驱使下，张守珪竟然比巅峰时期还可怕。
　　这看得安禄山简直心惊肉跳！
　　“单靠田乾真还不够，传我命令，让崔乾佑，赵堪，白真陀罗全部压上去！”
　　安禄山咬牙切齿，几乎有些抓狂道。
　　张守珪太可怕了，如果不杀掉他，他简直寝食难安。
　　“主公，不可乱了方寸！”
　　就在这个时候，一个声音细如蚊呐，突然从耳边传来，高尚突然上前轻声道，那冷静的声音让安禄山立即清醒了不少。
　　张守珪在安禄山心里留下的阴影实在是太深了，这一点就连高尚都无法改变。
　　“诸国已经出手，主公如果想要对付张守珪，只需让崔乾佑带一支兵马出手即可。”
　　虽然高尚内心深处并不赞同现在就派出过多的兵力用在张守珪身上，但是如果不想办法压制张守珪，帮助安禄山驱逐心中这股恐惧，一个乱了方寸的安禄山恐怕对大军造成的危害更大。
　　高尚的话终于发挥了作用，安禄山抬起头来，目光一瞥，果然，战场上除了幽州的大军之外，其他诸国的大军也在朝着张守珪的方向移动。
　　单单张守珪的二十万大军，至少吸引了诸国八十多万的兵力，而且纵眼望去，在张守珪出手的时候，诸国的大军已经默契的形成了一张大网，朝着张守珪统领的大军包抄而去。
　　虽然张守珪的能力极强，但是诸国也不乏兵法名将，借着张守珪沉浸大战的时候，迅速做出了相应的变化和部署。
　　看到这一幕，安禄山终于冷静下来。
　　“现在就看铁契毙勒力那边了。”
　　高尚心中暗暗道。
　　哀兵必胜！
　　一个沉浸在复仇怒火中的张守珪太过可怕了，而且他对诸国太过了解，短时间内，想要击杀他是不可能的，只能期待另一边了。
　　在另一个方向，金狼军、逐日铁骑、幽影铁骑，正从三个方向朝着阿不思的同罗铁骑夹击而来，三支顶级兵种再加上数十万的大军，如果成功击溃同罗铁骑，就能够顺势攻破大唐的防线，通过另外两个缺口攻入堡垒之中。
　　如此一来，即便张守珪再勇猛，也独木难支，无法左右整个战局。
　　或者退一步，铁契毙勒力和田乾真等人空出手来，从后方向着张守珪反杀过去，以三支铁骑的威力，同样足以将张守珪的大军彻底冲垮。
　　“王冲，接下来就看你如何应对了！”
　　高尚暗暗道。
　　阿不思和张守珪都不足为惧，真正让高尚忌惮的是伫立在后方的那杆高高的战旗下，一直到现在都还没有出手的王冲。
　　不管是阿不思还是张守珪，说到底都只是在执行王冲的策略而已。
　　特别是张守珪，如果不是王冲的插手，这位昔日的安东大都护早已身死。
　　王冲悄无声息将他带到沧州，就是为了对付众人。
　　不过高尚一直有种强烈的直觉，王冲一定还有某些他不知道的杀手锏，堂堂异域王，中土的最强兵圣，绝不可能只有这点手段。
　　只是一时之间，他还想不到王冲的手段到底是什么。


第二千一百九十章 同罗VS契丹！
　　轰隆隆！
　　就在思忖的时候，远处另一处战场，战马隆隆，几支天下顶尖铁骑之间距离越来越近，就连带领大军正在冲锋陷阵的阿不思都察觉到了飞速逼近的三大威胁。
　　“来吧！让本座看看，时至今日，你们到底凭什么敢起兵造反，与大唐为敌！”
　　只是一瞬，阿不思身上就爆发出一股强大的杀意。
　　“锵！”
　　刀剑轰鸣，只是一瞬，阿不思手中的长剑高举，遥遥指向对面的三支当世顶尖的铁骑。
　　“所有大军听令，随我出击！”
　　“犯大唐者，虽远必诛！”
　　阿不思神威凛凛，那雄浑的声音有如洪钟大吕，响彻整个战场。
　　希聿聿！
　　战马长嘶，有如金石般激越，就在阿不思的带领下，数万大唐铁骑冲锋而出，主动朝着其中一支铁骑发起进攻。
　　分化瓦解，各个击破，这是兵法中最简单的要诀，阿不思自然不会给对方大军合流，联手攻击的机会。
　　“嘿嘿嘿，儿郎们，这些唐人果然挑中了我们。”
　　远处，看到阿不思带领大军朝着自己冲来，为首的一名契丹武将舔了舔嘴唇，露出一丝嗜血的狞笑。
　　而身后，七千逐日铁骑顿时哄堂大笑，声音中满是讥讽。
　　在战场上，他们见识过太多这样的对手了，都以为他们人少，柿子专挑软的捏，想要拿他们开刀，但是最后无一不是被他们斩杀的下场。
　　三支顶尖铁骑中，唯有他们逐日铁骑人数最少，显然这也是那些唐人挑中他们的原因。
　　“对付这些唐人，我们该怎么做？”
　　那名为首的契丹武将大声道。
　　“杀光他们！”
　　“撕碎他们的喉咙！”
　　“生啖他们！”
　　……
　　一群契丹逐日铁骑一边冲锋，一边大笑道。
　　“没错，杀光他们！让他们开开眼界，知道什么叫做‘八部之王’！”
　　轰隆隆！
　　迎着对面数倍于自己的同罗铁骑，七千逐日铁骑狂笑着，不但没有后退，反而以雷霆万钧之速，加速朝着对面的同罗铁骑冲杀而去。
　　双方的距离越来越近。
　　一百丈！
　　五十丈！
　　下一刻，就在无数的目光中，逐日和同罗，两支天下最强大、最凶悍的铁骑立即重重的撞击在一起。
　　轰！
　　没有人可以形容这一刹那的撞击，光环、战马、兵器、铠甲……全部毫无保留的重重撞击在一起，那一刹，连时间都仿佛静止了下来，激烈的撞击盖过了半个战场的声音。
　　仿佛这一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，就在无数人的注视中——
　　“轰隆隆！”
　　虚空震荡，七千逐日铁骑组成密集的阵列，竟然挡住了同罗铁骑那所向披靡，势不可挡的冲击，两只铁骑有如双牛抵角一般纠缠在一起。
　　同罗铁骑没有冲垮逐日铁骑！
　　逐日铁骑也没有冲开同罗铁骑！
　　那一刹，天地寂静，万籁无声，所有人都被这一幕震住了。
　　而王冲坐镇远处，见到这一幕也不禁剑眉一挑，透出了一丝震动。
　　他深深知道同罗铁骑的实力，或许还不如他的乌伤铁骑，但却已经超过了天下间无数强大的顶尖铁骑。
　　这支逐日铁骑仅仅只有七千人，却能抵挡住两万同罗铁骑气势最盛、最强的初始冲锋，其实力之强，足以让天下任何势力为之震动。
　　仅凭这一点，这支逐日铁骑就足以自傲了。
　　“哈哈哈，所谓同罗不过如此！”
　　“看我生撕了你们！”
　　前锋位置，一名身材魁梧的逐日铁骑狞笑一声，双手发力，居然一把扣住了对面一名同罗铁骑的战马，凭借着一身恐怖的蛮力，将对面的同罗铁骑连人带马，离地提起，狠狠的往后抛了出去，砸在六七丈外的地面上，尘土飞扬。
　　而相邻不远的地方，另一名逐日铁骑也狞笑着，嘴里发出一声嘶吼，就在一身浑厚的罡气和手中的长刀震开对面那名同罗铁骑的防护的刹那，他陡的飞扑而出，跃上了对面那名同罗铁骑的马背，然后猛然张嘴，如同野兽一般，一口咬住了那名同罗铁骑裸露的脖颈，竟然直接吮吸他的血液。
　　“啊！”
　　后者发出一声凄厉的惨叫，浑身鲜血横溢。
　　这怪异而凶狠的作战风格引得前方的同罗铁骑一片骚乱。
　　战马对于骑兵就有如自己的第二生命，因此骑兵之间的厮杀很少有像这样离开自己的战马扑向对方的，更不用说这些野人般的契丹人竟然还吮吸人的鲜血。
　　哪怕阿不思麾下的同罗铁骑千锤百炼，经历过无数的大场面，也从来没有遇到过这样的作战风格。
　　所有看到这一幕的人，这一刻心中都震撼不已。
　　而更令人震撼的是，从目前的情况看，这七千野蛮人一般的契丹逐日铁骑单论力量，恐怕还要超过了阿不思的同罗铁骑，契丹人竟然还有如此强横的兵种，是很多人难以想象的，至少对于很多唐人来说，完全让人始料不及。
　　“哼！”
　　然而仅仅只是一瞬，阿不思冷哼一声，脚下光环震荡，一股新生的力量透过脚下迅速扩展到整个大军。
　　“轰！”
　　气浪轰鸣，在短暂的僵持之后，两万同罗铁骑也展露出了自己真正的实力，只见光芒一闪，一柄青铜色长刀猛然斩破虚空，一刀斩断了对面那名逐日铁骑的兵器，锋利的同罗长刀有如闪电般，拉出一道弧线，迅速划过那名逐日铁骑的脖颈。
　　刀光消逝，一颗硕大的头颅旋转着，也跟着飞了出去。
　　而直到此时，那名逐日铁骑的断颈处，才噗的一声一股鲜血冲起一丈多高。
　　“怎么可能？”
　　直到临死的那一刻，那名凶悍的逐日铁骑才圆睁着眼睛，满脸不可置信的看着自己头身分离，被人轻易的斩下头颅。
　　砰砰砰！
　　直到头颅坠地，一颗、两颗、三颗……看到数十名同族被杀，一名名逐日铁骑才终于感觉到了一丝震惊，阵型也产生了一丝混乱。
　　逐日铁骑的蛮力就连同罗铁骑都比不上，不过论战斗技巧，逐日铁骑和同罗铁骑之间还有着不少的差距。
　　“该死，杀光他们！”
　　为首的一名逐日铁骑高声嘶吼，一瞬间眼睛都红了。
　　尽管契丹人的战斗技巧大开大合，非常粗犷，但是经历了那么多的战斗，战胜了那么的对手，作为八部之首的逐日铁骑又岂是泛泛之辈？
　　所有的招式千锤百炼，就算有空门，恐怕对手也没命去钻营、利用。
　　同罗铁骑居然能利用这些骤闪而逝的空门，斩杀这么多同族，对逐日铁骑来说，这还是第一次。
　　不过也正因为如此，一瞬间，所有的契丹逐日铁骑也被激发出了骨子里的疯狂和战意。
　　身为夹缝中的部落，契丹人向来是凶狠亡命，遇强越强，而作为八部之首的逐日铁骑，就更是如此。
　　越是强大的对手，反而越能激发出他们潜藏的凶性。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，一名名契丹逐日铁骑瞬间狂暴了体内的罡气，一个个如同疯子般，燃烧了所有潜能，速度陡然拨高一截，不顾一切的朝着对面的同罗铁骑扑去。
　　噗，一名身材高大、魁梧的逐日铁骑虎吼着，朝着对面一名速度飙到极速的同罗铁骑冲去，两人撞击的刹那，马背上的逐日铁骑被同罗铁骑一刀剌穿腹部。
　　而就在被剌穿的同时，那名逐日铁骑的契丹壮汉不退反进，顺着对方的长刀往前一挺，利用骨骼、肌肉钳制住对方的长刀，猛地一刀，同样捅破了对面那名同罗铁骑的身体。
　　噗，一截刀剑同样从对面同罗铁骑的后背剌了出来！
　　后者鲜血飞溅，满脸震动。
　　谁也没有想到，这些逐日铁骑竟然会使用这种“同归于尽”的招式来对付同罗铁骑。
　　噗噗噗！
　　一瞬间，双方各有死亡，不断的有逐日铁骑和同罗铁骑纷纷坠马，而更多的逐日铁骑更是如同虎狼般直接从马背上纵起，飞跃向对面的同罗铁骑。
　　一时间，场面一片混乱。
　　逐日铁骑本身实力极强，一旦不计死伤，产生亡命血性，就算是同罗铁骑也难以轻易奈何得了他们。
　　“混账！”
　　同罗大将军阿不思此时也是暗怒不已，如果按照逐日铁骑的这种打法，就算自己可以歼灭对方，恐怕同罗铁骑也要损失五六千人。
　　同罗不过万，过万不可敌！
　　同罗人本来数量就少，一旦损失达到五六千人，对于同罗一族就是一种极大的重创！
　　不过，同罗一族能够名震天下，靠的就是勇猛，如果在一群野蛮人面前后退，失去了气势，以后还凭何震慑天下。
　　“罡气聚集，护住心脉，发动‘同罗之刃’！”
　　阿不思怒喝道。
　　他的长刀一挥，一股无匹的刀气疾斩而出，直接将十多名逐日铁骑齐腰斩断，雪雾滚滚，腾起十余丈高，而下一刻，随着阿不思的命令，同罗铁骑的阵形陡然一变。
　　同罗之刃！
　　这门同罗一族最顶尖的战术阵型，也是太宗时代，同罗一族成为“君王护卫”，用来对付强敌的特殊阵型，在漫长的时代后，终于在世界的战场上再次出现。


第二千一百九十一章 一星闪耀，群星暗淡！
　　锵！
　　没有丝毫征兆，一阵钢铁轰鸣，冥冥中，一股无形的力量破空而出，下一刻，所有同罗铁骑脚下的光环力量连成一体，组成一座复合的连环大阵。
　　随着一阵锵鸣，每一名同罗铁骑脚下的同罗光环之中，都出现了一道细小的利刃虚影。
　　而原本和逐日铁骑彼此相互激烈冲锋的同罗铁骑，突然横向一“甩”，唰的一下，就像一条链子刀展开，速度陡的飙升一截，然后如同螺旋旋涡一般，在战场上划出一个巨大的弧形，避过了逐日铁骑的前锋，最后如同一柄尖刀般，以数倍于之前的速度，从七千逐日铁骑的侧后翼狠狠穿插进去。
　　“轰隆！”
　　那一刹，天地俱寂，万籁无声，只听一阵砰砰砰密集的撞击声，这一次的同罗铁骑利用自己的高速机会，连续不断的密集撞击，以雷霆万钧之速强行撞开、撞散了逐日铁骑的阵列。
　　“小心！后翼！”
　　“调转阵型！挡住他们！”
　　“该死，不要让他们冲散阵形！”
　　……
　　一阵阵虎吼声响彻天地，契丹人就算再愚钝也知道骑兵冲锋靠的就是集体的力量，一旦被冲散阵形，就算个人再凶猛，再拼命，再强大，都一样没用。
　　——因为个体绝不可能对抗整体。
　　不过，契丹人的反应还是太慢了，一切都已经来不及了。
　　在战术、战略的层面上，逐日铁骑和阿不思差得根本不是一个级别。
　　“轰隆隆！”
　　只是一个眨眼，原本陷入狂乱，只知道往前冲杀的逐日铁骑，瞬间就被阿不思领导的同罗大军彻底冲散了，密集的撞击中，凄厉、惶恐的惨叫声不绝于耳。
　　只不过短短时间，数以千计的逐日铁骑被同罗铁骑击中、撞散、被战马踩踏、被罡气重伤、被卷入战马蹄下。
　　大军顿时一片混乱！
　　看到这一幕，诸国联军方面，所有人都变了脸色，特别是之前还自信满满的契丹王，更是脸色难看无比。
　　知道逐日铁骑很难匹敌旧世界号称天下第一的“同罗铁骑”，毕竟在一开始，兵力就不对等，但是谁也没有想到，居然会败得如此之快。
　　阿不思丰富的指挥经验，在此时发挥了巨大的作用。
　　这方面，契丹人是无论如何都不可能和大唐相媲美的。
　　“上！阻止他们！”
　　百丈开外，幽州大将田乾真看到这一幕，眼中寒光一闪，立即加速带领大军，往前冲去。
　　七千逐日铁骑关系重大，绝不让同罗人分化瓦解，各个击破！
　　否则的话，其他人也一样独力难支。
　　“轰隆！”
　　大军疾驰，田乾真带领着数万幽影铁骑，瞬间掠过重重战场，如一柄重剑，狠狠地插入了同罗铁骑的左后翼之中，而同一时间，蹄哒哒，马蹄声急，几乎是同时，铁契毙勒力率领“金狼军”从另一侧的右后翼，同样穿插进了同罗人的大军之中。
　　两位帝国大将级别的人物同时看出了这场危险，带领着各自的兵马加入到了战局中。
　　“大军听令，全力防御！”
　　阿不思的声音响彻天地。
　　轰隆隆，战马隆隆，随着阿不思的命令，就在同罗铁骑后方，八万大唐精锐铁骑迅速组成一道防线，以攻代守，冲向田乾真和铁契毙勒力的大军。
　　同罗人数量太少，这是他们最大的缺陷，王冲调拨八万精锐铁骑给他，就是为了应对此时这种情况。
　　八万精锐铁骑或许还无法和金狼铁骑、幽影铁骑相抗衡，但对于阿不思来说，八万铁骑根本不需要击败对方，只需要他们拖延片刻，为两万同罗铁骑争取一线时间和机会，那就足够了。
　　——别的军队或许没有这种实力，但阿不思相信，王冲训练出来的兵马一定行！
　　“轰隆隆！”
　　只不过眨眼的时间，双方的兵马密集如雨，激烈地撞击在一起。
　　……
　　后方，雪花纷纷，战旗飘扬。
　　战旗下，王冲负手而立，举手投足间散发出一股睥睨天下的气度，就算是张守珪、阿不思等成名十几年的大将，在此时王冲的面前，都要相形见绌，有所不如，更不用说其他人。
　　如今的王冲屹立于整个陆地世界的群星之巅。
　　一星闪耀，群星暗淡！
　　这就是此时的王冲。
　　一次次的磨练早就将这柄大唐重器锤炼得锋利无比。
　　“差不多了！”
　　狂风猎猎，王冲望着前方，淡然一笑。
　　他一直关注着前方的战场，张守珪和阿不思的存在已经对诸国联军构成巨大威胁，无数兵马正朝着那里而来，不过对于王冲来说，这些还远远不够。
　　“传令下去，大军准备出击！”
　　王冲开口道，一脸云淡风轻。
　　“呜！——”
　　下一刻，随着王冲的命令，一阵嘹亮的号角声，带着一丝金属的颤音，陡然从钢铁堡垒内传来。
　　自这场大战开始以来，这还是大唐方面第一次传出这种进攻命令的号令。
　　“唰！”
　　远处的六杆联军大旗下，安禄山、渊盖苏文、乌苏米施可汗、契丹王、奚女王，包括诸国大将在内，所有人都是眼皮一跳，纷纷看向了战场的另一端。
　　“轰隆隆！”
　　仅仅只是片刻的时间，大地震动，密密麻麻的大军犹如过江之鲫一般，纷纷通过三大缺口向着前方冲来。
　　“他出手了！”
　　渊盖苏文瞳孔一缩，望着前方，神情忌惮无比。
　　阿不思和张守珪虽然厉害，但还远没有王冲可怕，众人之所以一直不出手，防的就是王冲。
　　只要王冲没出动，所有人都不敢掉以轻心。
　　六杆巨大的战旗下一片沉默，所有人都死死的盯着对面的王冲，就连高尚这位智谋极深的大军师，此时的神情也和之前截然不同。
　　“三十万兵马……”
　　高尚喃喃自语，立即估算出了出城的大唐兵马人数，王冲给了张守珪二十万兵马，阿不思也统领了十万兵马，除了城内镇守、以防万一的数万兵马，王冲带出了至少三十五万的兵马，整个钢铁堡垒内，几近倾巢出动。
　　“他想干什么？”
　　高尚心中此起彼伏。
　　黑衣人组织的三枚巨大铁球虽然在王冲的钢铁堡垒上破出了三个缺口，但是钢铁堡垒的范围太大了，三个缺口还难以撼动钢铁堡垒的整体架构，和城内王冲构造的庞大阵法。
　　手握数十万重兵，王冲还是完全能够固守城内，利用城内地形和诸国战斗。
　　无论从哪方面看，王冲都没有离开堡垒，主动出击的理由。
　　堂堂兵圣，智深似海，高尚总觉得王冲在这个时候率领大军出击，绝没有那么简单。
　　——天下公认的兵道圣者，又岂会是泛泛之辈。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，王冲似乎也察觉到了高尚的心思，目光如电，透过重重虚空，迅速落在了高尚身上，瞥了他一眼，神情似笑非笑。
　　“传我命令，工匠组，准备修补城墙！”
　　王冲微微一笑，一条手臂抬起，突然头也不回道。
　　“是！”
　　收到命令，身后一名传令兵躬着身，迅速转身离去。
　　而随着王冲的命令，整座钢铁堡垒内，迅速行动起来。
　　“轰！”
　　一阵惊天动地的钢铁轰鸣，突然从钢铁堡垒内传来，声音洪亮，传出数十里之远，下一刻，就在众人震撼的目光中，一块块巨大的钢铁模块忽然出现在堡垒城墙的缺口处。
　　无数的工匠密密麻麻，包括一部分城内驻守的军士，也迅速出现在了断墙处。
　　城墙内，浓烟滚滚，火光冲天，即便是在激烈的战场，也显得醒目无比。
　　锵锵锵！
　　伴随着一阵阵钢铁的震动声，成千上万的工匠出现在三大缺口处，一部分人直接拆卸城墙上破碎残缺的部分，而另一部分人开始组装新的城墙，这样重新铸造的城墙，和原来的城墙就一模一样，浑然一体。
　　这样也能将三颗黑衣人组织的炮弹造成的冲击和损伤彻底消弭。
　　火光熊熊，叮叮当当的锤打声以及铁汁的融化声不绝于耳，张寿之统领的工匠组速度极其惊人，只不过短短时间，三处城墙缺口处，就已经出现了第一圈简单的雏形。
　　看到这一幕，就连远处的神工长老都霍的变了脸色。
　　那三颗铁球中，使用的虽然仅仅只是小型的能量核心，但也极其珍贵，也一样可以用来建造时空传送门。
　　而三颗小型能量核心已经是神工长老能够在组织内调动的全部数量了，如果被王冲就这么轻易的修补，那三颗炸开城墙，价值无法估量的能量核心，岂非就这么白白浪费了？
　　“阻止他！”
　　神工长老转过身来，望着众人，厉声叫道。
　　这一次用不着他提醒，所有人都看了出来。
　　如果让王冲成功修补城墙，到时候王冲再把大军撤回城中，那众人之前的努力就白白浪费了，而且双方又会再次进入到那种围绕着城墙的拉锯战中。
　　诸国已经丧失了四十余万兵马，不可能再去堆填几个四十万大军。
　　“大军出动，杀光他们！”
　　安禄山罡气震荡，陡然厉喝，一股庞大的劲气从他身上冲天而起：
　　“他难道真的以为我们两百万兵马奈何不了他的七十万大军吗？！”
　　轰隆隆，似乎感受到安禄山心中的愤怒，霎时间，天空中电闪雷鸣，乌云密布，那铺天盖地的大雪和寒风越发狂躁了。
　　“传令下去，全军出动！”
　　乌苏米斯可汗也是目光一寒，往前走了两步，厉声喝道。
　　已经没有退路，这一战不止是权力的争夺，更是赌上了整个的命运，只要能够杀掉王冲，接下来，整个大唐将再也无人可以抵挡他们。


第二千一百九十二章 大突厥狼皇光环！
　　“呜！——”
　　“咚咚咚！”
　　一排排战鼓和号角声惊天动地，同时在战场后方响起。
　　诸国方面原本还有一百万的兵力驻守后方，但是随着诸国君王的命令，顿时仿佛狂潮般，向着前方全力推进。
　　“轰隆！”
　　当整个诸国联军最精锐的兵力全速出动，那股气势铺天盖地，排山倒海，甚至连大地都颤动起来，仿佛承受不住这股震动，随时都会破碎一般。
　　不止如此，希聿聿，战马长嘶，原本矗立在战旗下的乌苏米斯可汗、渊盖苏文，包括契丹王在内，全部目光冰冷，气息森寒，一个翻身，纷纷骑上各自的神驹。
　　王冲的名声太过响亮，实力也很强大，仅凭前线的将领，根本难以抵挡，只有众人一起出手，才有可能威慑得了王冲。
　　而且在内心深处，众人都有一丝难以言喻的希冀和期待。
　　王冲现在如日中天，但至今为止，不管是乌苏米斯可汗、渊盖苏文，还是契丹王，几人都没有和这位天下第一兵圣有过任何交集，更别说交手了。
　　英雄的血总是热的，三人都是君王，但同时也是天下最顶尖的枭雄巨擘，在内心深处，三人本身就渴望这样一场激烈的战斗。
　　轰隆隆，大军出动，契丹王和契丹八部、渊盖苏文以及高句丽帝国最精锐的兵马，包括乌苏米斯可汗和数十万最顶尖的铁骑，纷纷朝着前线冲去。
　　整个战场，那股肃杀的气氛瞬间浓烈了数倍。
　　而远处，面对诸国排山倒海、巨浪袭来般的骇人气势，王冲却只是淡然一笑，视若无物。
　　“出击！”
　　王冲手掌一挥，只是简简单单下达了进攻的命令。
　　随着王冲的命令，二十多万大军阵列严明，整齐划一，以一种缓慢却异常坚定的步伐，一往无回的朝着前方战场奔去。
　　就在大军行进的同时——
　　“哗啦啦！”
　　大军突然如同水浪分开，露出了中间一支被隐藏的部队。
　　当看到那一排排银色的闪光以及那尖利的箭簇寒芒，瞬息间，战场上所有的诸国联军纷纷变了脸色。
　　“车弩！——”
　　一阵阵凄厉而惶恐的嘶吼在战场上响起，划破了整个虚空。
　　恐惧有如瘟疫般在战场上传播，无数诸国大军纷纷往后退去，但是一切已经来不及了。
　　轰轰轰！
　　伴随着一阵阵死亡颤音，一根根弩箭有如蛟龙出海，破空而出，裹挟着毁灭性的力量，射向对面诸国大军。
　　一排又一排的诸国士兵仿佛稻草一般纷纷倒下。
　　他们身上的铠甲仿佛纸片一般脆弱，完全起不到丝毫的阻挡作用。
　　从开战到现在，苏寒山统领的弩车部队在盾车的阻挡下，几乎就没有发挥多大的作用，而弩车部队最大的作用，恐怕还是射断奚女王创造的陆地冰桥。
　　时间太久，以至于众人完全忽略了，其实大唐还有一支最可怕的杀器没有利用。
　　只是战斗到现在，一切已经完全不同，安禄山准备的盾车至少折损了一半，并且在之前的战斗中，各部队还在有意的斩杀盾车战士。
　　虽然战场上依然还有相当数量的盾车，但是密集程度和之前已经完全不可同日而语，对弩车部队的威胁也大幅降低。
　　“放！”
　　大军最前方，苏寒山手持长剑，傲立如山，看到前方成批的诸国士兵战死，阵阵冷笑。
　　真的以为使用一些联合阵法的盾车就能钳制他的弩车部队吗？
　　弩车部队并不只是简单的发射而已，这些人未免把大唐想的太简单了！
　　“轰！”
　　只听一阵阵轰鸣，一排又一排的弩箭闪烁着死亡的寒光，再次瀑射而出。
　　和之前不同，这一次众人避过了前方所有的盾车，瞄准了盾车之间的空隙，精准射击。
　　“砰！”
　　一波连射，立即就是七八千的诸国士兵，吭都没吭一声，应声倒地。
　　“放！”
　　苏寒山神色冷酷，再次下令。
　　一万六千人！
　　诸国兵力的折损速度简直骇人。
　　“杀了他们！”
　　“毁掉弩车！”
　　“不要让他们自由射击，那样我们全部人都得死！”
　　一名名联军士兵惊恐大叫。
　　苏寒山的部队太可怕了！
　　尽管压制了他们这么久，但只要稍微给他们机会，苏寒山的弩车部队就可以瞬间发挥出令人发指的威力。
　　更要命的是，身后是密密麻麻的大军，各国的精锐大军都在往前涌动，众人根本无路可退。
　　“杀！——”
　　眼见无路可逃，也根本来不及逃出弩车的射击范围，无数突厥铁骑面目狰狞，在死亡的刺激下，纷纷去而复返，朝着苏寒山的弩车部队冲杀而来。
　　战场上永远不缺乏悍不畏死的勇士，不管是大唐还是诸国，都是如此。
　　轰隆隆，战马轰鸣，四面八方数以万计的大军朝着苏寒山所在的位置汹涌而来，不止如此，所有的盾车也在加速往前涌动，拼尽全力去封锁弩车部队的射击范围，一瞬间反而轮到苏寒山的弩车部队处于险境。
　　——双方的距离实在太近了！
　　“哼！”
　　然而看到这一幕，苏寒山只是一声冷笑。
　　诸国都把他想的太简单了，作为大唐帝国声名赫赫的冷面杀神，没有半点准备他又岂会贸然上前，采用这么激进的进攻策略？
　　“盾兵出击！”
　　苏寒山眼中寒光一闪，突然厉声暴喝道。
　　“轰！”
　　声音未落，就在密密麻麻的弩车后方，铠甲铿锵，只不过眨眼间，一名名身躯高大魁梧的大唐盾兵手持重盾，狠狠的砸在地上，挡在弩车部队的前方，形成了一道人形的钢铁屏障。
　　而后方，无数的盾兵、斧兵密集如林，如同绷紧的弓弦一般，随时准备出击。
　　而一切还远没有结束——
　　“希聿聿！”
　　只听一阵阵激越的战马嘶鸣，就在苏寒山弩车部队的左右两翼，一队队精锐的大唐铁骑组成锋矢阵型，人马合一，以雷霆万钧之势，猛然杀入了对面汹涌而来，悍不畏死的诸国铁骑之中。
　　“杀！”
　　王冲矗立在后方，骑在马背上，缓缓策马而出。
　　而随着他一个简简单单的命令，那一万多名朝着苏寒山弩车部队杀来的诸国铁骑，立即如风卷残云一般，在一轮冲杀过后，全部被收拾的干干净净。
　　战场不是这些游兵散勇一般的诸国铁骑施展个人武勇的地方，一支没有阵型的大军，在王冲面前只是杂鱼而已，连乌合之众都算不上，根本没什么威胁。
　　苏寒山的弩车部队攻击力极强，但防御力却薄弱无比，这也是它的一大弱点，但当王冲指挥三十余万大军出动的同时，这个缺陷就早已被彻底的弥补了。
　　“前进！”
　　王冲平静道，再次发布了一道命令。
　　随着王冲的命令，这支大军也跟着再次动了起来。
　　三十余万大军仿佛一架庞大的机器，以令人惊叹的方式往前推进，盾兵，弩车部队，弓箭手，铁骑，统统都是这个庞然大物中的一部分。
　　而在这架庞然大物的最前方，一架架锋利无匹的大唐车弩架设在银色的小车上面，不停的往前推进。
　　苏寒山统领的这支弩车部队成为了这架机器最锋利的部位，而两翼的铁骑则成了这支大军最强有力的双臂。
　　每次进攻的时候，苏寒山的弩车部队以最高效的方式收割，等到对方冲刺过来的时候，两侧十余万的铁骑则从侧翼杀去，攻其不备，凌厉无匹的冲锋收拾残局，基本没有任何人可以抵挡。
　　这种弩车部队，盾兵，和两翼骑兵互相配合的方式简简单单，但却极其高效，王冲甚至都没有使用任何复杂的战术，就凭借着这种组合攻击，将对面的诸国联军一一击溃。
　　成批成批的诸国大军仿佛被收割的稻草一般，纷纷倒了下去。
　　六万！
　　八万！
　　十万！
　　诸国大军的折损速度远比想象中的惊人，高句丽兵，幽州兵，突厥兵，契丹人和奚人……诸国士兵的尸体成千上万，累积如山，散布在整个战场。
　　看到三十余万大唐军队势不可挡的劲头，幽州方面所有人都变了脸色。
　　“不能任由他这么进攻下去，否则我们的兵力会全部折损殆尽，朕亲自领军出马攻击左翼，渊盖苏文，你率领大军攻击右翼，安禄山，中路交给你，我们联手攻击！”
　　风雪肆虐，寒风呼啸，乌苏米斯可汗伏在马背上，厉声叫道。
　　自从登基之后，他已经很久没有上过战场，也没有那么强烈的战斗欲望，但是这一刻，乌苏米斯可汗却感觉到了强烈的危机。
　　再不搏命，他担心诸国的联军会被王冲杀光，如同昔日的大食帝国一般。
　　“锵！”
　　乌苏米斯可汗丹田一震，一道道战争光环绚烂而璀璨，有如风暴般迅速扩展到了整个战场。
　　而所有的士兵气息震荡，一身实力顿时大幅提升。
　　大突厥狼皇光环！
　　这是代代相传，由一种极其强大的古代光环改造而来，威力强大，可以大幅增加士兵的实力，增幅程度远超所有的帝国大将光环。
　　唯一的缺陷是会大幅增加施术者的能量消耗，一般不到非常紧要的关头绝不轻易使用，不过乌苏米斯可汗已经顾不得那么多了。
　　王冲的名头太盛，他担心再不施展，以后就再也没有机会了。


第二千一百九十三章 鬼狱大军！
　　锵锵锵！
　　在大突厥狼皇光环作用下，就连远处的金狼铁骑都受到了光环加持，一个个气息大涨，希聿聿，一波冲锋，竟然还短时间压制了对面的同罗铁骑。
　　“已经好久没有这么热血沸腾，这么期待一场大战了！”
　　“王冲，不要让我失望！”
　　而另一侧，渊盖苏文活动了一下筋骨，在一阵阵骨节的噼啪爆响声中，一双阴鸷的目光锁定了对面的王冲。
　　轰！
　　下一刻，渊盖苏文丹田一震，体内罡气燃烧，同一时间，一道紫黑色的光环轰鸣着，震荡着，迅速笼罩战场。
　　伊梨柯须弥之环！
　　这是高句丽帝国传说中最强大的一门光环，也是渊盖苏文在一次危机中被沉入水中，从一座水底洞府之中得到的旷世绝学。
　　在高句丽历史上，这门强大的战争光环至少失传了一千五百年，而渊盖苏文正是凭此成就了高句丽帝国最强战神的称号。
　　在高句丽语中，“伊梨柯须弥”还有一个意思，即“无上”！
　　万物在下，唯此列上！
　　这就是伊梨柯须弥的真意。
　　“轰！”
　　渊盖苏文此环一出，成千上万的高句丽士兵脚下光环浮现，同时身上的罡气如同烈焰燃烧。
　　每个人都感觉到身体里仿佛注入了一股新生的力量，一瞬间所有人都感觉生龙活虎一般，身体里仿佛有发泄不完的力量，实力也直接增长了一大截，甚至有一种攻无不克战无不胜，仿佛所有敌人都可以一剑劈开的感觉。
　　“杀！”
　　高句丽阵营，所有人士气大振，一个个人刀合一，仿佛一道滚动的刀光一般，朝着大唐的方向扑去。
　　一瞬间，张守珪，阿不思两人承受的压力顿时大幅增加。
　　不过乌苏米斯可汗和渊盖苏文出手，目标还不是这两位，他们麾下的军队锁定的也是王冲那三十多万兵马。
　　一千丈！
　　五百丈！
　　双方的距离越来越近。
　　“传令崔乾佑，出动鬼狱大军！”
　　迎风飘扬的巨大幽州战旗下，安禄山眼中闪过一丝惊人的杀机，突然开口道。
　　“鬼狱大军？主公，难道你想现在就使用那座阵法？”
　　高尚神情一动，突然开口道。
　　鬼狱大军只是幽州数十万大军中的一支，也是唯一一个不以“幽”字命名的顶尖兵种。
　　不过鬼狱大军之所以对安禄山和高尚如此特殊，更重要的是因为它还承担着一个特殊的作用。
　　——以鬼狱大军为核心，集合幽州所有顶级部队，便可以施展出一门强大无匹的古代阵法。
　　这是安禄山从“天”那里求来，一门已经失传的强大绝学，同时也是安禄山和高尚计划中赖以征服整个世界，击溃大唐的杀手锏。
　　唯一的问题是，在两人的计划中，这门大阵施展的时机绝不是现在。
　　然而战斗白热化的速度实在太快太快了！
　　“嗯！”
　　前方，安禄山重重点了点头，目光始终落在对面那道年轻的身影上：
　　“王冲已经出动，用不着再等了，大唐后续的援军还没有到达，现在是击溃他们的最好机会。”
　　安禄山的声音极其冷静。能走到现在，安禄山凭借的绝不仅仅只是侥幸，在军事上，安禄山同样有着自己的判断。
　　“好！”
　　高尚沉吟片刻，当机立断，很快点了点头。
　　虽然比众人之前推演的时机大为提前，但是现在的战场上，至少已经聚集了大唐六十五万兵马，条件已经成熟，这个时候发动那座大阵，时机也足以了。
　　幽州有三大顶尖帝国大将，分别是崔乾佑、田乾真、田承嗣三人，而其中又以崔乾佑为首，崔乾佑一直在后方指挥，并没有过多直接参与前线战争。
　　此时，收到安禄山的命令，崔乾佑披风烈烈，毫不犹豫出手了。
　　“驾！”
　　一声暴喝，崔乾佑人马合一，如同一头蛟龙般纵跃而出，一步就是十余丈。
　　在他周围，一支鬼气森森，脸上覆盖黑色鬼狱面具，气息磅礴，如同风暴般的幽州顶级骑兵，紧跟着破空而出。
　　赫然正是鬼狱大军！
　　单论气息，这支兵马凝练如铁，甚至比的金狼军、契丹的逐日铁骑都要强大。
　　而在这支兵马冲出的同时，四周围黑烟滚滚，赫然浮现出了众多鬼族妖鬼的虚影。
　　不止如此，随着鬼狱大军的出现，整个幽州地带所有的顶级铁骑也跟着奔腾而出。
　　冥冥中，配合着和高句丽的兵马，三方大军迅速化为一张大网，朝着王冲率领的三十五万大军包围而去。
　　虚空中，杀机弥漫，浓烈到了极点。
　　“呵！”
　　王冲伫立马背，轻声一笑。他眼观六路耳听八方，看着茫茫如海，无边无际的诸国大军向着自己包围，眼中不见丝毫波澜。
　　“到时机了！”
　　王冲微微一笑，说出一句只有自己才能听得到的话。
　　“郭子仪、孙知命、赵敬典，准备发动大阵！”
　　下一刻，王冲头也不回道。
　　“是！”
　　短短时间，接连三道恭敬无比的声音从身后传来。
　　“驾！”
　　随着王冲的命令，郭子仪、孙知命、赵敬典三人立即转头，向着各自统领的兵马而去。
　　只不过片刻，王冲统领的兵马后翼，无数的大唐兵马随之而动。
　　这数十万兵马原本一直在后方密密麻麻，阵列整齐的大军中待命，但是这一刻，除了前线的苏寒山，以及两翼兵马没有动之外，其他所有兵马泾渭分明，宛如一朵绽开的花朵，迅速向着四周扩张而去。
　　这一切都在悄无声息中进行，根本没有引发太大波澜。
　　且不提王冲的动静，另一侧，诸国杀气腾腾，距离越来越近。
　　三百丈！
　　两百丈！
　　在这个距离，已经可以看到强大的弩车部队以及后方鹤立鸡群、矗立不动的苏寒山，和更后方有如神祇般睥睨四方的王冲。
　　不过尽管如此，不管是乌苏米斯可汗还是渊盖苏文，双方统统没有丝毫退意。
　　“先干掉弩车部队，再联合绞杀大唐兵马！”
　　马背上，乌苏米斯可汗目光炽亮，在一边急速冲锋的同时，心念一动，一股庞大的精神力破空而出，沟通了另一侧的渊盖苏文。
　　“好！”
　　渊盖苏文气势如虎，只回了简简单单的一个字。
　　他锵的一声握刀在手，将一柄长刀抛入口中，用牙齿咬住刀柄，同时，另外两柄夹在肋下反指后方，立即施展出赖以成名，名动四方的“六刀御神术”！
　　渊盖苏文的六刀御神术，真正能够看见的永远都只有五刀，至于第六刀，也是最危险的一刀，从来没有人知道他如何施展。
　　能够让他使出第六刀的人少之又少，而凡是能够见到的，基本上也早就是死人了。
　　“驾！”
　　两位帝国皇帝光环加身，气息浩荡，带领着两国众多武将，仿若战场上的两道风暴般，急速往前移动，吸引了所有人的注意。
　　一百丈！
　　三十丈！
　　战斗一触即发，汗国和高句丽帝国的庞大兵力，有如雪崩一般覆压而来。
　　然而就在这个时候——
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，令所有人预料不到的事情发生了，就在数万弩车部队的后方，没有丝毫的征兆，天摇地动，冥冥中，一股精气冲天而起，同一时间，一股巨大的雷霆在数十万大军上空炸开。
　　乌云滚滚，电光雷鸣，就在距离地面数千丈的高空之中，骤然显现出无数模糊的虚影，并且以惊人的速度急速凝实。
　　“哗啦啦！”
　　就在那无数的光影中，一道数千米的巨型锁链甩动着，电光缠绕，出现在众人的视野之中，吸引了众人的注意。
　　只是一瞬间，三十五万大唐军队散发出来的肃杀气息立即浓烈了十倍不止。
　　“阵法天象！”
　　大军之中，正全速奔来乌苏米施可汗浑身一震，低呼一声，立即辨认出了突如其来的异象。
　　阵法天象！
　　这种大军阵法施展到极致出现的幻象，在怛罗斯之战后，因为王冲和天狼大将都乌思力两人，早已名闻天下，特别是都乌思力回西突厥之后，偷偷修练阵法天象，走火入魔，更是使得天下诸国无人不知，无人不晓！
　　“小心，他们在施展阵法天象！”
　　“阻止他们！”
　　乌苏米施可汗心中一凛，立即产生一股强大的危机感。
　　虽然远在东北，但是怛罗斯之战后，乌苏米施可汗曾经收集了大量那一战的消息，特别是阵法天象这种失传的能力。
　　那一战，王冲虽然也使用过阵法天象，但和眼下相比……两者完全不同。
　　天空中，那片阵法天象的范围实在是太大了，远远超过了怛罗斯之战。
　　当日的王冲，对阵法天象还不精熟，才刚刚施展就已经有很大的威力了，眼下这座阵法天象的范围这么大，会是什么威力，就连乌苏米施可汗都不敢去想像。
　　乌苏米施可汗心中有一种感觉，如果真的让王冲成功发动，后果不堪设想。
　　“轰隆隆！”
　　电光石火间，没有丝毫的犹豫，乌苏米施可汗瞬间爆发了体内的罡气，统领着大军，有如一柄尖刀般，向着王冲的方向疾插而去。
　　同一时间，高句丽皇帝渊盖苏文五刀在手，和乌苏米施可汗心有灵犀，从两翼互相配合，向着王冲的军队夹击而去。


第二千一百九十四章 九天十地神魔诛灭大阵！
　　两位皇帝都是从尸山血海之中杀出名声的，经验何其丰富，反应又是何其之快，但是面对王冲这位史无前例的对手，终究还是棋差一招。
　　王冲命令郭子仪等人发动大阵，绝非表面上看的那么随意、简单。
　　当郭子仪等人离去的时候，就已经注定，那座大阵的发动是谁也无法阻止的，即便是乌苏米施可汗等人加速奔驰也一样无法阻止。
　　“轰隆！”
　　狂风呼啸，天地都仿佛撕裂，就在无数人的目光中，半空中，那原本模糊的影像，只在瞬间，骤然变得凝实无比，那一刻，众人终于看清楚了那是什么：
　　那是一处古老的神魔战场！
　　在弥漫的乌云和雾气之中，无数看起来威严无比，巨大得如同山峦般的神、魔尸体，横七竖八，密密麻麻，遍布这处战场，这些神魔有的三头六臂，有的人首兽身，有的漆黑如墨、邪恶无比，有的光芒璀璨、耀眼如金……
　　他们的神情或狰狞，或凶恶，有的身披神甲，但神甲下的身躯早已腐朽衰败，甚至白骨森森，而有的则宛如被五马分尸，四肢、头颅抛落各处。
　　在这处巨大的神魔战场中，金色或黑色的血液，肆意横流，宛如江河一般，看起来恐怖无比，却又美仑美奂。
　　无数巨型的神魔兵器，刀、剑、锁链、长戟、旗幡……仿佛被什么锋利的东西斩断一般，在损毁之后，密密麻麻，插满整个战场，以及无数神魔的尸体。
　　“霹雳！”
　　而就在这处战场中央，随着一阵恐怖、令人头皮发麻的雷电撕裂之声，就在整个战场中央，雾气和乌云最浓烈的地方，众人终于看到了整个神魔战场中最令人恐惧的东西。
　　——那是一柄足有数千丈长，刀口朝下，淌着无数或金色，或黑色神魔鲜血的利刃！
　　利刃的最下方，散布着无数破碎，被斩断的神兵残骸，而神魔的尸体更是堆积如山，一个个无神的眼窟窿仰望天空，散发着极致的死亡和恐惧！
　　一瞬间，所有人顿时都明白过来，斩杀这些神魔、神兵，造成这处古战场的，正是这柄恐怖的神刃！
　　当这座古老而庞大的神魔战场完整在战场上空呈现出来的时候，那一刹，时间都仿佛静止了。
　　所有人都被这恢宏而骇人的一幕惊住了。
　　“那是什么？”
　　这一刹，所有人眼中都浮现出了深深的震惊。
　　就连原本朝着王冲杀来的乌苏米施可汗和渊盖苏文也感觉到了深深的震动。
　　两人见多识广，阵法天象虽然在王冲之前早已失传，已经近千年没有人施展过，但多多少少还是有些资料留存，但那浩大的神魔战场、无以计数的神魔尸体，以及那柄可怕的利刃……
　　所有的一切都超出了众人的想像。
　　“不可能，蝼蚁般渺小的凡人，怎么可能会这种东西？”
　　此时此刻，最震动的莫过于后方的“神工长老”了。
　　对于这场凡人的战争，哪怕涉及到了几大帝国，汇集的兵力达到百万之众，神工长老也一直都是坐壁上观，嗤之以鼻的态度。
　　作为高高在上的神祇，为什么要在意这场人类之间的战争？
　　毕竟，所有的一切都是神祇在背后主导。
　　眼前所有的凡人都只是棋子罢了。
　　但是当那座大唐阵法出现，完全推翻了神工长老的认知。
　　阵法天象仅仅只是天象，绝不应该出现神魔的幻象。
　　神魔这种东西，绝不是幻象，也不仅仅只凭想像就能完成的。
　　这代表着对面那个大唐少年施展出来的能力，已经达到一个极致，一个远远超出所有阵法天象，鬼神莫测的境界级别，那已经是神魔的领地。
　　甚至就连天神组织内部隐藏的那些已经失传的强大古代阵法，都远远无法与之相比。
　　他看过那么多的阵法天象图纸，但却从来没有看到过种幻象的阵法天象，在他所知的任何资料中都不曾有这样的记载！
　　这绝不是正常的现象！
　　一个凡人绝不应该掌握比神还要强大的力量！
　　这一刻，神工长老震撼无比，再也没有了原来的平静！
　　而一旁的安禄山和高尚望着神工长老，内心深处同样震撼无比。
　　两人并不了解远处的阵法天象代表什么，但却了解身旁这个天神组织中，高傲无比的“神工长老”。
　　太始曾经说过，神工长老学识渊博，涉猎极多，天神组织内和战争相关的东西，他几乎统统都知道。
　　两人和他相处以来，还是第一次看到他如此失态。
　　——毫无疑问，王冲正在发动的阵法天象，恐怕比两人想像的还要可怕得多。
　　“快！发动阵法！否则来不及了！”
　　神工长老陡然回过神，朝着安禄山和高尚厉声叫道。在他身上，两人从未见过他如此惊慌的神色。
　　然而战场上瞬息万变，不管神工长老如何怒吼，如何焦急，当天空中那处古代神魔战场浮现的时候，一切已经注定。
　　轰隆隆！
　　没有丝毫犹豫，那一刻，王冲矗立马背，一双眼眸比之太阳还要炽亮，瞬间发动大阵。
　　九天十地神魔诛灭大阵！
　　这门末世时代排名第一的最强阵法，经由王冲之手，第一次出现在了这个世界上。
　　当初阵法创造成功的时候，无数人为之欢喜，然而众人却忽略了越是威力强大的阵法，发动的条件就越苛刻。
　　这门末世第一阵法是融合了数十门阵法的大成之作，耗费了无数人的心血，无数前辈为此呕心沥血，耗尽元神而死，其威力可想而知。
　　然而末世时代，因为异域入侵者的破坏，中土受到太大的创伤，人才枯竭，兵力不足，竟然无法满足施展阵法的条件，使得大阵最后无缘一现，可以说，这是一个巨大的遗憾。
　　同时也是王冲心中深深的遗憾。
　　重生之后，王冲也想改变这门阵法的命运，让这门集合了无数前辈精华，呕心沥血而成的强大阵法能够真正再现人间，也不负那么多前辈的牺牲。
　　只可惜，条件一直都不成熟。
　　施展这门阵法需要大量的精兵强将，对于功力和各方面的要求极高，而且还要消耗大量资源，需要配备大量的铭文、阵法、武器、铠甲，这绝不是一般人可以满足的。
　　而且大唐总共才六十万兵力，还散布在各个地方，王冲施展这门九天十地神魔诛灭大阵就需要二十万兵马，想要达成，谈何容易？
　　——普通兵马根本满足不了要求。
　　不过当新皇登基，整个大唐大肆招兵，再加上大量的财政支持，以及能够调集天下所有的铭文师和阵法师，王冲终于让这门末世第一阵法重现天日，填补了上辈子无数人心中的遗憾。
　　“轰隆隆！”
　　只听一阵阵惊天动地的巨响，还没等众人反应过来，一股狂暴的力量凌厉无匹，浩瀚无比，猛然狠狠轰入到了对面冲杀而来的高句丽和大军之中。
　　“啊！”
　　无数的铁骑在阵法的加持下，全速朝着这里冲锋而来，但是下一刻，却像撞上了一道无形的气墙，成千上万的铁骑被一股恐怖的力量掀起，高高的震飞出去。
　　那股力量如此强大，以至于所有被击中的铁骑连人带马，全部瀑血而亡，他们体内的鲜血仿佛被刀剑穿出般爆射，死状凄惨无比。
　　——那些伤口就好像被成千上万的利剑刺过，而受到冲击的远不止人。
　　“轰！”
　　一名高句丽武士骑着战马飞奔而至，就在距离还有六七丈的时候，马背上的高句丽武士突然飞纵而下，在巨大惯性的作用下，那匹铁甲战马依旧以极高的速度冲向大唐方阵。
　　而那名高句丽武士借力卸力，在地上一个翻滚，双刀展开，化为一道耀眼的刀光，宛如一头猛兽般贴地扑进大唐军队之中。
　　这是高句丽帝国闻名遐迩的步骑兵战术。
　　高句丽帝国是农耕民族，武士之风盛行的时候，大多为地面作战，所以短兵相接极其凶悍，但是骑兵作战却又完全拼不过汗国这些草原游牧民族。
　　渊盖苏文曾经花费大量精力建立一支高句丽骑兵军队，但是因为习性，最后以失败告终。
　　最后不得已，渊盖苏文才发明了这种战术。
　　冲锋的时候，高句丽步骑兵依旧是全力冲锋，和其他骑兵差不多，只是在最后交锋的时候，人马分离，从马背上飞纵而出。
　　如此，战马依旧可以冲进对方阵营，混乱对方，而高句丽武士则趁机飞扑对方。
　　下斩马腿，上斩敌军。
　　凭借这种战术，渊盖苏文竟然击溃了一拨又一拨骑兵，硬生生在东北占据了一席之地。
　　骑兵冲锋，速度达到极限后，从战马背上飞扑而下，会有很大危险，也会对“骑兵”造成极大的冲击和伤害。
　　但是高句丽武士军团却能借力卸力，不断地化解冲击，反而能借势增加自己攻击的威力。
　　放眼东北诸国，也只有高句丽帝国才能大范围做到这一点。


第二千一百九十五章 力压群雄！
　　和往常一样，那名高句丽武士挥舞着双手，就要混入大唐的部队中施展“地趟刀法”，彻底混乱大唐阵型，这一切对他来说，做的驾轻就熟。
　　然而这名经验丰富的高句丽武士还没有靠近——
　　“轰！”
　　突然间，一股骇人的力量轰入了他的体内，连人带马，被巨浪拍中，齐齐倒飞出去。咔嚓嚓，一阵连绵的骨骼脆响也同时从他体内传出，那一击，瞬间就拍碎了他体内的骨骼和内脏。
　　只是他体内的鲜血依旧有如利箭般瀑射而出。
　　“怎么可能？”
　　那名高句丽武士睁大眼睛，一直到意识黑暗，彻底死亡的那一刻，他都没有明白自己是怎么死的。
　　自始至终，他都没有和任何人接触过啊！
　　“啊！”
　　而最后一刹，他看到的还有无数和自己一样被震飞出去的高句丽武士。
　　恐怖！
　　震撼！
　　只是一个照面，汗国和高句丽帝国就被震飞了六七万士兵。
　　没有战斗！
　　没有厮杀！
　　完全是一面倒的碾压，很多人甚至都没有明白发生了什么，就已经身死。
　　“怎么可能！”
　　这一刻，乌苏米斯可汗浑身发抖，连呼吸都要停滞了。
　　在他的一生中，从未遇到过这样的战斗，王冲施展出的东西已经远远超出正常战争的范畴，乌苏米斯可汗甚至都找不到东西去描述。
　　他突然发现对面的唐军已经变成某种可怕、难以匹敌的东西。
　　更令人全身发麻的是，当王冲祭起这门古老阵法，发动九天十地神魔诛灭大阵的时候，一切就已经无可阻挡。
　　轰轰轰！
　　无数的大军纷纷被撞飞出去，他们冲得有多厉害，被撞飞得就有多远，受到的伤势就有多重。
　　一批又一批，一拨又一拨，乌苏米斯可汗和渊盖苏文领导的大军，这一刻真的就如同土鸡瓦狗一般，不管他们脚下附加的光环有多少，也不管这些光环有多么璀璨，只是一瞬间，在“九天十地神魔诛灭大阵”的面前，纷纷破碎。
　　“杀！——”
　　眼看着前方的大唐军队势不可挡，并且以一种滚雪球般的气势横扫而来，数千名退无可退的东突厥铁骑心中一横，猛然发狠往前冲去。
　　“集合所有人的力量，杀他们一队骑兵，破坏他们的大阵！”
　　这队东突厥铁骑的目光迅速锁定了大阵边缘一支四五十人的大唐队伍，不顾一切的冲杀而去。
　　——和其他人相比，这支队伍明显偏离得更远，也是众人最大的机会！
　　以一千破五十，只要毁掉大阵的一角，就能够一步步，不断地破坏、摧毁大阵，至于个人的生死，他们已经完全不顾了。
　　东突厥并不缺乏勇士！
　　“轰隆！”
　　只一眨眼，双方重重的撞击在一起。
　　“怎么可能？！”
　　然而只是一瞬，所有的东突厥骑兵全部震撼的睁大了眼睛。
　　就在撞击的霎那，众人感觉自己撞中的不是一支五十人的队伍，而是一支五千人的队伍。
　　那五十名铁骑和其他人的力量贯通在一起，力量强大得不可思议。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　只是片刻的僵滞，下一刻，这一千多人的东突厥铁骑就一排接一排，接二连三的被高高撞飞出去，然后又被大阵其他部分接踵而至的大唐军队，神龙摆尾般击中。
　　噗，所有人体内血瀑如雨，眼看是活不了了！
　　一千，两千，三千……
　　无数的诸国战士成排成排，成批成批的被轰飞出去，整个战场，相同的事情不断上演，在大唐的“九天十地神魔诛灭大阵”前，根本没有一合之敌。
　　那一刻，所有人都震撼了！
　　惊悸了！
　　没有人见过这样的战斗！
　　就连乌苏米施可汗和渊盖苏文此刻也是一片混乱。
　　这一切，和他们出发时预料的完全不同。
　　“乌苏米斯、渊盖苏文，既然来了，就别走了！”
　　“诸国之中，只有你们几位我还没交过手，我可是等你们很久了！”
　　就在这个时候，一阵轻笑声在天地间响起。声音未落，王冲陡然拔地而起，主动发起了攻击。
　　九天十地神魔诛灭大阵自成一体，根本不需要他一直主持，这个时候的王冲已经完全自由。
　　乌苏米斯可汗和渊盖苏文竟然想要来围杀他，简直可笑！
　　王冲还正愁没有机会对付他们，如此机会，岂会放过？
　　轰！
　　电光石火间，王冲如大鹰扬翅，只一个闪身就掠过重重空间，直奔乌苏米斯可汗而去。
　　“小心！”
　　看到王冲出手，渊盖苏文整个人脸色都变了，来不及多想，一股罡气灌入胯下的战马中，渊盖苏文直接脱离了自己身后的大军，闪电般朝着乌苏米斯可汗和王冲的方向扑去。
　　“陛下！”
　　同一时间，所有东突厥汗国的武将都感觉到了一股庞大的危险，纷纷惊叫出声。
　　天下第一兵圣到大唐异域王，击杀了大食神话古太白的存在，众人哪里敢小觑。
　　“结阵！”
　　同一时间，乌苏米斯可汗也感觉到了危险，那恐怖的杀机刺激得他头皮发麻，满头长发都几乎要竖起。
　　只是此时，他已经退无可退了。
　　“神曼巴大阵！发动！”
　　乌苏米斯可汗瞳孔一缩，猛地大喝一声。
　　“王冲，你要战，本汗就陪你一战！”
　　下一刻，乌苏米斯可汗浑身金光迸发，瞬间爆发罡气，一股恐怖的金色力量霸道无比，有如江海般，从乌苏米斯可汗身上冲霄而起，直撼天地。
　　“轰！”
　　乌苏米斯可汗迅速凝聚出了一柄十余丈长的金色长刀，一刀剖开虚空，以雷霆万钧之速朝着王冲劈去。
　　吼！
　　几乎是同时，无数的东突厥武将也跟着从大军中腾空而起，配合乌苏米斯可汗一起朝着王冲奔去。
　　不止如此，就在众人发动攻击的同时，天地嗡鸣，无穷无尽的能量从四面八方数十万的东突厥大军身上迸发而出，如同百川入海般汇聚，化为一条头上长角，大如山峰，一对竖瞳看起来邪恶无比的金黄色巨蛇。
　　神曼巴古蛇！
　　这是东突厥传说中曾经灭世的神蛇，拥有极其庞大的威能，而这座神曼巴大阵就是以此为真意，创造的阵法，也是整个东突厥的镇国大阵。
　　一旦发动大阵，就能融合大军之力，集合在一人身上，不过整个东突厥汗国，只有乌苏米斯可汗一人可以施展。
　　“咔嚓嚓！”
　　得到神曼巴大阵的加持，乌苏米斯可汗的骨骼劈啪作响，他的身躯仿佛充气般膨胀起来，同时整个人的气息超越了境界的限制，直接在力量上达到入微境，并且由入微境初阶达到入微境高阶。
　　再结合众多东突厥武将之力，顿时构成了一股庞大、不容忽视的力量。
　　“没有用的！”
　　然而半空中，王冲见状，只是大笑一声，猛然一拳击出。
　　“轰！”
　　一股磅礴的力量至阴至寒，蕴含着无尽的冰雪之力，猛然从王冲体内爆发而出，和乌苏米斯可汗爆发的全力一击、神曼巴大阵，以及众东突厥将领的罡气，重重撞击在一起。
　　“啊！”
　　只听一阵阵惨叫，仅仅只是一击，乌苏米施可汗以及众多的东突厥武将，一个个有如断线风筝般纷纷飞了出去。
　　在王冲面前，众人的力量完全被碾压，根本不是一合之敌。
　　撞击发生的刹那，众人甚至感觉自己撞中了一座铁铸铜浇，沉重无比的山峦。
　　“不可能！他怎么会如此强大！”
　　狂风呼啸，感觉到体内传出的那种强烈、仿佛崩碎般的剧烈痛感，乌苏米施可汗不由产生了一丝强烈的震撼。
　　这是他第一次和王冲交手！
　　知道王冲很强，所以一开始他就全力以赴，但他却没有想过，这个传闻中的大唐天才，竟然强大到了这种地步！
　　得到了“神曼巴蛇之力”，又融合了其他草原武将的力量，竟然还不是王冲的一合之敌！
　　乌苏米施可汗心中激荡，然而就在此时，又是一阵强烈的危机感从心中涌起。
　　半空中，王冲居高临下，冷哼一声，五指箕指，想也不想，又是一击雷霆万钧，奔流而下。
　　趁他病要他命！
　　王冲是绝不会给乌苏米施可汗任何机会的！
　　只要杀了他，足以对整个东突厥大军造成很大的士气打击和震撼。
　　“轰！”
　　一股磅礴的罡气呼啸而下，就在王冲脚下，没有丝毫的征兆，地面如水浪分开，十一道仿佛幽灵般的身影悄无声息，以惊人的速度爆射而出，趁着王冲被乌苏米斯可汗吸引的刹那，朝着王冲直扑而去。
　　“地藏之怒！”
　　冥冥中，黑气滚滚，一只巨大的佛掌漆黑如墨，掌心镌刻着一个金色的“卍”字，猛然裹挟着万道洪流，以雷霆万钧之速轰向王冲。
　　而在那只巨大的佛掌中，点点黑影闪现，眨眼间，一柄柄七八尺长的利刃，刃口流淌着血光，有如狂风骤雨般朝着王冲刺去。
　　这一切来得极为突然，等到王冲发现的时候已经近在咫尺。
　　不止如此，从佛掌的气息来看，其中至少蕴含着十七八道不同的气息，这些人收敛了全部的气息在地底不知道蛰伏了多久，到此时才突然暴起发难，心思不可谓不阴毒。
　　“六刀御神，太乌之兆！”
　　同一时间，一声暴喝从身后传来，高句丽皇帝渊盖苏文距离稍远，但也在此时赶了过来。
　　他的五柄长刀祭起，眨眼间在天地间掀起五股罡气洪流，共同聚成一道巨大的风暴，从王冲后方向着他呼啸而去。


第二千一百九十六章 天神六御！
　　渊盖苏文发难的时间恰到好处，和地底杀出的那些神秘人彼此配合，极其默契。
　　而且从双方的配合来看，渊盖苏文似乎早就知道地底那些人的存在。
　　变生肘腋，王冲悬浮虚空，目中光芒闪动，只是瞬息之间就已经明白过来。
　　乌苏米斯可汗带领东突厥众将在前，吸引自己注意，而渊盖苏文和那些地底的高手互相配合在后，一起袭杀。
　　所有这一切，显然都是事先计划好的。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快回过神来。
　　“哼，可笑！”
　　一声冷哼，王冲瞬间出手：
　　“大罗仙功！”
　　冥冥中，虚空震荡，就在王冲身后，一栋栋琼楼玉宇，金碧辉煌，如同初升的太阳般光芒绽放，笼罩住了王冲。
　　“轰！”
　　四面八方，那万道洪流迅速汹涌而至，狠狠的轰在王冲身上或者说王冲召唤的三十三天上。
　　——此时此刻的王冲已经完全隐没在三十三天之中。
　　嗡！
　　那浩浩荡荡的罡气击中了王冲，但却有如击中了一处空洞一般，滚滚的罡气有如长江大河一般，没入王冲的三十三天之中，被王冲的大罗仙功消化吸收。
　　不止如此，十余柄从地藏佛掌中迸发而出的血刃在距离王冲还有一丈多的时候，遇上王冲体外的三十三天，也仿佛遇上了一堵铜墙铁壁一般，全部被阻挡下来。
　　如今的王冲今非昔比，大罗仙功也早已被他修炼到了炉火纯青的地步，威力也脱胎换骨，晋升到了一个更高的境界，放眼天下，也只有王冲能够如此，弹指之间，将这么多狂风暴雨的攻击消化吸收，化为己用。
　　“不好！”
　　感觉到自己发出的攻击有如泥牛入海般全部消失不见，那巨大的地藏佛掌中，一名穿着黑袍，头戴星冠的老者，心中一凛，立知不妙。
　　王冲的修为太高了，高的远远超出了他们的估算。
　　行动之前，他们推演过种种情况，但惟独没有料到，王冲竟然凭借着一身出神入化的功力，硬生生将他们所有的攻击化解无形。
　　更令众人震撼的是，在行动之初，众人就考虑过王冲的功力恐怕极其骇人，所以这次行动，众人还动用了地宗十几余柄、拥有七八百年历史，强大无匹的破罡利器。
　　那十余柄隐藏在地藏佛掌中的血刃，每一柄都锋利无匹，斩杀过众多中土和各国的绝世高手，其中不乏许多罡气凝练，拥有特殊护体绝学的强者，足以让无数的横练高手为之胆寒。
　　就算罡气练到绝顶的高手也一样无法阻挡。
　　只是谁也没有想到，那十余柄地宗的破罡利器，无上至宝，竟然被王冲凭借纯粹的罡气就抵挡下来。
　　那十余柄地宗至宝，甚至连他半寸罡气都无法渗入。
　　“撤！”
　　为首的地宗强者低吼一声，终于产生了退意。
　　王冲太强了，甚至比西北之战击败古太白的时候还要强得多，那根本不是他们可以对付得了的。
　　“想走？走得了吗？”
　　一声轻笑在天地间响起，声音中满是嘲讽，下一刻，就在那名地宗强者带领众人准备再次施展遁地之术，逃入地下的时候，王冲简简单单一掌击出。
　　“轰！”
　　没有丝毫的花巧，王冲仅仅是将之前大罗仙功吸收的万道洪流连同本身磅礴的罡气简简单单的轰出。
　　“啊！”
　　只听一阵阵惨叫，十余名偷偷摸摸从地底杀出的东突厥地宗强者，一个个仿佛断线风筝一般，纷纷飞了出去。
　　在王冲那毁灭性的罡气洪流面前，众人的反抗根本微不足道，双方之间的实力天差地别。
　　砰砰砰！
　　七八名地宗强者连反抗的余地都没有，一个个身躯在半空中猛烈的爆炸开来。
　　这一击，王冲根本就没有想过要让他们活下来。
　　“渊盖苏文，你也一起去陪他们吧！”
　　就在收拾那些地宗强者的同时，王冲也没有忘记渊盖苏文，他的神色冰冷，右掌同样一掌拍出，下一刻，一股毁天灭地的罡气洪流，立即有如奔雷掣电向着渊盖苏文袭去。
　　看到这一幕，渊盖苏文瞳孔收缩，立即闻到了一股强烈的死亡气息。
　　不过尽管如此，渊盖苏文也被激发出了心中的凶气。
　　“天神六御，斩！”
　　那暴喝声有如惊雷，浩浩荡荡，响彻天地。
　　“轰！”
　　而随着渊盖苏文的声音，天空深处，谁也没有注意到，一柄黑色的长刀裹挟着浩瀚的、毁灭性的洪流，有如天外陨石一般，以雷霆万钧之速，朝着王冲猛然射去。
　　“轰！”
　　就在王冲头顶三尺处，光芒一闪，三十三天浮现，瞬间挡住了那柄诡异的黑色长刀。
　　王冲的三十三天凝练如钢，就连地宗的破罡至宝都无法穿透分毫，但是渊盖苏文的这柄刀却竟然刺入了三十三天半尺之厚，威力之大，难以置信！
　　不过王冲的三十三天罡气远不止半尺之厚，渊盖苏文这一刀依旧破不了王冲的防御。
　　“天神六御？原来这就是你的第六刀！”
　　王冲抬头望着上方的第六刀，轻笑一声。
　　高句丽皇帝渊盖苏文刀法如神，举世罕有其匹，这是王冲很早就听说过的。
　　不过最神奇的还是渊盖苏文的第六刀，他的第六刀就从来没几个人见过，这还是王冲第一次见到他的第六刀。
　　威力强大，锋利无匹，只可惜依旧不是他的对手。
　　“砰！”
　　下一刻，王冲手指一指，头顶渊盖苏文射向自己的第六刀，仿佛受到某种无形力量的操控，连同一股如山如海、风暴一般的罡气呼啸而出，直奔渊盖苏文面门而去。
　　这一刀何其之快，乍一消失，再出现时就已经和渊盖苏文的面门相距不过数寸而已。
　　王冲并不擅长刀道，但却擅长剑术，苏正臣传下的苍生鬼神破灭术比之渊盖苏文的刀法只高不低。
　　以剑意御长刀，王冲施展出来的威力比之渊盖苏文还要骇人。
　　“怎么可能？”
　　渊盖苏文瞳孔一缩，满脸的不可置信，他怎么都没有想到，王冲竟然能够夺下并且正常施展自己的第六刀。
　　渊盖苏文的第六刀乃是魔刀，刀中蕴含着一股强烈的意念，如同洪荒猛兽一般，如果贸然碰触，不但无法正常使用这柄魔刀，反而会被魔刀意识入侵脑海，控制身躯，甚至抹灭意识。
　　整个高句丽帝国，除了他之外，包括高藏王在内，没有任何一个人可以使用这柄魔刀。
　　但是现在，这柄长刀只不过一个照面，就被王冲控制。
　　更要命的是，当王冲出手的刹那，渊盖苏文这位高句丽皇帝就陷入了死亡的危险。
　　“轰！”
　　光芒一闪，渊盖苏文便被王冲的长刀和罡气击中，有如一柄破刀般被震飞出去，狠狠的砸落大地之中，激起漫天尘土。
　　只不过短短一瞬，乌苏米斯可汗、渊盖苏文以及地宗众多强者联手发动的攻击就被王冲弹指破灭，不但没能威胁到王冲，反而被王冲反击，死伤无数。
　　那一刻，王冲伫立在半空中，目光平静，震慑全场，有如一尊强大无匹的神祇。
　　——在绝对的实力面前，所有的计谋终究只是土鸡瓦狗而已。
　　“嗯？”
　　突然之间，王冲眉头一挑，陡的扭过头来，望向下方：
　　“竟然没死！”
　　王冲眼中第一次露出了一丝意外的神色。
　　战场厮杀，性命相搏，按照王冲的估算，刚刚那一掌，威力无俦，应该足以击杀所有的地宗高手，但是目光一转，十多名地宗的绝世强者只死了八九个左右，其他人包括那名地宗的星冠老者在内，竟然完美的从王冲的攻击下逃脱了出来，除了内腑重创，受了一些伤，其他基本毫发无损。
　　“又是黑衣人组织！”
　　王冲目光一扫，立即就发现了那名地宗星冠老者身前一颗造型古朴、镂空的黑色铁球。
　　那枚镂空铁球在虚空中极速旋转，并且不断的往外喷吐着云雾，仔细看去，铁球的核心隐隐有蓝色的电光迸射，给人一种极其强大的感觉。
　　最特殊的是，王冲从这枚不断旋转的镂空铁球中还察觉到了一丝熟悉的气息，那是自己刚刚发出的罡气波动。
　　自己爆发出的罡气，恐怕有相当一部分都被那枚铁球吸收、抵御了。
　　对于这种情况，王冲并不陌生，万国盛宴上，安禄山就曾经使用这样的法器，抵挡住了自己的攻击。
　　地宗那边是不太可能直接接触到黑衣人组织的，很显然，这些法器都是安禄山给他们的。
　　而如果连这些地宗武者都有黑衣组织给的法器，那毫无疑问，渊盖苏文那边——
　　王冲扭过头来，果然，另一侧，王冲原本以为刚刚那样的攻击应该可以杀掉渊盖苏文，然后浓浓的烟尘和雪雾散去，一道魁梧的身影咳嗽着，躬着身子，从地上站起身来，身上，几柄张开的长刀醒目无比。
　　渊盖苏文，虽然嘴角溢血，眼神黯淡，连身上的铠甲都被震塌破碎了，明显受伤不轻，但是这位高句丽帝国的皇帝确实从刚刚的危险中活下来了。
　　而王冲的目光掠过他的身上，一颗相似缕空铜球，黑烟袅袅，一边嗤嗤自转，一连盘绕着他急速转动。
　　很显然，刚刚那一击，同样是被这一枚缕空铜球法器挡了下来。


第二千一百九十七章 诸天妖鬼大咒阵！
　　地宗武者、渊盖苏文，这些人统统都有黑衣人组织的法器，那没有意外，乌苏米施可汗那边自然也有！
　　这丝念头从脑海中飞掠而过，下一刻，王冲目光一扫，果然，乌苏米施可汗那边头顶一枚古朴的方盒形法器，表面是精美的镶金铭文，滚滚的烟尘从其中喷吐而出。
　　三个人，三枚法器！
　　这一场战争，安禄山和黑衣人组织那边的准备，远不是一般的充分。
　　正想着——
　　“轰隆！”
　　突然，又是一声巨响从地面传来，这轰鸣声极其巨大，甚至还要盖过了几人的交手，王冲循声望去，只见就在众人战斗的这会儿，地面上的战场也生出了变化。
　　轰隆隆，就在不断溃散的幽洲大军后方，一股阴森的鬼气，浩浩荡荡，如山如海，直冲天际，而另一座庞大的阵法，这一刻也随之成形。
　　以崔乾佑为中心，鬼狱大军为阵法，整个幽洲的数十万精锐兵马，这一刻赫然组成一座庞大的，森严无比的阵法！
　　“嚎！”
　　万鬼嚎哭，那滚滚的黑气之中，影影绰绰，不知道多少鬼怪嘶吼，咆哮、挣扎着，而数十万幽洲大军这一霎，气息直接爆涨了数倍，不止如此——
　　“轰隆隆！”
　　就在阵法形成的刹那，数十万幽洲大军的上空，乌云滚滚，电闪雷鸣，赫然显露出另一个神话世界：
　　阴影的世界中，万千体型巨大，狰狞恐怖的妖鬼、妖邪、妖魔矗立，而在它们脚下，密密麻麻，则是数以亿万苦苦挣扎的众生和饿鬼，白骨、血肉与鲜血，化成了一条修罗罪恶之河。
　　无数的生灵在哀嚎，在恐惧，在乞求，在怨愤。
　　大地在裂开，无数带着硫磺味的火焰从地裂中喷吐而出，灼烧着这些蝼蚁般渺小的灵魂。
　　呼，阴风怒啸，一只山峰般巨大的魔爪从空中探下，将地面大把仿佛在泥沼中挣扎的生灵抓起，一把丢入獠牙森森的血盆大口之中，而另一处地方，咔嚓嚓，一座又一座巨大的绞轮，通天彻地，不断的在大地上来回转动着，所过之处，将无数的生灵碾成齑粉。
　　而再往上，轰隆隆，电光雷鸣，金色的雷鸣闪烁世界，就在整个世界的最高处，隐隐浮现一尊巨大的神祇，金色的双眼冷酷无情的俯瞩整个世界，没有丝毫波澜。
　　王冲只是扫了一眼，立即明悟于心！
　　阵法天象！
　　又是一座和王冲的“九天十地神魔诛灭大阵”极为相似的古代战阵！
　　对于这种达到巅峰的阵法外象，王冲再熟悉不过了，因为这本身就是他一步步领悟出来的。
　　但安禄山显然不会有这种经历！
　　这显然又是“天”，或者说黑衣人组织为了帮助安禄山，拿出来的古代战场绝学。
　　“轰隆！”
　　没有丝毫的犹豫，就在阵法成型的刹那，伴随着漫天的喊杀声，这座由数十万幽洲大军组成的，鬼气森森，看起来邪恶无比的古代阵法，立即和大唐的“九天十地神魔诛灭大阵”重重的撞击在一起。
　　天地寂静，万籁无声，没有人可以形容那一刹的碰撞！
　　一座是末世的第一阵法！
　　另一座，则是天神组织操控世俗，用于征服世间王朝的古代战争大阵！
　　两座大阵截然不同的力量，仿佛两头洪荒凶兽般重重的撞击在一起，那一霎，天地都仿佛撕裂了。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，地动天摇，王冲的九天十地神魔诛灭大阵神挡杀神，佛挡杀佛，几乎无人可挡，汗国和高句丽帝国死在这座大阵里的兵力已经超过十万，不过这一刻，终于遇到了对手。
　　两座大阵相撞的刹那，九天十地神魔诛灭大阵前进的速度立即减缓了不少。
　　“安禄山，乌苏米斯，渊盖苏文……原来这就是你们的底气。不过仅凭这个，也想反叛大唐，与中土神州为敌？真是幼稚！”
　　王冲阵阵冷笑。
　　三枚法器，三大高手，再加上一座未知的神秘大阵，还有暂时没有出动的曳落河，幽州方面的起兵造反远非想象的那么仓促，就凭这些力量，正常情况，已经足以改变整个陆地的格局，甚至像他们计划的那样，吞并中土。
　　只可惜，安禄山遇到的是自己。
　　那座末世时代集合了所有人智慧和心血的九天十地神魔诛灭大阵，已经达到了阵法力量的极致，就算是黑衣人组织掌握的力量，也注定无法与之相比。
　　“现在我就让你们的希望彻底破灭！”
　　王冲神色一冷，目中闪过一丝凌厉的杀机，下一刻，王冲身躯一晃，瞬间消失在虚空中，朝着渊盖苏文和乌苏米斯可汗等人飞扑而去。
　　万国盛宴，他能够毁掉安禄山身上的三枚法器，今天也一样可以毁掉渊盖苏文，乌苏米斯可汗等人身上的保命法器。
　　“小心！”
　　看到王冲迫近，乌苏米斯可汗等人神色一紧，几人迅速靠近，同时罡气灌注到身前的法器之中，联手朝着王冲轰去。
　　而在他们身后，残存下来的地宗强者，和高句丽两大帝国的众多武将，也纷纷暴射而出，十余道罡气洪流如蟒似蛟，纷纷朝着王冲扑去。
　　“异域王，让本王也来会会你！”
　　就在此时，一阵马蹄蹄哒，急促无比，声音未落，一道魁梧的身影有如风暴一般腾空而起，跟着加入了战团之中。
　　契丹王带领着众多突厥部落的顶尖高手也在这个时候赶了过来，加入了战斗之中。
　　“轰！”
　　罡气震荡，气浪千重，双方的劲气重重的撞击在一起，无匹的毁灭性气劲如同风暴一般，辐射四方，离得近的诸国士兵直接就被爆炸的气劲震碎脏腑，暴毙而亡。
　　不过凭借着三枚法器，以及众人的合力，众人成功挡下了王冲这有如泰山压顶般的一击。
　　“可惜了！”
　　远远的，六根巨大的诸国战旗下，高尚看着前方，衣袍舞动，突然发出一声长长的叹息。
　　“是可惜了！”
　　一旁，安禄山望着前方，同样发出一声喟叹。
　　计划赶不上变化，“诸天妖鬼大咒阵”是两人用来对付大唐最强的阵法。
　　两人事先收集过王冲大量的资料，也知道王冲在怛罗斯之战中施展出了阵法天象，不过仅凭那种程度的阵法天象，是绝对无法和黑衣人组织的“诸天妖鬼大咒阵”相提并论的。
　　这座大阵原本就是诸国方面用来摧毁王冲的。
　　只是谁又能想到，现在的情形完全反过来了。
　　王冲的九天十地神魔诛灭阵完全压住了幽州的诸天妖鬼大咒阵！
　　“乌苏米斯可汗他们应该可以抵挡他一会儿，不过如果再不想出办法，很快三大缺口就会彻底的修补完全！”
　　高尚看着前方道。
　　掠过重重空间，横跨整个战场，就在战场之外，浓烟和火光最密集的地方，无数的大唐工匠忙忙碌碌，一层层的钢铁模块正在以惊人的速度累积起来，化成一道道高墙，并且高墙还在以惊人的速度增长。
　　照这种速度下去，要不了半个时辰，众人费尽心机打开的三道缺口就会被重新修补完全。
　　时间现在正站在大唐一侧！
　　下一刻，不管是安禄山还是高尚，全部都默不作声，扭头望向一旁的神工长老。
　　两人不说话，只是默默的盯着他，一瞬间，神工长老脸上神色变换，青一阵紫一阵。
　　“知道了，我去催还不行吗！”
　　神工长老跺脚怒道。
　　两人针尖麦芒，含沙射影，说来说去，就是想要他们出手，他又岂会不明白。
　　“神工长老，太始大人还没到吗？”
　　安禄山开口道。
　　这场大战，其实远不必那么复杂，只要太始出手，当着众人的面，一剑斩杀王冲，这场战争恐怕迅速就能结束。
　　相比起黑衣人组织给的诸天妖鬼大咒阵，到现在还没出现的太始，才是幽州方面最大的依仗。
　　太始那边想要利用安禄山和诸国的兵马，安禄山又岂会不想利用太始这个强大的打手和助力？
　　“太始大人高高在上，又岂是你我可以揣度的，他既然说了随时会出现，那就必定如此，你们只需默默等待就是了。”
　　神工长老此时反倒冷静下来。
　　这场战争，诸国几乎倾巢出动，只有黑衣人组织暂时只派出了一些普通的部下，安禄山此时有想法，也是自然。不过太始的地位非同小可，安禄山他们想要通过自己催促太始，那只是痴心妄想。
　　“呵呵，长老误会了。我们并没有其他意思，长老只需替我联络几位神君，帮我们对付左翼的张守珪，和右翼的那位同罗人大将军即可。”
　　高尚微微一笑道。
　　“可以！不过我只能请动两位神君，这已经是我的极限了！”
　　“之前的大战，组织里有太多的神君死在那个毁灭之子手里，不可能派给你们太多！”
　　神工长老咬牙，脸上变化不定。
　　“两位足够了！”
　　安禄山和高尚微微一笑，同时道。
　　神工长老没有多说，现在的情况确实极其不利，两百多名半陆吾化，半修罗化的高手潜入钢铁堡垒内，竟然没有掀起半点水花，连钢铁堡垒的大门都没有打开，这实在是不正常。
　　虽然这场帝国大战天神组织确实是想利用安禄山，但眼下也不是天神组织可以作壁上观的时候了。


第二千一百九十八章 三王同现，黄雀在后！
　　嗖！
　　神工长老身躯一纵，很快消失在后方的风雪之中。
　　而就在神工长老消失的刹那，安禄山和高尚君臣二人互相看了一眼，两个人的神情都慢慢变得锐利起来。
　　“被你说对了，他们果然不是太放心我们，还留有余力，派人留在附近监视我们。”
　　安禄山一缕精神力破空而出，没入高尚脑海中开口道。
　　当初在幽州，这些自称天神的人突然找上他，说他是未来的真命天子，愿意倾尽全力帮助他，扶持他上位，一统整个陆地世界。
　　安禄山当时笑呵呵的答应了，并且全力配合，不过在内心深处，他又怎么可能真的相信？
　　对于这个天神组织，他到现在为止都毫无所知，只觉得隐秘重重，又怎会毫无保留的相信。
　　安禄山和他们合作，借用他们的力量，却同时防备着他们。
　　不过至少在统一整个陆地世界之前，安禄山并不准备和他们发生任何的矛盾。
　　“只要他们能够出手就足够了，当务之急，还是那个人！”
　　高尚望着前方道。
　　战场上，双方之间的战争已经进入极为关键的地步，但高尚依旧保持着沉着冷静。
　　作为谋士，越是这种时候，就越是要如此。
　　“你觉得他还有保留？”
　　安禄山闻言，立即深深皱起了眉头。
　　“是！”
　　高尚低着头，一脸沉思道。
　　“可是，整个大唐投入了六十多万兵马，几乎出动了九成以上的兵力，难道他们还有什么阴谋？”
　　“不知道！”
　　高尚摇摇头，这正是他感到不安的地方。
　　从战场上来看，大唐确实已经几近倾巢出动，甚至连王冲都已经下场，张守珪和阿不思都派了出去，连九天十地神魔诛灭大阵这样顶级的阵法都已经出动，按道理已经没有什么秘密了。
　　只是，在内心深处，高尚依旧有种强烈的不安。
　　堂堂大唐第一兵圣，难道真的就技仅于此吗？
　　“是王忠嗣吗？”
　　高尚心中此起彼伏。
　　到目前为止，唯一还没有出现的，就只有太子少保王忠嗣了，可是，仅仅一个王忠嗣又能掀起什么风浪？
　　毕竟，就连王冲这位大唐的兵马大元帅都已经亲自出手了。
　　“咝！”
　　高尚深吸了一口气，很快就恢复了平静：
　　“来不及了，双方大军都已经出动，这个时候，我们没有退路，只能全军押上！”
　　“呜！——”
　　下一刻，一阵响亮的号角声，划过苍穹，再次在幽州大军的后方响起，这是催促进攻的声音。
　　“杀！”
　　只听一阵阵喊杀声惊天动地，无数诸国的兵马如同海啸一般，变得越发的躁动，疯狂的往前涌去，数以十万计的兵马如同汪洋，避过了中路的王冲和九天十地神魔诛灭大阵，而是径直朝着两侧的张守珪和阿不思而去，不断的增加着大唐两翼的压力。
　　这一切，都是高尚的意思。
　　王冲的“九天十地神魔诛灭大阵”威力太过恐怖了，大军靠过去，恐怕如同以卵击石，事倍而功半，还不知要死伤多少人。
　　相比之下，左翼的张守珪和右翼的阿不思反而更加容易攻破。
　　而且，左翼的张守珪杀气太甚，已经到了不能不理的地步。
　　幽州兵本来就是他训练的，对于幽州兵的战术他全部了如指掌，二十万大唐的兵马在他手中，凌厉程度仅次于王冲，诸国联军的左翼都快被他凿穿了。
　　张守珪已经接近无人可挡的地步。
　　就算是幽州的顶级兵种，在他面前也发挥不出威力。
　　——所有的幽州老兵都本能的不愿去与张守珪对抗。
　　而只要借助黑衣人组织的力量杀掉张守珪，左翼的大唐军队就不足为虑，再干掉右翼的阿不思和同罗铁骑，集中优势以及兵力，诸国联军完全可以将王冲的大军全部包围，最后一举击溃。
　　这就是高尚的计划。
　　咻！
　　战场上喊杀声阵阵，光环的震荡声，钢铁的轰鸣声，声传数十里，然而却没有人注意到，就在神工长老离去之后不久，一道身影快如闪电，连肉眼都难以跟上，迅速穿越战场，向着左翼的张守珪飞扑而去。
　　“蝼蚁！”
　　风雪之中，那名至少达到入微境的强者神色冰冷，一双眼眸盯着远处的张守珪，目中闪过一丝残忍的神色。
　　“轰！”
　　数千丈的虚空一掠而过，那道诡异的身影快到极致，在虚空中发出阵阵音爆之声，身后拖着一条条的空痕，但真身却已经驾临到张守珪的上空，一刀猛的朝着张守珪劈了下去。
　　“死！”
　　“轰！”
　　一刀劈下，虚空裂开，直接现出了一条近千丈长，如同水浪分开般的巨大刀痕，刀势笼罩，投下巨大的阴影，这一刻，就连张守珪都显得渺小无比。
　　而半空中，那名天神组织“神君”的嘴角微微上扬，露出一丝轻蔑的笑容。
　　什么天下名将，在真正的神祇面前，也只是蝼蚁而已，微不足道。
　　杀他们，不会比杀鸡更难。
　　“去死吧！”
　　天空中，那名神君厉声大喝，神情狰狞无比。
　　眼看张守珪就要死在这名天神组织的入微境神君手中，就在这个时候，异变突起——
　　“轰！”
　　就在张守珪脚下的地底深处，伴随着一阵惊天巨响，石破天惊，积雪飞扬，一道人影以惊人的速度从地底破空而出，眨眼之间便出现在张守珪的上方，横亘在那名天神组织的神君面前。
　　“哼，就知道你们一定会在这个时候出手！”
　　一道冰冷轻蔑的声音，不高不低，突然从耳边传来，同一时间，一张熟悉年轻的脸庞出现在神君身前。
　　看到那张脸庞，那名天神组织的神君浑身一颤，满脸震惊。
　　“你！这怎么可能？！”
　　他怎么都不敢相信，眼前的身影竟然和战场中央，正和渊盖苏文、乌苏米斯可汗等人激战的王冲一模一样。
　　同一个战场，竟然出现两个一模一样的“王冲”！
　　这样突如其来的变故完全打破了他之前的心理预期。
　　然而神君惊愕，但王冲的第一神胎却没有丝毫犹豫，金光一闪，三十三天气势恢宏，陡然出现在虚空中，化为一拳，朝着那名天神组织的神君狠狠轰去。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，王冲恐怖的攻击直接撕裂虚空，破碎了那名神君的惊天一刀，强大的拳劲狠狠轰在他的胸口。
　　啊，只听一声惨叫，那名天神组织的神君胸膛塌陷，劈啪作响，不知道震断了多少根骨头，整个人犹如断线风筝般远远飞了出去，狠狠砸在数百丈外的战场上，将无数诸国联军震飞出去。
　　而飞出去的还远不止这一人。
　　“啊！”
　　几乎是同一时间，另一侧，第二名天神组织的神君身如鬼魅，在千军万马之中急速飞梭，朝着马背上的同罗大将军阿不思袭去。
　　就在这个时候，阿不思身旁的一名“副将”突然暴起发难，浑身爆发出一股就连阿不思都难以匹敌的强大气息，猛地一拳将第二名神君砸得狠狠倒飞出去。
　　巨大的力量轰入他的五脏六腑，那名神君还在半空中倒飞，就忍不住“哇”的喷出一大口鲜血，就连五官之中都渗出了一股股鲜血。
　　而马背上，那名阿不思的副将盔甲破裂，露出另一张年轻的脸庞，赫然又和王冲一模一样。
　　同一个战场，竟然出现了三个一模一样的“王冲”！
　　“这不可能！”
　　远处，刚刚从后方赶到的神工长老瞳孔一缩，连呼吸都几乎要停滞了。
　　他刚刚破例将隐藏在后方，监督安禄山的神君召唤出来，投入战场，原本以他们的实力，杀掉张守珪和阿不思两位大唐帝国大将后，再一起联手对付王冲，就能够顺利破局。
　　整个过程简简单单，轻轻松松。
　　然而他怎么都没有想到，魔高一尺道高一丈，王冲竟然防着他们，同样还留了一手。
　　三个王冲一模一样，竟然将他们所有的手段全部破掉。
　　如此一来，底牌尽出的他们反倒陷入了不利和被动中。
　　而同样陷入震撼中的，还有六杆诸国战旗下的安禄山和高尚。
　　尽管早就收到王冲拥有分身的零散情报，但情报终究模糊不清，此时真正看到王冲的三大分身，给众人带来了极大的冲击和震撼。
　　一个王冲就已经如此难对付，三个王冲一起出现，对于众人来说，绝对是最可怕的噩梦！
　　“唳！”
　　说时迟那时快，就在整个战场还震撼于三个一模一样的王冲时，突然间，远处陡然传来一声惊天锐啸，就在众人的目光中，诸国大军后方，东海方向，一支璀璨的烟花摇曳着直冲天际，所过之处，在虚空中留下一条长长的，青烟组成的痕迹。
　　战场上一片慌乱，没有人知道那代表着什么，但是大军中央，王冲一掌逼退渊盖苏文等人，后退数步，望着天空中的烟花，嘴角上扬，露出一丝诡秘的笑容。
　　“安禄山、高尚，你们这群乌合之众，以为纠集东北诸国就能与大唐为敌，真是幼稚可笑！现在，我就教你们什么才是出其不意，攻其不备，什么才是真正的兵法！”
　　“就凭你们，永远也没有资格和大唐为敌！”
　　王冲长发飞扬，哈哈大笑。
　　他的声音未落，陡的打了一个手势，下一刻，轰，一束巨大的烟花锐啸着同样冲天而起，在数百丈的高处猛烈爆炸，那璀璨的光芒在百里之外都清晰可见。
　　远处，狂风呼啸，安禄山和高尚、奚女王仰着头，看到空中那烟花，几人眼皮狂跳，心中产生一种强烈的不安感。


第二千一百九十九章 伏兵，王冲的杀手锏！
　　“小心！”
　　“回防！”
　　高尚脸色苍白，突然忍不住厉声大叫。
　　然而一切已经太迟了。
　　谋定而后动，这场战争不管是安禄山还是高尚，都做了万全准备，不过和王冲相比，还是差了不止一个层次，双方的战略考量完全不在一个层面。
　　王冲虽然在沧州建立了一座钢铁堡垒，看起来好像要严防死守，但这其实只是王冲特意营造给安禄山的错觉，以将他们的兵力全部吸引过来，牢牢吸扯在钢铁堡垒前。
　　作为天下公认的“兵圣”，从一开始，他就没有想过被动防守！
　　积极主动，利用战略战术将安禄山以及各国联军彻底歼灭，这才是他一开始就制定的作战策略。
　　当薛千军提前带领数十万大军绕道海路，从东海登陆，并且一路前行，升起那支烟花的时候，一切就已经注定。
　　就算高尚还想要做些什么，都已经迟了。
　　“轰隆隆！”
　　一个呼吸。
　　仅仅只是一个呼吸的时间，一股强烈的震动从东北方向的大地传来，只不过眨眼的时间，诸国大军后方地平线处，就看到一条细小的黑线，浩浩荡荡，以惊人的速度朝着诸国所在的战场而来。
　　“杀！——”
　　近了。
　　更近了！
　　伴随着一阵惊天动地的喊杀声，东北方向，成千上万的战马密密麻麻，迅速出现在众人的视野中。而且大军的最中央，一杆黄色的大唐战旗猎猎作舞，醒目无比。
　　而在战旗下，一名红黑重甲的大唐将军气息磅礴，有如风暴般，耀眼无比。
　　“大军听令，全速冲锋！”
　　那一刻，薛千军长剑出鞘，直指前方，一双眸子，如霜似电，凛冽无比。
　　轰隆隆，随着薛千军的命令，大军嘶吼，无数战争光环接二连三，璀璨无比，以惊人的速度瞬息间出现在数十万大军脚下，无数战马顿时速度飙涨，拨高一大截，向着诸国大军后方冲剌而来。
　　“诸军听令，冲锋！”
　　而就在距离薛千军不远的地方，另一名鹰目高鼻，威严无比，明显有着异域风格的大将同样拨出了长剑。
　　他的身上气息之强，甚至还远在薛千军之上，而随着他的一声命令，成千上万的安格拉重骑兵气势如虹，如龙似虎，从大军中脱颖而出，首先向着战场冲锋而来。
　　近万的重骑兵，爆发出来的气息，惊天动地，扭曲虚空，甚至还远要超出了数十万兵马！
　　萨珊大将军巴赫拉姆！
　　能统领这些安格拉重骑兵的，也就只有巴赫拉姆了！
　　早在安禄山以及诸国对大唐宣战之前，王冲就已经早早派出了薛千军和数十万兵马。
　　王冲麾下，只有薛千军及其兵马对于海路，以及海战极其熟悉。
　　不过，薛千军的实力却是硬伤，仅凭他的实力，根本不足以带领一路兵马。
　　所以王冲直接就将巴赫拉姆和他的重骑兵安排到了薛千军操控的那些大唐战船上，将他们和薛千军编成一组，组成一支奇兵，经海路，从东海绕到诸国后方。
　　寒潮降临！
　　诸国的心思全部都在王冲和他的钢铁堡垒上，谁也没有想到，在这种极寒的天气，王冲竟然还会派出这么多兵马，从海上而来。
　　这突然出现的大军，完全打了诸国一个措手不及。
　　“大唐！是大唐的兵马！”
　　“大家快点回防！”
　　……
　　看到数十万兵马整齐伐一，如同山崩海啸般冲锋而来，所有人都神色惶恐，惊叫起来，特别是大军后方的兵马，更是一片混乱。
　　从对方的阵容来看，应该不超过二十万人！
　　如果是以往，以诸国的能力，这点兵马根本不放在眼里，简直是如同送死一般。
　　但是现在，钢铁堡垒中的数十万兵马已经完全牵制了诸国大半的兵力，幽洲最强的“诸天妖鬼大咒阵”都被牵制住，近二百万的大军全部往前冲锋，将自己的后背完全卖给了薛千军和巴赫拉姆组成的二十万“海路大军”！
　　所谓奇兵突出！
　　在这种情况下，诸国兵力正是处于被前后夹击，最不利的状态！
　　就好像两人如牛抵牛，拼命相搏，突然有第三人从后方出现，只需一刀便能轻轻松松插入对方的后背，整个过程轻而易举。
　　现在的诸国联军就处于这种状态！
　　而对于诸国来说，最致命的还远不止如此。
　　“报！”
　　“不好了！西北方向发现了十几万大唐军队，正绕道我们斜后方飞奔而来，为首是太子少保王忠嗣！”
　　战马蹄哒，几乎是同时，一名幽洲的铁骑神色惶急，飞驰而来，一个翻身落在安禄山和高尚身上。
　　“嗡！”
　　如同一道惊雷劈落，安禄山和高尚君臣二人浑身一震，惊得脸无人色，差点连站都站不稳。
　　“怎么可能！”
　　安禄山睁大了眼睛，望了西北的方向，心中陡的掀起万丈波澜。
　　“回主公，大唐的那支兵马避开了东突厥在草原上的耳目，特意绕道而来，如果不是草原上有警戒的雄鹰，我们到现在都发现不了！”
　　那名幽洲铁骑低着头，跪伏在地上，补充道。
　　而旁边，高尚浑身颤抖，早已说不出话来。
　　这一刻，他终于明白哪里不对劲了！
　　堂堂陆地世界公认的“第一兵圣”，确实不应该技仅于此，只是高尚怎么也没想到，问题竟然真的出在太子少保王忠嗣。
　　“不可能！绝不可能！王忠嗣才离开多久，他的兵马怎么可能这么快绕道这里？”
　　安禄山圆睁着眼睛，不敢置信道。
　　西北方，可不是一点点兵马，这么短的时间，王忠嗣不久前还出现在城墙上，不过片刻，就出现在了诸国大军的斜后方，西北方向，这么多的兵马，他们是如何做到的？
　　要知道，这么多的兵马调动，他们不可能发现不了！
　　“唉，没有意外，那支兵马恐怕早就已经绕道西北，抵达位置，调到我们后方去了，真正后面赶过去的，仅仅只有太子少保一人而已！”
　　“今日一战，兵圣之名，果然名不虚传！”
　　高尚此时一声唏嘘，叹息着道。
　　数十万大军想在他们眼皮底下完成这种兵力布署和调动是绝不可能，除非所有人都瞎了眼，这一切必定早就已经完成了调动。
　　太子少保王忠嗣仅仅只需在战争开始，从城头离开之后，瞒过诸国，与那支事先安排好的大军汇合而已。
　　“轰隆隆！”
　　而高尚声音刚落，烟尘滚滚，马嘶惊天，另一支巨大的大唐战旗迎风飘展，太子少保王忠嗣骑着一匹比人还高的如龙神驹，在震天的马嘶声中，一马当先，统领着成千上万的兵马，从西北方向同时冲杀而来。
　　“杀！”
　　只是简简单单一个字，从太子少保口中迸出却是力愈万钧，拥有非凡的力量。
　　这一刻的王忠嗣，也尽显昔日那位大唐无敌战神的锋芒，轰隆，一股精气狼烟，从他的头顶冲天而起，浩浩荡荡贯穿天地，而就在身后，茫茫无际的大唐兵马精气十足，气势如龙，有如过江之鲫般，朝着诸国大军的后方冲杀而来。
　　“为了大唐！”
　　“杀！——”
　　两股大军，由太子少保王忠嗣和萨珊大将军巴赫拉姆两名统帅带领的大军，宛如洪水一般，从两个方向分别冲杀而来。
　　那一刹那，天地俱静，万籁无声！
　　整个战场都安静了下来，甚至连时间都仿佛放缓了无数倍。
　　但是下一刻——
　　随着一阵惊天动地的巨响，两支大唐的奇兵立即重重的和诸国的联军撞击在一起。
　　“杀！——”
　　那一刹，激烈的喊杀声震彻云霄，令天地都为之失色。
　　诸国方面大半兵马已然感觉到危险，纷纷调转方向，组织防线，应对两支大唐奇兵的冲击。
　　只不过这种临时的防御太薄弱了，根本不足以抵挡两支大唐奇兵的蓄势而发的冲击。
　　“啊！”
　　一名诸国联军的士兵惨叫一声，瞬间被一根长枪刺穿，巨大的力量将他挑得离地而起。
　　而在他身后，更多的士兵受到这两支大唐奇兵的冲击，在照面的刹那，立即被纷纷刺穿，一个个被当场斩杀。
　　“阻止他们！”
　　“不许后退！”
　　大军之中，一名东突厥的将领声嘶力竭的大吼。
　　但是下一刻，光芒一闪，一道身影人马合一，壮如天神，腾空而起，犹如一条蛟龙般掠过重重空间，瞬间击中了那名指挥的东突厥将领。
　　“挡我者死！”
　　太子少保王忠嗣目光凛冽，瞬间爆发出了浑身的罡气。
　　“轰！”
　　那名东突厥的将领，连同周围数百名东突厥的精锐铁骑连哼都没哼一声，就被那股强横的恐怖罡气炸成齑粉，方圆百余丈内，除了骑着神驹的王忠嗣外，再没有一个活人。
　　“杀！”
　　一个是有备之师，一个是惊弓之鸟，两者交战，结局早已注定。
　　“砰砰砰！”
　　诸国联军的后方，顿时一片混乱，所有大军溃不成军。
　　“众军听令，全部杀光，一个不留！”
　　“现在是我们回报兵圣的时候了！”
　　而另一侧，巴赫拉姆浑身杀气腾腾，随着他的命令，近万实力强大的安格拉重骑兵和他的气息连为一体，曾经名闻天下，铸下无数辉煌的萨珊王朝最古老的重骑兵团有如一柄利剑般深深的刺入到了诸国的联军之中。


第二千二百章 太始再现！
　　“轰轰轰！”
　　锋矢型的安格拉重骑兵所过之处，诸国大军人仰马翻，竟无一合之敌。
　　“唏律律！”
　　一名契丹铁骑神色凶狠，凭借着精湛的技术陡然腾空而起，以雷霆万钧之势穿过大军的缝隙冲向一名安格拉重骑兵。
　　契丹人以凶猛著称，那名契丹铁骑本身的实力再加上战马冲锋的力量，这一击的力量不断叠加，早已达到了一个惊人的地步。
　　然而下一刻——
　　“砰！”
　　大军之中，一名全身披甲的安格拉重骑兵眼疾手快，手中的重剑横向递出，锵的一声，重剑斜扬，横亘前方，竟然举重若轻，硬生生的挡住了这名契丹铁骑的冲击。
　　“轰！”
　　那名安格拉重骑兵目光深寒，就在挡下那名契丹铁骑攻击的刹那，手中重剑猛然往前一刺，噗的一声，一截血红的剑尖从后方刺了出来，竟然将那名契丹铁骑连人带马一举刺透，斩杀在半空之中。
　　上千斤重的铁骑竟然被他轻若无物一般，悬挂在半空之中。
　　“不可能！怎么有力量如此强大的骑兵！”
　　那名契丹铁骑身躯后仰，保持着最后被刺穿的姿势，脑海中闪过这道念头，然后眼前一黑，便什么也不知道了。
　　“逃，快逃！”
　　“我们根本不是他们的对手！”
　　“我不想死，快逃！”
　　战场上，一名名诸国联军的战士心旌摇动，目中满是恐惧。
　　嗖，没有丝毫的征兆，一名奚部落的战士脱离阵列，转身逃跑，接下来，越来越多的诸国士兵在死亡的恐惧驱使下纷纷朝着远处奔逃而去。
　　“哼，大军听令，全力进攻，绞杀叛逆！”
　　远处，王冲骑着一匹如龙大马，眼观六路耳听八方，早已将一切尽收眼底。
　　“妙算多者胜，妙算少者败！”
　　这场战争到目前为止，所有的一切尽在他的预料之中。
　　战争从来都不是士兵多寡的较量，安禄山如果以为纠集诸国大军，就能够搅乱中土，那真的就大错特错了，在他面前，就算安禄山有再多的兵马，也永远是弱势的一方。
　　“异域王有令，诛杀叛贼！”
　　“异域王有令，诛杀叛贼！”
　　“异域王有令，诛杀叛贼！”
　　而收到王冲的命令，众军士气大振。
　　数十万的大唐军队气势如虹，纷纷向着对面冲杀而去。
　　而他们对面，原本和他们僵持的一名名对手，立即被他们杀得节节败退，溃不成军。
　　双方的实力差距远没有达到如此明显的地步，但是心理上的影响却是难以磨灭的，诸国的联军这一刻心已经完全乱了。
　　没有人可以在腹背受敌，大军溃乱的时候还保持镇定，全心应战。
　　兵败如山倒！
　　只不过短短一瞬，左翼，右翼，两个方向的大军首先支撑不住，在充满复仇焰火的张守珪和同罗大将军阿不思的指挥下，两支大唐的军队势如破竹，首先冲散诸国联军的所有防线。
　　“不好！”
　　而另一侧，作为统帅的崔乾佑，田乾真，白真陀罗，以及高藏王等人纷纷变了脸色。
　　“拦住他们！”
　　“所有人听令，不惜一切代价也要拦下他们！”
　　远处，正在跟王冲其中一个分身大战的契丹王、高句丽皇帝渊盖苏文、东突厥乌苏米斯可汗纷纷心神大乱，众人原本以为集齐诸国的高手，再加上诸国的宗派强者，使用人海战术应该足以对付王冲。
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　王冲是九州大都护，也是整个大唐百万大军的最高统帅，只要杀掉他，大唐军队群龙无首，自然也就跟着溃败。
　　但是目前看来，王冲的分身不知道有多少，还不知道哪个是他的本体，斩首战术已经失去了最初的意义。
　　更要命的是，众人根本就不是王冲的对手。
　　“渊盖苏文，你还真是愚蠢，竟然想到和安禄山勾结，做他的马前卒，我还真是高看你了！”
　　王冲耻笑一声，陡然一掌拍出，磅礴的罡气滚滚荡荡，直接一掌震碎了渊盖苏文“天神六御”中最强的第六刀。
　　砰地一声，渊盖苏文的刀气溃散，整个人被王冲震得倒飞出去，气息翻腾不已。
　　“你们大唐野心太大，我不打过来，你们迟早会打过去，与其坐以待毙，还不如搏上一搏，说不定还能够顺利占领中土，取而代之，从此一劳永逸！”
　　渊盖苏文背后背着数刀，尽管被王冲震得内腑受创，受伤不浅，但却丝毫不改枭雄本色。
　　声音未落，渊盖苏文立即人刀合一，联合众人再次向着王冲冲杀而去。
　　“一派胡言，高句丽之所以能够苟延残喘，仅仅是因为大唐仁慈而已。”
　　“大唐仁慈，却不代表我也仁慈，本王早就有心对付高句丽，只是一直忙于对付大食和西方诸国，腾不出手来而已，既然高句丽人想要求死，我就索性成全你们。”
　　王冲阵阵冷笑，他的身形一动，大虚空遁施展到极限，砰砰砰，渊盖苏文、契丹王等人纷纷如遭重击，被王冲恐怖的力量震得毛孔中血雾迸射，一时间不知道断了多少根骨头。
　　“大人！”
　　局势紧急，一瞬间，远处无数的将领纷纷扭头望向了六杆巨大战旗下的安禄山和高尚。
　　这场战争，诸国只是从旁辅助，安禄山君臣才是真正的决策者。
　　左翼，右翼，还有大军后方，各个方向全部都在溃败，就连中军方向作为压箱底的诸天妖鬼大咒阵都摇摇欲坠，呈现出力不能支的迹象，这一切让所有的将领都焦虑不安。
　　这一刻，安禄山站立的地方成了诸国方面当之无愧的风暴核心，所有的压力全部都传递到了这里。
　　“高尚……”
　　安禄山目光闪动了一下，下意识地望向了一旁的高尚。
　　“大都护，你还在等什么！”
　　一个声音从旁边传来，实力大损，退到后方的奚女王望着前方的君臣二人，美眸中满是焦急。
　　狂风呼啸，战马嘶鸣，一阵阵血雾从风中飘来，连天上飘落的雪花都有如绽开的桃花一般透着一股殷红，其他诸国的兵马死了多少他不知道，但是她奚部落的兵马就这么短短片刻已经阵亡了七八万之多。
　　这对于那些国力鼎盛的大国来说，或许算不了什么，但是对于人数本来就不多的奚部落来说，这绝对是一种无法承受之痛。
　　“再等等！”
　　高尚一身儒袍，两鬓发丝舞动，他的目光看着前方，心中同样一片凌乱。
　　形势对诸国非常不利，但高尚却并没有失去方寸，依旧保持着极度的冷静。
　　“可是大军已经承受不住了，如果再不出手，恐怕……”
　　安禄山道，眼中犹豫了一下。
　　对于高尚他极度信任，关于这场战争，某些关键的地方，两人也早已达成了一致，不过四面八方惨叫连连，诸国的大军以惊人的速度不断折损，由不得他心中不动摇。
　　王冲的奇兵确实让他措手不及，不过幽州方面也还远没有到山穷水尽的地步。
　　诸国方面也绝非没有还手之力！
　　“主公，我知道你在想什么，可是你应该明白，时机未到，强行出手，即便派出那支军队也未必能够改变战局，反而有可能被对方所趁！”
　　高尚摇了摇头，他的目光看着前方激烈的战场，始终不为所动。
　　“混蛋，你们到底在说什么！”
　　奚女王看着这君臣二人打哑谜，紧咬着牙齿，心中愤恨不已。
　　毫无疑问，这两人有着他们才知道的秘密，奚女王不知道其中的关窍，但她却知道一点，这两人到现在都还不愿意出兵。
　　气氛紧绷无比，每一刻都有大量的诸国士兵倒下。
　　眼看着气氛紧张到了极点，诸国大军随时都可能损失惨重，彻底溃败，就在这个时候，异变突起——
　　“呜！”
　　没有丝毫的征兆，安禄山的怀中，那枚黑色骨笛突然黑雾喷涌，同时发出一阵阵刺耳的锐啸。
　　“轰！”
　　就在战场上空，一道惊雷炸开，响彻八荒，同一时间，黑色的云气翻滚，如同海浪般冲刷四方，而就在黑云的中央，电闪雷鸣，瞬息间，一股恐怖的威压无弗及远，笼罩着整个战场。
　　那一刹那，战场上敌我双方都是心中一惊，纷纷下意识的抬头望向天空。
　　“蚁虫之辈，也想撼动天威！”
　　苍穹深处，一个冰冷的声音威严无比，陡然在所有人心中响起。
　　而听到这个声音，所有人心中都不由产生一种渺小无比，面对众神的感觉。
　　“是太始！”
　　“终于出现了！”
　　六杆飘扬的诸国战旗下，原本神色严峻的君臣二人齐齐松了一口气，嘴角露出了一丝笑容。
　　王冲的实力太强，大唐的高手也太多。
　　天下人都以为他纠集塞外诸国，是想凭借人数的优势颠覆大唐，但只有安禄山最清楚，他真正的倚靠根本不是这些军队，而是一直隐秘不出的太始。
　　太始和黑衣人组织不可能坐视诸国联军战败，坐视王冲的包围圈成型，并且大肆杀戮己方的士兵，虽然有一定的风险，但也能够提前逼出太始和黑衣人组织的战力，可以说风险和收获并存。
　　这也是高尚始终保持冷静，不为所动的原因。


第二千二百零一章 王冲现身，洞天之战！
　　“传我命令，出动曳落河！”
　　随着安禄山的声音，一道命令迅速传到了后方，那三万多仿佛雕塑一般始终不为所动的曳落河瞬间仿佛苏醒过来了一般，一股恐怖的死亡气息迅速从他们身上爆发而出，如同喷涌的海潮一般席卷八荒。
　　“轰隆隆！”
　　那一刻，虚空震动，大地轰鸣，那广袤无边的大地也仿佛承受不住那三万曳落河体内恐怖的力量。
　　轰，就在队伍的最前方，那名身躯高大魁梧，眼眸猩红的曳落河首领目光一闪，有如山洪暴发一般，人马合一，猛然纵射而出，而随着这简简单单的动作，后方密密麻麻的曳落河战士纷纷跟着冲刺而出。
　　三万多实力强大的曳落河浑身的气息有如火山爆发一般，惊天动地，一瞬间甚至还盖过了战场上数以百万计的双方大军，同罗铁骑、安格拉重骑兵、还有王冲的“九天十地神魔诛灭大阵”，这一刻都犹如萤火之于皓月般，瞬间黯然失色。
　　“曳落河！”
　　大军之中，正统帅着王冲麾下众多精锐铁骑的孙知命眼皮跳动，望着远处那天崩地裂般的景象，露出一丝震撼的神色。
　　安禄山麾下最精锐的曳落河，在王冲那边从来都不是秘密，几乎所有高层将领都知道。
　　尽管早有耳闻，但真正感受到那股汹涌澎湃、势不可挡的气势，孙知命才发现这些曳落河恐怕比自己之前想象的还要恐怖、强大。
　　每一名曳落河给孙知命的感觉，几乎堪比军中将领。
　　“轰！”
　　大地震动，地面厚厚的积雪在曳落河的战马踏践下，纷纷掀起十余丈高，雪雾弥漫，将这些曳落河的身形掩得若隐若现，越发狰狞、可怖。
　　“小心！”
　　“防御！”
　　四面八方，看到那三万排山倒海般冲杀而至的曳落河，王忠嗣、张守珪、巴赫拉姆、阿不思等大将，也纷纷变色。
　　在众人原本得到的消息中，安禄山麾下的曳落河最多只有五六千，但现在看来，何止多了数倍。
　　同罗不过万，过万不可敌，当年同罗铁骑仅凭一万就已经名扬天下，而现在的曳落河，实力比同罗铁骑实力更强，数量更多，这让所有人都感觉到一股强烈的威胁。
　　“终于出动了！”
　　王冲悬浮半空，看到那些铺天盖地、排山倒海冲刺而来的曳落河，眼中闪过一丝凌厉的光芒。
　　曳落河！
　　在王冲心中，更愿将之称为半异域入侵者。
　　这一场战争，不管是招募的百万大军，还是九天十地神魔诛灭大阵，都是王冲为常规意义上的战争准备。他真正在意的，正是黑衣人组织和安禄山创造的这支半异域入侵者军团。
　　从王冲所在的位置放眼望去，三万曳落河兵马出动，还没有杀过来，那股崩天裂地、浓厚到极点的肃杀之气和死亡气息就已经使得整个战场的无数战马惊嘶，希聿聿的声音从四面八方传来，甚至就连王冲的九天十地神魔诛灭大阵也受到影响。
　　这三万曳落河的实力毋庸置疑，但是真正等到这支兵马出动，王冲心中反而安定下来，仿佛放下了一块巨石。
　　战争之中，王冲从来都不怕有强大手段的对手，真正让他在意的仅仅只是对方隐藏的手段。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快镇定下来，他的目光一闪，很快望向空中。
　　相比起地面上杀气腾腾冲锋而来的曳落河军团，天空中还有一个更加迫近的威胁。
　　“轰隆！”
　　天空中电闪雷鸣，滚滚乌云中，一股强大的空间波动散发出来，同一时间，一道恐怖的气息出现在王冲的感知中。
　　太始！
　　时隔数月之后，这位天神组织太字辈的强者再次横空出世，在东北这处最激烈的战场显露真容。
　　和京师一战相比，太始的气息明显发生了一些微妙的变化。
　　“还真是命硬！”
　　王冲微微握紧拳头，眼中闪过一丝狠厉的神色。
　　“不过这一次，不会再有那么好的运气了。”
　　天神组织的手段鬼神莫测，层出不穷，京师一战，太始被大阵轰爆，只剩下一缕灵魂，但是时隔数月，他竟然能肉身再造，恢复如初，一身实力尽数恢复巅峰。
　　这等手段简直闻所未闻，有如鬼神一般。
　　就算王冲，心中也不由产生一丝深深忌惮。
　　以太始表现出来的能力，如果不能把他干干净净，彻底杀死，只怕他能够无限复活。对于王冲和大唐来说，绝对是个巨大威胁，遗患无穷。
　　“小子，京城一役，你竟然敢毁本座肉身。如今没有大阵守护，本座要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　“至于你带来的这些军队，本座也要将他们彻底毁灭，这就是触怒神明的下场！”
　　雷云深处，太始矗立虚空，早已换了一副面容，他的身躯孔武有力，高大魁梧，有如神魔壁画中走出的神明，无数雷霆在他身周缭绕，他身上披着的也是一身古老黄色神甲，看起来如威如狱，令人心中畏惧不已。
　　“轰隆！”
　　仅仅只是一瞬，太始右手伸出，食中二指之间立即多出一张黑色金属符箓。
　　“万神雷罚！”
　　“末世降临！”
　　“不灭雷符，去吧！”
　　太始抖手一扬，手中黑色金属符箓立即破空飞出，瞬间化为一个湛蓝色雷球。而四面八方无穷无尽的雷电也仿佛受到某种吸引，立即从各个方向汇聚而来，那毁灭性的雷电力量瞬间将不灭雷符的力量增强到极点。
　　远远望去，整个战场上空仿佛出现一个巨大的陨石般。
　　天威！
　　这是真正的天威！
　　在大自然的威力下，就算再多的兵马也显得渺小无比。
　　“啊！！”
　　一阵阵惊呼声从战场上响起，这一霎，成千上万的大唐士兵都感觉到了一股灭顶之灾般的危险。
　　在那刺目的湛蓝色雷光面前，每个人都如蝼蚁般渺小。
　　而且每个人都看得出来，这耀眼雷光瞄准的是南方的钢铁堡垒和大唐的战争防线，如果让这一道雷光落下，恐怕半数以上的大唐军队都要灰飞烟灭。
　　“嘿嘿，死吧！没有人可以抵挡不灭雷符的力量，这是神祇对你们这些不敬神凡人的惩罚！”
　　战场北面，一阵阵阴笑声响起，天神组织的神工长老伫立远处，嘴角露出一丝残忍至极的笑容。
　　不灭雷符是一次性消耗品，传闻乃是“天”亲手打造，总共只有三张，是专门用来惩罚那些世俗王朝，展现神威的。
　　太始刚一登场就动用不灭雷符，显然对于上一次的京师之战，被王冲斩杀肉体的事情耿耿于怀。
　　不灭雷符的威力极大，这一张恐怕足以奠定战局，结束这场战斗了。
　　轰隆隆，只见雷霆翻滚，气流涌动，那陨石般的雷球速度极快，只不过短短时间就掠过重重空间，向着大唐军队所在的方位轰落。
　　那一刹，时间都仿佛变缓了无数倍，无数人眼中露出极度恐惧的神色。
　　“小子，迎接你的宿命吧！”
　　太始冷酷的声音残忍无比，从那团浩瀚的雷球后方传来，宣告着众人所面临的末日。
　　“太始，你想得也太简单了。”
　　千钧一发之际，突然一阵轻笑声从钢铁堡垒内传来：
　　“本座在这里等你很久了。”
　　那淡淡的声音不高不低，在所有人耳中响起。
　　“轰！”
　　声音未落，一股磅礴的气息如山如海，突然从无到有，出现在战场所有顶尖高手的感知中。
　　偌大的战场上，其他人还没有反应过来，但是高空深处，随那一道不灭雷符爆射而下，太始却霍的变了脸色。
　　“王冲！”
　　几乎是一瞬间，他就辨别出了王冲的气息。
　　这不是他第一次碰到王冲，整个战场上能看到的就只有两个“王冲”，但是这个王冲给他的感觉却和之前的任何一个“王冲”都截然不同，在他身上，太始感觉到了一股熟悉的，隐隐和自己相通的气息。
　　“轰！”
　　还没等众人反应过来，下一刻，光芒一闪，偌大的钢铁堡垒中，一道身影快如鬼魅，只一个瞬间就从中电射而出，向着高空中那道陨石般的雷球而去。
　　而就在那道人影出现的同时，一股庞大的时空波动厚重至极，瞬间出现在所有人的感知中。
　　“时空之力！这不可能！”
　　远处，神工长老发出一声惊呼，满脸不可置信。
　　还没等战场众人反应过来，轰隆隆，半空中，那道从钢铁堡垒中电射而出的身影就已经和坠下的那道恐怖彗星般的雷光重重撞击在一起。
　　没有人可以形容这一刹的撞击，当王冲出现的刹那，虚空震荡，一股庞大的时空之力，从王冲身上迸发而出。
　　那庞大的时空之力化为一圈又一圈巨大的暗金色时空之环，有如泛开的涟漪般，以王冲为中心，向着四面八方扩展开来。
　　不灭雷符蕴含的力量庞大到难以想象，即便是对于以百万为单位计算的大军来说，也是一个巨大的威胁。不过对于能够操控时空的洞天境强者来说，威胁程度反而没有那么大。


第二千二百零二章 时空囚牢！
　　王冲甚至没有倾尽全力，仅仅只是在交手的刹那，打开一个又一个通往时空深处的通道，那恐怖、如同彗星般的雷电能量，就有半数以上流入这些时空通道之中，宣泄出去。而余下的能量也在王冲的操控下，烟消云散，化为无形。
　　——用来对付世俗王朝的力量却未必对洞天境的强者有效。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，那毁天灭地的不灭雷符就在距离地面数千丈的地方消失得干干净净，就好像从来没有出现过一样。
　　这恐怖的一击来得快去得也快，以至于有那么一刹，整个战场鸦雀无声。
　　“轰！”
　　仅仅只是一瞬，大唐方面立即爆发出一阵山崩海啸般的欢呼。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　一阵阵欢呼声响彻天地。
　　而战场四方，太子少保王忠嗣、同罗大将军阿不思、前幽州大都护张守珪，以及远处的萨珊大将军巴赫拉姆等人，更是目光一亮，心中长长舒了一口气。
　　众人虽然和王冲同朝为官，而且和王冲的关系极为亲密，但是王冲身上的那个秘密，就连他们也不知道。
　　王冲虽然有几大分身，但是在众人面前出现的一直都只有一个，甚至就连第二个“王冲”，他们也是等到王冲出现的时候才知道。
　　至于现在的第三个“王冲”，虽然他一直都在钢铁堡垒中，但是就连众人都不知道他的存在。
　　如果没有王冲，以太始表现出来的实力，后果不堪设想。
　　“小子，你找死！”
　　半空之中，眼看着偌大的毁灭雷光瞬间就被王冲吞噬干净，最震惊的莫过于太始了。
　　京师一战，王冲的实力对于太始这种天神一般的存在来说，还根本微不足道，王冲能够击溃他的肉身，完全是凭借千古一帝李太乙留下来的相柳大阵做到的。
　　从某种程度上来说，斩杀他肉身的根本不是王冲，而是已经死去的李太乙。
　　然而士别三日当刮目相看，他怎么都没有想到，仅仅数月，王冲竟然参悟了时空规则，晋升到了洞天境。
　　不过尽管如此，作为存在了数千年，度过了漫长时代，宛如神祇般的强大存在，太始依旧拥有强大的自信，即便王冲突破洞天境也一样不是他的对手。
　　“轰！”
　　太始猛地一拳轰出，下一刻，方圆数千丈内，时空震荡，一圈又一圈的白金色时空之环，密密麻麻，层层叠叠，笼罩了整个虚空，成千上万的时空之环都蕴含了庞大的时空毁灭之力，那纯粹的毁灭性力量足以让任何人为之心惊。
　　“嗡！”
　　太始眼中寒光一闪，天空中一圈又一圈比太阳还要炽烈的白金色时空之环立即暴射而出，仿佛拥有生命般朝着王冲席卷而去。
　　这些凝如实质的时空之环，一个个不停震荡着，或大或小，不停变换，套向王冲的四肢和躯干，不止如此，随着太始的意念，那漫天的白金色时空之环呼啸而出，竟然在四面八方凝结出一座立体的光环大阵，而王冲就处在这座大阵核心。
　　“班门弄斧！”
　　王冲的进境虽然惊人，但他所展露出的力量也只不过是洞天境最基础的时空操纵之力罢了，和太始这种资深的洞天境之间，还有着不小差距。
　　时空囚牢！
　　这是独属于太始的洞天境力量，以成千上万的时空之环构建一座时空的“囚牢”，通过时空之环恐怖的粉碎和切割之力，将对手彻底撕碎，这就是太始这一招的恐怖之处。
　　被太始时空囚牢套中的对手，最后连肉末都不会剩下。
　　时空之力极其复杂，想要在这么小范围内精准操纵时空之环，并且做到精细入微，毫不混乱，绝非易事，对于施展者有极高要求，不过以太始的实力，却是如呼吸一般，举重若轻。
　　这也是太始在太字辈中名列前茅的原因。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，面对四面八方呼啸而来的白金色时空之环，王冲嘴角含笑，毫不慌乱，电光石火间，只见他的右手食指一伸，下一刻，一股无形的力量以王冲为中心辐射四周。
　　轰，没有丝毫征兆，时间静止，四面八方呼啸而来的白金色时空之环仿佛遇到某种无形屏障般定在虚空，再也难以轻易前进。
　　“太始，你当初没能杀了我，现在更加杀不了我！”
　　王冲一声轻笑，看着对面的太始开口道，还没等太始反应过来，下一刻，王冲不闪不避，和太始同样的一拳轰出。
　　“红尘万象！”
　　那洪亮的声音有如雷霆在天地间震荡，声音未落，一股丝毫不弱于太始的时空波动从王冲的右拳中迸发而出。
　　只听一声惊天动地的巨响，王冲身后光影交错，突然浮现出无数的幻象，屋宇、楼阁、牛马、村舍、飞鸿、星空……而同一时间，王冲的右拳重重叠叠，化为无数的暗金色时空之环，这些时空之环构成一个太始漫长生命中从未见过的奇怪形状，只是一击，就震碎了太始的时空囚牢。
　　那漫天朝着王冲袭杀而来的白金色时空之环，还没有接近王冲，便在虚空中接二连三纷纷碎裂。
　　“不可能！”
　　那一刹，太始浑身剧颤，震撼无比，就连王冲之前破掉他的“不灭雷符”都没有让他感到如此的震撼。
　　“你这使的到底是什么招数？”
　　实力强大到太始这种级别，近乎拥有了不灭的灵魂，肉身也几乎如同换衣服一般，但是在太始漫长的生命中，也从未见过如此古怪的景象。
　　洞天境的强者一生所学几乎都有脉络可寻，不，更准确的说，正是天神组织一手创造了现在的武道文明，所以即便是强如李玄图，天资如此卓越，也只能在他面前居于下风，占不到什么便宜。
　　但是王冲所施展出的能力，完全打破了他的认知，和天神组织创造的万种绝学没有丝毫的相似之处，屋宇、楼阁、牛马、村舍……这又是什么东西？
　　太始从未见过任何洞天境的强者施展能力的时候会显现这种东西，如果这种杂糅的能力不值一提也就罢了，但偏偏他从王冲的身上感觉到了一股极大的潜力，那种潜力甚至就连他都感觉到了一股深深的忌惮。
　　——王冲突破到洞天境的时间绝对不会超过两个月，刚刚突破便有这种威力，如果王冲彻底钻透，就连太始都不敢想象，他的实力会强大到什么地步！
　　然而仅仅只是一瞬，太始便回过神来。
　　“此子不除，日后必成大患！”
　　这一刹那，太始心中涌起一股前所未有的强烈杀机。
　　世俗王朝，上至帝王，下至臣子、百姓，在“神祇”眼中皆是蝼蚁而已。
　　“神祇”之所以能够操控万民，就是因为世俗之中，并没有出现可以媲敌神祇的王朝。
　　已经有过一个李太乙了，绝不能再出现第二个李太乙。
　　“找死！”
　　一声厉喝，光芒闪烁，太始脚踏白金光环，操控时空之力，瞬间消失在原地，而几乎是消失的同时，太始身披神甲，如威如狱，鬼魅般凭空出现在王冲身前，猛的一拳朝着王冲的面门轰去。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，这一拳势大力沉，重愈万钧，那恐怖的力量，甚至连时空都震碎了，而太始这一拳，已经不同于之前的攻击，其中还蕴含着一股强烈的时空之力，禁锢住了周围的时空。
　　只有洞天强者才能对付洞天强者！
　　没有人比太始更明白，单纯的力量根本威胁不了王冲。
　　不过太始却没料到，面对太始这一击，王冲根本就没有闪避。
　　“来得正好，太始，本王今天就和你一决高下！”
　　王冲的声音洪亮无比，在整个天地间回响。
　　轰，光芒一闪，下一刻，王冲调集全身的力量，不闪不避，没有任何的花巧和对面太始重重的撞击在一起。
　　铁拳撞击的一刹那，王冲只觉得对面一座铁山撞了过去，不过仅仅只是一瞬，王冲体内暴发出了丝毫不逊于对方的恐怖巨力。
　　“轰轰轰！”
　　高空中，以两人为中心，无匹的气劲如同巨浪般席卷四方，狂风浩浩，席卷地面，甚至让数百匹战马惊嘶着，被狂风卷得离地飞起，飞出数十丈之远。
　　而高空中，光芒一闪，一击之后，王冲和太始乍合即分。
　　“二成！不，只有一成的差距！这一战，可以打！”
　　王冲两鬓长发猎猎，这一刹那的目光雪亮无比。
　　这一拳毫无花巧的较量，让王冲立即掂量出了自己和太始之间的实力情况。
　　天神组织，或者说黑衣人组织的历史悠久，实力雄厚，仅仅凭借一次晋升，就想要对抗太始这种巅峰状态的古老洞天境强者还是难度不小，不过，王冲也测算出来，两人之间的力量差距非常之小，甚到到了可以忽略的地步。
　　修为达到洞天境，参透了时空的变化，力量的作用已经远没有那么庞大了。
　　这种级别的强者，已经拥了神灵一般的力量，更多的是规则的较量。


第二千二百零三章 曳落河出击！
　　这些念头从脑海中飞掠而过，只是一瞬间，王冲便冷静下来，同时身上暴发出一股强烈的战意：
　　“来而不往非礼也，太始，你也接我一招！”
　　一招接下太始的攻击，王冲身躯一晃，瞬间揉身电射而出，这一次竟然反客为主，主动朝着太始发起了进攻。
　　“轰！”
　　滚滚的罡气浩浩荡荡，辐射虚空，同一时间，当王冲暴射而出的同时，一圈暗金色的时空之环以惊人的速度疾速扩大，迅速笼罩方圆数百丈的距离，而在暗金色光芒的内部，成千上万，大大小小的时空之环，组成一座时空光环阵列，笼罩虚空。
　　王冲竟是将太始刚刚的攻击直接复制了过来。
　　而王冲的本体则直接追入其中一枚暗金色的时空之环中消失不见，连带所有的气息也跟着泯灭。
　　“嗖！”
　　当王冲消失的瞬间，谁也没有发现，一道暗金色的光芒晦暗无比，同样跟着钻进时空之环中，消失不见。
　　“小子，你敢！”
　　仅仅是眨眼的时间，雷云上方，苍穹深处，一声怒喝传来，间不容发之际，太始猛的一拳，将后方一道暗金色光环中迸发而出的黄金短戟一拳击飞。
　　那赫然是里海之行，王冲暗杀太乾后得到的黄金短戟。
　　当王冲达到洞天境之后，不止是完全消化了太乾身上夺来的“洞天核心”，就连太乾的“黄金短戟”也一样化为己用，运用自如。
　　“再接我一戟！”
　　王冲却听若未闻，他的身躯一晃，再次钻入到了时空深处。
　　而远处，太始感觉到了危险，也同样消失不见。
　　“轰轰轰！”
　　天空中，惊天的爆炸声一阵接着一阵，王冲和太始两人时隐时现，身形变化不定，速度都快到了极致，只不过片刻的时间，已经没有任何人能跟得上这两人的战争，甚至连两人的气息都分辨不清。
　　洞天境的战争，对于诸国的将士来说，那已经是无法揣度的仙佛之争！
　　“怎么可能，这个混蛋的实力竟然已经到了这种地步！”
　　地面上，巨大的幽州战旗猎猎作舞，安禄山身披世界战甲，一直看着空中，眼皮狂跳，心中震撼不已。
　　这一次联合诸国，从幽州起事，天地异象，黑龙护体，安禄山心中也是自信无比，自认为凭借一身强横的实力以及庞大的兵力，足以拿下王冲，占据中原。
　　但是王冲的这一波展露，却让他心惊不已。
　　什么时候，王冲已经进步到了这种地步，居然可以和太始争锋？
　　不过只是一瞬，目光望向前方，安禄山眼中立即又爆发出了勃勃的野心。
　　“王冲，就算你实力再强大又如何？本座才是天命之子！只要击溃了大唐，本座就是真正的神州之主！”
　　安禄山目光一闪，注意力再次集中到了前线的三万曳落河身上。
　　这一场战争，他还拥有着一张压倒性的底牌。
　　“传令前线，配合曳落河，全力进攻！”
　　那一刹，安禄山冷酷的声音响彻后方。
　　“轰隆隆！”
　　战马隆隆，雪雾滚滚，就在王冲和太始交手的刹那，安禄山的曳落河军团快若闪电，只不过数息间就已经奔涌到了前方。
　　曳落河军团要想冲过前线，第一个就要穿过己方数百万的大军。
　　然而面对前方溃败的诸国联军，一名名身披重甲的曳落河战士就仿佛根本没有看到一样。
　　“轰！”
　　一名阻挡在前方的东突厥士兵看到后方急速逼近，非人的曳落河军团，手足无措，一脸茫然，不过还没等他反应过来，一匹曳落河铁骑早已人马合一，飞踏而至，只是一撞，就将那名东突厥士兵连人带马，轻若无物般轰飞百丈之远。
　　那名东突厥的士兵惨嚎一声，身躯甚至还没有坠地，五脏就已经炸裂，无尽的血雾从铠甲下喷薄而出，弥漫虚空，场面惨烈无比。
　　“快让开！”
　　看到这一幕，诸国大军一片混乱。
　　幽州的兵马还好，因为早就知道这些曳落河实力强大，冷酷无情，根本不似人类，但是其他诸国的军队却毫不知道。
　　轰轰轰，三万曳落河所过之处，诸国的士兵首先抵挡不住，只听一阵阵密集的撞击声，不过短短的时间，至少数万的诸国联军被布袋一般高高抛起，而三万曳落河大军的速度还没有丝毫的减缓，只在身后留下一条恐怖的血路。
　　“退，快退！”
　　眼看数万的大军在眨眼间化为血雨，所有诸国联军都感受到了一股深深的恐惧，东突厥、高句丽、奚、契丹……包括幽州的兵马在内，所有人如避瘟疫般纷纷朝着两侧退去。
　　曳落河军队的前方，以惊人的速度迅速出现了一条通道。
　　而前方，中军方向，作为安禄山麾下第一大将，崔乾佑原本正在全力指挥“诸天妖鬼大咒阵”和大唐主力的“九天十地神魔诛灭大阵”对抗，但是骤忽之间，感受到后方那股铺天盖地，排山倒海的冰冷气息，崔乾佑也不由霍的变了脸色。
　　“撤！”
　　崔乾佑毫不犹豫的厉喝道。
　　曳落河军团在幽州乃至诸国始终是个秘密，安禄山和高尚也一直特意保持曳落河的神秘性，不过崔乾佑却绝对是其中的知情者。
　　没有人比他更明白曳落河的厉害，这是一支无敌的军团，也是一个不死的军团。
　　他们没有人类的情感，在他们的眼中，不存在盟军这个概念。
　　如果阻挡在他们面前，即便是幽州的兵马也会被彻底杀光！
　　况且，从目前来看，三万曳落河铁骑才是击破“九天十地神魔诛灭大阵”的关键所在。
　　轰隆隆，说时迟那时快，崔乾佑的命令才刚刚下达，下一瞬间，阵法转动，数十万大军组成的诸天妖鬼大咒阵立即有如潮水般，轰鸣着往后退去，就连正面密密麻麻的大唐军队都顾不上了。
　　两军交战，兵马僵持，正是最关键时刻，这个时候后退是非常致命的。
　　但崔乾佑已经顾不得那么多了。
　　现在不后退，等到三万曳落河铁骑冲杀而来，“诸天妖鬼大咒阵”恐怕就不止这么点了。
　　“众军听令，防御阵列！准备后撤！”
　　然而出乎预料，当崔乾佑和组成“诸天妖鬼大咒阵”的幽州士兵后退的时候，南方，密密麻麻的大唐军队却并没有趁势追击，非但如此，除了前线防御的部队，后方的大军甚至改变方向，朝着巍然的钢铁堡垒中而去。
　　大军全部后退是不可能的，必须有一支军队在前方防御！
　　五百丈！
　　三百丈！
　　曳落河的速度远比任何顶尖铁骑都要快得多，对于这些特殊的曳落河来说，似乎完全不存在直线速度一说，只不过片刻，这些曳落河就轻轻松松跨过了许多骑兵的天然桎梏，达到了一个恐怖的地步，他们胯下的那些战马似乎完全不受物理因素的冲击和影响。
　　兵马还未至，这些曳落河带起的疾风狠狠撞击在众人脸上，如刀似剑，阵阵疼痛，那种气势让所有人都为之骇然。
　　一百丈！
　　狂风呼啸，不断拍打着大唐的防线，从众人的位置望过去，甚至能够看清那些曳落河战士盔甲下那些缝隙中露出的苍白色皮肤以及上面的白色毛发。
　　那种凝如实质的杀气让所有人都感觉到了一股强烈的压力。
　　“射！”
　　说时迟那时快，伴随着一阵阵山崩海啸般的轰鸣，就在大军后方，无数的弩箭随之暴射而出。
　　没等到九天十地神魔诛灭大阵发动，后方苏寒山指挥的弩车部队提前发动攻击，一根根弩箭势大力沉，裹挟着毁灭性的力量瞬间穿过重重空间，击中前方一排排曳落河战士。
　　哪怕强如曳落河军团，面对这恐怖的弩箭也一样无法抵挡，那锋利的弩箭瞬间射穿了他们身上坚硬的铠甲。
　　砰砰！
　　一名冲在最前方的曳落河战士还没有反应过来，胸口就被射出一个拳头大小的窟洞，巨大的力量将他从马背上带得飞起，摔向后方。
　　一个，两个，三个……短短时间内，一排又一排曳落河战士被弩箭射穿，至少有六千曳落河战士遭到弩车部队的“毁灭性打击”。
　　“好！”
　　一阵阵山崩地裂般的欢呼声从大唐阵营中传出，看到这一幕，无数大唐士兵振奋不已，不过那欢呼声仅仅只是响起片刻就烟消云散。
　　“小心！”
　　“危险！”
　　一阵阵惊呼声从大军中传来。
　　也就在无坚不摧的弩箭洞穿这些曳落河战士的时候，所有人都观察到了极其诡异的一幕——
　　这些幽州曳落河铁骑尽管都受到了弩车方阵的毁灭性攻击，但是他们的身躯里竟然没有丝毫血液流出，似乎那穿胸而过的弩箭仅仅只是给这些曳落河战士隔靴搔痒一般。
　　“不可能！怎么可能有这种事？”
　　“这到底是什么东西？”
　　后方，正高举长剑指挥这一波攻击的苏寒山，心中顿时一沉，脸色变得难看无比。


第二千二百零四章 摧枯拉朽！
　　任何生命体，不管是人还是动物，一旦受到重创都会流出血液，就连树木被射穿，有时也会流出汁液。
　　尽管苏寒山早就从王冲那里知道这些曳落河战士的诡异之处，但是眼前的这一切还是让他感觉到了深深的震撼。
　　——这些曳落河的存在完全违背了生命体常识。
　　不止如此，苏寒山目光所及，地面上那些原本被射落马背的曳落河，此时此刻也从地面爬起，迅速跃上马背，再次朝着钢铁堡垒的方向冲来。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在众人心神震骇的刹那，其中一名曳落河铁骑陡的探手抽出胸口插着的一根长长弩箭，那双猩红的目光一转，迅速锁定前方，然后一箭轰出。
　　“轰！”
　　光芒一闪，数十丈开外，两名大唐铁骑还没有反应过来就被那根长长弩箭射穿，串在一起从马背上射落，钉在地上。
　　“小心！”
　　直到此时，那惊恐的提醒声才从耳中传来。
　　“防御！防御！防御！”
　　看到这一幕，一名名大唐将领神色焦急，撕心裂肺的大吼起来，在他们的一生中从未见过这种兵种。
　　大唐弩箭是凭借车弩机括的强大力量，才能拥有如此惊人的破坏力和毁灭力。
　　但是这些曳落河军团不同，他们竟然凭借徒手抛掷的力量就洞穿了大唐铁骑身上的铠甲，将两名精锐的大唐铁骑钉在地上。
　　——要知道，为了这一场战争，大唐耗费良久，几乎动用全国力量，所有大唐士兵的盔甲都是最优良的精钢、精铁铸成，这种铠甲坚硬无比，某种程度上，就连神箭手的攻击都能阻挡。
　　然而在这些曳落河面前，所有铠甲都如同纸糊般，轻易就被扎穿，简直令人难以置信。
　　轰轰轰！
　　随着一阵阵轰鸣，九天十地神魔诛灭大阵迅速变换，由进攻转为防御，这门天下第一大阵本就是进可攻退可守，攻守兼备。
　　而随着阵型和令旗的变换，无数的塔盾、重盾密集如林，迅速定在前方，这一刻，所有人都感觉到了一股强烈的危险感。
　　战斗还没有开始就有这种感觉，这种经历从未有过。
　　蹄哒哒，马蹄阵阵，密集如雷，三万多曳落河战士仿佛幽灵般在雪雾中急速奔行，不断靠近，眨眼之间，距离大唐防线已经不过十余米。
　　而整个过程中，这些曳落河战士气息冰冷，动作整齐划一，没有任何人开口说过一字，那种沉默和压抑的力量简直令人心中瘆得发慌。
　　锵！
　　在队伍的最前排，那名曳落河首领目光一闪，瞬间从腰身上一把锈迹斑斑的剑鞘中抽出一柄造型古朴的长剑，而在他左右，最前排的其他曳落河动作整齐划一，同时抽出身上兵器，一把把兵器密集如林，瞬间将这些曳落河的气息拔升一个级别，变得越发恐怖，那刀身上闪烁的寒芒简直如同死神的镰刀。
　　这一刻，气氛早已压抑到了极点。
　　十米，八米，三米……
　　“希聿聿！”
　　随着一阵惊嘶，最前方的一名曳落河铁骑突然一扯缰绳，瞬间腾跃而起，就要冲入对面大唐的防线中。
　　眼看这支恐怖的曳落河军团就要发起全面攻击的时候——
　　“轰！”
　　一阵惊天动地的轰鸣，突然从大军后方威严高耸的钢铁堡垒内传来，狂风乍起，还没等众人反应过来，一根长长的巨型弩箭瞬间从众人头顶飞掠而过，一把击中了那名腾空而起的曳落河铁骑。
　　伴随着一阵连绵的骨骼脆响，半空的战马头颅首先粉碎，无数的颅骨碎片向着四面八方崩散，紧随其后，马背上的那名曳落河铁骑也同样被巨型弩箭上蕴含的恐怖力量震碎头颅。
　　众人甚至都还没有反应过来，那名曳落河战士胸膛以上的位置立即化为齑粉。
　　“轰！”
　　巨型弩箭余劲不歇，继续射向后方密密麻麻的曳落河军团中。
　　砰砰砰，随着一阵又一阵密集的爆炸，接二连三的曳落河铁骑连反应都来不及，就被巨型弩箭震得四分五裂。
　　安禄山麾下的曳落河铁骑近乎拥有不死之身，不管受到什么样的伤势都不会致命。不过面对可以射杀巨兽的巨型车弩，即便是强如曳落河，也一样抵挡不住。
　　头颅粉碎，荡然无存，不管什么样的强大存在，也一样必死无疑。
　　仅仅一击，至少六十名曳落河铁骑被巨型弩箭纷纷射爆。
　　“再射！”
　　远处的城墙上，众人看到这一幕，纷纷精神大振，伴随着一阵惊天轰鸣，又是一根巨型弩箭瞬间划过重重虚空，从远处高高的钢铁堡垒上射来。
　　眼看着数十名曳落河又要被巨型弩箭射爆，就在这个时候，队伍最前方那名曳落河首领突然发出一阵低低的嘶吼。
　　下一刻，令人意想不到的事情发生了。
　　没有丝毫征兆，一名气息冰冷的曳落河铁骑突然腾跃而起，浑身黑烟滚滚，一把抓向那根巨型弩箭。
　　紧随其后，砰砰砰，四面八方至少数以百计的曳落河铁骑腾空而起，朝着巨型弩箭必经的轨迹撞去，一只只裹着铁甲的手臂不管不顾，密密麻麻抓了过去。
　　巨型弩箭的威力和速度，十倍于正常的弩箭之上，正常情况，不可能有人抓得住，即便抓住也是粉身碎骨的下场。
　　然而就在众人的目光中，那只存在于理论中的事情却成为了活生生的现实。
　　半空中，一道白色的空痕从无到有，剧烈颤动着迅速出现在众人眼中。
　　就在白色空痕深处，一根长长的巨型弩箭悬在空中，而弩箭周围则是密密麻麻，数以百计的曳落河铁骑。
　　这些曳落河铁骑冰冷得如同机器般，从四面八方牢牢抓住了这根巨型车弩。
　　一名又一名曳落河铁骑如同树木根须一般牢牢纠缠住这根巨型车弩，七步，八步，二十步……尽管受到巨型弩箭上强大惯性的作用，不过最终在这些曳落河的联手阻止下，巨型弩箭在半空中停了下来。
　　嘶！
　　看到这一幕，众人忍不住长长吸了一口凉气。
　　自王冲发明巨型弩车以来，这种威力强大的巨型弩箭带着绝对的杀意和恐怖，谁也没有想到这些曳落河竟然以这种恐怖的方式阻止了巨型弩箭。
　　但是众人的震撼并没有持续多久，下一刻，伴随着一阵惊天的战马长嘶，曳落河军团也迅速发动反击，成千上万的曳落河铁骑冲锋而出，如同离弦之箭般冲入大唐阵营中。
　　希聿聿！
　　一阵阵战马长嘶声连绵不绝，响彻战场，没有人可以形容这一刹那的撞击声。
　　九天十地神魔诛灭大阵号称末世第一阵法，其强大毋庸置疑，幽州方面数十万兵马组成的诸天妖鬼大阵连续攻击了这么久都没有撼动，反而被逼的节节后退，就足以说明其强大之处。
　　放眼天下，恐怕再没有比王冲麾下这支军队更强大的了！
　　然而仅仅只是一瞬，轰，这支曳落河军团凭借着恐怖的实力，如同一根钉子一般，硬生生冲破了九天十地神魔诛灭大阵的防御。
　　电光石火间，战马与战马碰撞，金属与金属撞击，刀剑与刀剑嗡鸣，罡气的爆炸声更是连绵不绝……那恐怖的声浪不像是三万人冲击的声音，倒像是百万大军之间的大规模激战。
　　砰！
　　就在战场的正面，一面巨大的塔盾承受了一根长枪的撞击，中心部位如同蛛网般瞬间粉碎、崩溃，而那杆长枪中蕴含的罡气中更有一股冰寒至极的力量，顺着塔盾轰射过来。
　　咔嚓嚓的声音中，一层层晶莹的冰霜迅速顺着那名塔盾战士的双臂，如有生命般向着全身蔓延而去。
　　轰！
　　伴随着一声惊天动地的巨响，九天十地神魔诛灭大阵的最前方，数十名塔盾、重盾战士纷纷被震飞出去，他们手中的盾牌也在冻结之后纷纷破碎。一处、两处、三处……整个九天十地神魔诛灭大阵的最前方，一处处方向纷纷破裂，曳落河体内那种冰寒至极的死亡能量对于这种重盾和巨盾似乎拥有极强的破坏力。
　　“啊！”
　　伴随着一声声惊天动地的惨叫，大唐方向纷纷崩溃，曳落河身上展现出来的那种气势摧枯拉朽，几乎是碾压性的，只一瞬间，这座九天十地神魔诛灭大阵立即受到极大重创。
　　后方，轰隆隆，无数冰冷不带丝毫感情的曳落河铁骑还在前仆后继，如同过江之鲫般汹涌而来。
　　“挺住！”
　　一阵阵焦急的大喝响彻战场，尽管可以抵挡大军潮水般的防线，却被曳落河轻易撕碎。
　　不过众人还是没有失去分寸，整座大阵受到冲击的部分仅仅十分之一不到，大阵本身的完整性依旧没有受到破坏。
　　“砰砰砰！”
　　这些曳落河冲过来的同时，战马长嘶，成千上万的大唐铁骑从四面八方冲锋而来，同样向着这些曳落河铁骑发起冲击。
　　最好的防守就是进攻。
　　王冲麾下所有兵马都保持这种信念，所以半空中，“王冲”双眼微眯，并没有阻止，而是同样关注着这一切。


第二千二百零五章 激战曳落河！
　　这支兵马虽然不像王冲前世统领的军队，是在一次次和异域入侵者战斗死亡后留下，对付异域入侵者拥有充足经验，但就某方面而言，这支大军也已经达到人类王朝兵力的顶峰。
　　王冲也想看看，当战争来临，这支军队能发挥多大的威力，到未来来临的末世中又有多大的效用。
　　“噗噗噗！”
　　就这么片刻的时间，只听一阵阵利刃刺破血肉的声音，王冲之前的训练迅速展现威力。
　　一根根刀剑从四面八方刺中这些曳落河铁骑，包括他们胯下战马。
　　然而一剑贯穿，给人的感觉却说不出的怪异，就好像刺中一堆棉絮和腐败物般的造物。
　　“没有血！”
　　“他们还能动！”
　　大军之中，一名大唐士兵手持长剑，看着马背上那名被自己刺穿的曳落河铁骑，只觉得心中毛骨悚然。
　　如果是那些诸国联军的士兵，受到这样的攻击，只怕早就已经毙命，但在马背上的那名曳落河却像没事人一样，脖颈还在转动，那双眼睛优越的看着自己。
　　能参加这场战争大唐士兵几乎都是千锤百炼，至少也是意志坚定之辈，但是这种感觉根本不像人类。
　　“不要攻击他们的身体，砍掉他们的头颅！”
　　混乱中，一名大唐将领的嘶吼声在众人耳边响起。
　　这名将领是郭子仪麾下的部将，曾经随之一同前往幽州探查过曳落河的消息，也亲眼见识过这些曳落河的威力。
　　当初仅仅几名曳落河就有那种威力，可以对抗二十多名大唐精锐斥候，如今这些曳落河形成的万人军团，其威力完全不可同日而语。
　　任何一点点疏忽都恐怕导致难以想象的可怕后果。
　　那名将领的提醒已经很快了，但终究慢了几分。
　　噗噗噗，只不过短短一瞬，一名名曳落河铁骑立即震断了刺入体内的刀剑，同一时间，寒光一闪，他们手中的刀剑立即刺入临近的大唐士兵身体。
　　砰！
　　身躯高大魁梧的曳落河大手一挥，那压倒性的力量就将附近的几名大唐士兵轻易震飞出去。
　　短短片刻，大唐方面就又出现了高达数万的损失。
　　不过毕竟是精锐部队，很快做出了调整，听到那名将领的话，密密麻麻的大军中，无数士兵迅速改变方向，劈向那些曳落河的脖颈。
　　只要身首异处，哪怕曳落河的生命力再顽强，恐怕也难以存活。
　　不过事情的发展远没有众人想象的那么简单，锵锵锵，感觉到威胁，一名名曳落河手臂一横，在间不容发之际拦住这些攻击。
　　不止如此，大军之中，一名曳落河战士体内寒光一闪，一股股磅礴的罡气仿佛飓风一般从他体内爆发而出，这些罡气冰寒得仿佛要冻结人的骨髓一般，而其中蕴含的恐怖力量更是难以抵挡，只是一击，啊，惨叫声中，四面八方一名名大唐战士被震出十余米远。
　　“蹄哒哒！”
　　而一切还远没有结束，伴随着一阵阵急促的马蹄声，战场的后方，寒风呼啸，更多的曳落河铁骑排成一队队阵形，有如疾风一般，电射而来。
　　那些后方的曳落河铁骑速度快的难以想像，初一看还在数十米开外，但一眨眼，就已经出现在了大唐的防线前。
　　“锵！”
　　清越的刀鸣声中，一柄古朴的，绣迹斑斑的古代兵器高高举起，猛然重重的劈落下来，轰，那一刀的力量庞大的难以置信，只是一刀，居然将一名防御的大唐士兵从左肩到右腹劈成两半。
　　强大的劲气，甚至将裂开的身躯分成左右震飞出去，连他身上的铠甲也被一并劈成两半。
　　而曳落河的攻击方式远不止如此简单，这些非人的生命体不管是身形、力量，还是冲锋的极限速度，都远超所有的铁骑，单单是简单的冲剌，产生的冲击就强大到难以抵挡。
　　轰轰轰！
　　三万人的曳落河军团在大阵之中横冲直闯，所过之处人仰马翻，三百米，五百米，七百米……这些曳落河铁骑在“九天十地神魔诛灭大阵”不断纵深前进。
　　“死！”
　　眼看着大军崩溃，一名大唐将领双目一红，手中长剑挥舞，全身浑厚的罡气如钢似铁，喷薄而出，直接震碎了一名曳落河身上的冰霜罡气，嗤，寒光一闪，一名曳落河士兵硕大的头颅立即旋转着飞了出去。
　　曳落河的实力虽强，但只是相对普通士兵，面对那些强大的大唐武将，依旧不是对手。
　　“杀！”
　　几乎是同时，受到那名武将的鼓舞，大军之中，一些实力强大的大唐将士，也跟着发起了进攻，噗噗噗，一条条冰冷至极，仿佛寒冰一般的手掌纷纷劈落在地，而另一些曳落河半个身子都被劈飞了。
　　王冲麾下的军队终究训练有素，拥有极强的应变能力，既然捅刺对他们没有用，那就索性改为势大力沉的挥砍。
　　单一的士兵不是他们的对手，那就动用阵法的力量，三名、五名、甚至十名大唐士兵，彼此的力量融为一体，集合众人之力，发动进攻。
　　在这种情况下，九天十地神魔诛灭大阵依旧发挥了效果，一番疯狂的进攻下，至少数百名曳落河连人带马，被斩杀当场，而且还是被大卸八块的那种。
　　这些曳落河的生命形态太奇特了，众人唯恐这样还杀不死他们，所以直接采用了这种方式。
　　蚁多咬死象，在这方面，曳落河并没有什么特殊之处。
　　“射！”
　　而几乎是在同时，一阵阵弓弦的震颤声传来，面对所向无敌，不断纵深冲杀的曳落河，苏寒山带领的弩车部队再次发起了进攻。
　　情况岌岌可危，最前头的曳落河距离他的弩车部队已经不过百丈而已，但苏寒山依旧沉着冷静，他的脚下仿佛生根了一般，扎在那里一动不动，仿佛这个世界没有什么能够让他为之动容，包括生死。
　　“轰轰轰！”
　　那一阵阵山崩般的轰鸣，再次响彻战场，只不过这一次，苏寒山的弩车部队改变了方式，不再是射击躯体，而是直接瞄准了这些曳落河的头部。
　　“轰！”
　　一片混乱的战场上，一名气息冰冷，目光猩红的曳落河正在全力冲锋，突然之间没有任何的征兆，七八根锋利的弩箭势大力沉，从各个方向，同时爆射而至，一身巨响过后，那名曳落河还没反应过来，一颗硕大的头颅立即被震爆开来，消失不见。
　　而那名曳落河的无头身躯也跟着冲出了十余丈，摇晃了一下，摔落马下。
　　一个，两个，三个……短短时间内，至少数百名曳落河被苏寒山以这种方式，射杀当场。
　　苏寒山使用这种方式费时费力，而且作用远没有这么显著，但是此时却是对付曳落河最好的方式。
　　“放！”
　　苏寒山手掌一挥，毫不犹豫的再次下令了一拨齐射。
　　伴随着一阵阵轰鸣，又是数百名曳落河坠落马下，一支本来已经冲杀过来，距离苏寒山的弩车部队仅仅只有三十余丈的曳落河骑兵小队，在弩箭的覆盖下，瞬间被全部射杀，甚至还让后方冲杀而来的曳落河产生了一丝混乱。
　　不过尽管如此，苏寒山脸上却丝毫不见轻松，弩车本来不是这么用的，采用这种小规模精确射击的方式，拥有诸多掣肘，苏寒山必须极力避免弩箭误伤到己方部队，因为弩箭强大的穿透力使得他在洞穿一名曳落河之后，很有可能误伤到自己人。
　　另一方面，苏寒山必须控制八架以上的车弩，联合射击，必须保证所有的弩箭在同一时间射中曳落河的头颅，一旦轮番射击，射击的时间不一致，就很有可能被曳落河挡下来，那样就功亏一篑。
　　情况及其严峻，曳落河的实力比想象中的还要可怕。
　　“差不多已经到极限了。”
　　王冲在半空中俯瞰着这一幕，神色同样凝重不已。
　　这一场战斗，到现在为止，大唐方面总共杀伤的曳落河大概在七百之数，和上辈子的末世相比，能以这种效率杀伤这种半异域入侵者，已经相当可观了，只是相比起三万人的曳落河军团来说，七百曳落河的死亡，只是一个微不足道的小数目，根本不到伤筋动骨的地步。
　　“看来不管真相是什么，那些异域入侵者都必定和黑衣人组织有着极大的关系，甚至那些异域入侵者直接就是他们引来的！”
　　电光石火间，王冲脑海中闪过一道又一道念头。
　　很多东西上辈子看的云里雾里，比如说偌大的大唐，即便接连打了几场败仗，但瘦死的骆驼比马大，何以安禄山带领着那么一点兵力就能把这么大的大唐搅得一片混乱，千疮百孔，一支支大军接连不断的溃败？
　　当时王冲不明白，只以为是安禄山的兵马太过骁勇，但是现在看来，关键并不是幽州兵马有多骁勇，而是那支被忽视的数千曳落河。
　　“退！”
　　王冲眼中寒光一闪，迅速下达了撤退的命令。
　　这支大军以后还有很大的用途，决不能轻易的折损在这里，让他们见识一下曳落河的强大，对于大唐，天下，乃至整个陆地世界都会大有好处。
　　至少他们不会像当初那样，那么惶恐，混乱，以至于造成后来更大的悲剧。


第二千二百零六章 金刚巨猿登场！
　　“轰！”
　　王冲的手掌一拍，一股磅礴的罡气立即呼啸而下，没入下方的曳落河军团中。
　　只听一声惊天动地的巨响，数以百计的曳落河直接被炸飞出去，而罡气坠落的核心地带，所有曳落河死伤殆尽，灰飞烟灭。
　　不过没等到王冲进一步去击杀这些曳落河，咻咻咻，光芒一闪，接连数道造型怪异的奇形飞刀向着王冲的要害射去，被王冲以毫厘之差闪过。
　　“嘿嘿，毁灭之子，你就不要想着对曳落河出手了，我们不会让你如愿的。”
　　就在这个时候，一个阴恻恻的声音从耳中传来，光芒一闪，那几柄漆黑如墨，歹毒无比的飞刀在空中划出一道弧线，迅速落入到了王冲对面的几名神君手中。
　　“一切该结束了，你不会再有机会和我们对抗了。”
　　“不只是你，这一次整个世界也要彻底洗牌，‘天’的命令无可违抗，毁灭是你们这些蝼蚁最终的结局。”
　　另一名神君级的高手也森然道。
　　“是吗？在我这里，从来不存在什么天命，就算是你们背后的天，总有一天，我也会将他彻底击杀！”
　　王冲冷然一笑道。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲身形一晃，立即施展出了影魔身法，瞬息之间就消失在了空中，向着对面太始带来的两名神君杀去。
　　不过两人身躯一晃，施展出某种并不逊色于影魔身法的某种身法，迅速往后退去。
　　这一场战斗，两人的目的非常明确，只需要钳制王冲的这道分身即可，根本不需与之激战。
　　“你不必再反抗了，今日整个大唐都将覆灭于此！”
　　几名神君幽冷的声音从虚空传来，整个人类世界，能够抵挡安禄山这位世界之子的，只有幽州的这百万大唐军队而已，歼灭这些大唐军队，这个曾经强盛一时的大唐帝国，自然也随之覆灭。
　　战斗才刚刚开始。
　　“是吗？真的以为三万曳落河就能改变这场战局吗？”
　　王冲浑身罡气爆发，瞬间击退两人，同时身形往后一撤，拉开了和两人之间的距离。
　　“什么意思？”
　　几名神君闻言，不由心中一怔，顿时感觉到了一丝不安。
　　王冲只是一笑，并没有理会他们，他已经感觉到了，虽然慢了一些，但一切已经顺利的进入到了第三阶段：
　　“现在也该进行第三阶段的计划了！”
　　嗡！
　　下一刻，虚空波动，随着王冲的意念，一股强大的意识波动瞬间破空而出，飞向远处。
　　“吼！”
　　仅仅只是一瞬，钢铁堡垒中地动天摇，某个封印气息的阵法轰然破裂，同一时间，一股洪荒猛兽般的狰狞咆哮从钢铁堡垒中冲天而起，那一刹那，整座钢铁堡垒都嗡然颤动，恐怖的气浪无边无际，席卷四方。
　　下一刻，就在众人的目光中，一只山峦般巨大的猿猴仿佛炮弹一般，从钢铁堡垒内冲天而起，光芒一闪，巨猿从天而降，如同陨石一般重重的砸落在地上，强大的冲击波震得无数人站立不稳。
　　金刚巨猿！
　　就在无数人的目光中，大唐的军队后方，突然间凭空多了一头近百丈高的猿形巨兽。
　　看到这头金刚巨猿，整个战场周围一阵阵惊呼，就连远处的安禄山也不由微微变色。
　　大食倾尽无数心血打造的这支巨兽军团，随着怛罗斯之战和西北之战早已名闻诸国，哪怕大唐周边的诸国并没有见过，也迅速一眼辨认了出来。
　　只是和无数消息中描绘的样子有些不太一样，这头金刚巨猿身上不再是空无一物，而是多了一些东西，在它的双腿，猿臂，拳头，以及胸腹位置，裹上了一些特别定制的盔甲。
　　这些盔甲并没有全部包裹，只是遮住了一些要害，但却大幅增加了它的防御，以及攻击的威力。
　　金刚巨猿本来就是庞大无比，再穿上这身特制的铠甲，看起来越发的骇人。
　　战场上，每一个看到这头庞然大物的诸国联军士兵，心中都不由露出了一丝深深的惊惧和颤栗。
　　当传说成为现实，还是带给了每个人以极大的震撼。
　　“他居然早就把这个畜生带过来了！”
　　半空中，两名黑衣人组织的神君看到这一幕，也大为意外。
　　体格庞大的金刚巨猿对于普通士兵来说相当于神魔一般的存在，但对于这些神君来说却没有太大危险。
　　让两人在意的是，南方的那座钢铁堡垒在王冲的经营下，早已成一座精神感知的禁地，一座隔绝之城。
　　王冲在城里不知道布置了多少禁神禁制，以至于以两人的实力，居然事先也没有发现，钢铁堡垒里竟然还藏了一头小山般的金刚巨猿。
　　“轰隆！”
　　金刚巨猿落地，手中那根巨大的金属棍重重的杵在地上，震得大地颤动，顺着它手中巨大的金属棍还有双臂，竟然有数以百计，身着青色大唐制式铠甲的战士滑了下来。
　　这些士兵给人的感觉非常特殊，不管是穿着、兵器，还是气息，都和其他的士兵截然不同。
　　而仅仅只是片刻，随着一声巨响，城门大开，一支大军披坚执锐，迅速从里面冲杀而出，这些人穿着同样的制式铠甲，在偌大的战场上，和其他的大军显得格格不入。
　　轰隆隆！
　　这支大军速度极快，只是一会儿的功夫，立即穿过重重空间，飞掠到了前方的战场，向着金刚巨猿所在的位置而去。
　　“哈哈哈，这就是你的底牌吗？你不会以为借这头巨猿和这点兵力，就可以对抗得了我们为这场战争特别准备的末日部队吗？”
　　然而看到这一幕，半空中两名神君却不由阵阵冷笑。
　　看王冲之前胸有成竹的样子，两人本来还以为他有什么特别的手段，到了最后仅仅只是依靠一头金刚巨猿，以及一支保留的数万兵马。
　　“没有意义的，只不过是自欺欺人而已！”
　　另一名神君也道，神情中满是鄙夷。
　　“吼！”
　　然而回应他们的却是金刚巨猿一声惊天的咆哮，还没等两人反应过来，那庞大的金刚巨猿突然飞跃而来，“兽未至”，手中长长的金属巨棍立即朝着两名神君横扫而至。
　　“你这畜生，竟然用……”
　　两名神君哂然一笑，身躯一晃，轻轻松松便闪过了金刚巨猿的攻击。
　　金刚巨猿对普通人来说或许是灭世凶兽，拥有极其恐怖的威慑力，但在两人面前根本就不够看。
　　仅凭这种笨手笨脚的攻击，甚至连他们的衣角恐怕都沾不到，王冲竟然想用这种畜生来对付他们，简直可笑。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，巨大的铁棍从两人身下横扫而过，果然轻轻松松就被两人躲过了。
　　“真是令人失望啊！”
　　两人闪避之余，还有闲暇盯着王冲，出言讥讽。
　　这场战争两人在意的只有一个王冲而已，至于金刚巨猿，等这场战争过后两人有足够的时间收拾它，甚至将它大卸八块也轻而易举，然而这个念头刚刚掠过脑海，下一刻——
　　“轰！”
　　没有丝毫的征兆，原本看起来笨手笨脚的金刚巨猿突然间动作加快了十倍不止，那一瞬间闪露出来的灵巧和灵活，更是让人叹为观止，让人完全无法和它笨拙的身体联系到一起。
　　还没等两名神君反应过来，金刚巨猿手中的那根金属巨棍，竟然预判到了他们的运动轨迹，猛然一棍狠狠的砸在了原本“空无一人”的地方。
　　只听一声巨响，一名神君刚刚移动到这里，立即就被金刚巨猿一棍扫中，那巨大的金属巨棍结结实实的砸在了他的后腰上，那巨大的力量差点将他的五脏六腑都从他的身体里砸了出来，更将这名神君砸得灵魂出窍，惊惧不已。
　　“不可能！这畜生怎么可能看穿我的移动轨迹！”
　　那名被击中的神君惊呼阵阵，几乎魂不附体。
　　而几乎是在这名神君被击飞的同时，身后传来一声似人非人似兽非兽的讥笑声，那名金刚巨猿单手抓着金属巨棍，一对巨大的眼眸死死的盯着两名神君。
　　“愚蠢！”
　　从那对猩红的巨大眼眸中，两名神君都读出了相同的意思。
　　“混蛋！”
　　“该死！”
　　一刹那，两人顿时明白过来，心中愤恨不已，这哪里是什么金刚巨猿，分明是王冲练就的另一具分身。
　　巨兽是不可能有这种灵智的，但是如果是王冲想要预测他们的移动轨迹的话，却远没有那么复杂。
　　“吼！”
　　金刚巨猿一棒击飞了其中一名神君，却并没有继续追杀，这场战争关键并不在于这两名神君，而在于下方那些曳落河。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，金刚巨猿咆哮着，大踏步而出，那巨大的脚掌套着厚厚的铁甲猛然用力一踏，落在曳落河的大阵中，轻轻松松就将几名曳落河踏成齑粉。
　　而紧随其后，金刚巨猿将手中金属巨棍狠狠一轮，猛地插落在这些曳落河攻击最凶猛的地方。
　　伴随着一声惊天巨响，大地震动，数百名曳落河直接被这股庞大的力量震得腾空而起，而后如同断线风筝般飞了出去。
　　金刚巨猿一身庞大的力量，反而是在和曳落河的战斗中产生了惊人的效果。


第二千二百零七章 九鼎部队显威！
　　“砰砰砰！”
　　只听一阵阵连绵的爆炸声，半空中一名又一名被震飞出去的曳落河突然之间接二连三的爆炸开来，那些足以承受庞大攻击、近乎于不灭的躯体如同冰块般粉碎，无数的冰屑满天飞舞，看起来极其壮观。
　　“不可能！”
　　看到这一幕，远处的神工长老双眼爆出，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么可能有这种事情，绝不可能！”
　　没有人比他更明白这些曳落河的实质，因为他就是这些曳落河的缔造者之一。
　　这些曳落河本质上就是由一些尸体和另外一个世界的生命融合而成，从某种程度上，他们本来就是死人，所以不管受到什么样的致命伤，只要头颅还在，就无法彻底的摧毁他们。
　　金刚巨猿的金属巨棍仅仅是一种物理攻击，对于近乎于不死之身的曳落河来说，这种攻击方式的杀伤力恰恰是最低的。
　　正常情况，金刚巨猿这一棍能够杀死一个曳落河战士已经是顶尖了，绝不会像现在一样，数百名曳落河战士的身躯在半空中爆成无数的碎屑。
　　这绝不是正常的情况，其中必有蹊跷！
　　神工长老的目光有如闪电般迅速扫过前方的战场，终于发现了一丝端倪。
　　金刚巨猿右手握着的那根气势骇人的金属巨棍，所有人也都被它的右手吸引，但在他的左手掌中，神工长老却发现，这头金刚巨猿却还另外握着什么东西。
　　“那好像是……某个鼎形的东西。”
　　“不、不可能！那个东西怎么会出现在这里！”
　　突然间，仿佛辨认出了什么，神工长老身躯剧震，接连后退了数步。
　　颛顼鼎！
　　电光石火间，一个念头从脑海中飞掠而过，神工长老的脸色顿时变得难看无比。
　　“怎么可能？颛顼鼎已经消失了近千年，我们曾经找过很久，连天都不知道它的位置，他怎么可能找得到这种东西？”
　　神工长老嘴唇颤抖，神情惊骇无比。
　　神工长老不属于太始那样的战力强者，但是得益于天神组织的强大手段，他依然存在了极其漫长的岁月，对于天下间所有的宝物、法器几乎无所不知、无所不晓。
　　这并不是颛顼鼎第一次出现，放眼天下，这恐怕是唯一一件能够克制曳落河身上力量的东西。
　　不！不只是克制曳落河，对于另外一个世界的生命，它同样拥有极其强大的克制作用。
　　这对整个天神组织都是一个巨大的威胁。
　　“摧毁那尊大鼎！”
　　神工长老心中焦急，忍不住朝着前方厉声嘶吼道。
　　这一刻，他终于知道王冲准备的这支军队是干什么的了。
　　“嗯？”
　　前方的战场中，王冲也听到这特殊的声音，他的目光掠过重重空间，一眼就注意到了诸国联军后方的神工长老。
　　虽然以前没有见过他，但是看到他身上那身标志性的黑袍，王冲立即就明白了什么。
　　“看来还是有一个明白人的！”
　　王冲哂然一笑。
　　只凭这句话，对面那个黑袍老家伙就不是一般人，只怕在黑衣人组织中也拥有极高的地位，不过即便被对方看破虚实，王冲也毫不在意，整个战场一切都在他的预料之中，能从他手中抢走九州大鼎的人，现在还不存在。
　　“杀！”
　　只听一声咆哮，就在金刚巨猿的旁边，已经消失很久的赵敬典，锵的一声抽出长剑，随即带领着数万人的九鼎部队顶盔掼甲，人马合一，向着对面的曳落河军团冲去。
　　曳落河军团的实力，太过强大了，三万人的军队有如风暴一般撕扯着大唐的阵型，整座九天十地神魔族灭大阵已经处于崩溃的边缘。
　　“蹄哒哒！”
　　随着一阵密集的马蹄声，这支王冲特别准备的九鼎部队迅速杀入了战场。
　　“吼！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲的巨猿分身同样杀入了战场，轰轰轰！
　　看着对面一名大开杀戒的曳落河，一名九鼎部队的铁骑，陡的一夹马腹，有如离弦之箭般，以一种一往无回的气势，狠狠的撞了过去，而他手中的长刀也跟着狠狠的劈砍过去。
　　“锵！”
　　刀剑相交，双方立即在战场中激烈的撞击到一起。
　　和周围其他人相比，这名九鼎部队的铁骑实力并没有强大多少，至少在力量上并没有太大的差距。
　　然而这一刀劈砍过来，结果却和之前的战斗有着天壤之别。
　　劈啪啪，就在无数人的目光中，那名强大到几乎不可摧毁的曳落河持剑的右臂上突然一阵阵爆响，如同蛛网一般，瞬息间裂开无数细小的裂痕。
　　曳落河视生死于无物，这一刻气息也明显波动了一下，那双猩红的眼眸中明显露出一丝错愕的神色。
　　“攻击他的右手，快！”
　　电光石火间，那名九鼎部队的铁骑嘶声叫道。
　　刹那间，四周围的大唐精锐如梦初醒，连同那名九鼎部队的战士狂风骤雨般朝着那名曳落河狂攻而去。
　　“砰！”
　　仅仅只不过片刻，就好像易碎的玻璃一般，那名曳落河的右臂猛地爆裂开来，那只抓着锈迹斑斑的古朴长剑的右手也跟着啪嗒一声掉落在地上。
　　轰轰轰！
　　而这些还远没有结束，接下来那名九鼎部队的铁骑罡气震荡，挥舞着长刀不断的朝着那名曳落河劈砍过去，在他的罡气中蕴含着一股特殊的能量，每一次劈砍的时候都有一缕肉眼难查的暗金色能量从他体内破体而出，顺着刀剑没入曳落河的体内。
　　这些暗金色的能量本身并不强大，但是一丝丝，一缕缕渗进去之后，却对那些强大的曳落河造成了极大的破坏。
　　——这一缕缕暗金色的能量似乎从结构上彻底的瓦解着这些曳落河的构成。
　　“轰！”
　　片刻之后，随着一声巨响，面对周围狂风暴雨的攻击，马背上的曳落河就仿佛耗尽了所有的力量一般，眼中猩红的光芒如同风中烛火，摇曳了一下，骤然熄灭。
　　那庞大的身躯连同胯下的战马也推金山倒玉柱一般重重的倒在地上，再无声息。
　　“真，真的成功了！”
　　直到那名曳落河最后倒下的那一刻，四周的大唐精锐，眼中还难掩震动，他们竟然凭借着人数优势，真的杀死了一个近乎不死之身的曳落河。
　　“快！配合其他人一起击溃他们！”
　　就在这个时候，那名九鼎部队铁骑的声音传入耳中，他的呼吸急促，胸膛起伏，斗大的汗珠不断从苍白的脸颊上滴落下来，显然刚刚那场战斗，他的消耗不小。
　　九鼎部队成型的时间太短，只有他们自己清楚，这一战远不像表面上那么轻松，他们体内的九州大鼎能量极其微弱，根本不可能持续太久。
　　而没有这些能量，这场战斗将会是天壤之别。
　　砰砰砰！
　　随着九鼎部队的加入，战场上迅速发生了变化，原本纵横驰骋所向无敌的曳落河第一次遇到了阻碍，速度慢了下来，接二连三的曳落河不断的坠落在地，仅仅这么一会儿，就至少有一千多名实力强大的曳落河倒在了冰冷的大地上，溅起阵阵血雾。
　　“这支部队到底是怎么回事？”
　　看到这一幕，就连远处的安禄山都不由的眼皮跳动，神色骤变。
　　“这个混蛋，他到底从哪里找来的部队？”
　　“不可能，这个世界上绝不可能有任何兵力可以对抗得了曳落河！”
　　安禄山的神色难看不已。
　　这一战，他的麾下原本只有六七千名曳落河，当时安禄山信心满满，自认为凭借那六七千曳落河就可以扫荡天下，赢得最终的胜利。
　　但是从眼前的情况来看，前方那支大唐的军队，虽然依旧不是曳落河的对手，但也绝不是没有反抗之力。
　　仅仅这么片刻，就已经阵亡了将近两千曳落河，如果不是后来太始又送来了两万的曳落河，这一战，他手下的曳落河恐怕很快就要被王冲消磨殆尽。
　　“这个混蛋！”
　　“这一战就算手下的部队全部死光了，我也要他死！”
　　安禄山看着远处，咬牙切齿，眼中的杀机浓郁无比。
　　他真的有点怕了，王冲的手段太多了，他甚至都搞不清对面哪一个是王冲的本体，更不用说冲上去和他战斗了！
　　“杀光他们，一个不留！”
　　安禄山神色阴狠，他的眉心位置，皮肤下一道神秘的符文隐隐浮现，下一刻，一股强大的精神力迅速破空而出，连接到了前方的曳落河。
　　这是太始留给他的特殊印记，通过这道符文，安禄山可以直接命令前方的所有曳落河。
　　“唳！”
　　随着安禄山的意念，前方的曳落河军团突然爆发出一阵刺耳的非人唳啸，所有的曳落河铁骑浑身死气爆发，气息拔高一截，疯狂的朝着大唐的军队攻去，和之前相比，攻势凌厉了数倍不止。
　　噗噗噗，寒光一闪，刀剑过处，鲜血迸射，一名又一名九鼎部队的铁骑被刀剑剖开身体，纷纷坠倒在地，一动不动，气息皆无。
　　在这场战斗中，曳落河军团同样对九鼎部队拥有巨大的威胁。


第二千二百零八章 援军，乌伤铁骑！
　　希聿聿！
　　一阵阵瘆人的马嘶声中，那名体型最魁梧，实力最强大的曳落河首领，手中握着一柄巨型兵刃，朝着前方冲去。
　　轰，血雾滚滚，罡气轰鸣，只听一阵阵凄厉的惨叫，数十名阻挡在前方的大唐铁骑被震得四分五裂，连一块残肢断臂都找不到。
　　他们就这么一瞬间全部蒸发了，只留下颜色深了许多的冰屑，随着狂风漫天飞撒，而那名曳落河首领头盔下一根根银白的发丝飘舞，他的目光一转，竟然直接锁定了战场上体型最高大，看起来最骇人的金刚巨猿。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，那名曳落河首领竟然如同出鞘利箭一般，迎着山峦般的金刚巨猿，人马合一，主动发起了攻击！
　　“吼！”
　　金刚巨猿猛地一棍狠狠挥下，而几乎是同时，那名曳落河首领也猛地一刀朝着金刚巨猿挥了过去。
　　一大一小，两柄完成不成比例的兵器在虚空中重重撞击在一起，只听一声惊天巨响，空气爆炸，大地轰鸣，那名曳落河首领竟然凭借一己之力硬生生挡下了金刚巨猿这惊天动地的一击。
　　不止如此，两人棍剑相击的刹那，还有一股浓郁得不可想象的冰寒死气，透过那根巨棍由下而上，朝着金刚巨猿轰去。
　　“这是……他竟然可以抽取其他曳落河的力量！”
　　这一刻，王冲眼皮一跳，控制着金刚巨猿，立即感觉到了一丝异样。
　　这名曳落河首领出手的时候，王冲明显可以感觉到一股冰冷的能量，仿佛风暴般从后方曳落河军团中浩浩荡荡汹涌而出，如百川入海般没入前方曳落河首领的体内。
　　集合这股庞大力量，这名曳落河首领展现出来的力量，竟然丝毫不逊金刚巨猿。
　　不过仅仅只是一瞬，金刚巨猿眼中寒光一闪，握着神州九鼎的那只左手，五指成拳，猛地一击朝着那名曳落河首领狠狠轰去。
　　原本凶狠无比，朝着金刚巨猿轰来的曳落河首领，身躯颤动一下，眼中现出一丝忌惮，身躯一纵，向斜刹那闪避开来，暂缓了攻势。
　　“神州九鼎的力量果然可以克制曳落河。”
　　王冲此时确信无疑。
　　不过尽管如此，战场上的情形依旧对大唐不利，三万曳落河有如洪水一般，肆掠汹涌，不断冲击着大唐阵型，仅仅这么片刻，就有大量士兵死亡，在曳落河压倒性的实力面前，这些人类士兵根本无法抵挡。
　　曳落河体内不断有一股股冰霜般的力量渗透而出，轰入这些普通士兵的躯体，很多士兵倒地死亡的时候，浑身半白半青，迅速坚硬，并且体表还出现一层细细冰霜。
　　“上！”
　　“传我命令，所有人辅佐曳落河攻击！绝不可让唐军回到钢铁堡垒！”
　　战场后方，崔乾佑伫立马上，一直观望着前方战场。
　　这一战，他本来已经带领大军撤退后方，不顾一切代价拉开和大唐军队之间的距离，曳落河杀人不眨眼，根本不会分辨敌我，如果不这么做，第一个受到攻击的反而是他的部队，不过现在一切都不同了。
　　曳落河在前面冲锋，诸国军队只需从旁辅佐，配合他们缠住大唐大军，就能将大唐军队尽歼于此。
　　这是千载难逢的机会！
　　“锵！”
　　崔乾佑身躯笔挺，陡的拔出长剑：
　　“杀！”
　　随着崔乾佑的命令，所有诸国部队也再次朝着大唐杀去，情形顿时变得对大唐极其不利。
　　不止如此，崔乾佑手掌一招，迅速叫来几名传令兵。
　　“通知田承嗣、田乾真，以及东突厥铁契毙勒力几位将军，分出两支兵马，截击王忠嗣以及海上而来的那支大军，绝对不能让他们回到钢铁堡垒。”
　　说到最后一句，崔乾佑眼中掠过一丝凛冽的光芒。
　　这一战，他敏锐的捕捉到了一丝机会。
　　王忠嗣和巴赫拉姆率领的两支大军，配合王冲前后夹击，本来对于诸国是个极大的威胁，但是现在，反而给诸国一个送上来的机会，两支部队距离钢铁堡垒极远，只要拖住他们，阻止他们汇合，到了最后，说不定反而能将这两支军队一网打尽。
　　“是！”
　　几名传令兵迅速转身，消失在各个方向。
　　“哼，兵圣？终究是一场空话了！在这个世界上，从来没有什么兵圣。”
　　崔乾佑盯着远处的王冲道，神情凛冽无比。
　　王冲太小瞧他们了，要想制霸天下，怎么可能没有一些特殊手段，王冲终究为他的自负付出代价。
　　这一战过后，王冲那彗星般的崛起轨迹，也将戛然而止。
　　“报！不好了！”
　　崔乾佑脑海中才刚刚闪过这道念头，轰隆隆，地动天摇，一股庞大的震动突然从钢铁堡垒以南的方向传来。
　　那震动声如此之大，甚至还压过了战场上的喊杀声，刹那间，渊盖苏文、契丹王、崔乾佑、田乾真、高藏王、铁契毙勒力以及后方的安禄山都是神色骤变，纷纷抬头朝着南方震动传来的方向望去。
　　“杀！”
　　就在众人的目光中，一阵冲天喊杀声从远处喷薄而出，声音中蕴含的战意，甚至使得整座庞大的钢铁堡垒都嗡然颤抖，只不过须臾的时间，一道黑色的钢铁洪流浩浩荡荡，立即从远处的地平线处朝着这里杀来。
　　而在队伍的最前方，一杆巨大的战旗迎风飘扬，战旗上一个巨大的“章”字醒目无比。
　　“这怎么可能？”
　　这一刹，安禄山也忍不住失声惊呼。
　　章仇兼琼，这位大唐帝国的西南猛虎竟然在这个时候带领后续大军赶到了！
　　“怎么会这么快？”
　　高尚睁大了眼睛，一脸的不可置信。
　　太快了！
　　章仇兼琼等人行军的速度远比他们想象的还要快得多。
　　希聿聿！
　　战马长嘶，不管诸国联军如何震撼，下一刻，一阵惊天的马嘶声中，一支数以万计的铁骑，身上铁衣寒光闪烁，陡然一马当先，朝着战场冲锋而来。
　　“乌伤铁骑，是乌伤铁骑！”
　　一阵阵惊呼声从诸国联军的大军中传出，无数士兵望着那支铁骑，眼中露出畏惧的神色。
　　时至今日，从怛罗斯之战开始，王冲麾下的这支新兵经历了一次又一次血与火的战争，在击败了一个又一个强大的对手之后，早已名闻天下，成为全天下公认的最强铁骑。
　　如果仔细追溯，乌伤铁骑的前身还可以追溯到西南之战中，王冲从各个世家大族中收买的那一千乌兹钢勇士，足以获得任何人的尊重，而他们手中那一柄柄带有魔性花纹的乌兹钢剑，就是他们最好的象征。
　　“怎么会这样？这支部队不是还在后方吗？”
　　强悍如契丹王，在激战中看到这一幕，也不由露出一丝畏惧和忌惮的神色。
　　契丹人悍不畏死，就算遇到再强大的对手也不会后退，但是哪怕狂傲如契丹王也明白，在刀剑武器的锻造上，大唐已经达到了巅峰，在这方面，契丹部落远远无法与之相比。
　　轰隆隆！
　　大地轰鸣，只不过片刻，所有乌伤铁骑以李嗣业为首，孔子安、崔骠骑分列左右，急若流星般，朝着这里而来。
　　锵锵锵，只不过须臾，接二连三的钢铁轰鸣声中，一道又一道璀璨的光环从这些乌伤铁骑的脚下迸发而出，数以万计的光环彼此勾连，将数万乌伤铁骑连接在一起，整个浑然一体。
　　“轰隆！”
　　只听一声雷鸣，刹那间，数万乌伤铁骑身上的气息陡然拔高一截，强烈的气息甚至引得天上雷霆闪烁，气息滚滚，连天象都为之变化。
　　那惊人的气息，甚至连和金刚巨猿战斗的曳落河首领都注意到了，忍不住下意识的朝着乌伤铁骑的方向看了一眼。
　　“杀！”
　　六杆巨大的战旗下，安禄山紧咬着牙，面色阴狠无比。
　　要毁掉王冲，就必须毁掉他麾下这支名震天下的乌伤铁骑。
　　而前方，用不着安禄山命令，三万曳落河已经感受到了乌伤铁骑的威胁，一支大军迅速飞出，朝着乌伤铁骑的方向冲杀而去。
　　“轰隆！”
　　山河震动，随着这些曳落河的出动，一股股寒潮席卷天地，在战场上汇成一条巨龙，朝着对面而去。
　　两支天下间杀伤力最大的军团，不断冲锋而去，双方的距离越来越近，速度也越来越快，谁也没有后退的迹象。
　　那一刹，气氛紧绷，整个战场一片死寂，无数目光纷纷聚集在这两支大军身上。
　　两百丈！
　　一百丈！
　　三十丈！
　　在高速冲刺下，双方已经到了一个危险的距离。
　　“准备！”
　　“杀！”
　　就在队伍的最前面，体型高大，仿佛巨人一般的神通大将李嗣业，双手握紧手中巨剑，望着前方浩浩荡荡，气势惊人的曳落河，目光坚定，充满无尽战意。
　　而就在他身后，无数乌伤铁骑同样举起手中的乌兹钢剑，一柄柄长剑密集如林，直指天空。
　　毫无疑问，这支曳落河远比他们遇到过的任何对手都要强大得多，但众人却毫无退意。


第二千二百零九章 乌伤铁骑VS曳落河！
　　轰隆！
　　下一刻，两支名闻天下的最强铁骑，在战场中重重撞击在一起。
　　李嗣业手中巨剑一挥，那至阳至刚，刚烈无比的罡气立即席卷战场，将数以百计的曳落河如断线风筝般震飞出去。
　　哪怕是这些拥有不死之身的曳落河，在李嗣业面前，也同样显得渺小无比。
　　然而同一时间，仿佛惊涛拍岸，伴随着一阵又一阵血肉和铠甲撞击的声音，成千上万的乌伤铁骑和曳落河纷纷被撞飞出去。
　　两支当世最顶尖的兵力之间的战斗，远比想象中的惨烈得多，当两支铁骑的速度毫无保留，同时飙升到极致，谁也没有退让，那种冲击力绝不是任何血肉之躯可以抵挡得了的。
　　即便是曳落河这种非人生物，也同样难以承受。
　　——因为他们面对的是乌伤铁骑！
　　只不过短短一瞬，双方就各自出现了伤亡，不过对于这两支大军来说，一切才仅仅是开始。
　　锵锵锵！
　　就在第一波战斗结束的刹那，数以万计的乌伤铁骑和对面的曳落河，彼此犬牙交错，迅速厮杀在一起。
　　“嗤！”
　　寒光过处，一名乌伤铁骑人马合一，手中的乌兹钢剑朝着对面一名曳落河的脖颈狠狠劈砍，几乎是本能的，那名曳落河手臂一挥，手中锈迹斑斑的古代长剑立即抵挡上去。
　　下一刻，如同刀剑划过水面，两人错身分开，而身后，一截断剑和硕大的头颅翻滚着飞出，失去头颅的曳落河在冲出数丈之后，如同木桩般，笔直坠落在地。
　　强如曳落河，身受十余名大唐精锐的攻击而不死，但在乌伤铁骑面前也一样只是寻常对手。
　　他们手中那些锈迹斑斑，但却极其坚硬的古代兵器和铠甲，同样抵挡不住乌兹钢剑的攻击。
　　砰砰砰！
　　一波冲击过后，至少两千名曳落河纷身首异处，从马上坠落在地。
　　这一波曳落河军队在面对乌伤铁骑的阵亡人数，就已经超过之前的损失总和。
　　这样恐怖的杀伤力看得对面的幽州众将，心中震颤不已。
　　正是因为明白曳落河是什么，所以安禄山、崔乾佑等人才越发感受到王冲这支部队的可怕之处。
　　这一战之前，安禄山和所有幽州将领商讨，甚至说出整个地表没有可以抵挡曳落河的人类部队，不过乌伤铁骑显然不在此列。
　　“这个人终究是我的心腹之患，无论如何，都要将这支部队全力摧毁。”
　　远处，安禄山微眯着眼睛，感受到了强烈的威胁。
　　轰轰轰！
　　很快，战马蹄哒，曳落河军团迅速做出了调整，更多的曳落河改变方向，朝着乌伤铁骑而去。
　　在这些曳落河心中，新出现的乌伤铁骑，威胁程度已经远远超过了中军的九天十地神魔诛灭大阵，成了他们首先要抹除的对象。
　　“撤！除了乌伤铁骑和弩车部队，其他人全力撤回钢铁堡垒！”
　　战场中，李嗣业声音洪亮，他手中的重剑一挥，爆炸性的罡气如钢似铁，立即将十余名冲过来的曳落河震飞出去。
　　这些曳落河还在半空中，就已经胸塌骨碎，被李嗣业一剑斩成两段。
　　战场上，随着乌伤铁骑和后续援军的抵达，大唐方面，所有人气势大盛，但李嗣业却心知肚明，现在的情况根本没有想象中那么乐观。
　　乌伤铁骑虽然击杀了两千多名曳落河，将他们身躯斩成两段，但这支名闻天下的铁骑也承受着巨大的冲击。
　　噗！
　　就在距离不远的地方，一名乌伤铁骑措手不及，被一名曳落河一剑斩断胯下战马，并且顺势击中猿猴般钻到马腹下的乌伤铁骑。
　　虽然那恐怖的挥砍，被王冲特意准备的天外铠甲挡住，但那力量依然震得乌伤铁骑忍不住张口喷出一大口鲜血，原本刚毅的脸庞也迅速变得苍白，整个人元气大伤。
　　但并不是每个人都这么幸运，另一处地方，噗的一声，一截锋利的剑尖锈迹斑斑，染着鲜血从一名乌伤铁骑的脖颈处贯穿，那名乌伤铁骑连哼都没哼一声，就被一剑刺杀。
　　而曳落河的威胁远不只手中的刀剑。
　　两军混战，其中一名曳落河突然猿臂一伸，一把抓住了一名乌伤铁骑，将他直接提了起来，而就在手掌接触的刹那，一股浓郁的冰霜之力蕴含着强烈的腐蚀性死气，迅速轰入那名乌伤铁骑的体内。
　　咔嚓嚓，只不过眨眼间，就看到那名乌伤铁骑浑身泛青，迅速化为一座冰雕。
　　那名曳落河抓着那名乌伤铁骑的尸体，往地上狠狠一掷，只听砰的一声，被冻成冰雕的乌伤铁骑立即在地上四分五裂，躯体化为无数的冰渣和碎屑，从那副盔甲中迸射而出，而地面，只剩空荡荡的天外陨铁盔甲，空无一物。
　　两千，三千，五千……在这场战争中，乌伤铁骑承受的损失远比想象中的大得多。
　　李嗣业看到这一幕，心都在滴血。
　　这支部队全部都是他出生入死，一起历练出来的兄弟，所有人生死与共才走到现在。
　　而且在此之前，乌伤铁骑一直都只有一万多人，如果不是这次招募了许多新鲜血液，身毒又送来许多新的海德拉巴矿石，王亮那边也运来了许多新发现的海外陨铁，根本不会扩充到现在的规模。
　　而现在，只这么片刻，乌伤铁骑就已经折损过半。
　　不过尽管如此，没有任何人退缩，哪怕明知道眼前这些对手近乎非人生物，也没有任何人迟疑和退缩。
　　因为所有人都知道，他们就是大唐最后的屏障，在他们身后，中土的亿万百姓再无任何依靠。
　　“轰轰轰！”
　　就在战斗最激烈的时候，一阵阵车弩轰鸣声响彻战场，苏寒山身着铁甲，从城中招来更多车弩，加入到了战场中。
　　光芒一闪，一名和乌伤铁骑厮杀的曳落河连哼都没哼一声，就被十余根弩箭射爆头颅，坠落马下。
　　一排，两排，三排……在弩箭的急速射击下，数以百计的曳落河纷纷被震爆头颅。
　　“改变方向，精准射击，马腿关节！”
　　目光扫过前方战场，苏寒山眼中光芒一闪，突然下令道。
　　“砰！”
　　没有丝毫犹豫，所有弩车部队立即完美执行了苏寒山的命令，随着一阵轰鸣，一根长长的弩箭爆射而出，迅速划破重重空间，一箭射断一匹曳落河战马的前腿关节。
　　长嘶声中，战马失去平衡，迅速扑倒在地，掀起滚滚雪雾，而马上的曳落河铁骑，也被一同掀飞出去。
　　一个，两个，三个……短短时间，数以千计的曳落河受到影响，纷纷从马背上掀飞出去。
　　苏寒山在战术上的临时改变，使得曳落河的大军中迅速引发一片大乱，这大大减缓了乌伤铁骑对曳落河的压力。
　　而另一侧，乌伤铁骑和弩车部队抵挡住曳落河，众人也感觉到了现在是撤退的最好时机。
　　“大军听令，分批撤退！”
　　激烈的战场中，同罗大将军阿不思首先下达了命令，而紧随其后，孙知命、陈不让和远处正在厮杀的张守珪也下达了同样的命令。
　　尽管心中非常不甘，但张守珪毕竟是顶尖大将，立即明白曳落河的出现改变了战局的平衡。
　　这些非人的曳落河，杀伤力太过强大，趁现在撤回钢铁堡垒，是目前最佳的选择。
　　“走！”
　　一声令下，张守珪迅速下达了撤退的命令，不过张守珪并非直接撤退，而是又攻击了一番对面的幽州部队，特别是安禄山新招募的那些部队，然后才向着钢铁堡垒退去。
　　“传令大军，准备撤退！”
　　同一时间，太子少保王忠嗣也收到了远处发出的旗语。
　　这一战虽然未尽全功，但最初的目的已经达到，诸国的联军现在一片混乱，很多人都一片茫然，无所适从，东突厥，契丹，奚，高句丽……诸国众多的战士混杂在一起，脸上满是惶恐和惊惧。
　　这两支骑兵的出现，已经彻底打乱了他们的计划，更重要的是，摧毁了他们最初的那股如虹的气势，也彻底消磨了他们的自信。
　　至于幽州那边，三万曳落河一出，包括太始出现之后，安禄山的所有底牌已经全部暴露，至少对于大唐来说，再没有任何秘密可言。
　　“唳！”
　　王忠嗣回过神来，很快朝着另一侧巴赫拉姆所在的方向，发出一声唳啸。
　　王忠嗣和巴赫拉姆之间，也有过一些交流，相信对方应该明白自己的意思。
　　“周仓，传我命令，命黄沙军的弟兄随我一起断后！”
　　王忠嗣收回目光，对旁边一名满脸浓密黑须的部下沉声道。
　　黄沙百战穿金甲，这是当初王忠嗣刻在书桌上的座右铭，黄沙军就是王忠嗣取黄沙百战之意而建立的一支军队。
　　王忠嗣麾下的军队不以功名利禄为目标，也不以封侯拜爵为目的，大丈夫保家卫国，戍守边疆，不计生死。
　　只要家国太平，黄沙处处埋忠骨，这是所有黄沙军恪守的信念。
　　时间紧迫，远处有几支曳落河正朝着众人的方向杀来，很显然，安禄山也注意到了王忠嗣那边的动作，想通过这些曳落河牵制住他们的大军。


第二千二百一十章 轮回战甲！
　　“杀！”
　　很快，黄沙军从斜刹里冲杀而出，跟随在王忠嗣的身后，杀入了诸国的大军之中，将对面已经混乱的诸国军队杀的一片大乱。
　　而其他的大军没有丝毫的停留，立即趁势往外撤去。
　　他们没有选择直接冲向钢铁堡垒，而是选择了一种更加复杂的方式，取道东突厥大草原，原路返回。
　　这样虽然耗时耗力，但相对却更加保险安全。
　　“这么快就开始撤退了吗？这些曳落河真是比想象中的还要可怕啊！”
　　而战场中另一个方向，巴赫拉姆也听到了王忠嗣的厉啸，他来到中土的时间还短，关于曳落河的很多东西还不了解，前方的战争隔着大半个战场，只听得见漫天的喊杀声，具体的情况也看不真切，不过在战场上，那三万曳落河明显占据了优势。
　　“告诉薛千军，我们安格拉重骑兵在前面开路，让他们随我一起冲过去，我们直接通过这里，返回钢铁之城！”
　　巴格拉姆目光从容，选择了一条和太子少保王忠嗣截然不同的道路。
　　安格拉重骑兵和其他的兵马不同，不只是人，连战马都包裹了厚厚的铠甲，武装到了极点。
　　而且安格拉重骑兵建立之初，其定位就是规模庞大的激烈战场，面对的敌手也是自己的数倍以上。
　　安格拉重骑兵并不是用来一对一兵马挑战的，而是用来应对像今日这样的场景。
　　——萨珊王朝狭小的国土，恶劣的环境，以及受到限制的人口数量，使得他不可能大规模的去寻求建立百万人数的大军，所以只能追求兵马的质量。
　　“杀！”
　　随着一声令下，巴赫拉姆一马当先，身后是一万安格拉重骑兵，一群人浩浩荡荡，以一种一往无回的气势朝着对面冲锋而去。
　　“单单我们一万安格拉重骑兵还不够，阿不思大将军，接下来就看你了！”
　　巴赫拉姆望着前方同罗铁骑所在的方向，心中暗暗道。
　　“这是……巴赫拉姆他们无法从海路返回，所以想要强行凿穿战场！”
　　听到身后惊天的喊杀声，本来正准备撤退的同罗大将军阿不思眉头一挑，立即回过头来，隐隐明白了什么。
　　此一时彼一时，大海封冻，所以薛千军等人把楼船停在海上距离岸边不远的地方之后，利用小散板把大军带上陆地。
　　在开战之前，这种做法没有任何问题，但是如果撤退的时候还想用这种方法，通过小散板回到楼船，就完全行不通。
　　如果安禄山派出一支部队衔尾追杀，巴赫拉姆将损失惨重。
　　“大军听令，随我一起接应巴赫拉姆大将军！”
　　下一刻，铠甲震动，阿不思一声令下，统合所有的同罗铁骑，有如一把出鞘利剑一般，迅速杀入战场，朝着远处的安格拉重骑兵而去。
　　和之前不同，阿不思率领的同罗铁骑并没有恋战，而是将骑兵的高机动性发挥到了极致，迅速朝着远处冲杀而去。
　　“拦住他们！”
　　大军之中，田乾真立即察觉到了这一幕，迅速率领大军衔尾追去。
　　但是阿不思统率的一万多同罗铁骑横向一折，在一阵阵惨叫声中，避开了诸国的精锐兵种，迅速交叉而过。
　　“弩车部队，右移三十五，平射！”
　　大军之中，苏寒山同样注意到了这一幕，一声令下，立即分出一部分弩车部队，协助阿不思等人猛烈射击前方的战场。
　　一阵阵轰鸣声中，成批的诸国联军纷纷倒下，在弩箭的攻击下，诸国大军的混乱程度进一步加大。
　　“不必担心，你去帮助乌伤铁骑全力对付曳落河，巴赫拉姆那边我来接应！”
　　说时迟那时快，一个浑厚的声音穿过重重虚空，突然在苏寒山的耳中响起，下一刻，苏寒山下意识的回过头来，正好看到章仇兼琼带领着后方的援军飞速抵达。
　　章仇兼琼并没有和苏寒山他们会合，而是从另一处相隔遥远的地方，向着战场而去。
　　苏寒山目光一闪，立即从中看到了许多熟悉的面孔和旗帜，玄武军，苍武军，神武军……一支支大唐名闻天下的兵马，已经及时赶到战场。
　　苏寒山甚至还看到了陌刀队的身影。
　　陌刀队全部都是步兵，重盔重甲，攻击的时候势大力沉，大开大合，刚猛无比，在战场上，如墙推进，凶猛无比的陌刀队，简直是骑兵的噩梦和克星，不过他们的机动性是最大的缺点。
　　——王冲为了让这支精锐的部队提前赶到战场，直接给每个陌刀队的战士都配备了一匹西突厥的顶尖战马！
　　“呼！”
　　看到这一幕，苏寒山心中顿时长长的舒了一口气。
　　“终于来了！”
　　诸国兵马虽多，安禄山也训练了大量的部队，但是论顶尖的兵力，大唐只会更多，更强。
　　有这些顶尖兵种出现，苏寒山知道，巴赫拉姆和薛千军那边已经用不着他担心了。
　　“传令下去，组织第二道防线，一会儿我们很快就会用上！”
　　苏寒山招过一名亲兵，突然下令道。
　　“是！”
　　后者很快如飞而去。
　　大唐后方浓烟滚滚，张寿之率领的工匠组正在紧锣密鼓的修补城墙，数以千计的顶尖工匠，再配合事先准备的大量替补材料，城墙修复的速度，远比想象中的快得多。
　　到此时为止，钢铁堡垒外围的三段缺口，迅速被修补完成，甚至墙底被毁坏的阵法也被全部修复，比之原来还更胜一筹。
　　大军后撤，不断的进入城中，整个撤退计划有条不紊的进行。
　　且不提地面上的战争，此时此刻，就在所有人的注意力都集中在正面战场的时候，突然——
　　轰！
　　伴随着一声惊天动地的巨响，一道身影从天而降，重重的，笔直的坠落在大地上，那一击的力量庞大的难以置信，人影坠落的地方，方圆数百丈内，整个大地猛烈的爆炸开来。
　　烟尘滚滚，爆炸的气劲将整个地底掀翻，大量的泥土和石块，连同表面的积雪，被炸上千丈之高，爆炸的波动，辐射整个战场，似乎连大地都要颠倒过来，那股气势简直骇人。
　　有那么一刹那，整个战场甚至一片死寂。
　　“哼，不知天高地厚的东西，才刚刚突破到洞天境，你真的以为现在就可以和本座相匹敌吗？”
　　一个阴冷的声音有如雷霆一般，从苍穹深处传来。
　　一瞬间所有人都辨认了出来，那是太始的声音。
　　如果在天上的是太始，那么刚刚坠落的身影，毫无疑问——
　　“是王冲！”
　　这个念头掠过脑海，张守珪，章仇兼琼，阿不思，巴格拉姆，王忠嗣……中土所有的大将军们都是心中一紧，脸色煞白。
　　这场战争再激烈，也比不上王冲和太始之间的战斗，那个叫做太始的神秘人，手中拥有太多毁天灭地的能力，除了王冲，没有任何一个人可以对抗得了太始。
　　“苏寒山，李嗣业，你们想办法阻挡曳落河，我去对付太始！”
　　一个声音传入苏寒山耳中，下一刻，王冲的第一神胎迅速冲天而起，朝着本体坠落的地方而去，而同一时间，王冲的第三神胎，也施展出冰封世界，直接将契丹王，渊盖苏文，以及乌苏米斯可汗等人冰封震飞，同样脱离战斗，疾飞而去。
　　重生归来的太始，实力远比想象中的可怕，即便王冲领悟了洞天境，也依然还是抵挡不住，当务之急，必须得帮助本体对付太始，至于契丹王，渊盖苏文等人，在之前的战斗中，王冲已经消耗了他们大量的罡气，这些人已经很难对大唐造成进一步的威胁了。
　　“拦住他们！绝不能让他们妨碍到太始大人！”
　　几乎是同一时间，跟随太始一同前来的几名神君身躯一晃，也跟着迅速脱离战斗，向着王冲两大神胎的方向追去。
　　而苏寒山，陈不让等人看到这一幕，虽然心中紧张，但却也有心无力，只能眼睁睁看着他们消失在半空中。
　　“太始，别得意的太早！”
　　就在大唐方面所有人揪心不已的时候，一个熟悉的声音突然在所有人耳边响起，声音未落，轰隆一声，石破天惊，就在爆炸的核心，一道身影迅速拔地而起，飞向空中，正是王冲的本体。
　　和之前不同，此时的王冲身上多了一套神秘的黑色战甲，战甲表面还有着一些玄奥的金色符文，隐隐透着一丝古老的天地规则波动。
　　轮回战甲！
　　这是王冲晋升为命运执政官之后，天命战甲进化出的更高一级的形态，防御力更强，增幅更大，并且蕴含了时空的力量。
　　唯一的问题是，和之前的战甲一样，使用轮回战甲同样需要消耗大量的命运能量点。
　　太始之前的那一击，强大的难以置信，正是这套轮回战甲保住了王冲的性命，将他拉了回来。
　　“嗡！”
　　而几乎是在王冲冲天而起的同时，光芒一闪，第一神胎和第三神胎两大分身齐齐出现，瞬间出现在王冲的身后，手掌一伸，一左一右，同时搭在了王冲的左右双肩。
　　而两大神胎体内磅礴的能量，也跟着透体而入，如同汹涌的江海一般，没入王冲体内。


第二千二百一十一章 云天深处的战斗！
　　“走！”
　　虚空震颤，气浪轰鸣，王冲的本体和两大神胎分身融为一体，有如炮弹一般，迅速向着更上方的太始冲去。
　　“黑暗裁决！”
　　“碧落黄泉！”
　　就在王冲冲出的同时，两声厉喝从身后传来，同一时间，两股磅礴的罡气恢弘无比，由下往上，如同彗星横空，朝着王冲急追而至，正是那几名跟随太始的神君。
　　然而王冲精神力锁定着云天之上的太始，连看都没看他们一眼。
　　领悟了虚空的奥秘，踏足到洞天的境界，现在的王冲，早已达到了一个难以揣测的玄妙地步，神君级别的强者对于现在的王冲来说，已经难以构成威胁。
　　王冲头也没回，他的手掌一伸，直接从两大神胎手中接过两柄三十三天化成的黄金长枪，随手朝着下方抛掷过去。
　　“啊！”
　　“小心！”
　　一阵惊呼声传来，就在两名神君惊骇的目光中，王冲抛出的那两柄长枪轻轻松松洞穿了两人爆发出的罡气洪流，金黄色的长枪奔雷掣电，直奔两人面门而去。
　　轰！
　　一名神君仓惶的往斜刹那避去，而另一名神君却是躲避不及，他才刚刚逃出数尺，就被王冲的金黄色长枪射中，惨叫着朝着地面坠去。
　　而天空中，王冲早已失去踪影。
　　即便强如这些神君，也难以窥探洞天境的战斗。
　　“不可能！”
　　而云天的更深处，某个介于真实战场与更深处时空的地方，太始一身金黄色的古老神甲，脑后一轮金黄色的光晕显现，将他的身影衬托的威严神圣，如威如狱，真的仿佛神话中的神祇一般。
　　只是此时此刻，太始的注意力却完全集中在下方风驰电掣而来的王冲身上。
　　脑后的那一轮光晕是太始从天神组织内部带来的一件强大的法器，或者说是神器。
　　“净化计划”太重要了，绝对不容有失，这也是“天”会将这件神器给他的原因。
　　太始清楚的知道，刚刚的那一击有多强，正常的情况，绝对没有人能够从那一击中生存下来，但是看王冲的情形，不但没死，甚至连重伤都算不上。
　　这种情况绝不正常！
　　“是那套铠甲？”
　　目光一闪，太始很快注意到王冲身上那套奇特的黑金两色战甲。
　　“这就是毁灭之子的手段吗？”
　　虽然不是很清楚，但太始还是迅速从中推测出了一些端倪。
　　不过尽管如此，太始心中杀念却是越发炙烈。
　　“我倒要看看，你有多少能耐。”
　　光芒一闪，太始的身形如同一道泡影般，迅速遁入时空深处，消失不见。
　　王冲的实力极强，比他想象的还要强大得多，不过千百年的积累，终究不是王冲一两个月就能超越的。
　　看到太始消失，王冲心中一紧，顿时露出凝重的神色。
　　太始并不比他强大多少，但他脑后那个奇怪的光圈出现后，太始突然如虎添翼，对于时空的操控如鱼得水，一时半会儿，王冲竟然难以捕捉到他的踪迹。
　　“这里！”
　　突然之间，王冲将两大神胎分身的精神力融为一体，磅礴的精神力千丝万缕，有如潮水般朝着时空深处发散而去，这一次，王冲终于发现了一些端倪。
　　就在自己身后某个微妙的时空平衡点，王冲成功捕捉到了太始若有若无的气息。
　　“轰！”
　　没有丝毫犹豫，王冲突然反身，猛地一拳金光荡漾，向着身后狠狠轰去。
　　几乎是同时，光芒一闪，太始威严神圣，仿佛神祇一般的身影突然从虚空中浮现。他体内滚滚的洞天境罡气化为一柄漆黑如墨，足有二十余米长的巨型长枪，朝着王冲轰去。
　　修为达到洞天境，使用什么招式已经不重要了，因为洞天境的强者每一击中都蕴含着时空粉碎之力，这种力量已经远远超过任何招式。
　　只听一声惊天动地的巨响，一拳一枪在虚空中交击在一起，无边的毁灭洪流以两人为中心，向着四面八方席卷开来。
　　咔嚓嚓，那一刹，无形无相的虚空发出一声有如玻璃碎裂的脆响，那一瞬间，不知道多少时空受到两人战斗的波及，四分五裂。破碎开来。
　　“再来！”
　　王冲一击将太始凝聚的巨型黑枪震成粉碎，立即身躯一纵，竟然反过来抢先一步朝着太始发起进攻。
　　王冲现在和两大分身合为一体，不管是精神还是力量都大幅增加，也让王冲感觉有了和太始一战之力。
　　“愚蠢！既然如此，我就把你的希望彻底粉碎！”
　　太始神色冷峻，他的双手一合，身后竟然凝聚出一尊面目和自己有着七分相似的古代天神。
　　那天神浑身金甲，光芒湛湛，背后竟然凝聚出七杆白金色长枪，仔细看去，每一根白金色长枪上都有一道道布满枪身的金色铭文，给人一种极度危险却又神圣的感觉。
　　“裁决之枪！毁灭吧！”
　　太始悬浮虚空，手腕一招，身后七杆白金色长枪如有生命般自动飞起，枪身内部拥有一股浓郁的时空波动，迅速瞄准王冲。
　　“轰！”
　　长枪破空，只是瞬间就射向王冲面门，速度恐怖无比。
　　不过下一刻，光芒一闪，王冲的手掌一伸，迅速挡在七杆白金色长枪前，那种速度不像是王冲主动拦截，倒像是王冲的手掌一直定在那里，而太始操控的七杆白金色长枪主动射过去一样。
　　“嗡！”
　　没有丝毫征兆，七杆长枪有极动而极静，面对王冲伸出的那只手掌，瞬间定在虚空。
　　“冰封世界！”
　　下一刻，就在太始睁大眼睛，心中震动的时候，一个声音不高不低，突然在无数时空中响起，同一时间，太始也清楚看到对面王冲的嘴角露出一丝笑容。
　　“轰！”
　　没有丝毫征兆，就好像回到远古的冰川世纪，方圆数千丈内，包括太始所在的位置，瞬间气温狂降，所有的一切都被冻结起来，包括时空。
　　冰封世界本来是第三神胎的神通，但是王冲现在三位一体，所有神胎的能力他也同样可以施展，但是威力却比第三神胎庞大得多。
　　“这是什么？”
　　看到这一幕，太始大吃一惊，王冲这一招并不是单纯的招式，太始从中感知到一种纯粹到极点的天地规则波动。
　　“砰！”
　　电光石火间，太始脚下一踏，一道白金色的光环出现，立即遁入空间深处，躲避这一招。不过这道白金色的时空之环才刚刚出现，立即就被定在虚空一动不动。
　　同一时间，一股毁天灭地的寒潮汹涌而至，瞬间穿透了太始的身躯，将他定在虚空。
　　里海之战，王冲还没有达到洞天境，冰封世界就已经可以冻住太乾，如今实力大涨，就更加不可同日而语。
　　“杀戮之枪！”
　　一招定住太始，王冲心念一动，本体、第一神胎、第三神胎，身后纷纷浮现巍峨壮阔的三十三天。令人震动的是，三十三天乍一出现，就好像受到某种吸引般，水乳交融，合二为一。
　　王冲手腕一招，这座庞大无比的新三十三天立即化为手腕粗细，造型古朴，从未见过的金色长枪。
　　不过这一切还远没有结束，咻，半空中一道白光闪过，那柄躲过太乾的黄金短戟立即融入枪身，取代枪尖的位置。
　　“杀戮之枪！”
　　名字还是这个名字，但威力却不可与之前同日而语。
　　“砰！”
　　寒光一闪，就在长枪成形的刹那，王冲展开身法，人枪合一，有如奔雷掣电般朝着太始杀去。
　　这一击，太始甚至连闪避的机会都没有，因为在冰封世界的范围内，连时间都已经凝固了。
　　他唯一能做的，就是凭借意念召唤出了一道金属面甲，遮住了自己的面门。
　　“轰！”
　　太始刚刚做完这一切，王冲的攻击就已经爆射而出，那柄恐怖的杀戮之枪有如天外陨石般，以雷霆万钧之速狠狠撞击在了太始心口。
　　“啊！”
　　哪怕强如太始，受到这样猛烈的一击，整个人也如遭重创，那一身古老的神甲虽然挡住了王冲这恐怖的一枪，但那种毁灭性的力量混杂着时空之力，透过枪尖，瞬间轰入到了他的体内。
　　噗！
　　太始浑身一颤，忍不住哇的张口喷出一大口鲜血，原本神威凛凛的面孔迅速变得苍白无比，而枪尖上的强大力量排山倒海，将太始从高空中狠狠砸落下去。
　　——一报还一报，王冲这一击等于是将太始之前对付自己的方式，“回报”给了他！
　　“轰！”
　　太始身躯坠地，溅起的烟尘达到了近百丈之高，不过只是一瞬，太始的身躯立即消失不见，再次遁入了虚空中。
　　“又是那道光冕吗？”
　　王冲矗立虚空，俯瞰地面，立即察觉到了什么。
　　太始身上的古代战甲绝不会强过自己的轮回战甲，防御力也绝不会有轮回战甲那么强，倒是他脑后的那一轮神秘光圈似乎拥有着种种神通，令人忌惮不已。
　　“没有巨型能量核心和大阵的帮助，想要正面击杀一名太字辈的强者，果然并非易事。”
　　王冲心中暗暗道。
　　尽管刚刚的交锋以王冲获胜结束，不过王冲心中却丝毫不敢大意。


第二千二百一十二章 战略回城！
　　越强大的招式，消耗越大，而且穿着轮回战甲战斗，每时每刻都要消耗命运能量点，虽然一时半会儿还不用担心命运能量点不够的问题，不过除非真正找到对付太始的方法，否则这种方式同样不可持久。
　　“原来神也会逃跑吗？太始，你不会怕了本王吧！”
　　王冲突然一声冷笑，意念有如潮水般辐射周边所有虚空。
　　天地一片寂静，但是很快，虚空深处立即传出一声冷哼。
　　王冲冷笑一声，知道自己的激将法对太始发挥了作用。
　　天神组织一向以神灵自诩，哪怕明知道自己是故意的，太始都一定受不了！
　　“轰！”
　　虚空中泛开无数波澜，一道道时空之环以王冲为中心，有如雨后春笋般，迅速辐射虚空。
　　王冲身形一晃，迅速钻入了一处时空通道之中，在临消失之前，王冲瞥了一眼地面，微不可察的点了点头。
　　章仇兼琼等人采用骑兵突进，日夜行军的方式，争分抢秒，终于按时抵达了钢铁之城，而乌伤铁骑的加入，也起到了一定效果，至少，曳落河军团那边不是无人可挡了。
　　而太子少保王忠嗣、萨珊大将军巴赫拉姆那边，也按照原定的计划，或者撤退，或者横贯战场，而机动性最慢的步兵、枪兵以及神箭手、刀斧手，都如潮水般涌动着，退往城内。
　　战斗到现在，基本和他以及王忠嗣等人推演的一模一样。
　　战争旷日持久，大唐已经在西北建立了一座钢铁之城，但是寒潮滚滚，一路南下，已经覆盖了东西突厥大草原，并且不断往内陆推进。
　　没有放牧的草场，塞外的诸国熬不过这个冬天，时间现在站在大唐一侧。
　　这也是诸国联军急于发起进攻的原因。
　　“现在只要想办法挡住太始就可以了！”
　　电光石火间，王冲脑海中迅速闪过一道念头。
　　太始的实力太强了，如果没有人阻挡他，王忠嗣、巴赫拉姆、阿不思、张守珪等大军统帅，恐怕根本不堪一击。
　　钢铁堡垒附近的百万大军也会成为他荼毒的对象。
　　只要解决掉太始，这一场战争也会变得明朗。
　　……
　　轰轰轰！
　　车弩的轰鸣声响彻战场，漫天的弩箭，最顶级的乌伤铁骑，再加上防御最厚的重步兵，全部加入到了对付曳落河军团的战斗中。
　　在所有的战斗中，最耀眼的是巨型车弩和金刚巨猿的攻击。
　　巨型车弩射出的弩箭并非每一次都可以被挡住，特别是在这种激烈的战场之中，曳落河根本无暇他顾，想要和之前那样整齐划一，同心协力，远没有那么容易。
　　“吼！”
　　而另一侧，金刚巨猿和曳落河首领之间的战斗同样激烈。
　　这头西北之战最后残存的巨兽之王，几乎是凭借一己之力拖住了曳落河首领以及大量的曳落河铁骑，曳落河首领想要对抗先天神力的金刚巨猿，就必须借用到其他曳落河的力量，这等于无形之中也牵制到了其他的曳落河，减少大唐军队所面临的压力。
　　砰砰砰，金属巨棍不断砸落，尽管始终奈何不了那名强大的曳落河首领，但爆炸的余波总是有意无意的波及到了其他的曳落河，将一名名曳落河炸上天空，爆成粉碎。
　　“巨兽屠戮者，出动！”
　　与此同时，在曳落河占据绝对优势的战场上，另一群活动的身影同样醒目。
　　这些身影每一个都魁梧壮硕，如虎似熊，在战场上不断的纵横、攻击，这些巨兽屠戮者配备的全部都是顶级厚甲和巨型兵刃，尽管他们人数不多，但实力却是强大无比。
　　重剑无锋，大巧不工，那一柄柄巨型兵刃不断挥落，每一次都有四五名曳落河连人带马，被斩成两截，看起来极为惨烈。
　　这些曳落河太过诡异，即便是巨兽屠戮者，一番杀戮下来，额头也隐见汗珠，手臂、肩膀以及身上的铠甲，时不时可以看到结出了一层薄薄的冰霜。
　　这种冰寒至极的能量甚至还波及到了他们体内的经脉。
　　只是此时此刻，没有任何一个人后退。
　　——挡不住曳落河，所有人只有死路一条！
　　经过数年的苦心经营，花费了大量心力，王冲当初的努力也已经开花结果，现在王冲麾下勇将云集，彼此间配合默契，各兵种的实力，包括顶尖兵种，都达到了整个陆地世界最强盛的地步。
　　如今的大唐，只需要王冲在战前发布作战计划以及各种战略目的，从上到下，便有大量的武将迅速行动，忠实的执行王冲的命令。
　　“轰！”
　　战场的另一侧，随着一声惊天动地的轰鸣，整个萨珊王朝最精锐的安格拉重骑兵和阿不思率领的同罗铁骑，有如两柄长枪凿穿了整个战场，成功在战场中部汇合在一起。
　　整个过程，崔乾佑、田乾真，包括铁契毙勒力等人，拼尽全力想要阻挡两军的汇合，但是面对玄武军、苍武军、神武军以及陌刀队的反复冲杀和攻击，立即被冲得溃不成军。
　　东突厥最精锐的金狼军在这波冲杀中，甚至直接折损一半，幽州那边也折损了大量人马，令铁契毙勒力和崔乾佑等人一个个心痛不已。
　　“该死的混蛋！难道连这样都阻止不了他们吗？”
　　安禄山在后方也不由气得咬牙切齿，双眼发红。
　　而一旁，高尚听到这句话也是沉默不已。
　　诸国虽然兵力浩大，但终究只是临时结成的联盟，和大唐这种有着数十年积累的霸主相比，还是有着不小差距。
　　特别是王冲的横空出世，更是将大唐的这种积累和优势发挥到了极致。
　　在这方面，安禄山想要通过短短几天内训练的兵马与之匹敌，终究还是不行。
　　“主公不必在意，现在占据优势的是我们，大唐那支闻名天下的乌伤铁骑损失已经非常巨大，等到击溃他们，再让曳落河腾出手对付那些玄武军和陌刀队，必然可以将他们轻易歼灭。”
　　“战争只看结果，不看过程，这一战，主公的目的是歼灭对方主力，顺势入主中原，只要能够统治天下，中间损失一些兵马并不重要。主公，您说呢？”
　　高尚想了想，还是出口安慰道。
　　安禄山沉默良久，握紧的右手这才缓缓松开。
　　不错，最后只要能杀死王冲，覆灭大唐，不管死掉多少兵马，他都毫不在乎。
　　且不提安禄山君臣的反应，随着阿不思和巴赫拉姆两位名将的汇合，薛千军的这一路奇兵终于打开了一道横贯战场，通往钢铁堡垒的通道。
　　“大将军，多谢了！”
　　巴赫拉姆看着对面的阿不思，由衷道。
　　“将军不必客气，战场凶险，当务之急是尽快返回钢铁堡垒，乌伤铁骑那边恐怕支撑不了多久了。”
　　阿不思骑着同罗神驹，沉着冷静道。
　　“什么？那曳落河……”
　　巴赫拉姆闻言，神色一惊。
　　阿不思没有多说，只是点了点头。
　　同罗人和乌伤铁骑并肩作战过，深深知道王冲一手训练出来的这支兵马有多么可怕，马木留克铁骑、穆赤大铁骑、天狼铁骑……这些曾经名震天下的旧世界顶级骑兵全部都成了乌伤铁骑的剑下亡魂。
　　但就是如此强大的乌伤铁骑，面对这支曳落河军团，竟然出现了从未有过的巨大伤亡，只要想一想，阿不思都感觉心中发寒。
　　有天外陨铁盔甲这样最强防具的乌伤铁骑都挡不住曳落河，换了同罗铁骑上去，又能支撑多久？
　　这个念头，阿不思只要想想，都感觉后怕。
　　此时此刻，强敌环伺，依旧严峻，还远远不到放松的时候。
　　“驾！”
　　下一刻，同罗铁骑、安格拉重骑兵，世界最顶尖的两大铁骑汇合，化为一柄最锋利的长剑，朝着钢铁堡垒的方向而去。
　　而在他们身后，成千上万的大军滚滚如潮，紧随而去。
　　“上！所有人全力跟上，不要脱节！”
　　气氛紧张，薛千军每一根神经都绷紧到了极点，不断指挥着身后的大军，跟随着同罗铁骑和安格拉重骑兵往前而去。
　　跟随王冲日久，薛千军也浸淫了一些兵法造诣，薛千军统帅着大军并非单纯撤退，而是在撤退的同时，在大军两侧不断冲杀，制造混乱，形成一道无形的保护屏障，将大军的损失降到了最低。
　　而且在撤退的过程中，众人也能够进一步杀伤诸国联军，扩大战果，削弱对手。
　　“弩箭射击，接应他们！”
　　苏寒山眼观六路耳听八方，战场上的形势，他时刻都在关注着，阿不思和巴赫拉姆汇合之后，苏寒山这边再次指挥弩车部队进行连射，迅速为两支大军清出了一片战场，为这次撤退减少压力。
　　而另一侧，章仇兼琼也指挥神武军、玄武军再次出动，又是一波攻击，将原本已经溃败的诸国联军越发的击散。
　　里应外合，薛千军等人终于跨过最危险的北部半场，进入南部的战场区域。
　　看到这一幕，崔乾佑等人虽然心中百般不甘，也只能坐视薛千军等人离去，根本无力阻拦。


第二千二百一十三章 火攻再现！
　　“走！先返回钢铁堡垒，一切等到王爷回来再说！”
　　看到巴赫拉姆等人从密集的战场中杀出一条血路，回到大唐营地，章仇兼琼长舒了一口气。
　　“嗯！”
　　巴赫拉姆那边也没有多说，带着安格拉重骑兵迅速朝着敞开的钢铁大门而去。
　　“轰隆！”
　　巨大的城门敞开着，拉到了极致，一拨又一拨的大军不断撤到城中，即便在撤退的过程中，众人也没有忘记在城外布置一道道陷阱。
　　大军行进的速度很快，片刻之后，随着张守珪带领大军撤回，几乎七成以上的部队都返回到了钢铁之城。
　　“告诉李嗣业他们，立即后撤，不能再损失人手了！”
　　看到撤的差不多了，章仇兼琼立即对薛千军道。
　　薛千军，许科仪，张雀，李嗣业等人通通都是王冲的心腹，由他去通知乌伤铁骑撤退，最好不过。
　　“可是王爷怎么办？”
　　薛千军沉声道，相比起眼前的战斗，他更关心的其实还是时空深处，正和太始交手的王冲。
　　“来不及了，他们那种级数的高手，根本不是我们能比拟的，如果连王冲都对付不了那个人，我们就更加不是对手，在这方面，我们只能相信王冲！”
　　章仇兼琼沉声道。
　　战场上的情形瞬息万变，虽然之前的战争中，大唐几乎完全打垮了诸国联军，挫败了他们的气势，但是章仇兼琼目光一扫，只见战场上随着大唐各部兵力的撤退，原本混乱的诸国联军，已经慢慢恢复过来。
　　如果现在再不撤退，等到诸国联军配合曳落河军团席卷而来，恐怕乌伤铁骑那边就算想走也走不了了。
　　“拖住他们！不管死多少人，绝不能让他们顺利回到城中！”
　　就在这个时候，一阵唳啸声从茫茫如海的诸国军队中传出，崔乾佑矗立在一头一人多高的神驹上，目光凛冽，比之日月星辰还要炽亮。
　　唐人想要撤退，而且一直在往城中撤兵，崔乾佑看的清清楚楚，但却并没有尽力去阻止。
　　一方面固然是因为诸国的联军在之前的战斗中已经一片混乱，心有余而力不足，另一方面，则是因为他一直在等待现在的时机。
　　大唐实力最弱的那些军队已经全部撤走，留下断后的都是精锐，而且是精锐中的精锐，在这个时候只要大军压上，缠住他们，将他们彻底的剿灭，这场战争就等于提前胜利。
　　轰隆隆，随着崔乾佑的命令，所有的幽州将领，包括所有的幽州军，仿佛奔腾的江河一般，从两侧向着乌伤铁骑的方向而去。
　　“好样的！”
　　另一侧，契丹王也明白了他的用意，一声令下，带领所有的契丹勇士，呼喊着，同样向前冲杀而去。
　　“上！”
　　没有过多的语言，高句丽皇帝渊盖苏文，东突厥皇帝乌苏米斯可汗，两位陆地世界的大枭雄眼中寒光一闪，立即统领着各自的兵马，同样配合着往前杀去。
　　这一战，不管是东突厥汗国还是高句丽帝国，都损失了大量的兵马，损失之大，难以想象，甚至就连渊盖苏文和乌苏米斯可汗本身也消耗了大量的罡气，气息衰弱了许多，不过两人已经完全顾不上这些。
　　“这是千载难逢的机会，无论如何，一定要击败大唐！”
　　两侧风声呼啸，乌苏米斯可汗骑着一匹东突厥神驹，一往无前，往前杀去。
　　东突厥大草原已经回不去了，那里大雪冰封，留在那里只是死路一条。
　　不管众人有没有意识到，这一场大寒潮都已经把东突厥逼上绝路。
　　乌苏米斯可汗甚至能够感觉得到，虚空中的寒意和以前相比，明显又冷了许多。
　　这是北方的大寒潮正在往南推进。
　　击败大唐，占领中土，这是东突厥汗国目前唯一的生路，至少也可以赢得一线喘息之机。
　　至于完成目的需要付出多少的代价，这已经不在乌苏米斯可汗的考虑范围之内。
　　战争就会有牺牲！
　　只要逃过这一劫，不管牺牲有多大，最终幸存下来的人都将繁衍生息，重新再现那个强盛的东突厥帝国。
　　“滚！”
　　说时迟那时快，就在诸国方面群情激动，想要毕其功于一役的时候，突然之间，一声惊天厉喝从天空传来，声音未落，一股恐怖的罡气从天而降，猛然坠落在了诸国大军之中。
　　只听一阵凄厉的惨叫，从天而坠的罡气，引发了一阵巨大的混乱，一瞬间，战马惊嘶，不知道多少诸国的兵马被炸上天空。
　　仅仅只是一击，诸国就至少损失了数千兵马。
　　“混蛋！是他！”
　　仓促之中，崔乾佑陡然勒住战马，避过了这一击。
　　整个战场，能够造成这种恐怖攻击的只有两个人，一个是太始，另一个就是王冲的本体。
　　“所有人听令，全力冲锋，后退者死！”
　　乌苏米斯可汗的厉喝声响彻战场。
　　他的双眼猩红，已经完全顾不了那么多了，但是下一刻，又是两颗蕴含着强烈时空波动的罡气球，压缩到了极致，从天而降。
　　这一次威力更大，其中一颗罡气球从天而降，坠落在了东突厥的大军之中，将数以千计的东突厥铁骑炸上天空，而另一颗则落到了曳落河的兵马中，轰，伴随着一声巨响，大量的曳落河被高高震起，抛飞出去。
　　这突如其来的攻击，顿时打乱了曳落河的攻势，引发了一阵混乱。
　　嗡！
　　光芒一闪，王冲立即化为一道流光从天而降，落在远处的钢铁堡垒顶端。
　　他的身上依旧穿着那套黑金两色的轮回战甲，只是脸色隐隐有些苍白。
　　那三颗蕴含时空波动的罡气球，看似威力强大，但凝聚的过程需要耗费大量的精力和能量，绝不像表面上那么轻松。
　　再加上第一次单独面对太始这种强大的对手，王冲的罡气消耗非常之多。
　　“撤！”
　　而远处，借助着王冲那颗罡气球的帮助，以及曳落河的短时间混乱，神通大将李嗣业一声令下，立即带领麾下的乌伤铁骑迅速突围。
　　“想走？”
　　远处，安禄山看到这一幕，眼中寒光一闪，密密麻麻的曳落河立即衔尾追来，然而轰轰轰，迎接他们的立即就是一阵密集的弩箭雨。
　　苏寒山命令弩车部队直接射击前排曳落河的马腿，大批的曳落河失去平衡，坠落在地上，而后方的曳落河冲过来，撞上前排的曳落河，同样被绊倒在地上，整个追击顿时为之一滞。
　　“走！执行第三套计划，摧毁城外所有的弩车！”
　　苏寒山声音一落，收起长剑，立即翻身上马，而在他身后，一名名弩车部队的战士熟练的在弩车中间的部位用力一拉，咔咔咔，只听一阵阵连绵的脆响，接着就是一阵金属零件撞击的声音，一架摧枯拉朽的大唐车弩，在外形不变的情况下，已经完全失去了射击功能。
　　第三计划！
　　这是苏寒山和张寿之以及工部负责车弩锻造的官吏一起商定的计划，为的是避免大唐的战争重器在某种情况下，落入对手手中，反过来危害到大唐。
　　车弩毕竟比不上战马，机动性远没有那么大，一旦落入重围，该如何处理那些带不走的车弩，这是苏寒山作为统帅必须要考虑的问题，第三计划也就应运而生。
　　苏寒山并没有试图全部损坏车弩，而是只毁坏其中的核心部件，这样既防止了对手获取车弩，另一方面战争结束，大唐又可以缴获这些车弩，重新使用。
　　“上马，赶紧离开！”
　　整个弩车部队，所有人身后都停了一匹战马，在摧毁车弩之后，众人迅速翻上战马，头也不回的朝着钢铁堡垒的城门而去。
　　“给我追！”
　　远处六杆巨大的战旗下，安禄山紧咬着牙，神色阴狠无比。
　　随着安禄山的命令，后方的曳落河迅速分出两支，从两侧绕道，衔尾追杀。
　　曳落河的极限速度要比其他任何铁骑都要快的多，包括乌伤铁骑，只要一路追上，死追不放，依然可以追上他们。
　　战斗到现在，三万曳落河已经全部出动，在明显占优的情况下，想要让他就这么放弃，怎么可能？！
　　不过安禄山脑海中刚刚闪过这道念头，下一刻，异变突起——
　　“唳！”
　　伴随着一阵阵刺耳的锐啸，一颗又一颗巨大的火油弹从天而降，砸落在曳落河前方，眨眼之间，一支火箭从远处电射而至，瞬息间战场中立即多了一片炽烈的火海，腾起十余丈高，甚至有数十名曳落河猝不及防，被火油弹砸中，浑身都燃烧起来。
　　“希聿聿！”
　　只听一阵阵惊嘶，所有曳落河胯下的战马如避瘟疫般，纷纷往后退去，就连马背上的曳落河这个时候也罕见的流露出一丝畏惧的神色。
　　“他们果然怕火！”
　　远处高高的城墙上，陈不让一身甲胄，看着远处，缓缓松开握着的弓箭，眼中透出一丝惊喜的神色。
　　命令后方的大军使用火油弹攻击，是他临时想出的策略，曳落河的性质极寒，和他们战斗的时候，每时每刻都有一种纯粹的寒气渗入体内，陈不让便是根据这一点，招来了投石机部队。
　　当时只是灵机一动，但是从效果来看，这些火油弹的作用远比想象中的有用。


第二千二百一十四章 初战告捷！
　　“够了！让他们去！”
　　就在安禄山心有不甘，还想一试的时候，一个威严的声音突然从头顶传来，安禄山心中一怔，下意识的抬头看去，只见天空中太始披着一身神甲，缓缓的从天而降。
　　他看起来并没有受什么伤，只是气息和之前相比，明显没有了那么刚烈，霸道，眼神也没有了之前那么雪亮，锐利，很显然，和王冲之间的那场战斗，太始同样消耗极大。
　　“轰！”
　　得到这片刻的喘息之机，大唐方面所有大军纷纷往后退去，拉开了和诸国联军以及曳落河之间的距离，片刻之后，随着一声轰鸣，一座巨大的钢闸落下，钢铁堡垒敞开的城门也跟着关闭。
　　“呜！”
　　寒风呼啸，不管安禄山愿意还是不愿意，到了此时也只能鸣金收兵，偌大的战场上，到处都是堆叠的尸骸，还有丢弃的残戈短戟，鲜血在大地肆意流淌，但很快就凝结成冰。
　　“先让他们苟延残喘一段时间，跟我来，我有事找你！”
　　太始留下这句话，身躯一晃，迅速朝着北方而去。
　　身后，诸国迅速打扫战场。
　　而另一侧，王冲伫立在钢铁堡垒的顶端，眺望着对面，在他身后，阿不思，张守珪，章仇兼琼等人也纷纷聚集而来。
　　“王冲，接下来我们怎么办？”
　　章仇兼琼第一个开口，打破寂静道。
　　这场战斗远比想象中的激烈，就连他们这些大将军身上都挂了彩，兵力上的损失更是惊人，不过相比之下，众人最关心的还是王冲的命令以及接下来的行动。
　　这场史无前例的帝国战争，王冲是大唐方面当之无愧的精神领袖和帝国核心，不管这场战斗打到哪一步，损失了多少兵马，只要王冲还矗立在众人身前，众人就永远不会失去方向，大唐也永远不会失败！
　　“战争暂时结束，短时间内，他们应该没有再进攻的余力，这段时间加强戒备，另外，强化地底的大阵，这段时间绝对不能出现任何的差错！”
　　王冲望着前方，头也没回，沉声道。
　　听到王冲的话，众人都振奋了许多。
　　“传令下面，马上去安排！”
　　章仇兼琼转过身，唤来一名传令兵，沉声道，后者很快如飞而去。
　　王冲说完那句话，却没有再理会众人，他缓缓的抬起头，望向天空，那一双子夜般的眼眸中隐隐闪过一丝忧虑的神色。
　　战斗虽然已经结束，但王冲却知道，一切才刚刚开始，如果没有记错，记忆中那场史无前例的大暴风雪，很快就要来临了。
　　北部突厥大草原已经化为冰雪之地，东西突厥汗国全部都被逐出了自己的家园，这一切绝非偶然，大唐也绝非唯一的幸存者，接下来爆发的那场大暴风雪，或者说是大冰河期恐怕要比之前的那场战争还要可怕。
　　尽管早就做足了很多的安排，但是到底能发挥多大的作用，就连王冲也不知道。
　　“传令下去，准备执行‘冬眠计划’！”
　　“另外，给我写一封信到京师，通知陛下和朝廷，我跟他们说的事情很快就会发生，告诉他们，只有十多天的时间！”
　　王冲突然开口道。
　　“是！”
　　张雀二话没说，立即从钢铁堡垒顶端跃下，消失在了远处。
　　“呼！”
　　而堡垒顶端，一阵寒风吹过，就连王冲也消失不见了。
　　空气中，一股股血腥气味还在不断的弥漫。
　　时间流逝，到天黑时分，太子少保王忠嗣带领着一队骑兵，取道东突厥大草原，从钢铁堡垒另一端的城门顺利返回，至此东北第一场最激烈的帝国战争暂时告一段落。
　　不过尽管如此，对于神州内陆，每日翘首以盼的朝臣和百姓来说，等待消息的这段时间里每一天都是煎熬。
　　而当第一场战争结束，消息传回京师，朝野内外无不振奋。
　　无数的告示贴满了大街小巷，用以安抚民心。
　　“太好了！”
　　而此时此刻，太极殿中，李亨红光满面，猛地一掌拍在龙椅上，整个人兴奋不已。
　　李亨原本紧张的心情也随着第一场战争结束，终于放松下来。
　　虽然知道有王冲出马，必定不会让他失望，不过信任归信任，内心深处，李亨还是忍不住患得患失，焦虑难安。
　　纵观大唐这几场战争，虽然都取得了最终的胜利，但每次都是敌方占据着绝对的优势，大唐在险象环生的情况下获胜。
　　而且此次西北诸国，是举国之力进攻大唐，完全是破釜沉舟的架势，在大唐以往的历史中，还从来没发生过这样的事情。
　　“进膳，进膳，赶紧给陛下把晚膳端来！”
　　看到李亨原本紧锁的眉头舒展，整个人轻松了许多，已经身为大内总管的李静忠察言观色，立即吩咐一旁的小黄门道。
　　整个大唐的国运都系于东北，李亨这段时间夜不能寐，饭也吃不下，整个人明显消瘦了不少，李静忠作为李亨身边的心腹，再清楚不过，心中也暗暗担忧不已。
　　“是！”
　　小黄门很快转身离去，而大殿里，众臣视若未睹，彼此默契的低下头去。
　　太极殿是整个帝国参政议政的地方，地位神圣，但是此一时彼一时，李亨日渐消瘦的身形看得群臣心中也是担忧不已。
　　“陛下，这一战还远不到放松的时候，只是初战结束，并非大胜，而且，幽州那三万曳落河始终是个威胁！”
　　就在这个时候，老太师突然上前两步，开口说道。
　　在所有人得意忘形，喜形于色的时候，给他们当头棒喝，令他们冷静下来，这是他的职责。
　　至少在他看来，现在还不是放松的时候。
　　老太师的声音一落，大殿里的气氛顿时压抑了不少。
　　大唐在所有军队中都设有监军，这次东北大战自然同样设有监军，这些消息就是军中的监军传来的。
　　重挫敌军的气焰，令诸国损失惨重，固然让人兴奋，但是在东北传来的消息里，也提到了那支神秘的曳落河部队。
　　王冲一手训练的乌伤铁骑，战力之强，冠绝天下，但这一战的损失也达到了七八千之数，简直令人心惊。
　　就连朝廷在东北的监军也在信中说道，“贼势盛大，最后一刻，若无乌伤铁骑，只怕今日东北已经溃败。”
　　今日东北的局势依旧严峻，确实还远不到放松的时候。
　　“曹尚书，东北那边的情况如何，后勤供应怎么样了？”
　　李亨突然扭头，对站在班列中的兵部尚书曹严秋道。
　　“回陛下，按照之前的计划，所有的兵器钱粮包括保暖的衣物都已经足额的运送到了东北的钢铁堡垒！”
　　曹严秋低下头来，恭恭敬敬道。
　　“不够！”
　　李亨沉默片刻，突然皱起了眉头。
　　“传令宫中，再削去一半用度，节省出来的东西全部支援前线，另外，从宫里的府库中再拨出一半的钱帑送往前线。”
　　“陛下，这……”
　　其他人还没说什么，但李静忠却忍不住露出一丝忧虑的神色。
　　帝国的库藏一向分为国库和宫库，所谓的宫库也就是皇帝的私库。
　　做皇帝必须有皇帝的威仪，后宫那么多的宫女太监，妃嫔娘娘，所有人的吃穿用度全部都是由皇帝负担的，是由宫库所出，而不是国库。
　　另外，皇帝日常赏赐大臣的各种绫罗绸缎，金银宝器，也全部都是从宫库所出。
　　这些都是有其存在必要的。
　　另外，拨出一半的钱帑看似不多，但实际情况是，之前战前准备的时候，宫里就已经支出了七成以上的钱帑，剩下的银钱已经不多，连宫里的正常花销都已经有些勉强了，如果再支出一半……
　　“按我说的做！”
　　似乎是知道李静忠在想什么，李亨突然开口，不容置疑道。
　　“是，陛下！”
　　李静忠心中一叹，只得服从。
　　“报！陛下，异域王从东北钢铁堡垒寄来急件！”
　　就在这个时候，一个声音突然从外面传来。
　　眨眼之间，一名金吾卫身披甲胄，神色匆匆，从外面走了进来。
　　一句话顿时将大殿内所有君臣的目光吸引了过来。
　　“呈上来！”
　　李亨眼中一亮，双手按着扶手，陡的从龙椅上站起身来，竟然主动朝着那名金吾卫走去。
　　从金吾卫手中接过那封信，信封上是熟悉的印戳，打开来只是看了一眼，李亨顿时神色一沉。
　　“大冰河期……这么快就来了吗！”
　　看完信上最后一个字，李亨心中沉甸甸的，面色凝重无比。
　　……
　　遥远的东北，用营帐临时搭建的大军营地里，契丹王、东突厥乌苏米斯可汗、高句丽皇帝渊盖苏文……还有安禄山以及幽州众将全部都聚集在一起，而在营帐的最中央，太始带着几名神君傲然矗立。
　　对于太始，诸国不是太了解，不过这并不是什么太大的问题，太始只是随随便便露了几手，杀了几个人之后，就让诸国的君主们服服帖帖。
　　“大人，接下来我们该怎么做？”
　　巨大的营帐里，安禄山首先打破寂静开口道，他的声音一落，房间里所有人的目光都汇集到了太始身上。
　　“不急！这段时间先暂且休战。”
　　太始摆了摆手，沉声道。


第二千二百一十五章 太始的战略！
　　“只是这样一来，岂非坐失良机！”
　　安禄山闻言顿时皱起了眉头，其他幽州众将也沉吟不语。
　　按照安禄山的意思，敌人就在对面，连肉眼都能看得到，自然是越快摧毁越好。
　　事实上，最后一刻，如果不是太始阻止，他早就命令曳落河军团继续衔尾追杀了。
　　虽然说有一部分是忌惮王冲的实力，但是说实话，到目前为止，安禄山都不知道太始的具体战略。
　　而四周围契丹王等人虽然没有开口，但目中也流露出同样的神色。
　　“放心，他们跑不了！”
　　似乎知道众人在想什么，太始背着双手，衣袖轻拂，神情越发的傲然。
　　“其他人我不管，但是那个小子必须得死！”
　　说到最后一句，太始神色森然，浑身流露出一股浓浓的杀意，就连契丹王等人也不由心中一凛，下意识往后退了几步。
　　倒是安禄山等人心中一喜，不管太始想做什么，只要他想杀王冲，那他们的目的就是一致的。
　　“不过在此之前，不妨暂且等待一段时间，本座已经安排好了一切，再有十几日，寒潮降临，那时就是我们最好的时机。”
　　太始顿了顿，接着开口道。
　　“唰！”
　　听到寒潮二字，大殿内除了安禄山等人之后，其他人尽皆色变，特别是乌苏米斯可汗和契丹王，奚女王，三人都隐隐有些坐不住了。
　　寒潮的威力他们是见识过的，诸国本来就是被这寒潮从各自的地方驱逐出来的。
　　如果寒潮南下，诸国无处遮蔽，还不知道要冻死多少百姓。
　　“诸位不必担心，太始大人既然这么说，必定是已经做好了安排！”
　　高尚突然往前走了几步，目光扫了一眼众人，从容道。
　　太始闻言，眉头微皱，微微瞥了高尚一眼，但却并没有否认。
　　“不错，从现在开始，包括寒潮降临之后，整个幽州地带将成为天下唯一不受寒潮影响的地方。”
　　“你们各自约束兵马，另外也可以把你们的子民全部聚集在这里，只要不离开幽州一带就能够平安无事！”
　　太始昂着头道。
　　整个幽州？
　　众人闻言都是浑身一震，纷纷为之动容。
　　寒潮的恐怖是所有人都不愿意去回忆的，而且覆巢之下安有完卵，众人以为接下来又是一场大灾难，但是听太始的意思，似乎另有转机。
　　只是幽州那么大的区域？
　　怎么会有这么大的避难地。
　　众人实在是很难想象，这个叫太始的人到底是怎么做到的。
　　而且眼前的太始言谈之间流露出一股对寒潮极其了解的味道，甚至都能够说出下一场更大的寒潮会在何时降临，而且已经有了应对之法，这给众人一种说不出的怪异感。
　　总感觉眼前的太始似乎和这场史无前例的大寒潮有着千丝万缕的关系。
　　而偏偏安禄山又看起来和这个太始关系极其亲密。
　　想到这里，众人再也不敢继续想下去，只是彼此互相看了一眼，但谁也没有说出来。
　　“多谢大人！”
　　千言万语最后都化成了简简单单的一句话，大殿内，不管是乌苏米斯可汗还是渊盖苏文，这些昔日不可一世的枭雄巨擘，这一刻都选择了顺从现实，一个个纷纷低下头来。
　　……
　　目光一路往北，穿过已经冰封的突厥大草原，越过贝加尔湖，来到遥远的北极，那里风雪滚滚，沸沸扬扬的雪雾浓烈无比，仿佛雾气一般弥漫天地，一眼望去，接天连地，根本看不到边际。
　　而在滚滚的雪雾之中，寒风呼号，如刀似剑，凝如实质，充塞整个天地。
　　而这样酷寒的天气，自寒潮降临以来，已经有很长一段时间了。
　　在大自然的威力面前，不管是怎样的冰系能力者，都无法与之相比拟。
　　此时此刻的北极地带，哪怕是帝国大将级别的强者，进入这里也只有死路一条。
　　风雪漠漠，这样的景象看起来好像会一直持续下去。
　　“轰隆隆！”
　　突然之间，地动山摇，就在更遥远的北边，风雪的尽头，一阵雷霆般的轰鸣声远远传来，这一刻，连虚空亿万时空也随之颤动起来。
　　就在时空的某处，似乎出现了一处塌陷，接着寒风呼号，直接强烈了十倍不止，而同一时间，一股比之之前任何时候还要冰冷得多的寒潮，似乎跨过重重虚空，从时空的深处吹拂而来。
　　“哗啦啦！”
　　风雪漠漠，就在一处北极森林中，狂风吹拂，原本已经化为冰雕的一棵棵参天大树，在强风的吹拂下，成片成片的折断、倒下，甚至爆裂，化为无数的冰晶碎片。
　　而一股新的，铺天盖地的雪潮有如奔雷掣电一般，从北往南，席卷而来。
　　轰隆隆，那一刻，天地轰鸣，仿佛万马奔腾。
　　只不片刻，咔嚓嚓，原本白皑皑，铺满厚厚积雪的地表，顿时结出一片厚厚的寒冰，并且以惊人的速度往南而去。
　　片刻之后，北极之地，整片区域早已化为一片冰封地带。
　　而更往南，东西突厥汗国昔日放牧的草场，这一刹，风雪弥天，狂躁无比，在短时间的停滞之后，再次开始往南推进。
　　……
　　南方，中土神州。
　　收到王冲的信函，整个中土神州全部动员起来，每一日，大大小小的官员全部出动，组织各州各府，各家各户，不断的在房间里开凿地窑、储存食物以及筹备御寒物资。
　　甚至就连城中的厢军和禁军也加入到了队伍中。
　　地窑！
　　呼罗珊之战，在那场史无前例的极寒暴风雪中，已经被证明是一种极有为效的御寒方式。尽管地窑中其实也是一样寒冰，但是和室外相比，有几十度的温差缓冲。
　　这是最后生的希望！
　　在朝廷的主导下，九州大地多了无数个这样大大小小的地窑。
　　另外，尽管天气寒冷，但各家各户早早的就开始准备各种腊制品的熏制，一条条挂在屋檐下的腊肉，成为了中土神州一道独特的风景。
　　至于御寒风雪，除了朝廷发下的棉絮，各家各户把各自的旧衣服都叠加、缝补了起来，做成了更厚的布衣，这也算是一种权宜之计……
　　男女老少，整个大唐所有人都在忙碌。
　　没有人知道发生了什么，也不知道只是一个冬天而已，为什么要这么做，但是每个人都感觉到空气中那种紧张的气氛，也看到了那些大小官员紧锁的眉头。
　　时间就在这种紧张的气氛中流失，一晃就是十多天。
　　钢铁堡垒之中，王冲一身甲胄，伫立在整座军事重镇的主厅之中。
　　“不知道后方准备得怎么样了。”
　　王冲手中握着一本军中文书，心中起伏不定，想起了后方的神州。
　　王冲低下头，下意识看了一眼前方六尺外，地上摆放的一座古朴青铜大鼎，大鼎的造型别致，四面都是兽形，而大鼎内，炭火熊熊，一波波热浪不断席卷而出。
　　最开始的时候，这座主厅原本没有这尊碳鼎。
　　王冲明显感觉到，气温和之前相比，直接下降了十余度，甚至连主厅的地面都铺上了一层薄薄白霜。
　　大冰河期！
　　上辈子，王冲一家颠沛流离，许多亲人都是在这个时间段死去，想到这里，王冲的神情不由恍惚了一下，但是很快，他就回过神来。
　　“张雀，朝廷那边怎么说？”
　　王冲突然开口道。
　　“回王爷，已经完成了九成，几乎家家户户都有了地窖。另外，因为前期准备，每一户都准备了半个月以上的存粮。只是若真的像王爷说的那样，到时候就连生活都还是问题。”
　　“再写一封信通知朝廷，告知各州各府，使用蜂窝煤的时候一定要留个空隙，绝不能把房子全部封闭。”
　　王冲思忖片刻，突然开口道。
　　“蜂窝煤”是对煤炭的一种高效使用方式，不会大量产生浓烟，却能长时间释放热量，保持房间温暖。
　　只是这种蜂窝煤燃烧不充分的话，会产生这个时代的人暂时不了解的气体，这是王冲推广蜂窝煤做法时最担心的。
　　在大冰河期，为了御寒，必定会有大量的人将房屋闭死，这是很危险的。
　　“明白！我会通知朝廷那边专门设置督导员督导此事，您看如何？”
　　见王冲神色震动，张雀思忖片刻，开口道。
　　王冲闻言，微微颔首：
　　“嗯，另外想办法以五户为单位，尽量把百姓聚集在一起，这样可以减少能源的消耗，而且彼此还有一个照应。这场大寒潮不知道会持续多久，我们必须做好最坏的打算！”
　　“属下明白！”
　　张雀连忙躬身行礼。
　　吩咐完这些，王冲心中的不安多多少少舒缓了一些。
　　“城外的诸国联军有什么动静？”
　　王冲问道。
　　“这……还是和以前一样，这段时间虽然大战未起，但是大大小小的接触战，包括夜袭，一直没有间断。”
　　“单单是这段时间想要通过挖地道到城池内的就不知道有多少，虽然大部分都失败了，但偶有一两处缝隙被他们找到，张寿之前辈已经带领工匠组用铁水将那些地方修补，并且还加上了铭文。”
　　“此外，夜晚想要用钩锁攀登城墙，潜入城内的诸国部队已经被发现数十股，无法根绝。”


第二千二百一十六章 大冰河期，开始！
　　“呵，还是没有放弃吗？”
　　王冲闻言，失声一笑，摇了摇头道。
　　大唐并不是单纯守方，这段时间，王冲也派出了不少兵马去刺探诸国联军，比如像西南之战那样烧掉他们的一部分粮草，必然会对大唐的处境有很大帮助。
　　——虽然东突厥汗国、契丹部落和奚部落的食物以牛羊为主，但并不是所有人都如此，至少幽州和高句丽就不是。
　　只是从最后的结果来看，除了烧毁一两座小粮仓，王冲这边也没有太大的斩获。
　　诸国联军那边，安禄山虽然不是什么智谋过人之辈，但他身边却有一个军师高尚，后者可以说是站在安禄山身后，一手掀起整个唐末浩劫的人。
　　至于王冲这边更加不用多说，兵圣的称号说明一切。
　　智计达到王冲和高尚这种地步，已经很难被其他人算计，也很少有什么谋略能骗过他们。
　　十几天内，两人彼此试探，到了最后几乎都是无功而返，除了王冲隐占一些小优势外，战局几乎没有什么变化。
　　“我出去看一下。”
　　王冲心念一动，迈开脚步，迅速走出大厅。
　　“呼！”
　　寒风扑面，当王冲走出大厅的刹那，就仿佛从一个世界进入到了另一个世界般，呼啸的狂风拂面而来，如同万鬼嚎哭。
　　外面天寒地冻，王冲仰起头，只见天空白茫茫一片，不知道多少雪花从天而降，其中沙沙沙不知夹杂了多少雪籽。
　　仔细看去，整个钢铁堡垒内的风雪看起来要比城外小上很多，这是钢铁堡垒下的庞大法阵正在发挥作用。
　　那座地底庞大的法阵以一种特殊的方式将钢铁堡垒附近的寒意驱散，以此改善大军的处境。
　　“前辈！”
　　正在思忖的时候，突然间，王冲心中一动，立即注意到一道熟悉的身影穿过风雪，朝着自己走来。
　　正是阵图老人！
　　“王冲，我有事找你。”
　　阵图老人疾步走来，还没有靠近，立即开口道：
　　“关于地底大阵，我原本觉得一道就够了，不过按照你的要求还是增设了两座，虽然这样有助于大军处境，但相对也增加了城内的能源负担和消耗。”
　　“虽然从皇室那边弄过来了一些能量源，我也尽量想了办法利用寒潮本来的能量，同时抽取地底本身的能量供给大阵运转，但是这样还远远不够，我估算最多一个月，所有能量就会消耗殆尽，方圆数百里内再无地气可抽取，甚至还会引发一些地相异变。”
　　阵图老人沉声道，声音中透出一丝警告的味道。
　　“这么快？”
　　王冲眉头微皱，若有所思。
　　寻常大阵只需要抽取地底深处本来就有的地气即可，很少出现像阵图老人说的那样，地底元气不够驱使阵法的情况。
　　“王冲，你真的不考虑取消一道阵法，或者间歇性的开启阵法？这样也可以延缓一段时间。”
　　阵图老人开口道，一脸担心：
　　“至少，你可以将消耗最大的那个阵法去掉……”
　　“不必了。”
　　阵图老人还没有说完，王冲就摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了：
　　“一个月已经够了，这场战争绝不会持续一个月那么漫长。至于你说的那道阵法，虽然没有什么防护作用，但却是所有人的性命防护。”
　　“这……”
　　阵图老人怔了怔，王冲这番话是他没有料到的，不过仔细想想，王冲说的并非没有道理。
　　一个月虽然很短，但是从王冲过往的战争情形来看，他每一场战争，从开始到结束，几乎没有超过一个月的。
　　“既然如此，就按你说的办吧。”
　　阵图老人叹息一声。
　　安抚住阵图老人，王冲深吸一口气，收敛心神，很快登上钢铁堡垒高高的墙头。
　　站在城头，放眼望去，整个北部豁然开朗，一片开阔。
　　这么长的时间，之前的战场早已被打扫干净，不过纵目望去，还是能看到不少遗弃的刀剑断戟以及一些残破的盔甲。
　　整个北部大地透出的那种殷红，即便隔了十多天也依旧显眼，让即便没有经历这场战争的人也能感受到不久前的那场战争有多么残酷。
　　王冲的目光并没有在战场停留，越过重重空间，王冲一眼就看到远处诸国联军的营地。
　　东突厥汗国、契丹、奚、高句丽……诸国的兵力泾渭分明，井井有条，而且在外围还设立了许多哨塔，一圈又一圈，极为严密。
　　能把一切都安排得井井有条，高尚的才能，即便是王冲也为之赞叹。
　　“只可惜认胡作父，卖身为敌。”
　　王冲叹道。
　　王冲曾经试图找过高尚，如果有可能，王冲也希望将他拉入自己的阵营，只可惜命运使然，高尚还是投靠到了安禄山身边。
　　这些念头从心中飞掠而过，王冲就定住了心神。
　　有些事情已经无法改变，当务之急是尽快结束这场战争。
　　很快，王冲就注意到诸国联军营地中，一些忙忙碌碌的工匠和士兵。
　　大约从十几天前开始，幽州那边就召集诸国工匠在周围布设什么，一直到现在都没有停止。
　　“事有反常必有妖孽，幽州和塞外诸国的锻造技术和阵法都比不上中土，这个时候突然大兴土木，我担心他们恐怕正在谋划什么大事！”
　　一个熟悉的声音醇厚无比，突然从身后传来。
　　不知道什么时候，章仇兼琼、王忠嗣和张守珪等人注意到了王冲的行动，从后方登上了墙头。
　　“我们的人去刺探了几次，全部都失败了，异域王你看出什么了吗？”
　　太子少保王忠嗣也开口道。
　　王冲所学驳杂，连阵法方面都有所涉猎，这一方面比他们更有发言权。
　　“休战太久了，幽州手握曳落河，但到现在都没有行动，除了小规模骚扰战，再没有什么大的进攻，以那畜生的性格，绝不正常。他现在能这么安静，必定所谋非小，想要得到更大的东西。”
　　张守珪眺望北方，目光锐利，也开口道。
　　自从被安禄山暗算，贬到括州，张守珪第一次从前线隐居幕后，在遵从王冲的吩咐不断隐忍的这段时间里，他把所有事情前前后后，仔细思考了一遍。
　　以往很多迷障的地方，这段时间都想得通通透透，也明白了自己当初收养了一条怎样的白眼狼。
　　破而后立，经历这次劫难，对于安禄山，他已经非常了解，这一方面不管是章仇兼琼还是王忠嗣都无法与之相比。
　　“嗡！”
　　就在王冲准备开口，回答王忠嗣等人的时候，一个熟悉的感觉突然从脑海中传来。
　　“警告！特殊事件，大冰河期正式开始，宿主有六个时辰的准备时间！”
　　“再次警告！大冰河期即将开始！”
　　命运之石的声音有如洪钟大吕，每一个字都透着非凡的分量，说完最后一个字，再无声息。
　　耳中寒风呼啸，张守珪、章仇兼琼等人还在看着自己，但王冲心中却早已掀起万丈波澜。
　　六个时辰，也就是半天！
　　这意味着就在今天深夜，那场史无前例的大寒潮就将完全爆发。
　　与之相比，之前的那些气候变化，包括突然之间的降雪和冰封，仅仅只是一场前奏而已，甚至都算不上真正的大冰河期。
　　一瞬间，王冲的脸色变得凝重无比。
　　“怎么了？”
　　章仇兼琼下意识道，注意到了王冲的异样。
　　“大寒潮就要来了，他们是在布设阵法抵御寒潮！”
　　王冲看着前方，神色凝重道。
　　而四周，几名大唐的帝国大将尽皆色变。
　　……
　　当所有人还聚焦在东北部这场史无前例战争的时候，没有多少人注意到，整个陆地世界的气温不知不觉正在以惊人的速度下降。
　　特别是等到夜幕时分，气温的下降速度远超之前任何时候。
　　战场以北，东突厥大草原，赤塔放牧区。
　　“轰隆！”
　　大地轰鸣，呼，随着一阵震耳欲聋的呼啸声，一道数千丈高的寒潮如同滚动的雪球，铺天盖地，排山倒海，以一种惊人的速度迅速往南蔓延，向着南方的中土神州而去。
　　寒潮过处，大地冰封，突厥人遗留的那些营帐、大旗、牛羊栅栏，瞬间化为冰雕。
　　只不过半个时辰，这恐怖的寒潮铺天盖地，就已经漫过突厥大草原，抵达了南部的幽州地带。
　　“那，那是什么？”
　　高高的岗哨上，一名放哨的东突厥士兵眺望北方，立即注意到了那恐怖的呼嚎，以及那铺天盖地，汹涌而来，即便在夜色中也显眼无比的白色雪线。
　　“不好！是，是寒潮！”
　　另一名和他一起站岗的东突厥士兵立即辨认出来，一瞬间脸色苍白，手中抓着强弓，几乎是仓惶的往后退去，滑下岗哨。
　　那恐怖的寒潮太可怕了，任何见过寒潮过境景象的人，都深深明白那意味着什么。
　　那代表着最终的死亡！
　　——当初东突厥汗国曾经派出一支兵马北上，刺探寒潮的情形，而他正是其中之一。
　　“来不及了！”
　　那名士兵浑身都颤栗起来，只是一眼，就知道自己逃不了。
　　寒潮的速度太快了，而且这种野外地带根本无路可逃。


第二千二百一十七章 世界冰封！
　　就在那名士兵闭上眼睛，神色痛苦的准备迎接寒潮的时候，下一刻，轰，一股惊天的轰响从天空深处传来，就好像一只大手拍打着某个无形的罩子一样。
　　在那名士兵惊愕的目光中，那沉重无比，铺天盖地而来的寒潮就在经过幽州地带的时候，突然之间仿佛受到某种阻碍，从天空一千余丈高的地方划过，继续朝着南方而去。
　　至于诸国联军的营地，除了掀起一股稍冷的寒风，温度稍微下降了一些外，便再没有任何变化。
　　“这——”
　　两名哨兵，一个正在哨塔上，一个站在地面，都呆呆的看着天空，一句话也说不出来。
　　而整个诸国联军营地，无数人影也走出了营帐，身披甲胄，同样观望着头顶有如波涛般汹涌，从上空掠过的寒潮。
　　“不可思议！”
　　契丹王穿着一身雪白狐裘，仰望着昏暗的天空，整个人深深为之动容。
　　尽管之前早有准备，从太始口中知道诸国联军不会受到影响，但知道是一回事，亲眼目睹这种连大自然威力都可以改变的异象，还是让人有种难以言喻的冲击。
　　渊盖苏文、乌苏米斯可汗、奚女王等人面面相觑，心中的震动丝毫不在契丹王之下。
　　几乎是下意识的，在震撼之余，众人都不由自主偷偷瞥了一眼安禄山和高尚所在的方向。
　　那个叫太始的神秘高手身上有太多的秘密了，他知道大寒潮何时降临，也知道如何豁免这种影响，凡此种种，每个地方都透着一股诡异。
　　安禄山和他的关系极近，自然也一样脱不了关系。
　　这场大寒潮恐怕还另有蹊跷！
　　乌苏米斯可汗心中波动了一下，但却一个字都没多说。
　　此时此刻，最镇定的就是安禄山了，众人的目光他早就注意到了，不过安禄山却毫不在意。
　　真相是什么已经无关紧要，重要的是太始真的兑现了他的诺言，整个幽州地带完全不受寒潮影响。
　　“王冲，接下来就到你了！”
　　安禄山表面没有丝毫变化，但嘴角却露出了一丝笑容。
　　寒潮已起，现在局势已经站到了诸国联军一边，接下来就看王冲那边如何应对了。
　　“太始，你说的那件事情，大概还有多久完成？”
　　安禄山扭过头来，望向身后有如幽灵一般，悬浮在半空之中的太始，声音中流露出了罕有的尊敬。
　　太始神色漠然，微微看了一眼身旁的神工长老。
　　“嘿嘿，大人不必着急，曳落河的改造还需要一段时间。当初本来打算改造完成再交给大人，可惜时间太急，这批曳落河刚刚出来就派到了幽州。”
　　神工长老桀桀一笑，突然开口了：
　　“另外，大寒潮才刚刚开始，等到十几天后，天地冰封，风雪弥漫，才是大人出手最好的时机！”
　　“那就有劳长老了！”
　　安禄山微微一笑，开口道。
　　这么长的时间都等了，也不在乎多个十几天，只要最终能够击败王冲，击败大唐，成为真正的神州之主，甚至是世界之主，再等一段时间也值得。
　　安禄山心中闪过这些念头，很快平静下来，望向了南面的钢铁堡垒。
　　风雪漠漠，最开始的时候，他还隐隐能够看到那座恢弘庞大的钢铁堡垒，但是当寒潮涌过，整座钢铁堡垒便完全被风雪淹没，即便借助身上的世界战甲，安禄山也只能隐隐看到一些影影绰绰的影子。
　　“传我命令，派一队骑兵前往钢铁堡垒侦查消息。”
　　安禄山心中一动，忽然对身后的崔乾佑道。
　　“这……”
　　崔乾佑身躯一震，眼中隐隐流露出一丝犹豫。
　　如果现在离开幽州的范围，没有阵法保护，恐怕人畜都要冻死，更不要说是侦查消息了。
　　“派些高手过去就可以了，多裹一些棉衣。”
　　高尚在一旁察言观色，解释道。
　　“是！”
　　崔乾佑点了点头，很快大步离开。
　　夜色寂静，整个幽州地带成了这场大寒潮中唯一的安宁之地，甚至在这样的天气下，诸国联军的营地里，还有大火在焚烧。
　　但是对面相隔不远的钢铁堡垒里，此时此刻却是另一番景象。
　　“呼！”
　　寒风呼啸，如同万鬼嚎哭，放眼望去，风雪漠漠，充塞天地，半步开外，不辨东西。
　　“咔嚓嚓！”
　　寒潮涌过，钢铁堡垒高高的城墙上，咔嚓嚓发出一阵脆响，沿着墙体表面，迅速生出了一重又一重的寒冰。
　　冰层遍布墙体，并且迅速加厚，使得城墙变得越发的光滑。
　　而城池内部，房屋、旗杆、旗帜，全部都以肉眼可见的速度冰封。
　　从高空俯瞰下去，原本戒备森严，宛如铜墙铁壁般的钢铁堡垒，这一刻却仿佛变成了一座空城。
　　所有的士兵全部都钻入了营房之中，消失不见。
　　然而仅仅只是片刻，火光一闪，整个城池中央立即出现了一团巨大的篝火，火焰最开始还很小，不过很快便涨到了十余丈高，熊熊的火焰将寒气驱散了不少。
　　当大寒潮来临，王冲终于点燃了城中储存的一些火油，将钢铁堡垒内的寒气驱散了一些。
　　而片刻之后，轰，又是一声轰鸣，城池颤动，就在钢铁堡垒的地底深处，一股庞大的能量从地底喷发而出，顺着某座庞大的阵法笼罩整座城池。
　　“嗡！”
　　仅仅只是一瞬，城池内外，不断出现的寒冰终于停止了增长的迹象。
　　同一时间，一道淡淡的光罩笼罩城池，将城外漫天的暴风雪隔离了许多。
　　终于，钢铁城池内的气温稳定了许多，不再是那么令人难以承受。
　　而钢铁堡垒的主厅中，王冲缓缓的从外面收回目光，眼中闪过一丝忧虑的神色。
　　“所有的煤炭和物资都已经分发下去了吗？”
　　王冲回过头，看着身后的许科仪道。
　　“回大人，都已经安排到位！”
　　许科仪沉声道，他的目光迅速扫了一眼外面，听着满耳鬼哭神嚎的寒风呼号声，心中悸动不已。
　　这场大寒潮比想象中的还要可怕，寒潮过境的刹那，他清楚的看到整座城池内的地面，以肉眼可见的速度结出一层六七寸厚的寒冰。
　　尽管身上披了厚厚的棉衣，身上又裹了狐裘，但是那股寒意依旧冻彻骨髓。
　　“前辈，城池里的阵法能源还能坚持多久？”
　　王冲转过身来，看着一旁的阵法老人问道。
　　“现在的大寒潮比想象中的还要冰冷，我已经尽量缩减阵法作用的范围，尽量集中在北面以及左右的大军营地，不过这么大的区域范围，确实会大幅加速阵法的能量消耗。”
　　阵法老人顿了顿，接着道：
　　“不过也并不是没有任何好消息，大寒潮也是一种能量，是一种特殊的气象能量，我已经动用阵法的力量，从大寒潮中汲取一部分的能量，补充到大阵之中，这样多多少少可以缓解大阵的能量消耗问题。”
　　“这样算下来的话，大概还能持续多久？”
　　王冲问道。
　　“二十多天。”
　　阵图老人沉默片刻，说了出来。
　　有那么刹那，大厅之中一片死寂，但只不过片刻，王冲就恢复如常。
　　“足够了！”
　　王冲一脸平静道：
　　“这些事情暂时不要让士兵们知道。”
　　“王冲，朝廷那边……”
　　就在这个时候，一个声音响起，章仇兼琼往前走了两步，望着眼前的王冲，眼中满是担忧。
　　“现在我们什么也做不了，一切只能靠他们自己了。”
　　王冲仰起头，望着天空的方向，不禁发出一声长长的叹息。
　　夜色深沉，大部分的降温过程都是在晚上完成的，这个时候即便王冲想做什么，也已经无能为力了。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　大地冰封，大寒潮南下的速度比很多人想象的还要快的多，当大部分人还在沉睡中的时候，滚滚的寒潮由北往南，浩浩荡荡，有如万马奔腾，只一瞬间就越过了北方的钢铁堡垒，并且迅速波及到内陆地区。
　　“咔嚓嚓！”
　　夜色之中，一条奔腾的大河迅速的冻结，只不过数息间，河面上就结出了数尺的寒冰。
　　京杭大运河！
　　这条前隋时期挖掘的大运河，经过数百年的运营，早已成为了南北交通的大动脉，承担了不知道多少南北货物的运输。
　　以往的时候，即便是最寒冷的时候，京杭大运河也依然保持着流动，在漫天风雪的冬天，也一样有船只在河上运行，昼夜不息的运输货物，然而寒潮过境的刹那，这条河流彻底的消失了，变成了一条另类的“冰川陆地”。
　　京师皇宫之中。
　　没有丝毫征兆，啪的一声，一块冻结的琉璃玉瓦从屋顶滑落，坠落地上，砸成碎片，而同一时间，太极殿中，正在后殿之中安寝的李亨，听到这声音，骤的惊醒，从龙榻上坐了起来。
　　李亨先是一怔，下意识的左右望了一眼，但很快就意识到了什么，霍的翻身下床，大步走到了窗台前。
　　李亨砰地一声打开窗子，下一刻寒风呼啸，漠漠的风雪铺天盖地，透过窗子汹涌而入，迅速扩散到大殿的每一个角落，只不过须臾间，李亨的宫寝中，就布满了一层薄薄的寒霜，龙榻，龙椅，桌案，全部都是如此。
　　而放眼宫外，纵目望去，整个皇宫白皑一片，屋檐上垂下的冰挂，甚至达到了一尺多长，甚至就连李亨也感觉到了一丝寒意。
　　“这就是异域王所说的大冰河期吗？”
　　李亨望着窗外喃喃道。


第二千二百一十八章 寒潮之害！
　　偌大的皇宫，此时宛如冰窖一般，冰寒无比，李亨从小在宫中长大，这种景象也是第一次见到。
　　皇宫重地，向来选址都极为慎重，坐落的地方必定是龙气汇聚之地，而且皇宫之中，还有三皇法阵护佑，对于寒气有很大的抵御作用。
　　连皇宫之中都如此寒冷，那民间……
　　想到此处，李亨眼中不禁透出一丝深深的担忧。
　　国之大，民为重，社稷为轻，君又次之，面对这前所未有的酷寒，即便他是手握重权的大唐皇帝，能做的也非常有限。
　　“陛下！”
　　就在这个时候，一个关心的声音从身后传来：
　　“天气冷，您还是好好休息吧，一切交给老奴来处理就行了。”
　　声音未落，一道消瘦的身影迅速抢上前，伸手关上了窗子。
　　而仅仅只是片刻的时间，噗，房间里一团火光亮起，李静忠迅速点燃了宫寝内一尊青铜大鼎内的炭火，熊熊的火光立即将房内的寒气驱散了不少。
　　“之前看陛下安寝，老奴斗胆，不敢生太旺的火，怕惊扰到陛下。”
　　李静忠站在李亨身后不远处，恭敬道。
　　李亨树立不动，对于李静忠的出现，以及他所做的这些事情，似乎毫不奇怪。
　　“内阁那边安排的怎么样了？”
　　李亨问道。
　　自从得到王冲的信笺，钦天监那边也大概测算出了大冰河期降临的具体时段，内阁那边以太师，太傅为首，已经在召集众臣，连夜商讨，安排抵御大冰河期的事情。
　　“已经发布告示，这段时间严闭门窗，另外，已经通告百姓，可以进入地窖之中，开始尝试抵御风寒。”
　　“另外，经过这么长时间的准备，家家户户，都应该储备了足够了食物，即便有些百姓因为贫穷，准备不足，朝廷那边在派出人手调查之后，也给他们补足了过冬的粮食。”
　　李静忠躬着腰身，诚恳道。
　　李亨点了点头，神色稍微舒缓了一些，顿了顿，接着道：
　　“另外，传朕令谕，所有禁军全部返回住所，以避风寒！”
　　“老奴遵旨！”
　　李静忠先是一怔，很快应声道。
　　禁军负有戍守之责，必须在外面站岗守卫，若是普通的风雪也就罢了，这种大寒潮，恐怕就算是禁军，在户外也很难承受。
　　刚刚那惊鸿一瞥，李亨已经看到许多禁军铁衣表面生出了一层厚厚的冰霜，整个人都快冻成冰雕了。
　　李静忠很快转身离开，传达命令去了。
　　李亨的寝宫内，再次安静下来，只余下青铜大鼎内，炭火噼啪燃烧的声音。
　　“希望一切安好才好啊！”
　　李亨背负着双手，浓眉深皱，一个人喃喃自语道。
　　……
　　“呼！”
　　寒风呼号，滚滚的寒潮汹涌南下，仅仅只是数个时辰的时间里，就覆盖了整个中土神州，甚至就连常年阳光普照的焦土地带，这一刻也风雪漫天，冰封千里。
　　滚滚的雪雾弥漫天地，让人完全不辨东西。
　　北至北极，南至交织以南，东起渤海，西至整个大食帝国，无尽的寒潮跨过了所有的高山大海。
　　整个陆地世界数千年来，终于迎来了一次史无前例的大冰河期。
　　此时此刻，无数人从睡梦中被寒意惊醒。
　　“爹爹，我好冷。”
　　夜色深处，一名小男孩哆嗦着，从被子里钻出头来，抱紧了自己的父亲。
　　这一刻小男孩身体冰凉，那一股寒意，就连棉被都抵挡不住。
　　在大寒潮面前，每个人都仿佛衣不蔽体一般。
　　“没事的，很快就会过去的。”
　　床榻上，父亲裹着衣服，安抚了身畔的小孩，迅速翻身下床，呼，在黑暗中摸索着，片刻之后，伴随着一阵火折的声音，简陋的房子里，燃起了一团火光，终于将房中的寒意驱散了一些。
　　一家人抱在一起，围着慢慢燃烧起来的炭盆，报团取暖。
　　“爹爹，他们都说浩劫来临，世界就要毁灭了，是真的吗？”
　　火光里，小男孩仰起头，看着自己的父亲，天真道。
　　“胡说！谁跟你说的？”
　　听到小男孩的话，父亲板起脸，神色严肃了许多。
　　伴随着这场史无前例的大寒潮的来临，九州各地早已是流言四起。
　　尽管在此之前，九州大地还远没有那种难以抵挡的酷寒，气候变化也在容忍的范围之内，但是关于大寒潮的消息，早已不是秘密。
　　东西突厥大草原冰封千里，所有的畜牧冻死，寒潮过去，就连极具韧性的参天大树都被冻成了冰雕，而更遥远的北方领域，渤海湾那里，甚至连汹涌的大海都史无前例的冰封了……
　　凡此种种，早已从塞外传到了内陆，甚至连小孩子都知道了，而且最近朝廷的动作一个接一个，那种无形中透露出来的紧张气息，早已让众人察觉出了一些东西。
　　此外从北部返回的行商们，也带回了一些特别的消息：
　　大寒潮不会只止步于北方，它是由北往南，从极北的地方来的，而且迟早有一日，寒潮也会抵达中土！
　　所有的一切累积到一起，让人越发的不安。
　　“福儿你要记住，太阳会有下山的时候，星辰也有落下的时候，黑夜不会永远停留在这里，总有一日，大地回春，这股寒潮也一样会过去的。”
　　父亲轻轻拍打着小孩子的后背，若有深意道。
　　小孩子托着自己的下巴，看着自己的父亲似懂非懂。
　　“爹爹，异域王会救我们的，他会解决大寒潮的，对吗？”
　　突然间，似乎想到了什么，小男孩仰起头，看着自己的父亲，一脸期盼道。
　　“是的，会的！他一定会的！”
　　父亲怔了怔，目光犹豫了一下，很快点了点头道。
　　现在的大唐，远不止是寒潮那么简单，在东北幽州一带，一百余万的大唐主力部队全部聚集在那里，和东北诸国以及幽州叛军，展开一场事关大唐生死的决战，战争的结果如果，一切都还是未知之数。
　　现在大唐，真正是内忧外患。
　　如今众人什么也做不了，只能把所有的希望寄托在王冲身上，希望他能够像以往一样，带领大唐走出这场困局。
　　如今的王冲，无形中早已成为了整个中土神州上至朝廷，下至百姓的精神信仰。
　　“异域王，一切就拜托你了！”
　　炭火旁，父亲眼神恍惚，心中满是希冀。
　　……
　　长夜很快过去，等天亮之后，看到整个冰封的世界，神州大地无数百姓这才明白，为何朝廷要提前囤积那么多的粮食以及御寒物资，甚至还让各家各户开挖地窖。
　　“张大人，情况如何了？”
　　此时此刻，城西的一处临时官邸之中，屋子里生着十几盆炭火，许绮琴身上裹着厚厚的狐裘大衣，坐在一张椅子上，身前的桌面上，是堆积如山的文案。
　　在他的身前，是户部侍郎张松。
　　而除了两人之外，还有其他众多的官吏聚集在一起。
　　“情况不是太好，虽然我们早有准备，但是城中还是冻死了数千的百姓，主要是些老人和孩子，在睡梦中就这么过去了。”
　　“京师重地，朝廷一遍又一遍的宣传，挨家挨户的去查验，督促他们做足各种准备，尚且出现了如此多的死伤，至于其他地方恐怕就更加严重了。”
　　张松心情沉重，开口说道。
　　大寒潮来临，一夜之间陆地冰封，朝廷第一时间就是派出人手去查验损失以及督促后续的准备工作。
　　在有准备的情况下，还冻死了数千的百姓，张松简直不敢想象，如果不是王冲那边提醒，并且督促朝廷全力准备此事，在这场大寒潮下，会是什么样的后果。
　　许绮琴没有说话，心中同样是沉甸甸的。
　　这一次防寒，她是在王冲的举荐下作为顾问协调此事的。
　　大唐有九州十五道，这也就意味着大寒潮到来的第一天，神州大地就已经出现了数万人的伤亡，而后随着大寒潮的加深，只怕死伤情况会更加严重。
　　“粮食的情况如何？”
　　许绮琴沉吟了片刻，接着道。
　　“粮食的情况倒是还很丰腴，在现在这种情况下，节省着吃，应该还能坚持很长一段时间。”
　　张松沉声道。
　　大唐物华鼎盛，而且持续太平了这么多年，终究还是积累了大量粮食的。
　　这就是大唐在这场严寒面前的优势所在。
　　“不过从眼前的情况来看，倒是取暖的物资坚持不了太长，所有的煤炭，火油，全部都是半年之内开采的，想要供应所有的百姓使用，绝非易事。另外，各地州府之前也已经组织人手，上山伐木，烧制木炭，但是终究是杯水车薪而已。”
　　“听说皇宫里，陛下已经命人拆掉一些没人居住的宫室和宫殿，用来烧火御寒了。”
　　张松顿了顿，接着道。
　　“如果不够，那就让百姓拆掉一些房屋，把里面的木材用来取暖，所有的损失事后一律由朝廷给予补偿。皇宫里，陛下已经在命令禁军这么做了！”
　　就在这个时候，一个威严的声音在大厅中响起，宋王一身衮袍，原本一直在旁倾听，就在这个时候突然插口道。
　　“是！”
　　张松沉默片刻，很快躬身道。


第二千二百一十九章 西北战场的动向！
　　神州大地富户毕竟是少数，绝大部分的百姓只有一栋房屋，让他们拆掉自己的家，作为木炭取暖，恐怕大部分的百姓都难以接受，但是寒潮来临，即便心理上难以接受，恐怕也不得不这么做了。
　　“另外，绮琴，还要麻烦你从旁统筹一下，辅佐户部，一起处理此事，虽然朝廷积累的粮食很多，王冲事先又在九州各地建造了大量的粮仓，不过神州万万百姓，每日消耗不是一个小数，即便有再多的粮食，也终究是无水之源，坐吃山空。”
　　宋王沉声道。
　　严寒到来，或者按照王冲的说法，就是大冰河期，在这种环境下，已经不可能再像以前那样种植粮食了，而且没有人知道，大冰河期会持续多久，但是有一点可以确定，从眼前的情形来看，这种前所未有的严寒天气，恐怕会持续很长时间。
　　而且真的像王冲说的那样，在内心深处，恐怕每个人都要做好大冰河期会持续很久很久的准备。
　　大唐历经高祖，太宗，高宗等数代明君，一直到现在新皇登基，代代盛世，朝朝太平，拥有了诸国都难以比拟的雄厚底蕴，但是在这种情况之下，恐怕也很难坚持一年。
　　作为最强大的盛世，哪怕拥有几十年的奠基，也能够在短短数年之内，彻底的毁坏殆尽。
　　宋王读过史书，对这一点再清楚不过。
　　“王爷严重了，绮琴一定竭力而为。”
　　许绮琴躬身道。
　　“另外联系前线的王冲，如果可能，就尽力节省物资供应前线，这场战争无论如何，我们都必须要赢！”
　　最后一句话，宋王北望着幽州的方向，目光坚定无比。
　　哗啦啦！
　　蹄哒哒，片刻之后，伴随着一阵急促的马蹄声，一匹战马从这处府邸之中驰骋而出，向着另一处府邸而去。
　　咔嚓嚓，战马刚刚奔出府邸，迎面一股寒风吹过，战马表面以及马背上的传令兵体表立即结出一层薄薄的冰霜，呼出的气息迅速化为冰渣，而战马和骑兵的毛发也在寒潮中迅速冻结起来。
　　然而仅仅只是一瞬，嘭的一声，一股浑厚的罡气从那名骑兵体内迸发而出，轰入到胯下战马的体内，罡气搅动，将体表刚刚凝结的薄冰震得粉碎。
　　天寒地冻，在整个京师中已经是寸步难行，这就是京师中的现状。
　　现在所有的官吏都是足不出户，待在各自的府邸之中，所有的消息和命令也全部都是经由这些精挑细选出来的骑兵传达。
　　要想在这种严寒天气中行动，对骑兵的要求极高，至少要达到玄武境巅峰以上的修为，而且必须对京师非常熟悉，能够做到在暴风雪中也不会迷失方向。
　　只这两点，整个京师这样的传令兵总共也只有七百人而已，即便拥有玄武境巅峰以上的浑厚修为，在这种酷寒的天气中也坚持不了太长的时间，基本上每三个时辰就得休息一次，轮流值岗。
　　这也是朝廷方面为了应对这次大寒潮想出的权宜之策。
　　蹄哒哒，那急促的马蹄声没有传出多远，就被漠漠的风雪淹没，作为整个陆地世界最庞大的城池，整个京师中拥有一百余万的人口，往常这个时候，京师中早已是熙熙攘攘，各种吆喝声、叫卖声响成一片。
　　即便是冬天最严寒的时候，京师的早市中也必定是人头攒动，吃早茶、品糕点的人也塞满了每一条街巷，然而一路往前，目光所及，整个京师的街巷中空荡荡的，宛若一座死城。
　　“天佑大唐，希望这场灾难可以早日结束！”
　　传信的骑兵眼中闪过一丝忧虑的神色，很快一夹马腹，消失在了前方。
　　在这场暴风雪中，每个人能做的事情都非常有限，但所有人都在以自己的方式尽着自己的绵薄之力，加入骑兵队伍，负责在这个时候传递消息，也是他的选择。
　　……
　　时间一天天过去，每一个人都希望这场大风雪能够像记忆中的那些风雪一样，在持续几天后很快过去，但真实的情况却与众人的期望截然相反，七八天过去了，那笼罩神州的寒潮不但没有退去，反而越发的强烈了。
　　大地寂静，万物萧条，一片肃杀。
　　这是整个人类世界共同的景象！
　　而此时此刻，另一处地方。
　　呼，寒风呼啸，从天空俯瞰而下，西北方位，一座孤零零的城池矗立在大地上，仿佛被遗弃了一般。
　　钢铁之城！
　　这是王冲封侯之时利用模块化建立的第一座钢铁城池。
　　当所有的目光都被东北吸引，关注着王冲率领百万大军和诸国之间大战的时候，并没有多少人留意到在西北的钢铁之城，一场战争同样在进行着。
　　“怎么样了，大论钦陵那边有什么动作？”
　　炭火熊熊，整座钢铁之城最中央的主厅中，西突厥新可汗呼巴尔赦，青阳公子，以及消失很久的儒门领袖李君羡聚集在一起，三人的脸色都非常凝重，寒潮降临，对众人来说，他们需要担心的远不止是恶劣的自然环境，还有城外那位对钢铁之城虎视眈眈，统帅着几十万乌斯藏兵马的传奇名相大论钦陵。
　　王冲正在东北对抗安禄山，而狙击大论钦陵和乌斯藏帝国的任务就交给了他们，王冲当初深入西突厥汗国，扶持四皇子呼巴尔赦上位，其中一个最重要的目的就是借助西突厥汗国的兵力将乌斯藏帝国的兵马和诸国隔离起来。
　　特别是大论钦陵，这位乌斯藏帝国的帝相在西出玉门关的西方诸国中，拥有的声望和地位不下于大唐军神苏正臣，甚至就连大食帝国都对他极为敬重。
　　大食帝国几次想拉拢乌斯藏帝国，其中相当一部分的原因就是冲着大论钦陵来的。
　　如果让大论钦陵这位西方世界的“军神”和安禄山勾结到一起，会产生什么样的后果谁也不敢想象。
　　总之王冲的处境肯定会比现在恶劣得多。
　　所以三人最大的任务就是拖住大论钦陵和乌斯藏的兵马。
　　在这段时间里，三人已经联手和大论钦陵交手好几波了，基本上都是只败不胜，哪怕李君羡也不是他的对手。
　　相比之下，众人现在唯一的优势是，他们并不需要击败大论钦陵，只需要牵制住他，使得大论钦陵这支兵马无法顺利东渡，前往幽州即可。
　　至于这一点，三人竭尽全力，倒是可以勉强做到。
　　“情况不是很妙，我已经派人去查探了，大论钦陵那边一切平静，看起来他们已经在那里建立了一座临时据点，据点中同样有防御寒潮的法阵，没有意外，很可能是他从安禄山那边得到了什么宝物。”
　　“另外，大雪山神庙一向非常神秘，那里储存了大量的宝物，很可能也有一些防御极寒的特殊宝物！”
　　西突厥新可汗呼巴尔赦沉声道。
　　虽然是大唐和乌斯藏之间的战争，但钢铁之城中对抗乌斯藏帝国的主力其实早已变成了西突厥汗国的兵马，至少有七成以上的兵马都是西突厥人。
　　因此在这种风雪天气中刺探情报的任务自然也交给了西突厥汗国。
　　“大论钦陵此人非同小可，除了乌斯藏的兵马，他还有大雪山的高手相助，这段时间，我们儒门已经阵亡了许多高手，另外，我感觉这段时间我们不断的纠缠，已经激怒了大论钦陵。”
　　“这段时间他主动进攻的频率越来越频繁，我们至少已经破坏了十多起乌斯藏帝国的夜袭刺杀，照这样下去，恐怕最多十多天，我们就会被彻底攻破了。”
　　李君羡低头望着身前那张钢铁之城附近的地形沙盘，沉声道。
　　只有亲身经历，才会知道三人这段时间承受着什么样的压力，集合三人之力，能够坚持到现在已经是相当不容易了。
　　如果不是王冲当初建造的这座钢铁之城确实难以攻破，三人恐怕早就已经落败了。
　　三人互相对望了一眼，都沉默不语。
　　“开弓没有回头箭，都到了这一步，我们已经无法后退了，而且大唐现在兵力空虚，如果大论钦陵预估无法赶上幽州的战争，就会直接改变方向，直捣京师！那种情况下，后果大家应该都明白！”
　　青阳公子一脸凝重道。
　　青阳公子虽然不是军伍中人，但他的天分就连王冲都为之惊叹，而且为了让青阳公子参与到军务之中，帮助自己，自青阳公子跟随自己以来，王冲几乎是言传身教，并且还给了他大量自己编纂的兵书。
　　一路跟随下来，现在的青阳公子在兵法上至少已经有了王冲七八分的造诣，已被王冲钦定为这次战略行动的统帅，负责协调钢铁之城的一切事务。
　　大殿内静悄悄的，几乎是下意识的，青阳公子和李君羡同时扭头望向了呼巴尔赦。
　　后者先是一怔，随即明白了什么，苦笑道：“都已经到了这一步了，西突厥汗国已经无路可退，而且这段时间你来我往，乌斯藏帝国那边也损失了不少兵马，现在就算我想主动投靠，只怕大论钦陵也未必愿意接纳我。”
　　“不管你们信不信，至少有一点，我可以承诺，即便战至最后的一兵一卒，我们西突厥汗国也一定会守护在这里，绝不会后撤！”
　　说到最后，呼巴尔赦神色郑重，一脸的肃穆。


第二千二百二十章 闯过风雪的训练方式！
　　西突厥的老弱妇孺现在早就已经迁往后方，进入大唐内陆城池之中，青阳公子和李君羡或者看到了西突厥汗国兵力损失极多，担心西突厥汗国会转投大论钦陵。
　　但对于呼巴尔赦和整个西突厥汗国来说，从寒潮降临的那一刻起，西突厥上上下下包括他那位兵败被擒的父皇在内，早就已经明白西突厥汗国想要熬过这一劫，想要不付出代价是绝不可能的。
　　虽然现在西突厥损失了不少兵马，但至少已经解决了所有的老弱妇孺的生存问题，对于西突厥来说反倒是后顾无忧，至于生死早已不在考虑之列了。
　　“抱歉，现在的局面我们也是情非得已，毕竟身后就是整个大唐，我们不得不慎重！”
　　“等到这一战之后，如果事实证明我们是错的，我们会亲自负荆请罪，向陛下和整个西突厥汗国赔罪，未来大唐也必定不会亏待西突厥汗国，以及所有在这一战中牺牲的战士！”
　　青阳公子郑重道。
　　呼巴尔赦闻言只是一笑，浑不在意。
　　其实在此之前，不管是他，还是青阳公子、李君羡，三人早就察觉到了这股气氛，呼巴尔赦扪心自问，换了是他，在同样的位置上，恐怕也会有同样的疑虑。
　　有些事情，憋在心里不说，只会越来越糟，像现在这样开诚布公，反而能够消弭以后的祸患，未尝不是一件好事。
　　“说到底，我们能做的其实只是从旁牵制而已，一切还要看王爷在幽州的战争结果！”
　　呼巴尔赦道。
　　一句话，众人都沉默了不少，钢铁之城的战争虽然激烈，但是相比起幽州，恐怕还差了不止一个级数。
　　王冲才是这一仗的关键。
　　另外，钢铁之城地底的法阵已经在高负荷的运转，最多还有十多天，所有的能源就会全部耗尽，如果到那时王冲在幽州还没有胜出，钢铁之城也就必破无疑。
　　这一战，众人其实都已经做好了最坏的打算，只是谁都没有宣之于口而已。
　　“王爷，现在一切就看你的了！”
　　这一刹，三人心中都闪过相同的念头。
　　……
　　风雪漠漠，此时东北前线的钢铁堡垒，王冲的处境同样严峻。
　　钢铁堡垒北面高高的城墙上，王冲一身甲胄，和章仇兼琼、张守珪、王忠嗣等人一字排开，在暴风雪中并肩而立，其中王冲站在正中央，章仇兼琼、王忠嗣等人分列两旁。
　　从墙头上眺望过去，漫天的雪雾如同巨浪汹涌，数步开外就已经看不真切了，到处都是白茫茫一片，在这种天气里极容易迷失。
　　不过几人矗立在那里，一动不动，似乎在等待着什么。
　　“还有多久？”
　　章仇兼琼北望幽州的方向，突然开口道。
　　“差不多了，应该快了！”
　　一旁的阿不思回道。
　　一群人说话没头没尾，但谁也没有多问一句，似是都明白对方是在说什么。
　　“来了！”
　　突然，所有人耳中都听到了王冲的声音，刹那间，众人心中一震，齐齐望向北面。
　　那里风雪漠漠，乍一看什么都没有发生，但是很快，众人就听到了风中传来一阵希聿聿的嘶鸣，那声音和一般的战马截然不同，透着一股说不出的腐朽和糜烂的味道。
　　近了！
　　更近了！
　　尽管风雪弥漫，什么也看不到，但几人毕竟是成名已久，名闻天下的帝国大将，每个人都拥有一身超凡脱俗的修为，仅仅是风雪自然阻挡不了他们的感知。
　　随着一阵蹄哒哒的马蹄声，穿过重重空间，就在北面风雪的最深处，几人都“看”到了一支曳落河披坚执锐，一字排开，向着钢铁堡垒的方向奔驰而来，那锈迹斑斑的铠甲下，一对对不带丝毫感情的猩红眼眸在风雪之中显得醒目无比。
　　马蹄沉重，不断的向着钢铁堡垒而来，这些曳落河的速度极快，在风雪之中更是如鱼得水，似乎丝毫不受这种极寒天气的影响。
　　“看到了吗？”
　　王冲神色平静，突然开口道，声音中若有深意。
　　“嗯，和第一天相比，过来侦查的曳落河人数翻了十倍，已经接近一百多人，这应该是他们一个作战小队的人数。”
　　王忠嗣点了点头道。
　　“除了曳落河，跟随他们一起出城的诸国联军士兵的数量也增加了，现在已经增加到了七八十人，从对面的情况来看，这七八十人也和曳落河一样，不受严寒天气的影响，没有意外，他们应该正在试验一种新的方法，借用曳落河的力量让诸国的军队能够在风雪和严寒中来去自如，不受极寒天气的影响。”
　　张守珪北望幽州，紧跟着道。
　　在圣皇手中，王忠嗣和张守珪就是帝国的泰山北斗，虽然同样都是帝国的重臣，但彼此之间就像两条平行线一样很难走到一起，王忠嗣倒在其次，主要是张守珪心高气傲，一向是不服王忠嗣的，只是没有说出来而已。
　　历数过往，即便在京师叙职的时候，张守珪和王忠嗣之间的来往也是寥寥无几，屈指可数。
　　但是现在，两人却在王冲左右，勠力同心，并肩作战，这样的事情恐怕就连圣皇都不曾想过，这也是只有王冲才能做到的事情。
　　“诸国那边，正在通过这种方法训练兵马，没有意外，等他们熟悉了这种方式，差不多就该动手进攻了！”
　　章仇兼琼也看出了什么，神色凝重。
　　现在的情况倒还没有到危机万分的地步，曳落河实力虽强，但他们也是在人马合一，高速冲锋的时候才发挥出最大威力，但是在高墙面前，战马一无是处，再厉害的战马也飞不上墙头。
　　而没有了战马，只能徒手攀爬城墙的曳落河威胁程度至少下降了一半，这也是这段时间双方一直相安无事，诸国没有趁机发动进攻的原因。
　　但是等到诸国部队习惯了和曳落河协同作战的方式，能够利用曳落河的力量抵御风寒，趁机对钢铁堡垒发起进攻，一切就会截然不同。
　　“我现在担心的还不只是这个，这些曳落河不知道是什么，之前的那场大战你们也看到了，弩车部队至少射断了三千匹曳落河战马的马腿，但是在战后，那些战马瞬间就将马腿接上了，就好像从来没有受过伤，这根本就不是生物可以做到的事情！”
　　同罗大将军阿不思也开口道，他的双眉深皱，心中沉甸甸的。
　　阿不思说的是十多天前的那场大战，他亲眼看到战后那些战马的断腿仿佛受到磁石牵引一样，很快接上，而原本倒在地上的曳落河战马，迅速翻身而起，却仿佛从未受过伤，当时这给了阿不思很大的震撼。
　　同罗人对战马极为珍惜，尽管离开了突厥大草原，但同罗人豢养战马的能力却从没拉下，每一个同罗人都是一个最好的养马人，对于战马极其了解，甚至能通过战马行走的姿态和平衡，判断出战马脚趾的磨损情况，以及骨骼的发育情况。
　　“如果按照他们表现出来的能力，在找到真正克制他们能力之前，不管我们做什么，都很难有效的对付他们。”
　　阿不思沉声道。
　　城头上静悄悄的，每个人都陷入了沉思。
　　他们都是人类世界名镇四方的大将，任何一个人放出去都可以独当一面，但那是和人类之间的战争，前方那支数万人的曳落河军团，已经不在此列了。
　　如果连车弩都很难有效的杀伤这支部队，那也就意味着大唐方面没有特别能克制曳落河的手段。
　　“唳！”
　　就在气氛凝重的时候，突然之间，一阵鹰雀的厉叫仿佛利箭一般穿越重重风雪，从高空深处传来，刹那间众人心中一动，纷纷抬起头来，望向天空。
　　天空中风雪弥漫，迷蒙一片，但以王冲，王忠嗣等人的精神力，很快便察觉到高空深处有几只鹰雀正在盘旋侦查。
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭”，在如今这种天寒地冻的极度酷寒情况下，这几只在高空深处盘旋的鹰雀，显得极其醒目。
　　“怎么样？”
　　王冲仰望着天空，突然头也没回道。
　　“曳落河军团大概还剩下两万一千人左右，诸国营地防守严密，并且正在积极备战，另外已经发现在诸国营地的东面和西面，大量兵马训练的迹象。”
　　老鹰熟悉的声音从身后传来。
　　他的修为远没有王冲，王忠嗣那么高，所以看不到高空深处的鹰雀，他只是在通过鹰雀长短不一，或快或慢的叫声来判断鹰雀传达的消息。
　　这是老鹰针对自己的鹰雀，特地发明的一种信息传达方式。
　　大冰河期到来，平常飞翔在蓝天的鸟雀，早已不知道冻死了多少，在这种时候，消息的传递立即变得非常困难，王冲现在坚守钢铁堡垒，消息侦查方面，也是凭借老鹰训练的这些鹰雀来完成。
　　老鹰现在豢养的鹰雀早就已经形成了非常完善的系统，甚至还和各个世家大族合作，成立了几十支专门的捕雀队，四处去网罗那些特殊的鹰雀，用来进行鹰雀品种的改良和培育。


第二千二百二十一章 太始的死期！
　　早在半年多前，老鹰就从北极地带捕捉到了一种非常特殊的极地鸟，十分耐寒，再加上老鹰早已从王冲那里得知了大冰河期的事情，所以，很早之前老鹰就已经开始着手训练一支能在极端严寒天气下飞行，同时侦查和传递消息的特种鹰雀小队。
　　而如今，训练成果已经展现出来，在现在这种情况下，大唐方面的侦查工作，几乎全是由老鹰的这些鹰雀来完成。
　　听到老鹰的话，四周围王忠嗣，张守珪，阿不思等人都皱起了眉头，心中沉甸甸的，诸国那边的进展比他们想象的还要快的多，这对于大唐来说不是什么好消息。
　　几乎是下意识的，几位大都护、大将军纷纷扭头望向了站在前方的王冲，但是看到王冲神情的刹那，众人都是一怔。
　　王冲的神情从容淡定，看起来毫不在意。
　　“知道了。”
　　王冲淡淡道，看的众人都是心中一愕。
　　现在帝国的处境，恐怕还没有一个人不清楚，情况绝对不容乐观，不管是朝廷那边还是东北前线，都撑不了太久，王冲应该比任何人都明白，但谁也不知道他为何如此的镇定。
　　“还不够快，也不够急，这对我们接下来的行动反而不利。至于幽州那边，现在大雪冰封，不管是食物还是取暖物资，他们的处境只会比我们更恶劣。”
　　“幽州的法阵可并不能完全抵御严寒。”
　　王冲的目光眺望着前方。
　　众人神色一怔，都是若有所思。
　　不错，诸国联军现在虽然强势，拥有曳落河这种完全破坏战争平衡的军队，但是另一方面，利用了诸国军队的同时，也意味着拖家带口，多了无数张吃饭的嘴巴。
　　诸国目前的处境，本身就处于粮食极度短缺的状态，在这种情况下，他们只会比大唐更快的坚持不住。
　　而且从侦查的情况来看，黑衣人组织在幽州设立的那座庞大的阵法，虽然能够抵御大部分的严寒，但这并不意味着幽州的范围内就四季如春，一片温暖。
　　对于诸国的百姓来说，依旧需要取暖的物资，这一点诸国毫无准备。
　　不，应该说连可取的物资都没有，在广袤无尽，“离离原上草”的突厥大草原上根本就没有可供取暖的东西。
　　从这一点来说，诸国确实比大唐更急。
　　“所以接下来我们该怎么做？”
　　太子少保王忠嗣问道。
　　这一次的作战计划，王忠嗣、张守珪、阿不思他们都知道不少，但完整的作战计划只有王冲一个人知晓，只有王冲有信心，众人才对这场战争拥有必胜的信念。
　　“不急，一切照旧，越是这种时候就越是要放松，我们越是从容，幽州那边就会越是焦急。”
　　王冲目光幽远，手指在钢铁堡垒的城头上轻轻叩动了两下，言语间流露出一股强大的信念。
　　东北幽州这场战争将是整个陆地世界最后一场人类王朝和帝国之间的战争。
　　这一次王冲步步为营，一步步的积累终于坐到了现在的位置上，大唐历经数劫不但没有走上上辈子衰落的道路，反而比之以往的任何时候都更加强盛。
　　只要他还站在这里，他就不会给安禄山一丝一毫的反叛机会。
　　“唳！”
　　正在沉思的时候，一声高亢的鹰雀尖啸穿过重重风雪，突然从高空深处传来，那声音和以往任何时候都截然不同。
　　王冲眉头一皱，下意识的转过身来望向身后的老鹰。
　　“不妙，雪鹰传信，好像有什么东西正在——”
　　老鹰目光闪动，同样仰望着天空，惊疑不定。
　　老鹰豢养的鹰雀在消息侦查方面要远远胜过任何人，他所设计的那些独特的“鹰雀旗语”，涉及的方方面面非常多，极其详细。
　　不过鹰雀毕竟不是人，不能像人一样自如的表达，有些东西鹰雀也同样表达不出来，现在的鹰雀发出的声音就连老鹰也没怎么听过，并不在他涉及的旗语之中。
　　老鹰的话还没说完，伴随着一阵凄厉的惨叫，高空中那头雪鹰的叫声戛然而止。
　　一刹那间，老鹰霍的变了脸色。
　　而这一切还远没有停止，仅仅只是一刹那，王冲神色一沉，也同时发现了什么，目光盯着对面的风雪深处，一动不动。
　　“轰隆隆”
　　最开始的时候众人还没察觉什么，但很快一阵雷霆般的闷响由远及近，以惊人的速度朝着钢铁之城的方向而来。
　　那声音开始的时候还若有若无，但眨眼之间就震耳欲聋，响彻天地，就在众人的目光中，一股狂暴的能量如同滚动的雪球一般，裹挟着毁灭性的力量，以雷霆万钧之速朝着众人所在的方向电射而来。
　　“太始！”
　　王冲瞳孔一缩，目光变得冰冷无比。
　　而身后王忠嗣等人也纷纷变色，那股能量的等级庞大无比，甚至已经超越帝国大将的级别，这种强度的攻击绝不是众人可以承受的。
　　三千丈！
　　两千丈！
　　五百丈！
　　……
　　那股毁灭性的能量速度极快，而且在滚动的时候还在不停的从天地间的寒潮能量中汲取力量，等抵达钢铁堡垒的时候，那股能量已经膨胀到了数百丈直径的地步，那摧枯拉朽的气势，看得所有人心惊不已。
　　只有王冲还保持着平静，默默地矗立在城头一动不动，完全没有阻止的意思。
　　终于——
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的巨响，就在距离钢铁堡垒的城墙还有十多米的地方，一道无形的屏障，如钢似铁，突然凭空出现阻挡在那毁灭性的能量球前。
　　一声爆炸，那毁灭性的能量席卷天地，在钢铁堡垒前，掀起万道毁灭洪流，但是所有的毁灭洪流，都被那道无形屏障给阻挡下来。
　　钢铁堡垒的城墙上，大唐的帝国巨头们身上的铁衣锵锵震动，但却没有任何一个人受伤。
　　“太始，你一向自视为神，难道神就是这种只会偷袭的匪类吗？”
　　王冲负手而立，满头长发猎猎，盯着对面道。
　　城墙对面风雪漠漠，一片寂静，但是很快就有一声冷笑响起：
　　“不知死活的东西，死期将至还不自知，还敢在本座面前大放厥词！”
　　“呼！”
　　随着这声音，狂风肆虐，一股庞大的力量有如风暴般席卷开来，在这漫天的风雪之中，硬生生的开辟出一块空白地带。
　　下一刻，城墙上众人神色一凝，所有人都看到了百丈开外悬浮在半空中的太始。
　　他的身上依旧穿着那套古老的黄色神甲，浑身上下散发的一股庞大的威压，让王冲以外的所有人感觉到一股庞大的压力，而那一双冰冷锐利的眼眸，比之太阳还要炽亮，甚至连茫茫的风雪都一样遮掩不住。
　　太始盯着对面城头上的王冲，毫不掩饰心中赤裸裸的杀机。
　　这座钢铁堡垒比他想象的还要牢固，刚刚那一击，他至少用了七分的力量，但是最后，竟然没能撼动这座城池分毫。
　　“一招被蛇咬，十年怕井绳”，京城一战太始被王冲借用相柳大阵轰爆肉身，差点连灵魂都被轰没了，如今再次碰到这种大型阵法，哪里敢轻易以身试险？
　　哪怕这座城池里没有相柳大阵，太始也不敢轻易尝试。
　　——谁知道会不会另外一些陷阱？
　　王冲现在待在钢铁堡垒内，太始投鼠忌器，也不敢轻易出手。
　　两人便处在这种微妙的僵持和防备之中。
　　“一派胡言！真正死期将至的人是你！”
　　王冲冷然一笑，就在众人震动的目光中，陡然一步踏出，立即离开了钢铁堡垒的城墙范围。
　　这简简单单的一个动作，看得对面漠漠风雪中的太始，瞳孔微缩，整个人微微变了脸色。
　　这是一种赤裸裸的挑衅，他也没有想到，短短数月，当初那个在他眼中仿佛蝼蚁一般，毫无存在感的少年，已经成长到了这种地步。
　　而对面，王冲将太始的反应收入眼底，心中哂然一笑。
　　此一时彼一时，现在的王冲早已成长到了令无数武者仰望的地步，即便在太始这种太字辈的古老存在面前，也毫不逊色。
　　哪怕没有大阵的保护，现在的王冲面对太始也丝毫不惧。
　　“你或许还不知道吧，圣皇临死之前留下了一张纸条，已经算好了你的死期！”
　　“上次京师一战让你逃脱是你死期还没到，不过这一次，你逃不掉了！”
　　王冲冷冷道。
　　“！！！”
　　王冲轻描淡写的一句话惊得对面的太始却是唰的一下变了脸色，再也没了之前的从容。
　　作为天神组织的首脑级人物，每一个太字辈的强者都自视甚高，世俗皇权，包括那些顶级的强者，在他们眼中根本不值一哂，不过这么多年来，唯有一个人例外。
　　那个人就是已经死去的圣皇李太乙。
　　李太乙的实力很高，但他的心思和计算才更加可怕。
　　这么多年，天神组织一直试图杀掉他，而李太乙则一次又一次的故意露出破绽。
　　尽管天神组织已经刻意防范了，但还是禁不住一次又一次的上当，因为李太乙的手段实在是太高明了。
　　而最后试探的结果，就是天神组织至少有两名太字辈的强者，死在了李太乙的手中。
　　太始虽然自视甚高，但对于李太乙也是忌惮重重。


第二千二百二十二章 秣兵历马！
　　以李太乙的手段，如果真的给王冲留了什么东西——
　　太始脑海中闪过这个念头，心中顿时不由自主的产生强烈的不安。
　　“胡言乱语！这种伎俩，也敢在本座面前卖弄！”
　　太始冷声道。
　　“哼！你觉得不是那就不是。”
　　王冲哂然，也不争辩。
　　太始嘴上说着不相信，但他的神情姿态早已泄露了一切。
　　有些东西说的和想的未必真的一致。
　　太始这些人和圣皇斗了一辈子，对他恨之入骨，却也惧之入骨。
　　“卖弄唇舌，不知死活！本座就让你再得意几日又如何？等到城破之后，你就会为今日的猖狂而付出代价——这座钢铁堡垒内将没有人可以活着离开！”
　　太始冷冷道。
　　最后深深的瞥了王冲一样，太始的身形慢慢变淡，一个闪烁轰的一声，向着远处费遁而去，最后就连气息也消失在了众人的感知之中。
　　王冲望着太始离去的方向，一动不动，只有眼中光芒变换，瞬息间闪过无数的念头。
　　“走吧！”
　　王冲转过身来，很快带领着众人也离开了城头。
　　眨眼之间又是一天过去，当整个陆地世界还在积极对抗严寒的时候，幽州地界太始布下的那座庞大阵法的范围内，此时却是秣兵历马，一片积极备战的迹象。
　　“轰隆隆！”
　　风雷阵阵，就在距离诸国的营地不远的大阵范围外，马蹄沉重，一匹壮硕的曳落河浑身覆盖着厚厚的积雪，但是行动的时候却没有丝毫的生涩迟缓，反而给人一种如鱼得水的感觉，仿佛这冰天雪地的世界，本身就是为他们而设的一般。
　　如果仔细观察，甚至还能感觉到一股股纯粹的寒气，丝丝缕缕，不断的涌入这些曳落河体内，在这种极寒的环境下，曳落河的实力，每时每刻似乎都在加强。
　　风雪漠漠，那名高大威武的曳落河矗立马背，一双状若星辰般的眼眸缓缓的打量四周，给人一种说不出的诡异感。
　　“哈哈哈，太始给的方法果然有效，有了这种特殊的装备，何尝不能击败大唐！”
　　就在这个时候，一阵粗犷浑厚的声音得意洋洋，陡然从那名曳落河的身后传来。
　　距离不远的地方，安禄山大腹便便，骑着一匹普通的突厥战马，感受着四周一股无形的，暖暖的规则力量，开怀不已。
　　“主公，这种方法确实有效，如果连我都能跟着曳落河自由出入风雪，想必其他人也一样可以！”
　　安禄山身后，高尚穿着一身单衣，骑着战马，紧跟在后方，脸上也满是笑容。
　　和军中的骑兵不同，高尚并没有修炼武功，没有那么高超的修为，这次跟随安禄山出来，虽然风雪茫茫，高尚的身上却感觉不到太多的寒意。
　　如果连他都能够承受这种极寒的天气，整个大军也必然没有任何问题。
　　和曳落河协同训练已经好几天了，这次君臣二人出城试验，就是想要最终确定这种方法是否真的可行。
　　从最终的结果来看，以曳落河体内的能量为中心，呈光环的形势辐射而出，加持到其他士兵的脚下，从而变相获得曳落河抵抗严寒的能力，这种方法是完全可行的。
　　而按照试验的情况来看，一名曳落河可以辐射二十到五十人的兵马，再加上一些特殊的装备，至少八成到九成以上的诸国兵马都可以出城，在风雪中作战。
　　最重要的是，这段时间太始和神工长老那边，终于解决了曳落河战力勇猛，但却不辨敌我的巨大缺陷。
　　——这个问题其实很大程度是因为太始给予安禄山的曳落河权限根本不够！
　　“蹄哒哒！”
　　说时迟那时快，就在君臣二人对这一次试验非常满意的时候，突然一阵非常急促的马蹄声从后面传来，只不过须臾间，一名浑身布满寒霜的皇武境胡人武将迅速向着两人的方向奔驰。
　　“主公，太始大人有令，要主公尽快回城，商讨攻克钢铁堡垒的事情。”
　　“走吧！”
　　君臣二人互相看了一眼，迅速交换眼神，很快拨转马头，朝着幽州地界而去。
　　幽州大厅中，人头攒动，东突厥乌苏米斯可汗，高句丽皇帝渊盖苏文，契丹王，奚女王，所有人全部聚集在一起，而最中央的位置，安禄山和太始并肩坐在一起。
　　安禄山虽然是名义上的最高统帅，但所有人都清楚，其实太始才是真正的主事人，因为这次的会议，本身就是他主动召开的。
　　不过此时此刻，却没有人在意这些，所有人的目光全部都集中在大厅中央，那座金属做成的城池模型上。
　　钢铁堡垒！
　　这个按比例缩小做成的城池模型，不是别的，正是南方相隔不远处的大唐营地，也是王冲用以对付诸国的钢铁堡垒。
　　从某种程度上，这其实也是一种沙盘。
　　这座钢铁堡垒的金属模型做工非常精细，里面所有的兵营，哨塔，城墙，惟妙惟肖，几乎和钢铁堡垒内一模一样。
　　这并不是诸国联军这段时间使用了什么特殊的手法侦查，事实上，所有钢铁堡垒内部的情形，早在之前就已经侦查清楚了。
　　天神组织派出的那些黑衣人易容伪装，混进大唐的军伍之中，很长一段时间都没有被发现，就在那段时间里，他们早已把整个钢铁堡垒内部所有成像，建筑摸了个遍，并且回来之后，就配合黑衣人组织内部，神工长老麾下的工匠画出了图纸，做出了这座精细的模型。
　　整个刺探的过程轻而易举，根本不费吹灰之力。
　　——对一群严格训练，拥有强大实力的武者来说，过目不忘，实在是属于一种十分基础的能力。
　　“真是鬼斧神工啊！”
　　大厅里，尽管已经看过好几遍了，契丹王还是忍不住喟然叹道，也不知道是说神工长老统领的那些工匠的能力，还是在说王冲建造的那座钢铁堡垒。
　　“有了这座模型，我们攻入城池之后，后面就会轻易很多！至少他们的一些防御手段，在我们面前就没有丝毫用处。”
　　“我可是听说大唐京师那边早就传出消息，准备在幽州的最后阶段，利用复杂的城池街巷和我们战斗。”
　　骑兵并不是万能的，早在开战之前三个多月，诸国在京师的探子就有收到消息，说异域王那边准备开发出一种从未有过的城池战，街巷战，来对付诸国的兵马。
　　——按照对方的说法，骑兵冲锋在这种复杂的街巷之中，威力会大打折扣，反倒是步兵，可以利用复杂的地形对付骑兵。
　　众人之前只以为是以讹传讹，但是此时此刻，从钢铁堡垒内部的结构来看，王冲那边只怕未必没有做出这种准备。
　　“不可大意！如果是其他对手也就罢了，但是他的话，你们应该还记得大唐的钢铁防线，最初将那些钢铁模块搬上战场的时候，大食人是怎样的反应。”
　　就在这个时候，安禄山突然开口了，竟然说出一番令人意想不到的话来，就连奚女王都不由为之侧目。
　　“大都护不是一向和那个异域王不和，有生死大仇吗，怎么这个时候反倒称赞起对手来了？”
　　奚女王樱唇轻启，似笑非笑道：
　　“这可不符合大都护的作风啊！”
　　“杀是一定要杀的，就算是现在，我也没说过要饶他一命。”
　　安禄山淡淡道，丝毫不为所动：
　　“不过要杀他并不意味着我就会在战略上轻视他。任何人，能够建造出眼前这座钢铁堡垒，都可以称得上天才，也足以获得任何人的尊重，而且这个世界上，没有人可以轻视一位兵圣！”
　　最后一句话，安禄山的目光扫过那座钢铁堡垒的金属模型，眼中不由微微波动了一下。
　　王冲展现出来的能力，就连安禄山也不得不赞叹一番。
　　不得不承认，王冲所做的很多事情，都是这个世界上数百年，甚至千年来从未有人尝试过的。
　　南方的那座城池，并非众人想象的那样，只是一个主厅和几座兵营，有别于以往数千年大军驻扎的方法，王冲建造的这座城池，非常精细复杂。
　　里面纵横交错，东南西北各个方向，至少设置了两百层防线，而且这些防线之间，并非单独孤立，而是彼此之间互相勾连，统一协调，构成一个完整的整体。
　　从结构上来看，正常情况，即便攻破了城墙，恐怕也要大费手脚，才能彻底歼灭城中的大唐军队。
　　这种错综复杂的防线，甚至还能为大唐的军队争取到一段极其珍贵的战略撤退的缓冲时间。
　　在此之前，如果不是亲眼所见，如果有人告诉安禄山世上有这样复杂的军事重镇，恐怕他也很难相信。
　　大厅内，气氛顿时变得微妙起来，谁也没有想到，安禄山对王冲有如此之高的评价，就连太始也微不可察的扭头瞥了他一眼。
　　“不过再天才也终究只是个人，不是神，是人就会犯错，这一战，他们的命运早已注定！”


第二千二百二十三章 自满的太始！
　　就在众人心中都感觉怪怪的时候，下一刻，众人再次听到了安禄山的声音。
　　只见安禄山转过头来，缓缓望向了身旁的太始以及他身边的几名神君。
　　听到安禄山最后一句话，众人心中都是暗骂一声，搞了半天，安禄山说来说去，都是在拍太始的马屁。
　　“大都护，看来妾身以前小看你了，都说大都护性子高傲，现在看来，恐怕是以讹传讹了。大都护说起话来，恐怕比我们几个加起来都要厉害得多！”
　　奚女王冷声笑道。
　　安禄山倒是不以为忤，整个塞外诸国，恐怕没有人不知道奚女王含沙射影的功夫。
　　“大人，接下来我们怎么做？”
　　安禄山直接开口，问太始。
　　“七天之内，我要你们彻底攻破南面的那座钢铁堡垒！”
　　太始神色淡漠，直接开门见山，命令道。
　　一席话，说的所有人尽皆色变。
　　“可是大人，大唐的那座钢铁堡垒太过高大坚固，普通的攻城器械连城墙一半的高度都不到，更不用说是攻城了，而且这段时间我们已经尝试过了所有的方法，想要摧毁外围的城墙，但是最后统统失败了！”
　　“那座钢铁堡垒的城墙，每一尺范围内镌刻的铭文阵法数量，恐怕是许多城墙的十倍以上，至于它的硬度，就连宝刀宝剑也只能在上面留下一些淡淡的痕迹，甚至连宝刀宝剑本身，也会受到相当大的损毁。”
　　高句丽皇帝渊盖苏文迟疑了一下，沉声道。
　　现在最大的问题并不是兵强马壮的大唐兵马，而是钢铁堡垒内那高耸入云的城墙，诸国皆以骑兵为主，但是再厉害的骑兵也翻不过城墙，至于步兵——
　　放眼天下，没有任何帝国可以和大唐在步兵上一较长短。
　　如果没有城墙的阻碍，一切都会容易解决的多，至少众人有很大的把握，最后赢的会是自己一方。
　　“这个就不必你们操心了，一切本座都自有安排，八天之后，那座城池必定破掉！”
　　太始半闭着眼睛，淡淡道。
　　太始声音一落，偌大的大厅中顿时一片死寂，所有人都怔怔的看着太始，一句话都说不出来。
　　太始的意思是已经找到了攻破城墙的方法？
　　不约而同，众人望向了和太始关系最近的安禄山以及高尚。
　　两人倒是一片平静，脸上没有太大的波动，似乎事先早已有所预料。
　　“大人放心，我们必定全力配合，相信大家也一定会全力以赴，对吧？”
　　安禄山淡然一笑，开口道。
　　众人都是一怔，随即很快反应过来。
　　“是！”
　　“我们自然是唯大人马首是瞻！”
　　众人纷纷躬身道。
　　时至今日，众人已经没有太多选择，没有太始的帮助，诸国绝对不是大唐的对手，别的不说，单单是撤去这幽州的阵法，诸国恐怕就要损失惨重。
　　如今人为刀俎我为鱼肉，诸国无形之中早已在太始的控制之中。
　　这次会议说是商讨，恐怕也仅仅只是太始召集众人，下达命令而已，他根本就没有想过要和诸国商量什么。
　　一场会议迅速结束，围绕着几天之后的大战，诸国迅速行动起来，做起了战前准备。
　　……
　　时间缓缓过去，且不提诸国那边的动静，大唐这边，在王冲的带领下，整座钢铁堡垒一片平静，看起来毫不担心眼前这史无前例的大冰河期以及对面的数百万诸国大军。
　　呼！
　　狂风呼啸，席卷天地！
　　漠漠的风雪之中，一名名诸国士兵在风雪中迅速向着钢铁堡垒的方向而来。
　　这些斥候全部都是诸国中精挑细选出来的高手，基本都是皇武境以上的将领，即便是在这种极度恶劣的酷寒之中，凭借着体内浑厚的罡气也至少可以坚持一个时辰以上。
　　曳落河实力强大，而且不惧严寒，在这种天气简直是如鱼得水，本来是最好的斥候，不过曳落河毕竟是些死物，就算安禄山在后方能够远程控制这些曳落河，但也不过能控制十几头而已，数量终究太少。
　　很多情报刺探终究还是需要人去完成。
　　钢铁堡垒的城墙巍然高耸，即便是在这样的大风雪之中，也能够看到它那巨兽般的庞大轮廓。
　　这些城墙众人已经不是第一次看到了，十几天不断的刺探下来，每一名诸国的斥候都对这里非常的熟悉。
　　“没有动静，看起来那位异域王是准备借助这座城池，死守了！”
　　距离钢铁堡垒七八百丈，一名契丹部落的勇士突然开口道。
　　“曳落河太强了，根本不可能有人类的军队可以抵挡他们，乌伤铁骑那么强，击败了那么多最顶尖的铁骑，但是一战就损失了上万兵马，如果不是后来及时撤退，恐怕就要全军覆没，我要是那一位，也绝不会轻易出战。”
　　另一名东突厥的斥候开口道。
　　这段时间诸国混杂，所有人聚集在一起相处一段时间后，诸国的兵马也渐渐察觉到了一些东西。
　　幽州的那支曳落河很可能根本就不是人类，因为没有任何人类能拥有那样的战斗力，连被大唐的车弩射中，都安然无恙。
　　任何血肉之躯的武者都不可能具备这种能力。
　　而且他们那猩红的眼眸，冰冷无情，不带任何的情绪波动，每一次出去，在风雪中协同训练的时候，看到那些猩红的眼眸，诸国的士兵都忍不住心中发寒。
　　如果不是上面有命令，诸国的士兵恐怕早就逃得远远的了，毕竟没有人会愿意和这种“死人”待在一起。
　　“走吧，大家过去转上几圈，回去交差就可以了。”
　　另一名奚部落的战士开口道。
　　东北地带，诸国林立，各方势力错综复杂，但是在交流方面，反倒毫无障碍。
　　整片区域，除了高句丽人之外，突厥语几乎成了整片区域诸国的共同语言，就连安禄山统帅的幽州都护军也是如此。
　　——安禄山麾下，本来就有大量的胡人，因此诸国联合，在交流方面，基本没有什么问题。
　　蹄哒哒！
　　马蹄阵阵，和往常一样，以三人为单位组成的这支侦查小队，迅速向着钢铁堡垒南面的城墙而去，按照惯例，接下来他们还要侦查巡逻钢铁堡垒的其他三面。
　　从钢铁堡垒的微缩模型来看，大唐方面，还有另外的三座城门，之前的那场大战王忠嗣就是从西面的城门杀出，统帅兵马杀了众人一个措手不及，这些都是诸国不得不防的。
　　八百丈！
　　七百丈！
　　距离越来越近，钢铁堡垒最外围那巨大的城墙在众人眼中也慢慢变得越来越清晰，对于这一切众人早已习以为常，不过下一刻，几人立即察觉到了一些不一样。
　　“那是什么？”
　　突然一个奚部落的战士勒住战马，望着前方钢铁堡垒的城头道。
　　“嗯？”
　　其他两人都是眉头一皱，一脸的讶异。
　　钢铁堡垒内能有什么东西，他们已经来了这么久了，什么也没有发现，而且城内遍布庞大的精神力禁制，就算精神力强者也一样探查不出什么消息，更不用说是他们了，其他两人多多少少觉得前者有些大惊小怪，不过抬起头来，两人看到钢铁堡垒城头的刹那，顿时和那人一样，全部呆住了。
　　“那是……火光吗？”
　　就在众人的目光中，高高的城头上，就在这漠漠的风雪之中，竟然有一团熊熊的火光在燃烧。
　　不止如此，透过火光，高高的城墙内部，竟然还传出了一阵阵洪亮的欢笑声，那是成千上万人同时发出的声音。
　　只是因为寒风是由北往南，众人站在上风位的方向，如果不是靠得很近，很难听到。
　　他们到底在做什么？
　　众人面面相觑，一句话都说不出来。
　　三人再也按耐不住心中的好奇，一夹马腹，立即朝着城墙的方向飞驰而去。
　　现在寒潮滚滚，在这种天气，神箭手的视野和判断都会受到很大的影响，这无形之中缓解了众人所面临的危险。
　　“这是……烤乳猪的香味吗？他们竟然在城里烤乳猪？”
　　一路又奔出数百丈，三人同时都闻到了空气中一股浓郁的，油腻腻的香味。
　　三人早已记不清楚，上一次是什么时候吃的烤乳猪了，打死他们都没有想过，在这种残酷，寒冷的战场前线，特别是寒潮肆掠，冰封天地的情况下，竟然还能够闻到这种思念已久的香味。
　　“不，不只是烤乳猪，还有烤羊羔，而且是撒了孜然的。”
　　另一名奚部落的战士鼻子抽动，突然开口道。
　　相比起烤乳猪，他们反倒对于烤羊的气味更加熟悉，那熟悉的气味立即把几人勾动的食指大动，三人此时也很快发现，大唐的城池中，竟然是在大摆宴席，犒赏三军。
　　“不可能，绝不可能，我一定是在做梦，怎么可能会有这种事情！”
　　另一名东突厥的战士神色恍惚道，有那么一刹那，三人都有种如在梦中的感觉，似乎这里不是修罗血场的战争前线，而是某个热闹祥和的集市一般。
　　三人一语不发，几乎是鬼使神差的，在香味的诱惑下，身体不受控制的朝着钢铁堡垒的方向而去。


第二千二百二十四章 犒赏三军！
　　“吼！”
　　就在这个时候，突然一头巨兽的吼叫声震天撼地，震得整座城池都嗡嗡颤抖。
　　就在几人的目光中，高耸入云的钢铁城墙后，一颗毛茸茸的脑袋面相狰狞，突然从后方探出身来，那一双巨大的眼睛看起来比人还大。
　　金刚巨猿！
　　三人心中一凛，立即辨认了出来。
　　之前的那场大战，金刚巨猿表现出来的能力，就像噩梦一般深深的烙印进了诸国士兵的脑海之中，那些强大的曳落河至少有七八十头，就是死在了金刚巨猿的脚下，而且几乎是被金刚巨猿一脚踩扁。
　　那些曳落河强大的不死之身根本就没有机会发挥出来，然而此时此刻，金刚巨猿却根本就没有注意城外的三名诸国联军探子，他的注意力似乎同样被城头上的熊熊火焰所吸引。
　　“拿去吧！”
　　就在这个时候，一个爽朗的大笑声响起，城头上，一道熟悉的身影抓过一头已经烤的酥香无比的烤乳猪，抖手朝着金刚巨猿抛了过去。
　　金刚巨猿张开血盆大口，一口就将烤乳猪吞了下去。
　　“是他！”
　　三人心中骇然，那城头上武将模样的人不是王冲又是何人。
　　“王爷，敌袭！城外发现诸国的斥候。”
　　就在这个时候，城头上突然响起一阵尖锐的声音。
　　城头上，王冲正坐在主位上，看着眼前燃烧的那堆篝火，听到声音，扭过头来瞥了一眼，一眼就看到了城外的那三名诸国的探子。
　　“不好，快走！”
　　城外三人看到王冲的目光看过来，心中一凛，吓得亡魂出窍，连忙拨转马头，往来时的方向而去。
　　大唐的异域王实力极高，连太始都奈何不了，如果遇到其他人还好，遇到王冲的话，只要他想动手，根本逃不掉。
　　“呵呵，由他们去吧，今日犒赏三军，这样欢庆的日子，不宜见血，至于战场上的事情就等到战场上解决吧！”
　　王冲淡淡道，只瞥了几人一眼，立即收回了目光。
　　实力达到王冲这种级别，自然不可能对这种小兵感兴趣。
　　听到王冲的话，几人心中都是长松了一口气。
　　王冲是大唐的统帅，这样的人物令出如山，既然他发话饶了他们一命，其他人自然不会对他们出手。
　　“怎么，想吃是吗？”
　　看到几人想走又想留的样子，王冲先是一怔，随即很快明白了什么，哂然一笑，看了一眼眼前熊熊的篝火，从烤架上随手撕下一根香碰碰的羊腿，抛了下去。
　　“两国交战，不斩来使，这根羊腿你们拿去吃吧！”
　　王冲也只是随口一说，抛出那根羊腿后就收回了目光，静静的在墙上烤火，看着城头上众将士喝酒吃肉的样子，嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　而城外，三名诸国的斥候神情复杂，心中天人交战，一方面，双方各为死敌，正处于交战状态，另一方面，对于诸国来说，从很久之前，第一场大风雪降临的时候起，他们就再也没有尝到过精致的食物。
　　和城头上唐人吃的那些色香味俱全的烤全羊、烤乳猪相比，诸国的大军这段时间的伙食简直难吃的就像石头一样。
　　如果不是如此，三人也不会在明知似敌非友的情况下，还这么轻易的被勾起了食欲。
　　三人犹豫了一下，很快上前。
　　只是一根羊腿而已，只要三人不说，根本不会有人知道。
　　不过下一刻，三人上前只是看了一眼，神色顿时僵住了。
　　王冲从城头上抛下来的时候，那根羊腿还是香气腾腾，焦黄鲜嫩，但城头抛下后就这么一会儿，原本热气腾腾的烤羊腿立即就被彻底冻住，表面结出一层厚厚的白霜，硬的跟石头一样。
　　三人脸上顿时一阵青一阵白。
　　而城头上，王冲却是神色如常。
　　如今天寒地冻，王冲之所以能在城头上烤乳猪、烤全羊，完全是因为最开始在建造城池的时候，王冲就特意在城池的许多地方特别设置了一些小的阵法，从钢铁堡垒的地底中抽取能源抵御风寒，在这些小阵法的范围内，对寒潮的防御效果大幅强化，并且能够将狂风隔绝在外，把温度保持在一个接近常温的程度，因为范围不大，对于大阵本身并没有太大影响。
　　这也使得城中的大唐将士能够享受到热腾腾的食物。
　　不过对于城外的诸国士兵，能赏他们一根羊腿已经非常不错了，王冲自然不会还替他们考虑那么多。
　　城外，三人犹豫了一阵，终于还是上前捡起了那根冻得硬邦邦的羊腿。
　　有总比没有好，对于现在的诸国来说，能吃到这样美味的羊腿都已经是一种极度的享受了。
　　“驾！”
　　三人拨转马头，带着那根羊腿很快远去，消失在漠漠的风雪之中。
　　而城头上，三人谁也没有注意到，王冲一直目视他们离去，良久才目光收回。
　　“王爷，我们这么做对他们真的有用吗，会不会太刻意了些？”
　　一个声音突然从王冲身后传来，张雀看着几人离去的方向，放下了手中已经咬了一大口的烤羊肉。
　　三名诸国斥候当然不是恰巧遇上大唐犒赏三军，所有的一切都是有心设计的结果。
　　诸国虽然实力比大唐稍逊一些，但并非没有智谋出众之辈，众人现在做的这些事情，恐怕很难瞒得过他们。
　　“兵法有阴谋，有阳谋，有正兵，也有奇兵，我们现在用的就是阳谋之道，他们能不能识破根本不重要，重要的是他们看到了什么，心中想要什么。”
　　王冲淡然一笑，不以为意。
　　“诸国虽然有太始的帮助，暂时不用担心住所和酷寒的问题，但是不管是东突厥、奚部落、还是契丹部落，通通都没有储存食物的习惯，高句丽土地贫瘠，这场寒潮来的非常突然，就算他们储存了一些粮食，恐怕也不多，而幽州那边，他们的军粮本来就是由朝廷供应的，更加不可能有多少余粮，节衣缩食，削减每个人的开支也是必然的事情。”
　　“现在的诸国，能够喂饱三军都已经是相当不错了，不可能像我们一样大肆犒赏三军。”
　　“大唐物质丰富，只需要让他们看到这一点就足够了。”
　　王冲神色从容，举手投足间流露出一股强大的自信，似乎早已看透了所有的一切。
　　“但这样一来，军中粮食提前消耗，恐怕对于后期发展不利。”
　　张雀犹豫了一下，迟疑道。
　　军中每日消耗多少食物，能持续多久，都是事先计划好的。
　　虽然之前一战，军中损失了不少兵马，但即便如此，城中也还有七八十万大军，涉及这么多人，粮食问题不是小事。
　　而且按照王冲现在犒赏三军的做法，各种肉类和食物的消耗至少十倍于平常，这不是一个小数目。
　　在当前大寒潮的环境下，张雀心中总是有些不安。
　　“王爷，不如轮着来，今天犒赏完三军，明后几天恢复如常？反正效果都已经达到了。”
　　张雀试探道。
　　只有军中打了胜仗才会犒赏三军，杀鸡宰牛，但是按照王冲的安排，军中不止今日要大肆欢庆，明天、后天，甚至往后十几天，皆是如此。
　　七八十万人的消耗，绝对不是一个小数目。
　　不只是张雀，张雀的话也代表了其他人心中的担忧，毕竟现在大雪冰封，整个陆地几乎不可能产出食物了。
　　“不必了，一切照旧，至于犒赏三军的酒肉，不但不能削减，反而要一天比一天更优渥。”
　　王冲摆了摆手，淡淡道。
　　“啊？”
　　张雀惊呼一声，睁大了眼睛，而四周围其他人也纷纷看了过来，特别是几名军需官和运粮官，眼中难掩震动。
　　军中欢宴所需的所有食物都由他们安排，但是加大欢庆规模的事情，王冲事先根本没有跟他们说过。
　　“兵法之道，虚虚实实，你们只需要记着，我们这一战的目的并不是战胜严寒，也不是在这场大寒潮中坚持多久，而是击败安禄山和诸国联军，什么时候击败对手，我们什么时候就能班师回朝，这才是最重要的！”
　　似乎知道众人心中所想，王冲正色道。
　　看到王冲神色严肃，众人心中一震，顿时纷纷低下头来。
　　“是，王爷。”
　　被王冲一提醒，众人也发觉自己走向了一个误区。
　　不错，这一战的目的并不是节省粮食，而是尽快击溃诸国联军。
　　“来，干杯！”
　　王冲没有再理会他们，而是举起装着京师上等美酒的酒杯，对着城中密密麻麻，茫茫无尽的众将道。
　　“为王爷贺！”
　　众将士也举起酒杯，大声回应。
　　城内，欢庆声震动天地，比之前更加洪亮。
　　……
　　侦查的诸国斥候来了一拨又一拨，唐人在钢铁堡垒内大肆庆祝的消息早已在诸国部队中扩散，而且去刺探的斥候带回了烤羊腿、烤乳猪、用皮袋子装着的美酒，还有唐人喜欢吃的各种糕点，更是让对面的动静有如瘟疫般扩散。
　　看着唐人在那里欢声笑语，大声庆祝，喝美酒享美食，诸国士兵心中五味陈杂。


第二千二百二十五章 神工箭！
　　战场是公认的修罗地狱，是士兵的绞肉场，尽管现在还完好无损的站在这里，能够自由呼吸，但是谁也不知道，等到下一次上战场，还能不能活着回来。
　　战场是冰冷、残酷，也是最艰苦的，所有人都习惯了这一点，所以看到对面唐人“吃香喝辣”，众人心中的感受就可想而知。
　　“主公，钢铁堡垒里的唐人还在欢庆，并没有停止的迹象。”
　　北面诸国大军营地里，一名幽州斥候低着头，跪俯在地，恭恭敬敬道。
　　他的声音刚落，砰，一只肥厚的手掌重重拍在桌上，震得地面都似乎抖动了一下。
　　“混账！这已经是第七天了，这个混蛋到底想做什么！”
　　正中央的营帐中，安禄山须发倒竖，怒不可遏。
　　一天，两天，三天……大唐的欢庆活动似乎永无止境，尽管知道王冲不怀好意，但是就连安禄山也不得不承认，随着南面的动静，诸国营地中，大军士气已经不知不觉中受到影响，发生变化。
　　安禄山怒不可遏，在他身后，崔乾佑、田乾真、田承嗣等人也同样紧锁着眉头。
　　尽管明白王冲的意图，但他们却什么都做不了。
　　众人之前也商讨过是否效仿大唐犒赏三军，但是很快就被高尚否决了。
　　诸国现在还能保持平静，彼此相安无事，就是因为彼此间互相独立，各自尊重，除了作战的时候，平常所有事情都各自解决。
　　如果学唐人大肆犒赏三军，犒赏的食物又要从哪里来，由谁负责？
　　高句丽没有放牧牛羊的习惯，到时候只能寄希望于东突厥和契丹，但东突厥和契丹会愿意吗？
　　而且诸国饮食习惯各不相同，这种事情一旦弄不好，不但起不到安抚军心的效果，反而会引发诸国之间的矛盾，那样就有违众人本意了。
　　“呵呵，些许小事而已，大都护何必放在心上？”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音传来，众人心中一动，循声望去，只见帐篷打开，一道熟悉的身影，黑袍及地，从营帐外走了进来。
　　“神工长老？”
　　看到走进来的那人，众人微微有些诧异。
　　“长老，请！”
　　不过很快，安禄山就站起身，拱手行了一礼，神态看起来非常客气。
　　“崔乾佑，吩咐下去，叫下面的人温几壶酒送来。”
　　“呵呵，不必了，我只是经过这里，随便一坐而已。”
　　神工长老摆了摆手，淡淡道。
　　对于安禄山的态度，他还是相当满意。
　　最初来幽州的时候，他其实对安禄山没有太多好感，一个凡人而已，还不是组织里利用的对象，不过接下来的几天，安禄山一波波讨好的“糖衣炮弹”，各种各样的礼物都往他这里送。
　　特别是太始降临的这段时间，安禄山对他比对太始还要客气。
　　神工长老平时在组织里不太受重视，存在感几近于无，安禄山的做法，立即就让他的自尊心得到了极大满足。
　　“只不过是一群蝼蚁的死前狂欢而已，大都护又何必在意？等大都护一统天下，成为真正的世界之主，到时候就会发现这个王冲根本算不了什么。”
　　神工长老微仰着头，傲然道。
　　“承长老吉言，如果真有那么一天，长老必定居功至伟，安禄山绝对不会忘记长老的功劳。”
　　安禄山弯下腰，一脸恭敬道。
　　堂堂幽州大都护，诸国联军的统帅，竟然在神工长老面前如此谦卑，甚至谄媚，如果让外人看到，恐怕很难相信自己的眼睛。
　　不过不管是崔乾佑还是田乾真，都是一脸如常，仿佛什么都没看到。
　　对于安禄山的做派，两人毫不陌生，在很久之前，被安禄山这么对待的人还是张守珪。
　　对于自家主公，众人早已熟悉，安禄山是不见兔子不撒鹰，他突然这么谄媚，必定有所求。
　　“那就不必客气了，只要大都护平定天下后，实践对老夫的诺言就可以了。”
　　神工长老捋了捋胡须，一脸自大，毫不客气道。
　　听到神工长老的话，安禄山等人飞速交换了一个眼色，嘴角都露出一个会心的笑容。
　　神工长老这样的老怪物，活了很久，见多识广，基本等于一个移动的人形宝藏。
　　众人原本以为这种老怪物很难交好，但是哪里料到，这样的人物竟然对权力有很强的欲望，不是像天神组织隐藏在幕后的那种庞大权力，而是想要能让所有人看得到，感受得到的庞大权势。
　　是的，神工长老想要在世俗王朝中获得极大权力。
　　按照他的要求，安禄山承诺他，等到将来荡平天下，建立一个统一的大王朝，就让神工长老来做这个世俗王朝的工部尚书。
　　另外，神工长老还要求宰相以上的权力，不参与朝政，却能生杀予夺，就连安禄山都无法命令他。
　　所有这些要求，安禄山有求必应，统统答应了他，这等人物对于安禄山来说，绝对是奇货可居。
　　如果能够拉拢这位神工长老，一直留在身边，日后必定是个很大的帮助，更重要的是，众人也可以藉由这位神工长老，从他口中套出关于天神组织的秘密。
　　太始这些人太强大了，安禄山揭竿而起，可并不是要做一个傀儡皇帝。
　　“这个自然，安禄山答应的事情，自然一定会做到，能得长老莅临，这也是安禄山的荣幸。”
　　安禄山道，神态越发的“诚恳”。
　　神工长老满意的点了点头，对安禄山的这种态度非常受用。
　　“上次你不是问起太始大人这么笃定可以攻破钢铁堡垒是为什么吗？那时太始大人在，有些事情不好说，不过现在告诉你也无妨了。”
　　神工长老在安禄山原本的位置坐下，拿起桌上的茶盅喝了一口，施施然道。
　　“我不知道南面那小子从哪里学来建造钢铁之城的法子，不过只要他用的铭文和阵法是我们传下来的，所用东西都在这个范围内，那么就一定有办法对付他。”
　　神工长老也没有卖关子，他的手掌从宽大袖袍内伸出，灰褐色枯瘦的五指张开，露出一截样式古怪的偏平状金属尖刺。
　　“这是什么？”
　　看到神工长老手中的东西，众人都是一脸诧异。
　　难道神工长老想说凭借这种东西就可以攻破南面的钢铁堡垒？
　　“这神工箭是上一个文明失传的东西，我本来以为这种东西在组织内已经被销毁，但还是让我找到了，太始大人之所以决定在几天后动手，就是为了去拿这支神工箭。”
　　神工长老傲然道，看着手中的偏平状金属尖刺，那目光就像看着某种稀世奇珍一般。
　　“这种东西可以攻破钢铁之城？”
　　安禄山瞥了一眼那貌不起眼的神工箭，将信将疑道。
　　“呵呵，别小瞧它。这种特制的弩箭可是世上最锋利的东西，甚至比唐人那些车弩还要厉害，这种弩箭中附着的特殊铭文能够攻破当世所有防御铭文和阵法，就算是大唐的那座钢铁堡垒，这些弩箭也能轻易的射透。”
　　“唯一可惜的是，制作这种弩箭的方法已经彻底失传，所以用一支少一支，非常珍贵。”
　　神工长老爱不释手道：
　　“等到大战的时候，只需要把这些弩箭钉入墙体，攻城的时候，借力用力，就会事半功倍，容易许多。唐人的那座钢铁堡垒，在这种弩箭面前根本算不了什么。”
　　“原来如此！”
　　安禄山看着神工长老手中的弩箭，皱眉不已。
　　“呵呵，不信吗？”
　　神工长老哂然一笑，拿着那支弩箭在身前那张金属桌案上轻轻一划，嗤，精钢做成的桌案上立即划出一道半寸多深的痕迹，看起来毫不费力。
　　看到这一幕，所有人顿时为之动容。
　　安禄山给自己用的东西全是最好的，这张精钢桌案看似普通，实则坚毅无比，就算用宝刀宝剑用力劈砍，也难以留下痕迹。
　　神工长老拿着那支弩箭随意一划就有这种效果，锋利程度可见一斑。
　　“确实不错，有了这些东西，后面攻城确实容易很多。”
　　安禄山从神工长老手中接过弩箭，端详片刻，点了点头。
　　他的判断没有错，神工长老手中确实有不少好东西。
　　“不过太始大人如此笃定，应该不只是因为这些神工箭吧？”
　　安禄山沉声道。
　　弩箭虽然不错，但终究还是不够，安禄山跟随太始日久，对他多少也有些了解。
　　唐人绝不是什么弱者，特别是唐人统领还是他们口中所谓的“毁灭之子”，太始那边必定还有所倚靠。
　　“嘿嘿，当然，太始大人的手段又怎么可能是你们能想象的到的，所谓的大唐在你们看来或许非常强大，但在我们看来，只不过是一个再正常不过的王朝。”
　　神工长老自得道。
　　安禄山和崔乾佑等人心中震动，彼此看了一眼，但却什么也没有说。
　　一个可以以一敌万，以一己之力对抗所有诸国的帝国，在神工长老眼中只是一个普通王朝，那真正的王朝得有多么强大？


第二千二百二十六章 寒潮再战！
　　还是说，就像他们说的，所有的帝国和王朝在他们眼中都是蝼蚁而已。
　　在太始和神工长老他们身上，实在有太多令人不安的秘密了。
　　耳中只听神工长老的声音继续传来：
　　“那小子确实有几分能耐，我还是第一次看到太始大人这么头疼，不过，他也成功激起了太始大人的怒火。战争不是很快就要开始了吗，你放心，一切都已经准备妥当，很快，整个钢铁堡垒就会彻底土崩瓦解。这场战争不会有你想象的那么困难和复杂！”
　　神工长老微微笑道。
　　安禄山还想问什么，不过就在这个时候，一阵急促的脚步声突然传入耳中。
　　“报！主公，太始大人有令，明日攻城，让你立即前去见他！”
　　一名幽州士兵双手执戟，急匆匆走了进来，单膝跪地道。
　　“轰！”
　　听到那名传令兵的话，营帐内所有人不由浑身一震，齐齐看了过来。
　　“终于要开战了！”
　　“好快！”
　　来不及多想，一群人很快离开。
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵战鼓声惊天动地，响彻云霄，在十多天的休战期之后，幽州大地终于战云再起，整个东北地带的气氛再次变得空前紧张。
　　时间转眼即逝，很快一天过去。
　　“唳！”
　　暴风雪中，一只雪鹰尖啸一声，张开翅膀，很快从幽州地界飞到了南方的钢铁堡垒。
　　“终于要开始了！”
　　钢铁堡垒北面的城头上，王冲负手而立，满头乌黑的长发猎猎舞动：
　　“传我命令，全军戒备，准备迎战！”
　　滚滚的狂风呼啸而过，漫天的寒潮涌过钢铁堡垒上空，一路向着极远的地方而去，那一刹那，王冲矗立在墙头，一动不动，心中掀起万丈波澜。
　　这最后的一战终于要来临！
　　从重生的那一刻起，王冲就一直在不停的参加各种各样的战争，但是这一次，却和以往任何一次都不太一样。
　　“安禄山，我们之间也该有个了结了。”
　　王冲心中暗暗道，那一霎那，他的目光似乎穿透了重重虚空，望到了无尽的风雪深处，那处诸国的营地。
　　就像是某种宿命一样，他和安禄山的命运早就纠缠在了一起。
　　一个想要毁灭大唐！
　　而一个想要护佑大唐！
　　在他们两人之间，注定只能有一个人活着。
　　停战了这么长的时间，王冲相信，这一次安禄山和诸国发起的进攻，必定和之前截然不同。
　　王冲心中有一种感觉，这一次不会再有旷日持久的战争，两人之间，大唐与诸国之间，将在这一战后有个彻底的了结。
　　“希望，你不会让我失望！”
　　王冲微微昂起头，视线慢慢的抬起，望向了无尽的苍穹深处。
　　天神组织……太始……安禄山……曳落河……异域入侵者……电光石火间，无数的念头从王冲的脑海中飞掠而过。
　　上一世，王冲以及后世所有人只知道那些异域入侵者是安禄山召来的，但是怎么召来的，他为什么可以召唤，以及异域入侵者到底是什么，这些东西即便到末世之时，也没有人知道。
　　但是，重活一世，王冲心中突然有一种感觉。
　　当年自己虽然临终受命，成为了末世的兵马大元帅，带着大唐最后的兵马南征北战，各处游击，但是当时的自己忙于战争，似乎很多东西都不清楚。
　　或者说，那个时候也无瑕去了解这些，因为需要他操心的事情实在太多了。
　　就像一艘千疮百孔，航行在海浪里的船，有太多的孔需要自己去堵了，但是不管堵哪一个都无济于事。
　　但是这一世，一切都不一样。
　　当一颗石子落下，泛起波澜的同时，也掀开了某些隐藏起来的真相。
　　第一次，王冲感觉自己似乎接触到了某些上辈子的“核心”的秘密，关于那场灾难，似乎有着和自己上一世所知道的截然不同的解释和真相。
　　很多东西，这一世随着自己的出现，正在慢慢浮出水面。
　　特别是那些曳落河，那绝不是正常应该出现的东西。
　　王冲心中甚至有一种感觉，虽然是半成品，但是这些曳落河的战斗力某种程度上，恐怕比完全体的异域入侵者还要强大。
　　至少，王冲当年所知的某些异域入侵者的身体破绽和弱点，在这些曳落河身上并没有出现。
　　另外，这些曳落河明显是使用了某些“异域入侵者”制作的，而且还不是普通的“异域入侵者”。
　　王冲当年征战一生，对于这些异域入侵者极其了解，也能感觉出来，所谓的异域入侵者其实是分成不同等级的。
　　而这些曳落河明显还是属于比较高级别的“异域入侵者”。
　　天神组织到底是什么？
　　他们从哪里得来的这些“异域入侵者”？
　　为什么不使用真正的“异域入侵者”，他们制造这些曳落河难道真的只是为了帮助安禄山，背后的真相秘密又是什么？
　　……
　　王冲心中有太多的疑惑了。
　　无论如何，天神组织一定和自己所知的“末世浩劫”脱不了关系。
　　这一世，自己一定要寻找出一个“答案”，并且让那些在幕后主导一切的人，为此付出代价。
　　“呼！”
　　一阵寒风吹过，王冲转过身来，慢慢消失在了风雪之中。
　　战云将起，不管是钢铁堡垒还是诸国营地都安静了许多，甚至连往常侦查的探子也少了很多，但那种紧张的气氛确是有增无减。
　　“怎么样，有动静了吗？”
　　城头上，许科仪和张雀并肩而立，突然扭头问道，声音中隐隐透出一丝不安和焦急。
　　在许科仪说话的时候，陈不让和孙知命等人也纷纷看了过来。
　　幽州那边已经准备进攻了，众人隔得很远都能听到风中吹来的战鼓声。
　　众人原本以为等到天亮之后，诸国应该差不多就有所行动了，但是都已经到了正午时分，幽州那边却连一丝兵马异动的迹象都没有。
　　这实在是太不正常了。
　　“没有，我已经查过好几遍了，诸国那边还是没有行动，但是他们确实是在准备作战。”
　　张雀开口道，他的眉头深皱，同样疑惑不解。
　　大唐之前的几场战争旷日持久，几乎都是从天亮战斗到天黑，最后才不得已收兵，没有人会去刻意的延后，因为战场中的双方全部都是进攻心切。
　　谁都希望尽快的击溃对手，获得胜利。
　　但是诸国那边明明已经吹响了号角，擂起了战鼓，所有的迹象都表明，他们就要发起进攻，但却迟迟没有动静，这实在是太可疑了。
　　“王爷那边怎么说？”
　　一旁，孙知命突然插口问道。
　　“等！现在除了等没有其他的办法，我们不是幽州兵，有曳落河帮助抵御风寒，现在大阵笼罩的范围只有钢铁堡垒，出城作战，我们的战斗力会大幅下降！”
　　张雀沉声道。
　　张雀跟随在王冲身边，一直不离左右，一年多前，第一次小冰河期来临的时候，张雀是参加过怛罗斯之战的。
　　对于那一战的惨烈，张雀到现在都记忆犹新。
　　大食帝国那么多的兵马，其中绝大部分其实并不是大唐击杀的，而是在风雪之中活生生冻死的。
　　等到风雪停的时候，张雀出城去看过，许多人连人带马直接被冻成了冰雕。
　　前车之鉴后车之师，对于大唐来说，这个时候出城作战绝非明智之举。
　　“这个安禄山到底在耍什么花招？”
　　这一刹那，众人眉头紧蹙，脑海中几乎是不约而同的浮现出了相同的念头。
　　时间缓缓过去，临近夜幕时分，终于有了动静。
　　“唳！”
　　突然之间，一阵高亢的鹰啸声从高空中传来，眨眼间，一只大鸟犹如利剑一般，从茫茫的风雪之中疾驰而下，最后飞落在张雀的肩头。
　　一刹那，张雀骤的变了脸色：
　　“来人，马上禀报王爷，敌袭！”
　　“咚咚咚！”
　　而仅仅是数息的时间，一阵密集的战鼓声，立即远远的从风雪中传来。
　　同一时间，马蹄的嘶鸣声和震动声如同雷霆滚滚，越来越近，也越来越洪亮。
　　安禄山和诸国联军终于发起进攻了！
　　“呜！——”
　　一声洪亮的号角声很快从城中响起，整座钢铁堡垒迅速进入了作战状态，无数的士兵披坚执锐，从各大营房中鱼贯而出，涌上城墙。
　　而咔咔咔的机括声更是不绝于耳。
　　仅仅小半盏茶的功夫之后，整座城池立即就陷入了安静之中，彻底的转变成了一架战争机器。
　　在所有人的目光之中，王冲、王忠嗣、章仇兼琼、阿不思等帝国统帅也迅速登上了墙头。
　　而风雪之中，另一侧，此时此刻却是截然不同的另一番景象。
　　“驾！”
　　“希聿聿！”
　　“通通给我上！”
　　……
　　风雪中，马蹄声、战马的嘶鸣声、各种呵斥鞭打声响成一片，而透过风雪仔细看去，只见无数的东突厥铁骑、契丹铁骑、奚铁骑、高句丽战士以及幽州兵如同滚动的潮水般，朝着南面的钢铁堡垒而去。
　　如果从天空俯瞰而下就会发现，在这些大军之中，一头头曳落河分散开来，星罗棋布的散布在各个地方，在他们脚下，一圈圈灰白色的光环震荡。
　　而以这些曳落河为中心，一道道同样黯淡不少的灰白光环扩散而出，加持到了众多大军的脚下。


第二千二百二十七章 最后的宣战！
　　这些特殊的灰白光环，使得整个大军对于严寒的抵御能力大幅上升。
　　不止如此，在大军出征的同时，还有一个个或者圆形，或者方形的铜珠和铜鼎随着大军一起出发。
　　这些太始带来的特殊法器，表面布满了神秘的纹路，而在法器的深处，一股股红光如同火山熔岩一般喷涌而出，冲起三十余丈高，看起来极为恢弘。
　　在这些法器周围，一股股无形的力量震荡着，数十丈内，甚至连风雪都无法靠近，所有的法器按照某种规律分布在大军之中，共同组成一座大型的移动阵法，笼罩住诸国的军队，使得大寒潮对于诸国军队的影响削弱到了最低。
　　“杀杀杀！”
　　“一会儿战斗，统统都给我冲，钢铁堡垒内有大量的粮食，烤猪，烤羊，牛肉，鸡肉……你们想吃多少有多少！”
　　“杀了唐人，所有的东西就是我们的！”
　　大军之中，一名东突厥将领坐在马背上，一边抽动着鞭子，督促着大军前进，一边看着南面钢铁堡垒的方向，恶狠狠道。
　　“外面焦黄，里面酥嫩的烤猪，黄色的脂油掉在地上，嗞嗞作响，吃起来鲜嫩可口，而且还撒了孜然和细盐，这些东西你们吃过没有？”
　　“你们没吃，但是我吃过，不想再吃那些石头一样硬邦邦的粗粮，就给我豁出去，杀光了唐人，所有的一切都是你们的！”
　　那名东突厥将领的一席话说得众人饥肠辘辘，食指大动。
　　唐人数天前大肆欢宴畅饮的消息，现在已经无人不知无人不晓，对于很长一段时间过着茹毛饮血的生活的诸国联军来说，南面那座钢铁堡垒里面的东西拥有难以比拟的诱惑。
　　甚至连再多的金银珠宝都远远无法与之相比。
　　“将军，你说该怎么做就怎么做，要杀谁就杀谁，我们全部都听你的，只要大战胜利之后，陛下那里能够像承诺的那样学唐人一样犒赏我们就行！”
　　大军中，一名东突厥士兵喉头咕咕作响，低声吼道。
　　“嘿嘿，瞧你们那点出息，唐人的主力大军全部都在这里，只要杀光他们，连后方的整个大唐都是我们的，烤乳猪，烤全羊，还有金钱美人，你们想要多少有多少，全部都是你们的！”
　　那名东突厥将领手中握着卷起来的鞭子，嘿嘿一笑。
　　“多谢将军！”
　　听到这名东突厥将领的话，四周围，一名名东突厥士兵立即精神大振。
　　而同样的情形也发生在契丹、奚、高句丽以及幽州的士兵之间。
　　更后方的地方，看见这一幕，安禄山和高尚得意不已。
　　数天前，大唐那场连续数天的宴饮至今还让他们记忆深刻。
　　诸国方面所有人都知道，王冲这么做的目的。
　　——他在向诸国耀武扬威，讽刺诸国的声势浩大只是虚有其表，第一战就损兵折将，伤亡惨重，连钢铁堡垒的城墙都没打上去，伺机打压诸国联军的士气的同时又鼓舞大唐的士气。
　　一箭双雕！
　　这件事情确实在诸国之中引发了一阵混乱，不过安禄山、高尚等人很快就反过来利用这一点，激发出了诸国士兵心中最大的战意。
　　——大战胜利，唐人所有的美酒和肉食将会连续数日全部拿来犒赏三军。
　　王冲想要凭借这种低级的手段干扰诸国联军，简直是痴心妄想。
　　“咚咚咚！”
　　大军中路，一排排战车上，数百名精挑细选出来的鼓手手持鼓槌，正在使劲的敲动巨大的战鼓，雷鸣般的声音响彻虚空，同时也为大军在风雪之中前进指引方向。
　　安禄山勒住战马，身边是并肩而行，同样战意昂扬的乌苏米斯可汗、渊盖苏文、契丹王、奚女王。
　　“诸位，成败就在此一役了！”
　　安禄山望着前方，一脸坚毅。
　　“这一战，我们要彻底击败大唐！”
　　“哈哈，有太始大人出面，我们一定可以打败王冲，大都护放心，等到了这一战成功，到时候我们一定推举大都护成为新的唐皇！”
　　契丹王洪声道。
　　“呵呵，完颜兄，不能再称唐皇了，安大都护到时候也要学以前的王朝一样，改弦易辙，另立新朝了！”
　　乌苏米斯可汗在一旁微微笑着纠正道。
　　“哦，倒是我说错了。”
　　契丹王拍了一下脑门道。
　　众人闻言，也不由放声大笑。
　　“多谢诸位陛下美言，不过现在说这些还为时尚早，当务之急，还是尽快攻破那座城池。”
　　安禄山微笑着，神色波澜不惊。
　　“呵呵，唐人现在唯一的倚仗不过是城高墙厚，太始大人那边已经承诺，城墙的事情交给他来解决，到时候城池破碎，没有大阵的庇护，我们的军队配合你的曳落河一起出动，难道还击败不了这些唐人吗？”
　　就在这个时候，一个浑厚的、透着野性的声音突然在众人耳边响起，高句丽皇帝渊盖苏文淡然一笑，突然开口说道。
　　周围众人闻言都是会心一笑，他们之所以这么放松，对这一战这么有信心，最大的原因就是太始的那个承诺。
　　放眼天下，将钢铁用于战争之中的能力，从来没有人能够超过那位大唐的异域王，不管是在旷野之中，利用模块化钢铁建造的钢铁防线，还是像现在这种直接一夜之间在荒野之中建起一座钢铁堡垒，将原本的阵地战变成攻城战，王冲的手段都足以让任何人叹为观止，但是如果没有了这些东西，大唐的战斗力就会直接下降一个级数。
　　钢铁堡垒的城墙一破，也就是唐人彻底被击溃之时。
　　“报！”
　　就在众人说话的时候，一名传令兵背插令旗，迅速纵马而来。
　　“主公，前方传来消息，即将抵达钢铁堡垒。”
　　“嗡！”
　　听到这名传令兵的话，众人身躯微震，立即回过神来。
　　“走！也该见一见我们那位大唐异域王了！”
　　安禄山眼中闪过一丝寒光，迅速往前。
　　钢铁堡垒高高的城墙上，王冲身躯笔挺，如同一杆长枪一样插在那里。
　　那伟岸的背影早已成为了大军的信念所在。
　　寒风呼啸，王冲的目光锐利，一直盯着前方，而他的精神力有如潮水般扩散而出，时刻监视着前方的动静。
　　“来了！”
　　突然间，王冲眉头一动，开口道。
　　似乎回应着王冲的声音，风雪之中，一道道密集的身影马蹄声沉重，迅速朝着钢铁堡垒的方向而来，从城头上望过去，开始的时候，风雪中显露的身影还只有两三千人，但眨眼之间，茫茫一片，不知道有几十万兵马。
　　城头上，气氛一下子紧张起来。
　　攻城战终于要开始了，然而此时此刻，王冲却并没有注意那些诸国的士兵，他的目光隼利，一直盯着北面的某个地方。
　　哗啦啦，就在一阵雷霆般的轰鸣声中，那茫茫无尽的诸国大军，突然如同水浪般分开，很快，一道熟悉的身影大腹便便，在数道气息磅礴，如同风暴般的身影的陪同下，朝着王冲所在的方向而来。
　　尽管风雪掩盖，看不清面容，但王冲还是一眼辨别了出来。
　　安禄山！
　　这个世界上王冲恐怕是唯一一个不需要看到他的面容，只需要一个身形就能分辨出来的人。
　　“王冲，你准备好了吗，今天这一战就是你的死期！”
　　安禄山的声音洪亮无比，借着狂风在整个钢铁堡垒内回响。
　　尽管想要刻意去收敛，但是在看到王冲的刹那，安禄山心中还是忍不住迸发出一股滔天的杀意和怨恨。
　　他和王冲只见了寥寥数面，但两人之间早已是仇深似海，现在王冲已经成了他最想杀的人。
　　“跳梁小丑，有本王在，你终究成不了什么气候！”
　　王冲神色淡漠，矗立在高高的城头上，俯瞰战场，看起来丝毫不为所动。
　　“唰！”
　　听到王冲的话，安禄山就好像被什么东西刺了一下，一张脸孔仿佛鸡冠一样变得鲜红无比。
　　王冲并没有词严厉色，放什么狠话，但那种平平淡淡的语气中流露出来的深深的蔑视却比什么都刺痛安禄山。
　　数年前，在京师的酒楼里，王冲追杀他的时候就是这种眼神，如今他贵为幽州大都护，坐拥百万大军，还有曳落河这样强大的战力，王冲在他面前竟然还是这种深深的蔑视。
　　“王冲，低下你的头颅，将你碎尸万段，这一天绝不会太远。”
　　安禄山望着城墙上的王冲，恶狠狠道。
　　不过当着众将的面，安禄山并没有说出来，脸孔上甚至没有一丝表露。
　　“堂堂兵圣，还不是要落荒而逃？王冲，如果你真像你说的那么厉害，就出城与我们诸国联军决一死战！”
　　安禄山厉声道。
　　“兵法之道，虚虚实实，如果双方只是摆开大阵，正面厮杀，还要兵法做什么？还要武将做什么？安禄山，想不到你坐上大都护的位置之后还是如此幼稚，上不了台面。”
　　王冲淡淡道。
　　一番话风轻云淡，却将对面气得七窍生烟，王冲这分明是在讽刺他对兵法之道一窍不通。


第二千二百二十八章 小魇在行动！
　　“主公，不必与他置气，等我们攻破城池，到时候主公所有的怒气、怒火都可以一并发泄出来。”
　　就在这个时候，高尚上前几步，低声提醒道。
　　论嘴皮子功夫，王冲恐怕也有“兵圣”的修为，在这方面，安禄山还是和他差了不少。
　　“嘶！”
　　听到高尚的话，安禄山长吸一口气，终于平静下来。
　　他其实并不是那么容易动怒的人，如果不是如此，当年在张守珪手下那么多年就不可能活下来。
　　放眼整个陆地世界，能三言两语让他火冒三丈，七窍生烟的，也就只有对面那个混蛋了。
　　而且高尚说的不错，现在确实不是动怒的时候。
　　“王冲，死到临头还大言不惭，既然如此，我们战场上见真章！希望你的几十万大军能熬过今夜！”
　　安禄山冷笑道，深深瞥了王冲一眼，随即很快转身，往后走去。
　　城头上，只是淡淡瞥了他一眼，王冲也很快收回目光，望向诸国上方的某处虚空。
　　“太始，出来吧，让一个傀儡上来打我，又有何意义？还是说你准备一直躲在幕后？”
　　王冲一番话气得前方已经走出一段距离的安禄山身形踉跄，但却强忍着没有回头，只是怒哼一声，很快消失在了风雪中。
　　就在安禄山消失的同时，诸国大军上方，一道熟悉的身影身披黄色神甲，从无到有，缓缓显现。
　　“有什么遗言吗？”
　　太始悬浮虚空，眼眸比之刀剑还要冰冷、锋利，那冰冷的声音在整个大军上空回响。
　　“太始，你们天神组织用心歹毒，不仅一手制造了这场冰封世界的大寒潮，而且还蓄意挑起诸国内斗，安禄山也只不过是你们扶植的代言人，而你们的最终目的就是为了引入那些异域入侵者，这些曳落河就是他们的先头部队。这些你都不准备告诉他们？还是想将他们利用到底？”
　　听到王冲的话，太始刀剑般锋利的眼神陡然波动了一下。
　　而战场上，诸国皇帝心中陡的一窒。
　　两军对峙，放狠话，借助心理上的影响，打压士气是常有的事，但是谁也没有想到，王冲和太始见面，说出的却是另一番内容。
　　天神组织？
　　这就是太始和那些黑衣人的来历吗？
　　还有……以他们表现出来的能力，竟然有大范围抵御寒潮的办法，说不定这场冰封世界的大浩劫还真的是他们的“杰作”！
　　不止如此，那些曳落河在战场上除了头部碎裂的伤势外，任何攻击都几乎很难让他们致命，如此有违常理的情况，实在太不正常了。
　　众人也不是傻子，他们和曳落河以及幽州兵相处这么久，也并不是什么都没有发现。
　　虽然不排除王冲别有用心，故意用这种方式，想要引起他们的混乱和内讧，但这并不意味着这位大唐兵圣说的全都是假的。
　　只是唯一一个问题……王冲口中的异域入侵者又是怎么回事？
　　一刹那，众人的眼神都变得微妙起来。
　　大军中，安禄山和高尚明显感觉到这股变化，不由深深皱起了眉头。
　　“你找本座就是为了说这些？如果这就是你的临终遗言，本座没有心情去听。另外，这一战你不会有大阵可用，今夜不管是你还是你带到幽州的大唐士兵，将不会有任何一人离开这里。”
　　就在这个时候，太始淡漠的声音在众人耳中响起，他最后深深看了王冲一眼，有如幽灵般迅速消失不见。
　　“呜！——”
　　很快，一阵苍凉的号角声悠扬高亢，穿过风雪，从诸国大军后方响起，诸国终于准备发起攻击了。
　　城头上，王冲长发猎猎，依旧矗立在那里，一动不动。
　　“小魇，诸国有备而来，这一战关系重大，接下来就拜托你了。”
　　王冲突然开口道，声音低不可闻，几乎只有自己能听到。
　　四周围静悄悄的，片刻之后，突然一个熟悉的声音在王冲脑海中响起。
　　“主人放心，我已经在太始身上附着了我的精神力。太始的注意力都在主人身上，暂时还没有发觉。另外，太始刚刚得到这具身躯，似乎还不太契合，我能感觉出来，他的身上有一些破绽，否则我想在他身上附着精神力不可能那么容易。”
　　“不过，最终我还需要一些时间确认。”
　　魇兽的声音突然在王冲脑海中响起，这一人一兽的对白如果让太始听到，必然非常震动。
　　大寒潮降临前的那一场战斗，他和王冲大打出手，但魇兽却并没有加入战斗，然而就连太始恐怕都想不到，在那个时候，魇兽就在他身上做了手脚。
　　包括刚刚王冲把他引出来，两人遥相对峙，王冲嘴中说着异域入侵者，蛊惑诸国军心的话，但真实目的却根本不在此，而似乎是想要再次确认什么。
　　“嗯，我会帮你制造机会。”
　　王冲点了点头。
　　“王爷，诸国就要进攻了，少保大人和几位大将军派属下前来询问接下来该怎么做。”
　　就在这时，一个传令兵的声音从身后传来。
　　“传令下去，准备作战。”
　　王冲手掌轻挥，平静道。
　　“是！”
　　传令兵很快离去。
　　“咚咚咚！”
　　仅仅只是片刻，一阵惊天的战鼓声密集如雷，陡然从茫茫的风雪中传来。
　　王冲伫立城头，放眼望去，只见漫天的暴风雪中，一头头“庞然大物”发出巨大的轰鸣声，朝着钢铁堡垒的方向而来。
　　没有意外，唐与诸国的第二次战争，依旧是那些盾车打头阵，只是和上一场战争相比，这些盾车明显进行了改良。
　　在盾车正面能看到一块厚厚的钢板，钢板表面光芒流动，明显附加了大量的铭文和阵法。
　　而在盾车后面，一道道特殊的身影立即吸引了王冲的注意。
　　那是一名名脚踏灰白光环，浑身冰冷得不带丝毫人类情感的曳落河，数千架盾车一字排开，同时往前推进，而每一架盾车后面都有一名曳落河。
　　“他们想用盾车掩护曳落河。”
　　王冲眼中闪过一道光芒，立即了然于胸。
　　之前的战斗中，王冲的乌伤铁骑承受了前所未有的重大损失，不过曳落河同样损失惨重，尽管曳落河还剩两万多兵马，但这对他们来说，也是一个极大的损失。
　　这些盾车就是为了保护这些曳落河避免被大唐车弩集中攒射头部，另一方面，为大军继续施加灰白色光环，抵御极度严寒。
　　不止如此，王冲的目光扫过大地，很快落在一架盾车后的曳落河身上。
　　只是一刹那，王冲微微皱了皱眉。
　　和上一场大战相比，这些曳落河的实力看起来明显增强了不少。
　　“他们在吸收寒潮的能量。”
　　王冲心中一动，立即明白了什么。
　　嗡，下一刻，眼眸一闭，再次睁开，眼前的一切顿时随之变化。
　　真实世界！
　　这一霎，王冲毫不犹豫动用了这项能力，再次望过去，王冲赫然看到天地间无数的丝线成千上万，从天地间不断连接到那些曳落河的身上。
　　一股股寒潮的力量正透过这些无形的丝线输送到曳落河体内，不断增加他们的力量。
　　看到这一幕，王冲顿时心中一沉，曳落河在寒潮中如鱼得水，他们之前的实力就已经非常可怕，而如今，还能够源源不断从四面八方的寒潮中汲取能量，实力更胜往昔，对于大唐来说，这绝不是什么好消息。
　　不过仅仅只是一瞬，王冲深吸一口气，立即平静下来。
　　这一次，王冲没准备和安禄山在旷野大战，曳落河的实力虽然增加了不少，但面对高耸入云的钢铁城墙，也一样英雄无用武之地。
　　作为骑兵，曳落河实力再强，也无法在城防战中发挥优势。
　　“呜！——”
　　号角声和擂鼓声同时响起，越来越洪亮，而对面，茫茫无尽的风雪中，越来越多的诸国大军往前推进，出现在众人的视野中。
　　“所有人准备作战！”
　　王冲神色一沉，陡然发号施令。
　　“轰！”
　　当诸国联军推进到一个极限距离的时候，王冲身后，无数神箭手张弓搭箭，就在一阵轧轧的声响中，下一刻，无数破甲箭迸射而出，如雨般呼啸而下。
　　砰砰砰！
　　风雪中，无数的诸国士兵纷纷应声倒地。
　　盾车能够防御正面的车弩攻击，但却防不住神箭手的抛射。
　　“所有人全速前进！”
　　漫天的风雪中，一阵阵突厥语的嘶吼声从对面传来。
　　大唐神箭手的抛射根本没有遏制住诸国大军，神箭手射死的那点人，对于诸国大军来说微不足道。
　　而且大唐处于逆风方向，那漫天的暴风雪也为大军提供了一层无形的庇护，真正的损失情况根本没有那么大。
　　“发射！”
　　钢铁堡垒内，就在第一波神箭手射击之后，后方更远处，又是一阵厉喝声传来。
　　“轰轰轰！”
　　接二连三的空气轰鸣声从空中传来，只响起了片刻，便恢复了寂静，不过很快，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣，一块块巨石翻滚着，表面带着厚厚冰霜，猛然从天而降，砸落在诸国大军中。


第二千二百二十九章 远古冰河！
　　砰砰砰，伴随着阵阵惨叫，在大唐投石车部队的攻击下，诸国方面又是大量的兵马被这些抛射过来的岩石砸翻在地。
　　然而如第一波攻击一样，这些遭到攻击的诸国士兵，就好像江海湖泊中被微风吹皱，泛起的一道道涟漪，只持续了很短的时间，便归于平静，就好像什么都没有发生一样。
　　茫茫如海的诸国大军以一种冷静至极的方式，坚定的朝着大唐的方向推进，似乎无论发生什么，都无法阻挡他们的脚步。
　　钢铁堡垒高高的城头上，大唐部队同样在以一种冷静而且理智的方式轮番攻击。
　　神箭手和投石车交替攻击，哪怕攻击无法影响诸国大军的推进，也依然保持着既有的频率。
　　“传令城防部队，开始第二阶段行动。”
　　王冲一直目测诸国大军推进的距离，就在相距还有三百丈的时候，王冲突然下令道。
　　砰砰砰！
　　一名名城防兵迅速上前，纷纷将一个个铁蒺藜迅速从城头推下，铁蒺藜坠地，立即在城池下构建出一道新的防线。
　　大军攻城，必定会从城墙下开始，使用铁蒺藜堆砌在城墙底下，能够对诸国起到很大的阻碍，从而更进一步保护己方的进攻。
　　只不过片刻，铁蒺藜防线就已经全部部署完成。
　　“异域王，所有部署都已经完成了。”
　　寒风呼啸，就在这个时候，一个声音突然传入耳中，章仇兼琼、王忠嗣、张守珪等人不知何时也登上了墙头。
　　“嗯，辛苦了。”
　　王冲点了点头，并没有回头：
　　“一切已经准备完毕，是胜是败就看今夜了！”
　　几位帝国地位最高的军事统帅一起看着城外，从诸国大军坚定的推进中，每一个人都感觉到了一丝特别的味道。
　　距离越来越近。
　　两百丈！
　　一百丈！
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，无数诸国大军瞬间加速朝着钢铁堡垒而来。
　　在狂风的加持下，那一阵阵嘶吼声显得越发洪亮。
　　砰砰砰！
　　距离只有八十丈的时候，一直往前推进的诸国大军终于有了动作，就在大军之中，一排排士兵突然手持某种方形的机括，对准了钢铁堡垒高高的城墙，机括震动，眨眼间，一根又一根一尺左右的短箭从中爆射而出，射向城墙。
　　那短箭锋利的不可置信，只不过片刻，这些强而有力的短箭就由下往上，按照某种规律，遍布了整个城墙。
　　看到这一幕，城头上，无数守城的士兵纷纷变了脸色。
　　“这是什么弩箭，怎么会这么锋利？”
　　大战之前，城中有好事的士兵尝试拿宝刀宝剑劈砍，都难以在钢铁堡垒的城墙上留下印记，其坚固程度难以想象。
　　众人也因此对于钢铁堡垒拥有极大的信心。
　　谁也没有想到，那种看似不起眼的弩箭，竟然如此可怕，轻易就钉入了钢铁堡垒坚逾金钢的钢铁城墙。
　　“上！”
　　还没等众人反应过来，诸国大军中就有一名名身手敏捷的士兵飞纵而出，向着城头飞纵而去。
　　他们的速度极快，仅仅只是片刻，就已经飞纵到了城头下，有如猿猴揽月一般，飞身攀上了城墙，同时迅速的将一块和弩箭相契合的钢板咔嚓一声，扣在了弩箭上。
　　“阻止他们！”
　　看到这一幕，城头上，众人就算反应再慢也明白过来，这些短小的弩箭并非什么“误射”，而是诸国联军通过这样一种方式在钢铁堡垒光滑的城墙上，构建出一条坦途。
　　有了这些东西，诸国联军想要攻上墙头，就要容易太多了。
　　咻咻咻！
　　城头上，大唐的神射手立即分出一部分改变方向，瞄准了城墙下那些身手敏捷的诸国高手，以及远处发射短箭的诸国部队。
　　噗噗噗，一名名身手敏捷的诸国高手闪避不及，很快被利矢射中，栽落下去，但后方，依然有源源不断的高手腾挪闪避，向着城墙而来，在城墙上不停的安装钢板。
　　而远处，那些发射短箭的诸国部队，蜷缩着身子，尽量借用身前的方形金属机械，躲避箭雨。
　　只听一阵阵叮叮当当的声音，绝大部分的箭雨都被挡了下来。
　　“轰隆隆！”
　　一波未平一波又起，就在这个时候，大地震动，又是一阵轰鸣声从茫茫风雪中传来，就在众人的目光中，诸国的大军如水浪分开，一头庞大的阴影如同史前巨兽般，缓缓出现。
　　楼车！
　　这些为这次战争特别打造的攻城利器，再次出现在了战场上。
　　只是和之前处处受阻的情况不同，这一次楼车的推进要轻松很多，夜色和风雪成了双重掩护，大幅削减了楼车受到的攻击。
　　“发射！”
　　伴随着一阵轰鸣，一支粗大的飞锚从楼车顶端疾射而出，猛地射向城头。
　　钢索绷紧，两条空中通道立即凭空出现。
　　“杀！”
　　战马奔腾，无数的兵马前仆后继，立即朝着钢铁堡垒飞扑而来。
　　没有试探，在战争开始的一刹那，诸国立即发起了猛烈的攻击，源源不断的诸国部队有如巨浪般汹涌而来。
　　王冲伫立城头，一动不动，看着无数的诸国士兵冲刷而来，神色从容。
　　时至今日，王冲麾下猛将如云，很多事情已经用不着他亲力亲为了。
　　在诸国大军进攻的时候，一个又一个命令不断发布下去，无数的大唐将领把守在城头，忠实的执行着王冲之前制定的计划。
　　无数的攻击成吨的朝着城墙下倾斜而去。
　　在向城头冲锋的过程中，大量诸国的士兵不断倒下。
　　王冲眺望着整个战场，内心没有丝毫波动，第一日战争的时候，在旷野决战，诸国想要击败大唐，虽然希望渺茫，但终究还是有些机会，但城防战……
　　唐人以城防战名闻天下，一名普通的将领尚且可以凭借坚固的城池，抵挡比自己强大得多的对手，而由他坐镇的城池，恐怕全天下都没有人可以攻破。
　　现在看似疯狂的进攻，对于王冲来说，只是诸国一拨又一拨的送死罢了。
　　“咯咯咯，看起来我们的对手可是很傲慢啊。”
　　就在此时，远处的诸国大军中，一阵娇笑声突然响起，奚女王换了一身甲胄，看起来英姿飒爽，突然开口了。
　　她的目光一直盯着远处城头上的王冲，王冲所有的神情变化都瞒不过她的耳目：
　　“该我出手了，要不然那一位恐怕还真的以为我们拿他们没有半点办法。”
　　奚女王一边说着，一边策马往前走了两步，动手的意图已经非常明显。
　　周围众人笑而不语，听说奚部落的女子都崇尚比自己更强大的武者，看起来奚女王似乎也盯上那位大唐异域王了。
　　“那就有劳陛下了！”
　　安禄山微微一笑，并没有阻止，奚女王的能力在这种城池攻防战中，对于诸国有极大的帮助。
　　“大都护这么说，妾身倒是不得不倾力而为了。”
　　奚女王也不多说，说完这句，收敛了笑容，陡的一拍马背，立即如同一道惊鸿，朝着前方高耸入云的钢铁城墙而去。
　　“远古冰河！”
　　就在距离城池还有两百余丈的时候，奚女王微微一笑，驻马而立，随即毫不犹豫的发动了自己强大的冰系能力。
　　“轰隆！”
　　那一刹，八方震动，那漫天洋洋洒洒，茫茫无尽，飘落而下的飞雪似乎都在虚空中静止了片刻，随即寒风呼啸，无穷无尽的寒潮能量从四面八方席卷而来，全部汇集到了奚女王的体内。
　　奚女王浑身的气息咔咔暴涨，直接上升了数个级别。
　　寒潮降临，天寒地冻，在这种天气里受益的远不止是曳落河，还有奚女王这样强大的冰系能力者。
　　在诸国的君王中，本来只有奚女王一个女子，同时也以她的实力为最低，但就连奚女王都没有料到，寒潮降临，她竟然无意中受益，打破了瓶颈，实力拔升了一个境界不说，就连身上的冰系能力也跟着变化，达到了另一个更高的境界。
　　远古冰河，这是奚部落典籍中记载的至高绝学，只有历代的奚部落女王才能够修炼，但是因为修炼难度太大，数百年来从没有人练成过，但是借助着这场大寒潮，奚女王竟然做到了之前无数代首领都没有做到的事情，让这项至高的冰系能力再现人间。
　　“轰隆隆！”
　　随着奚女王的意念，虚空中光影交错，漫天的风雪有如狂涛般搅动起来，就在无数人的目光中，数十条足有数千丈长，几百丈宽的冰河横贯虚空，凭空浮现。
　　还没等众人反应过来，那磅礴的冰河陡然落下，同时由虚化实，显现出来。
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，眨眼之间，几十条沉重无比的远古冰河出现在了战场上，冰河的一端连接着城头，另一端则直接延伸到了数千丈外大军的深处。
　　不止如此，在奚女王的意念操控下，这些远古冰河还出现了无数阶梯般的变化，更加有利于战马的冲锋。
　　“轰！”
　　看着这些有如山峦般庞大的冰河，偌大的战场上，有那么一刹那一片寂静，但是下一刻，一阵惊天动地的欢呼声从诸国大军中爆发出来。
　　和第一天的战争相比，奚女王展现出来的能力，何止强了数倍，每个人都被她施展出来的能力震撼到了。


第二千二百三十章 奚女王，败！
　　甚至就连远处的安禄山，此时也不由眼皮跳动，被奚女王惊到了。
　　“不可思议，真是小瞧这女人了。”
　　契丹王喃喃道。
　　而身旁，渊盖苏文和乌苏米斯可汗等人虽然没有说话，但都微不可察的点了点头。
　　诸国联盟一直对于奚女王多多少少都有些轻视，但奚女王此时展示出来的能力，恐怕都已经超越他们了，足以让在场的所有人刮目相看。
　　“哼！”
　　奚女王看着自己亲手造就出来的“杰作”，一脸傲然。
　　“还等什么，还不快进攻！”
　　“轰！”
　　四面八方，一片欢呼，下一刻，无数的战马跨上冰河，向着城头冲锋而去。
　　而奚女王很快转过身来，挑衅的望向城头上的王冲。
　　你不是瞧不起我们诸国吗？你不是觉得自己必胜吗？现在看你怎么办！
　　眼见诸国大军冲杀而来，城头上的气氛顿时变得凝重起来，看着那一座座钢铁般坚固的冰桥，章仇兼琼等人的脸色都变得难看无比。
　　“这个奚女王始终是个很大的麻烦！”
　　章仇兼琼深皱着眉头道。
　　之前他听说过奚女王的能力，但那时候因为来的太晚，没有亲眼见到，所以并没有什么感觉，但是亲眼见到她施展那令人震撼的冰系能力，将钢铁堡垒的“天险”化为无形，顿时令章仇兼琼感觉棘手无比，顾虑重重。
　　“我和章仇兄一起出手，解决这些冰河吧！”
　　就在这个时候，一直没怎么说话的太子少保王忠嗣突然开口了。
　　寒潮降临，奚女王是最大的受益者，王忠嗣的修为比其他人更高，所以感知也更加敏锐，这些冰桥结构非常致密，一般人很难毁掉，只能是他和章仇兼琼这些帝国大将亲自解决，这样虽然麻烦了一些，需要费些手脚，但却是最好的办法。
　　“不必了，这个奚女王交给我来处理就可以了！”
　　王冲目视前方，头也没回，淡淡道。
　　众人心中一怔，还没反应过来，哒哒，一阵轻轻的脚步声突然传入耳中，同一时间，一道和王冲有着六七分相似，却又并不相同的气息出现在众人的感知中。
　　众人回过身来，只见第二个“王冲”缓缓踏步，走上了城头。
　　“些许小计，无足挂齿，根本不足为虑！”
　　第三神胎一边说着，一边走上前来。
　　众人先是一愕，再感觉第三神胎身上那股冰冷的气息，立即放松下来。
　　在这场大寒潮中，受益的恐怕远不止是奚女王。
　　而同一时间，看着城头上突然出现的第二个“王冲”，奚女王也微微皱起了眉头：
　　“这个家伙到底想做什么？”
　　奚女王心中微沉，对于王冲的几大分身，她也有些了解，不过因为从来没有交过手，所以所知非常有限。
　　而远处的城头上，王冲的第三神胎登场，并没有过多的言语，他的目光扫了一眼几十座恢弘壮阔的“远古冰河”，以及黑压压一片，沿着远古冰河冲锋而来的诸国兵马，只是往前一踏，悬浮虚空，同时缓缓的举起了一条手臂，遥遥对准了所有的远古冰河。
　　“崩！”
　　“灭！”
　　王冲的第三神胎只是张口吐出了两个字，轰隆，虚空震动，就在奚女王和无数人震撼的目光中，一股毁灭性的力量骤然从几十条远古冰河的内部迸发而出。
　　这股毁灭性的力量有如火焰般迅猛，只是眨眼之间就破坏了几十条远古冰河的内部结构。
　　轰隆隆，只听一阵崩天裂地的巨响，就在无数人震撼的目光中，几十条坚比金钢，恢弘无比的远古冰河立即土崩瓦解，爆炸开来，无数的冰屑和冰块纷纷洒洒，从天空之中坠落下来。
　　“啊！”
　　而同一时间，惨叫连连，刚刚冲上远古冰河的诸国铁骑惨叫着，雨点般，不受控制的坠落下来。
　　“！！！”
　　一刹那间，战场上引发一片混乱，看到这一幕，所有人都惊呆了。
　　“混蛋！”
　　奚女王看到这一幕，被刺激的浑身颤抖，她怎么都没有想到，自己竭尽全力施展出来的奚部落最高绝学，竟然被王冲众目睽睽下，如此轻易的就毁掉了。
　　“我就不相信，我会比不过你！”
　　奚女王银牙紧咬，猛地一发狠，毫不犹豫再次发动自己强大的冰系能力：
　　“远古冰河！”
　　奚女王一声怒喝，下一刻，漫天的寒潮能量再次席卷而来，虚空光影交错，一条条远古冰河的虚影再次显现，而且比第一次数量更多，也更加的恢弘壮阔。
　　“找死！”
　　就在这个时候，一声冰冷的不带丝毫感情的冷喝，突然在奚女王的耳边响起，还没等她反应过来，轰的一声，那即将凝聚成形的远古冰河被虚空中另一股同性质的规则力量搅动，瞬间崩毁。
　　不止如此，就在远古冰河崩毁的同时，奚女王突然浑身颤抖，心中突然升起一种极为危险的感觉，似乎被某种极为危险的东西盯上了。
　　“咻！”
　　也就在这个时候，一阵刺耳的锐啸传入耳中，奚女王睁开眼，只见一根金黄色的利箭掀起阵阵风雷，朝着自己的方向电射而来。
　　那利箭速度极快，初时还在数十丈开外，但等到奚女王睁眼看时，已经近在咫尺，直奔奚女王面门而来。
　　“不好！”
　　一刹那，奚女王的脸色变得苍白无比。
　　这支箭她并不陌生，当日处罗睺在城中也曾经射过，但那一箭和现在相比，简直天差地别。
　　这一箭的速度太快太快了，等到奚女王想要闪避的时候，已经来不及了。
　　“完了，躲不过！”
　　奚女王浑身一震，颤栗道，眼中闪过一丝绝望的神色。
　　砰！
　　就在奚女王闭目待死的时候，突然之间，一股庞大的力量凝练如钢，从斜刹里电射而来，只一击，就击飞了那根黄金利箭。
　　“够了，你退下吧！以你现在的实力还不是他的对手。”
　　一个熟悉的声音响起，只见太始一身神甲，不知何时凭空出现，悬浮虚空。
　　看到太始，奚女王长舒了一口气，整个人死里逃生，逃过一劫，顿时浑身香汗淋漓。
　　“多谢太始大人。”
　　奚女王神色感激，深深行了一礼，哪里还敢留在前线。
　　她一向以强大的冰系能力自傲，但就算再自傲，这一刻，奚女王也知道自己和王冲之间有着不小的差距。
　　奚女王心有余悸，很快转身上马离去。
　　“传我命令，出动神甲部队！”
　　太始伫立虚空，没有再理会奚女王，淡淡开口道。
　　“是！”
　　太始身后，自有一道身影出现，躬身行了一礼，很快转身离去。
　　“杀！——”
　　偌大的战场并没有因为奚女王的离去，以及之前远古冰河上的士兵坠落而泛起太大波澜，源源不断的大军前仆后继地冲杀过去。
　　当命令下达，计划制定，所有人都是棋盘上的棋子，只能全力去执行，任何临时的变化都不能影响最终的结果。
　　大军有如惊涛拍岸，不断席卷而来，但在大军中，有一支特殊部队尤为引人注目。
　　这支部队穿着和现今所有王朝风格都截然不同的铠甲，铠甲以金红两色为主，有些地方看起来生了锈，但整体依旧保持完整。
　　神国战甲！
　　这是漫长时代之前，太始亲自覆灭另一个文明残留的结晶，这个帝国以铠甲锻造著名，但却极其“傲慢”，从而招致灭顶之灾。
　　这次东北久攻不下，而且唐人的弓弩极其锋利，太始才想到这个失落文明的力量。
　　休战之后的那段时间里，太始花了点时间，特地从那个文明的遗迹中挖掘出了这些战甲，同时又从诸国的大军中挑选了七八千精锐，组成了这支攻坚部队。
　　“上！”
　　就在这支神国战甲部队的最前方，一名名天神组织高手回头厉喝一声，很快带领众人如猿猴般朝着城头而去。
　　锵锵锵！
　　一根根钩锁抛上墙头，神国战甲部队顶着城头上的劲弩和神箭手的攻击，一路飞速攀援而去。
　　那些利箭射中他们身上的铠甲，发出一阵阵刺耳的铿锵声，全部都被弹开。
　　太始居高临下，目视着一名神国战甲战士攀上墙头，很快收回目光，望向对面钢铁堡垒上方的那道年轻身影。
　　“砰！”
　　只见王冲长发飞扬，猛地一步踏出，从城头上踏步虚空，缓缓朝着太始走来。
　　“太始，不管你想做什么，都是白费心机。”
　　两人的距离不断拉近，王冲望着对面的太始，淡淡道，神色夷然无惧。
　　两人已经不是第一次交手，对于现在的太始，王冲的心态和之前完全不同。
　　不知不觉，王冲已经达到和太始平起平坐的地步。
　　“哼，你还是太幼稚了，根本不知道和神祇作对会是什么下场！大唐太傲慢了，李太乙太傲慢了，你也太傲慢了。因为你们的傲慢，整个唐帝国将像以往那些帝国文明一样，彻底湮灭。”
　　“这个帝国存在的所有痕迹都将被彻底抹去，未来不会有人记得大唐，就如同大唐不知道之前那些文明一样。”
　　太始神色冷酷道。


第二千二百三十一章 阵破，形势急转！
　　“如果是这样，那我不介意屠一两个神，或者将所谓的神，都从这个世界上彻底抹掉。既然你们习惯在幕后，在黑暗中操控一切，我就让你们彻底回归黑暗。”
　　王冲争锋相对，毫不相让。
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，太始瞳孔一缩，神情冰寒无比：
　　“哼，就让本座看看，你有多大能耐吧！”
　　太始声音一落，砰，陡然一纵，立即向着高空深处，无尽的风雪上方纵射而去。
　　对面，王冲心领神会，身躯一纵，同样如飞而去。
　　兵对兵，将对将，能对付太始的只有王冲，对于太始来说，也同样如此。
　　这场战争对两人关系重大，太始想要完成“天”的净化任务，也必须击杀王冲。
　　轰轰轰！
　　太始和王冲很快消失在云霄深处，一阵阵惊天动地的轰响从高空深处传来。
　　当两人在高空激烈交手的时候，地面上也开始有越来越多的诸国大军翻上墙头。
　　风雪弥漫，视线受到阻碍，更加有利于攻城方，再加上之前那场战争，大唐火油消耗许多，诸国选择在这个时候攻城，要比之前顺利得多。
　　“斧兵部队，准备！”
　　城头上，随着一名大唐将领高亢的声音响彻云霄，下一刻，铠甲震动，数以万计的斧兵，手持巨斧，如同巨人般登上墙头。
　　“吼！”
　　面对源源不断攀登而来的诸国战士，这些斧兵嘶吼着，如同狂战士般使劲劈砍。
　　他们的动作非常简单，只有横劈竖砍几种简单的动作，但招式却大开大合，威力强大的不可思议。
　　一名名诸国战士被巨斧劈中，惨嚎着从城头纷纷跌落，从这么高的地方坠落，最后不死也得重伤。
　　但即便如此，大唐也阻挡不住诸国的进攻。
　　“杀！”
　　突然之间，一声怒吼，一名神国战甲战士如同猛虎般飞扑而出，他的双臂张开，庞大的力量直接将几名身材魁梧的斧兵撞下墙头。
　　一名，两名，三名……越来越多的神国战甲战士冲上城墙。
　　“锵锵锵！”
　　电光石火间，城头上的大唐战士反应极快，一瞬间，无数刀剑从各个方向劈砍过来，只见火光四射，所有攻击都被弹开了。
　　看到这一幕，所有人骤的变了脸色。
　　“让开！这些人交给我们来对付！”
　　突然，一阵洪钟大吕般的声音响起。
　　神通大将李嗣业！
　　他身着重甲，挥舞着那柄比人还高的巨大阔剑，猛地大踏步出现在墙头。
　　“轰！”
　　李嗣业神色坚毅，手中的乌兹钢巨剑顺势一挥，只听一声惨叫，一名神国战甲战士被他一击击中，有如断线风筝般从城头震飞出去。
　　不止如此，锋利的乌兹钢巨剑甚至劈开神国战甲，将腰部劈裂，鲜血和内脏一起飞洒出来。
　　但神国战甲不同一般，即便被劈开，并没有像以往那样，被这些乌兹钢武器轻易劈成两段。
　　“陌刀无敌！”
　　几乎在李嗣业出现的同时，数以万计的陌刀战士如墙推进，出现在城墙上，他们的气势有如山崩地裂，庞大无比，瞬息间压制住不断攀援而来的神国战甲部队。
　　战斗比预想中的还要惨烈，大量诸国士兵通过绳索、钉在墙壁上的特制弩箭和楼车，不断登上墙头，尽管诸国部队死伤许多，但大唐方面也同样出现众多死伤，不时有大唐士兵跌落墙头。
　　“传令后续部队登墙，挡住他们！”
　　城头上，看到大唐士兵不断消耗，城墙不断被推进，许科仪沉着冷静，立即发号施令。
　　战斗持续的时间并不长，但战况却异常激烈，每时每刻，双方都有不少士兵死亡。
　　不过尽管如此，远处的战场上，安禄山目视着这一切，却没有下任何撤退命令的意思。
　　他的神色异常平静，似乎这场战斗不战斗到最后一人，就绝不会停止。
　　钢铁堡垒的城头上，众人心中也同样沉着。
　　所有战斗形式，只有城防战最耗时，除了少部分特例，一般都会持续数月，甚至数年。诸国想要击溃这么多大唐精锐把守的钢铁堡垒，几乎不可能。
　　双方各有各的坚持，不管是大唐还是诸国，都没有展露半分后退的念头。
　　“唳！”
　　就在所有人的注意力都被钢铁堡垒北面激烈城防战吸引的时候，突然之间，一阵刺耳的锐啸高亢入云，从钢铁堡垒的南面迸发而出。
　　那声音类似于武道高手的引颈长啸，但却又不完全相同，更加类似于某种古老乐器发出的信号。
　　最为特殊的是，在百万人激烈厮杀的战场上，不管什么样的声音，按道理都会压下去，不会被特别注意，但那道声音不同，某种程度上，那声音还盖过了战场的喊杀声，清晰传入了每个人的耳中。
　　“怎么回事？”
　　北面的城头上，章仇兼琼、王忠嗣、张守珪等人心中一震，立即注意到这特殊的长啸。
　　然而下一刻，还没等众人反应过来——
　　“轰隆隆！”
　　地动天摇，一阵又一阵连绵不断的爆炸声从钢铁堡垒的四面八方传来。
　　在一股巨大能量的冲击下，钢铁堡垒的东南西北四面，整座钢铁堡垒的城墙都猛烈颤抖起来，声音仿若雷鸣般洪亮。
　　轰轰轰！
　　几乎是同时，云霄深处，漫天的风雪搅动，王冲正倾尽全力和太始交手，突然之间感觉到地面上的巨大异动，甚至还有一股股气流从地面向着天空席卷而来，顿时心中一凛，几乎是本能的感觉到有些不妙。
　　“轰！”
　　没有丝毫犹豫，王冲浑身罡气爆发，黄金短戟在罡气的灌注下，化为一道金色怒龙，将太始强行震退。
　　借着这个机会，王冲迅速拉开和太始之间的距离，同时身躯一晃，就准备飞掠而回，一探究竟。
　　不过就在这个时候，一阵冷笑声突然从身后传来：
　　“三千六百五十。”
　　“什么？”
　　王冲本来扑向地面的动作瞬间静止，陡然回身，望向身后。
　　就在距离王冲不远的地方，太始伫立虚空，眼中满是讥讽：
　　“你不是想要查看发生了什么吗？嘿，那是三千六百五十座小型阵法一起引爆的声音，你在钢铁堡垒地底布置的三座大阵，真的以为能够阻挡得住我们吗？”
　　“所有阵法都出自我们的手笔，用我们的东西来对付我们，简直可笑！”
　　“这一战，你已经输了！”
　　太始神情冷酷，高声宣布道。
　　凡人就是凡人，总以为和神祇长得相似，就觉得自己和神祇一样，甚至还以为可以和神祇平起平坐。
　　在漫长的岁月里，他见过太多这样因为高傲，因为轻视神祇，对神祇不敬而招致毁灭的人了。
　　这些凡人永远不知道，他们所自傲的那点东西，对于活了漫长岁月的“神”来说，根本算不了什么。
　　“现在还仅仅只是开始，三千六百五十座小型阵法构成的联合阵法，会彻底破坏整个地底一切阵法结构，这本身就是为了对付像你这种大型阵法而发明的东西。”
　　“你已经没有和我对抗的资本了，我说过，这一战，你和你麾下所有的军队都绝无生还，这就是你和神灵作对的代价。”
　　太始冷声道，看着王冲的目光不带丝毫感情，就像看着一个死人。
　　太始很少像现在这样考验一个人，李太乙是如此，王冲也是如此，这些蝼蚁一般的凡人，因为种种因素，偶然获得了匹敌他们神灵的力量，并因此开始骄傲自大，想要和神灵一争长短，一较高下，甚至连神灵都不放在眼里。
　　像这一类的“渎神者”，只有将他们彻底毁灭，甚至将他们曾经存在的痕迹一起抹去才是最好的结果。
　　另一侧，大地上，似乎回应着太始的声音——
　　“咔嚓嚓！”
　　整个大地都仿佛裂开了，那洪亮的声音震耳欲聋，将所有的一切全部掩盖下去，希聿聿，战马长嘶，这一刻，战场上所有的战马都仿佛受到极大的惊吓，一片混乱。
　　不止如此，在轰鸣声传出的同时，钢铁堡垒地底，一座庞大的巨型阵法轰然破裂，只是一瞬，那道笼罩整座钢铁堡垒的无形屏障瞬间消失。
　　没有大阵的庇护，狂风呼啸，滚滚寒潮从天空中席卷而下，整座钢铁堡垒顿时如坠冰窖。
　　自大寒潮降临以来，这还是众人第一次真正感受到那种极度的酷寒，那种感觉就仿佛赤身裸体般，冻彻骨髓。
　　咔嚓嚓，整座钢铁堡垒连带众人体表，以肉眼可见的速度迅速结成一层冰霜。
　　看到这一幕，章仇兼琼、王忠嗣、张守珪、阿不思等人脸色迅速变得灰白无比，几人就算反应再慢也明白过来，笼罩整座钢铁堡垒的大阵被粉碎了。
　　“不可能，这绝不可能！”
　　城墙内，阵图老人浑身颤抖，看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这座阵法花费了他大量的心力，正常情况绝不可能破裂，这一切是他怎么都没有料到的。
　　这一刻，阵图老人的心都在颤抖。
　　七八十万的大军，还有后方数千万的神州百姓，没有人比阵图老人更明白，大阵破碎在这个时侯意味着什么。


第二千二百三十二章 大唐战败！
　　然而一切还远没有结束。
　　砰砰砰！
　　阵图老人站在后方一座钢制平台上，这里防守严密，几乎不受前线战斗的影响，是最安全的地方之一，同时，也是整座大阵的核心。
　　站在这里，阵图老人可以随时操控大阵的运气，同时也可以从这里俯瞩整个城池内部，观察到所有变化。
　　夜色中，一堆堆火油熊熊燃烧，照亮了城池，而在火光照不到的地方，此时此刻，一道又一道的光芒迸射，并且不断的发出一阵阵爆鸣。
　　每一阵爆鸣声响起，就意味着城池内，大阵构成中的一座小型阵法破碎。
　　——第一座大阵破碎后，后续的连续反应还远没结束。
　　阵图老人可以感觉到，地底的第二座巨型阵法正在不断瓦解。
　　整个城池正处于一种无遮的状态。
　　不止如此，寒风汹涌，阵图老人的胡须和衣襟以肉眼可见的速度结出一层寒霜，而从阵图老人的方向看过去，城池内，连那一堆堆火油燃烧起的大火，也正在寒潮的影响下，一个接一个的不断熄灭。
　　即便是号称不灭之火的“大食火油”，在这种天气里也面临着巨大的考验。
　　阵图老人站在高高的钢制平台上，一连打出了几个法诀，试图摧动阵法，改变大阵的变化趋势。
　　但是片刻之后，阵图老人突然长叹一声，绝望的闭上了双眸：
　　“完了，彻底完了！”
　　阵图老人缓缓抬头，那一刻，心都在滴血。
　　如果是小的故障，他还可以勉力而为，但是他感觉到，他原本通过阵法，从地底四面八方汲取过来的天地元气，正在不断散逸。
　　能量散逸，就像是抽掉了炉底的柴薪一样，即便再点起火种，也没有意义，根本无法达到之前的规模。
　　整座城池的三大阵法，在他完全没有预料到的情况下，就这么破碎了。
　　“王冲，对不起。”
　　那一刻，阵图老人心中痛苦无比。
　　城池的变化远不止如此，当初建造城池的时候，为了能够更加有效的防御诸国进攻，阵图老人将地底的三座大阵和四周的钢铁城墙融为一个整体。
　　三座大阵和钢铁城池中的坚固铭文和防御阵法早已成为一体，当三座大阵破碎的时候，许多段钢铁城墙中的铭文和阵法也受到了冲击和损毁。
　　这也意味着，钢铁城池的坚固程度受到了巨大的削弱和摧毁。
　　“轰隆！”
　　没有丝毫征兆，城池东北方向，一段钢铁城墙似乎受到巨型阵法破碎的冲击，整段城墙突然崩塌，连同墙上的大唐士兵，就在一阵阵惊呼声中，仿佛推金山倒玉柱，轰隆隆重重的倒下，溅起漫天的雪花。
　　而同时倒下的，还有西北段的一堵墙。
　　就在无数人的目光中，眨眼之间，钢铁堡垒铜墙铁壁的外墙竟然就这么出现了两段缺口。
　　“城破了！”
　　看到这一幕，钢铁堡垒外，成千上万的诸国战士眼睛一亮，一个个顿时发出一阵阵山崩地裂般的欢呼。
　　整个大军士气大振，大唐在南部建立的这座基地城高墙厚，足以让人为之绝望，第一天的战争中，诸国大军就为此付出了惨重的代价，即便是现在，有了暴风雪的帮助，诸国依然损失惨重，但是如今有了这两道缺口，诸国铁骑可以直接绕过高高的城墙，策马狂奔，长驱直入进入钢铁堡垒。
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，原本潮水般朝着城头杀去的诸国大军立即如同河水般分流，自动避开了战场正面，朝着那两处缺口蜂拥而去。
　　看到这一幕，就连王忠嗣等人都为之变色。
　　如果大阵被毁，有着高墙抵挡，众人还有转圜的余地，但是城墙一破，最脆弱的城池内部立即暴露在敌人的铁骑之下。
　　更重要的是，这场战争，众人将绝大部分的兵力都部署到了城墙上，所有的一切也是围绕这个建立起来的，两段城墙的突然倒塌，彻底打乱了众人的部署。
　　“传令下去，立即调集兵马到那两处断墙处！”
　　“章仇兄，张兄，大将军，接下来轮到我们出动了，无论如何，一定要堵上这两段缺口！”
　　王忠嗣脸色凝重，对着身旁众人道。
　　没有人比他更明白，两段城墙倒塌，诸国方面所有的压力都会集中到这两处地方，没有大将坐镇，仅凭临时调集的人马，根本不可能挡住诸国的疯狂进攻。
　　“明白！”
　　情况紧急，大厦将倾，整个城池内的所有人都处于危险之中，此时此刻只能众人出面了。
　　——尽管无论众人怎么做，都已经无法改变大阵被毁，整座钢铁堡垒已经再无防御的事实！
　　光芒一闪，众人兔起鹘落，迅速的消失在城头上。
　　而另一侧，云天深处，无尽的寒潮汹涌的地方，王冲和太始遥相对峙。
　　一切都已经到了最后的关头，即便在距离地面七八千丈以上的高空，王冲也能听到地面上阵阵的喊杀声，以及钢铁堡垒内接连不断的殉爆声，那巨大的轰鸣，一声接一声，不断的传入耳中，每一声都重重的敲打在王冲的心扉上。
　　有些东西不用太始多说，王冲也已经明白。
　　三千六百座阵法，如此庞大的数量，如此大规模的行动，正常情况下，想要瞒过众人是根本不可能的，所以正面的强攻包括太始的出现提前将自己引诱到高空，都是一个局，只为了掩护黑暗中的那番布局。
　　甚至连安禄山等人选择在夜晚的时候发起进攻，恐怕都是为了掩护那些暗中布阵的人，以便让他们接近城墙。
　　王冲甚至都能推断出来，这其中必然有大量的黑衣人参与其中，否则的话不可能在这么短的时间内就完成阵法的布置。
　　“太始，你不会成功的！无论你做什么，都绝不会如愿！”
　　风声激荡，王冲看着对面的太始，突然开口道。
　　“哼，现在还死鸭子嘴硬吗，这一战是胜是败，你很快就会看到。”
　　太始阵阵冷笑，声音未落，一缕强横的意识波立即贯穿重重虚空，连接到了地面上的诸国大军。
　　“安禄山，时机已到，本座已经替你解决了大唐的城墙，接下来，该你出手了！”
　　太始说这番话的时候，目光却是看着对面的王冲，用意不言而喻。
　　王冲没有多说，只是最后深深看了太始一眼，身躯一晃，立即消失在重重的风雪之中，朝着地面的钢铁堡垒而去。
　　他可以感觉得到，地面上的情形已经非常危险。
　　“你跑不了的！”
　　而天空中，看着王冲离去，太始却并没有阻拦，大厦已倾，不论王冲做什么，都已经无法改变这场战争的结局。
　　现在挣扎的越厉害，最后感受到的绝望只会越深。
　　“砰！”
　　太始身躯一震，犹如鬼魅般迅速消失不见。
　　而与此同时，地面上，茫茫的大军中，安禄山伫立马背，听到太始的声音，立即露出了一丝笑容。
　　“终于等到这一刻了！”
　　那一刹那，安禄山的神情得意无比。
　　天知道，为了现在这一刻，他等待了多长时间。
　　但是现在所有的付出都有了回报，七十余万大唐军队筑起的防线彻底破碎，通往胜利的大门在他面前彻底敞开了。
　　“传我命令，所有大军全部出动，这一战，我要所有的大唐军队片甲不留！”
　　安禄山毫不犹豫的下令道。
　　那一刹，他的嘴角微微勾起，露出一个冷酷至极的微笑。
　　“是！”
　　身后一个声音很快响起。
　　而随着安禄山的命令，一阵嘹亮的号角声响彻战场，这是发动总攻的声音。
　　之前的战争，诸国的军队虽然也在源源不断的向前涌去，但真实动用的部队还不到一半，至少五成的兵力在后方掠阵。
　　但是现在所有的军队都加入了进攻之中。
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声汹涌澎湃，比之以往任何时候都要洪亮。
　　无数的战马，风驰电掣，蹄哒哒往前冲锋而去，这才是属于他们的战场，没有了城墙的阻碍，所有的骑兵可以纵横驰骋，将自身的威力发挥至极限。
　　茫茫的战场中，所有的诸国将领都是满面通红，兴奋不已，所有人都知道他们真的胜利了。
　　“大人，城池内的唐人已经在撤退了，我们恐怕还要小心他们全部逃跑！”
　　就在这个时候，一名将领上前几步，突然在安禄山身旁压低声音道。
　　“逃？他们逃得了吗？”
　　安禄山闻言，放声大笑，眼中露出一丝讥诮的神色。
　　“整个世界已经天寒地冻，一片冰封，我倒要看看他们能往哪里逃，又逃得了多远？”
　　“听说呼罗珊一战，大食人被王冲千里追杀，在风雪中冻死了数十万，这才成就了王冲的兵圣之名，今天本座也弄一个兵圣来当当！”
　　从钢铁堡垒往南，已经一片荒芜，是近千里的无人地带。
　　所有的百姓在之前早已被迁往内陆，没有了大阵抵御风寒，城池内的数十万大唐兵马根本无路可逃，就算他什么都不做，任由他们撤往内陆，最后所有人也只会在风雪中冻毙，化为冰雕。
　　王冲已经输了，大唐也已经输了。
　　从阵法破碎的那一刻起，他们的命运就已经注定。


第二千二百三十三章 诸国的追杀！
　　“田乾真，田承嗣，白真陀罗，赵堪，你们也一起出动吧！”
　　安禄山洪声道。
　　“是！”
　　一声令下，所有幽州将领全部往前杀去。
　　而高句丽帝国、东突厥、契丹和奚部落的将领也跟着全部出动，带领着精锐兵马朝着南面的钢铁堡垒飞驰而去。
　　而在大军的最后方，契丹王、乌苏米斯可汗、渊盖苏文以及奚女王全部喜气洋洋，和安禄山并肩而立，走在队伍的最后面，往前推进。
　　“真是不可思议，想不到居然真的能赢！”
　　乌苏米斯可汗、渊盖苏文以及奚女王等人看着远处喊杀阵阵的场景，脑海中同时闪过相同的念头，几乎是下意识的，几人的目光统统望向了中间的安禄山。
　　最开始同意和安禄山联盟的时候，众人也是因为被寒潮逼到了极限，只能拼死一搏，至于是否能够击败大唐，众人心中其实根本没有把握。
　　但是安禄山真的做到了，胜利的天平已经在朝着诸国的方向全面倾斜。
　　“传令下去，不计伤亡，全力进攻，一定要在这一战中彻底的歼灭唐帝国！”
　　诸国的君王同时下令道。
　　在这一战之前，因为种种原因，诸国始终有诸多顾忌，但是直到这一刻，诸国才算是倾尽全力。
　　“轰隆隆！”
　　战鼓声惊天动地，诸国大军有如汪洋一般，不断朝着钢铁堡垒逼近。
　　战局变得对大唐越发的不利。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，还没等众人反应过来，轰，一柄金色的长枪从天空轰落，没入缺口处诸国的大军之中，只听一声惊天动地的巨响，一阵阵爆炸声中，无数诸国的战士惨叫着，纷纷被炸飞出去。
　　“王爷！”
　　缺口处，众人先是心中一惊，待看清楚是王冲，一个个顿时长舒了一口气。
　　“王冲，城池破了，我们守不住了！”
　　看到王冲，章仇兼琼如获救星，猛地一掌劈飞两名夹杂在诸国大军中的黑衣人，纵身到了王冲身旁。
　　“调集重盾兵，仅凭斧兵和枪兵挡不住他们！”
　　“另外，调集车弩部队，准备射击！”
　　王冲沉声道。
　　从缺口处望过去，茫茫无尽的诸国军队，神色狰狞，前仆后继的杀来，仅凭缺口处的兵马根本抵挡不住。
　　现在的情况，也只有车弩才能够暂时阻挡诸国的冲击。
　　“轰隆！”
　　王冲的命令还没有下达下去，轰隆，突然之间，地动山摇，又是一阵惊天动地的巨响从后方传来，漫天滚滚的烟尘中，隐约传来一阵阵惊慌的叫声：
　　“城破了！”
　　“城破了！”
　　听到这声音，王冲心中顿时一冷，然而一切还远没有结束——
　　“报！”
　　就在这个时候，身后一阵阵急促的马蹄声传来，四五名传令兵从各个方向飞驰而来。
　　“大人，东面、西面和南面共出现了四处新缺口，诸国部队正从那里杀来！”
　　“报！大人，车弩部队报告，阵法失效，气温太低，城中八成以上的车弩机括都被冻住，无法正常发射，苏将军正在带人处理，无法及时应援！”
　　“报告大人，车弩部队受到攻击，请求支援！”
　　“大人！西侧的缺口被突破，城防部队受到前后夹击，请求支援！”
　　……
　　短短时间内，至少十七八名传令兵接踵而至，纷沓至来。
　　一个又一个的消息听得王冲的心不断沉了下去，而一旁的章仇兼琼脸色也是难看到了极点。
　　“轰隆！”
　　就在这个时候，地动天摇，还没等众人反应过来，整个城池有如甲板般猛烈的颠簸起来，伴随着一阵咔嚓嚓的声响，整个天地都仿佛撕裂了。
　　“轰隆！”
　　就在王冲和章仇兼琼的目光中，身后距离数千丈的地方，一排排钢铁建造的兵营和城防，包括瞭望塔，轰然倒塌，而就在那些建筑中，大地开裂，一条巨大的大地裂缝如同蚯蚓般蜿蜒，一路朝着城池深处蔓延而去。
　　那巨大的裂缝所过之处，越来越多的建筑跟着倒塌。
　　“完了！”
　　看到这一幕，章仇兼琼的脸色惨白无比，在失去了大阵的有序引导之后，钢铁堡垒地下深处积蓄的那些能量，终于爆发出来，引发了这场恐怖的大地震。
　　最重要的是，这一场战争，众人之前进行了许多遍的推演，其中就包括在最恶劣的情况下，利用城中的建筑进行巷战。
　　但是这场大地震撕开的裂缝贯穿城池，直接就将城池巷战中最关键的几处核心彻底撕裂、摧毁，完全打散了众人之前布置的城池巷战系统。
　　王冲没有说话，这一刻神色也凝重到了极点，他从未想过局势会恶化的如此之快。
　　“哈哈哈，王冲，城池已破，如今你还有何话可说？”
　　突然，一阵大笑声肆意张狂，远远的从城墙外传来，眨眼之间，电闪雷鸣，一团巨大的雷云向着钢铁堡垒的方向不断推进，而就在雷云下，一道熟悉的身影全身电光缭绕，出现在王冲的视野之中。
　　“安禄山！”
　　王冲目光一寒，一眼就辨别了出来。
　　此时的安禄山身上披着那件世界战甲，整个人意气风发，得意洋洋，而在他的身影上方，还有一道魁梧的身影矗立，一股庞大的威压无边无际，从他的身上散发出来。
　　太始！
　　这一刻，两人悬浮虚空，同时出现。
　　“希聿聿！”
　　而就在两人出现的同时，一阵嘈杂嘶哑，透着强烈死亡和腐蚀气息的战马嘶鸣声，远远传来。
　　那声音高亢，仿佛利箭一般刺透风雪，即便隔着十余里的距离，都能够听得清清楚楚。
　　听到这熟悉的声音，王冲、章仇兼琼以及附近的大唐将士心中都陡的一沉。
　　曳落河军团！
　　屋漏偏逢连绵雨，大阵破碎，城墙倒塌，而安禄山手中握着的那柄最锋利的利剑，也在这个时候出现了。
　　以曳落河恐怖的攻击力，除了乌伤铁骑之外，恐怕整个大军无人可挡。
　　而对众人更加不利的是，没有了城池的守护，数万曳落河军团在寒潮的加持下，实力越发强大，而乌伤铁骑在之前的战斗中就已经承受了重大的损失。
　　现在寒潮降临，所有乌伤铁骑都不约而同受到了极大削弱。
　　此时此刻，两军对垒，结果不问而知。
　　“传令下去，通知太子少保王忠嗣、同罗大将军阿不思以及张守珪大都护，全力出手，阻击敌军！另外，出动神武军、玄武军、苍武军、陌刀队……全部出动断后！”
　　“另外传我命令，除了所有精锐兵种，其他所有部队，包括工匠组，全速后撤，放弃钢铁堡垒！”
　　最后一句话，王冲的声音沉重不已。
　　这场战争远比他想象的还要艰难，就规模来说，王冲建造的这座钢铁堡垒，在钢铁技术的运用上，已经登峰造极，远远超越了之前的钢铁防线和钢铁之城。
　　更不用说，当初为了建造这座钢铁堡垒，王冲几乎花费了十亿多两黄金，为那些钢铁模块附加大量的防御铭文和阵法。
　　某种程度上，这座钢铁堡垒几乎可以说就是黄金打造的。
　　然而这座耗资无数的钢铁堡垒还是被攻破了，自王冲领军以来，这还是第一次。
　　只是王冲已经无暇去细想这些了，整座城池内，战马长嘶，一片混乱，偌大的帝国数十万的兵马，这一刻已经全部到了生死存亡的关头。
　　如果今日战败，中土将再没有任何余力阻挡安禄山的脚步。
　　而上一辈子的“噩梦”，也将再次重演。
　　嗡！
　　王冲声音一落，丹田震动，只见他的身上一道光环隐隐闪过，接连两道罡气形成的分身从王冲体内走了出来，留在原地帮助章仇兼琼一起防守。
　　而王冲的本体则冲天而起，朝着远处而去。
　　随着王冲的命令，大军杀出，每个人都明白，这一刻已经到了最后的关头。
　　“杀！”
　　神武军、玄武军、陌刀队、乌伤铁骑纷纷从各自驻防的地方冲锋而出，向着对面的诸国大军杀去。
　　这一场大战，每个人都受到了极大的影响，他们身上的毛发胡须、铠甲，乃至于手中的刀剑都结出了一层白色的冰霜，没有了阵法的加持，每个人的实力都不同程度受到了影响，不过作为血与火中历练出来的绝对精锐，这些大军依然保持着极其强大，压倒性的战斗力。
　　“轰！”
　　数十名陌刀队的战士一字排开，手中的陌刀高高举起，如林而立，然后猛然挥砍而下，只听一阵阵轰响，血光迸射，数十名冲锋而来的诸国铁骑直接被恐怖的陌刀连人带马劈成两半，鲜血还没有迸出多远，便在虚空中迅速凝结，变成一块块血色的寒冰，坠落在地。
　　“吼！”
　　“陌刀无敌！”
　　一名名陌刀队的战士怒吼着，浑身血气迸发，冒出白色的蒸汽，以以一当万之势，一往无回的朝前杀去，仿佛不管前方是什么，哪怕是死亡也无法阻挡他们。
　　而在陌刀队出动的同时，神武军也同时出动，相比起陌刀队的气势磅礴，神武军的攻击无声无息，要看起来平凡，但凌厉得多，噗噗噗，一柄柄利剑寒光闪烁，如同毒蛇般刺了过去。


第二千二百三十四章 危机，大撤退！
　　这些利剑总能够找到对面诸国战士身上的空门和破绽，长剑刺过，以一种玄妙至极，又简单至极的方式，或者透过铠甲的缝隙，或者透过刀剑的缝隙，刺入对面诸国战士心脏，眉心，太阳穴等要害。
　　而长剑刺入之后，这些之前还骁勇无比，喊杀声震天的诸国战士，顿时失去了所有的生机，宛如一尊尊没有生命的瓷器一样，砰砰砰，纷纷坠落到了地上。
　　鲜血在地上喷涌，又被寒风吹起，在虚空飘散，而一名名神武军则漠无表情，以一种冷静至极的方式，继续往前走去，迎接第二批敌军。
　　出剑！
　　抽剑！
　　神武军将最复杂的战场变成了最简单的两种动作，就像战场上行走的死神一样，他们所过之处，一个又一个的诸国战士，仿佛木桩般接二连三的倒下。
　　而另一侧，玄武军的作战方式，则要暴力的多，他们身上的盔甲以及本身防御性的功法，使得他们能够无视绝大部分诸国战士的攻击。
　　“吼！”
　　一名玄武军的战士咆哮着，有如一发炮弹般冲了过去，直直撞入了缺口处的敌军之中，完全无视对面的诸国战士人数远多于自己。
　　“啊！”
　　只听一阵凄厉的惨叫，令人难以置信的是，随着这名玄武军战士的撞击，数名诸国铁骑竟然被他硬生生的撞飞。
　　而那名玄武军战士落地之后，直接瞄准了身边一名诸国铁骑，一记重拳轰下，伴随着一阵沉闷连绵的骨骼脆响，高大的突厥战马直接被他一拳震毙，推金山倒玉柱般，重重倒了下去。
　　借着这个机会，那名玄武军战士一个跨步，手中的重剑透过那名诸国战士头盔和身上铠甲之间的缝隙，直接插入了他的脖颈，一举结果了这名诸国铁骑中的小队长。
　　——很多人都只知道玄武军的防御力极为强大，但很多人都忽略了他们本身的力量也同样强大，作为禁军中的精锐，又怎么可能只会防御？
　　“冲！杀过去”
　　“他们已经败了，根本不是我们的对手！”
　　面对神武军以及陌刀队的狙击，无数的诸国战士依旧猩红着眼睛，前仆后继的冲来。
　　钢铁城墙的堡垒已破，对于诸国来说已经胜利在望，单凭神武军的一己之力，一时间想阻止他们远没有那么容易。
　　然而下一刻，迎接他们的是一根由小变大，急速接近的金属巨棍。
　　“轰！”
　　金刚巨猿手持着那根金属巨棍，猛地一击狠狠砸落在密密麻麻的诸国大军之中。
　　“啊！”
　　只听一阵惊天动地的惨叫，金属巨棍砸落的地方，引发漫天爆炸，数以百计的诸国士兵宛如断线风筝一般，被那恐怖的气劲震飞出去。
　　金刚巨猿浑身抖擞，目光猩红，庞大的身躯有如山峦一般，即便是在黑暗之中也给人一种风暴般强大的压迫力。
　　“吼！”
　　声音未落，金刚巨猿猛然冲天而起，直接翻过钢铁堡垒的城墙，有如炮弹般重重砸落在城外的诸国大军之中，轰，那根金属巨棍宛如风暴般在手中席卷。
　　这一刻的金刚巨猿终于展现出了那种媲美洪荒巨兽的恐怖力量，只听一阵连绵不断的巨响，狂风呼啸，气流卷动，方圆百里之内，所有诸国战士顿时遭到了毁灭性的打击。
　　在金刚巨猿一阵疯狂的打击之后，方圆百丈内，遍地的残肢断臂，横七竖八的尸骸重重叠叠，几乎没有一个活着，甚至连地形都被金刚巨猿一身恐怖的蛮力改变了，变得千疮百孔，满目疮痍。
　　以金刚巨猿的实力，面对那些顶级的强者虽然很难展现出来，但是在面对这种普通兵马的时候，那种破坏力根本无法抵挡，某种程度上，甚至堪比弩箭齐射。
　　“杀！”
　　而几乎是同时，一阵阵喊杀声惊天动地，同时还伴随着雷霆般的沉重马蹄声，就在其他几个城墙缺口，阿不思率领的同罗铁骑和巴赫拉姆率领的安格拉重骑兵，宛如长剑刺出，杀入了诸国的大军之中。
　　两支名闻天下的铁骑所过之处，人仰马翻，刀剑锵鸣。
　　面对大唐铁骑各个方向的疯狂攻击，原本潮水般不断汹涌而来的诸国大军，终于遭到了重击，即便城墙倒塌，阵法破碎，大唐的这些顶尖兵种依旧展示了他们在战场上霸主级的统治地位。
　　诸国的大军顿时一片混乱。
　　“撤！王爷有令，所有人全部撤退！”
　　借着众军争取的这一丝宝贵时机，无数大军，包括工匠组统统退去。
　　“大人，真的要撤退吗？那些城墙我们还可以再修补一下，之前那场战斗我们不就修补过吗？”
　　寒风呼啸，城池内部一片紧张，一名老工匠冻得浑身发抖，胡须、头发、眉毛上全都是寒霜，但却依旧迟迟不肯挪动，望着眼前的一名大唐将领，带着一丝希冀道。
　　看着这名老人脸孔通红的样子，发布撤退消息的大唐将领心中阵阵难受：
　　“来不及了！大阵破碎，倒塌的城墙修不好了，现在我们只有撤退，这是王爷的命令！”
　　“修不了了，真的修不了了吗？”
　　老工匠喃喃自语，眼中一下子失去了神采。
　　那一刹那，就像刺破的皮球，老工匠体内那股生机和求生的欲望一下子消失了。
　　这场大战，众人跋涉千里，翻山越岭，不辞疲惫，赶到这座钢铁之城，其实已经做好了回不去的准备。
　　工匠组中有很多人都已经年事已高，对于他们来说，在他们身后，同样有着许多要守护的东西，有他们的亲戚、朋友、家人。
　　“皮之不存，毛将焉附，这一战，对于他们来说，同样是某种形式上的战争。”
　　老工匠很快走了，那名将领心中也是叹息一声，立即朝着其他地方走去，继续传达撤退的命令。
　　今夜，注定有很多人和他一样，痛苦、绝望，还有深深的不甘。
　　此时此刻，众人唯一能做的就是忠实的执行王冲的命令。
　　只是风雪漠漠，他们又能逃到哪里去呢？
　　不提众人的处境，数十万兵马连同工匠此时全部往后撤去，在整个大唐的历史上，这恐怕是前所未有的大撤退。
　　而此时此刻，寒潮滚滚，另一侧，钢铁堡垒城墙内光芒一闪，王冲顿时凭空出现，阻挡在太始以及安禄山等人的前方。
　　看到王冲，安禄山阴森一笑，脚下倒滑而出，立即在虚空中退出了数十丈，拉开了和王冲的距离。
　　困兽犹斗，现在的王冲就是一头凶兽，虽然安禄山恨不得快意恩仇，能够亲自杀掉他，看他匍匐在自己的脚下。
　　但毕竟，王冲的本体太过强大，现在还能够和太始一较高下，这对于安禄山来说还是有很大的威胁。
　　倒是太始目光冰冷，不动如山，始终牢牢地盯着对面的王冲。
　　“嘿嘿嘿，王冲，你也有今天，你的防线已破，现在还拿什么跟我斗？”
　　“所谓大唐兵圣也不过如此，当日你在京师两次截杀我，一定没有想过会有今天吧！”
　　借着太始的虎威，安禄山桀桀怪笑道，声音中满是讥讽。
　　天知道他为了这一刻等待了多长的时间，就算王冲被天下尊称为兵圣，凌驾于古往今来所有大将之上又如何？现在还不是一样败在他安禄山的手里。
　　如果王冲是兵圣，他安禄山是不是可以称之为“兵神”了。
　　“兵败如山倒啊！看看你的那些部下，一个个疯狂逃窜，这就是兵圣的统兵之道吗？堂堂兵圣也不过如此，不过可惜，就算你竭力争取时间让他们逃跑，最后他们也全部都得死，一个都逃不掉！”
　　说到最后，安禄山得意洋洋，放声大笑，心中那么多年积累的不快和怨恨，这一刻随着这番恶意满满的话，全部倾泄而出。
　　“嗡！”
　　安禄山声音刚落，一双冰冷的目光有如刀剑一般，似乎要将安禄山的五脏六腑都冻穿。
　　“跳梁小丑，你还没有资格在我面前说这番话。”
　　王冲冲冷冷道。
　　看到王冲那压迫性的目光，安禄山心中一滞，随即大笑起来：
　　“都死到临头了，还死鸭子嘴硬。你在我面前越是不逊，现在逃跑的那些大唐士兵，就会因为你的傲慢而死的越多。”
　　此一时彼一时，都到了这种时候，王冲还想在他面前逞强吗？要对付这个混蛋，他有太多的方法了。
　　“你不是最在乎大唐吗？中土的百姓将你视若神明，只可惜，他们将一切都托付给了一个错误的人，放心，这一战之后，我会带领诸国的大军南下，好好地招待那些中土的百姓。”
　　“中土可是有好几千万百姓，现在寒潮已起，食物短缺，中土还有这么多的百姓，那怎么行呢？也至少杀掉一半吧，不，杀掉一半还有一千多万，还是太多啊，哈哈哈……”
　　安禄山放肆大笑道。
　　“你找死！”
　　听到安禄山的话，王冲眼中陡的迸射出一股极度危险的光芒。
　　“够了！”
　　就在这个时候，太始说话了。


第二千二百三十五章 雷霆一击！
　　他并不介意安禄山在这个时候小人得志，张扬放肆一把，但是什么都要掌握一个度，现在的王冲还远没有丧失战斗力，过于激怒他，使得他冒险做出一些危险的举动，对于安禄山未必是好事。
　　“哼，渎神者，还不认输吗？都已经到了这种地步了，你以为你还有机会吗？”
　　太始冷冷道，终于开口了。
　　“就算你争取到一时的喘息之机，到了最后一样得死。”
　　大唐全军溃败，悉数往后退去，王冲带领着那些精锐兵马却在这时冲向前来，用意不言自明。
　　不过虽然看破了王冲的意图，但太始却毫不在意。
　　人类王朝之间的战争，对于神灵来说，只是一群蝼蚁之间的争斗，不管是胜是败，都毫无意义。
　　最重要的是“天”的净化计划。
　　不管王冲争取了多少的时间，到了最后，都是一个死字而已。
　　“还没到最后一刻，一切就还是未定之数，这一战，即便我们败了，也绝不会让你们如愿，就算我们逃不了，也一样会让你们付出代价。”
　　王冲悬浮虚空，沉声道，他的面容坚定，浑身上下透出一股破釜沉舟的气势。
　　不管任何时候，即便到了最后一刻，他也绝不会轻言放弃，西南之战是如此，西北之战也是如此，不管过去还是未来，他永远都不会放弃！
　　“哼！”
　　听到王冲的话，安禄山和周围的幽州众将，眼中都露出一种讥讽的神色。
　　都已经到了这种地步，王冲又能做什么？
　　让他们付出代价？这是最后的挣扎吗？
　　是准备狗急跳墙？还是无路可逃了，准备和他们同归于尽？
　　能说出这番话来，看来王冲是真正的穷途末路了。
　　而前方，听到王冲的话，太始也是眉头微皱，不过却并没有太过意外。
　　“既然如此，我就让你彻底的绝望！”
　　太始神色冷峻，声音未落，轰，他的手掌一拍，一团白金色的光球散发着强烈的时空波动，猛然电射而出，不过并不是轰向王冲，而是以惊人的速度射向了已经退出城墙范围，正在和诸国军队厮杀的大唐部队。
　　王冲见状顿时神色大变，太始的这番动作就连他都没有料到，以太始的能力，这一击恐怕足以将那一块所有的大唐部队全部毁灭，包括正在和他们厮杀的诸国士兵。
　　——太始高高在上，根本不在乎那些诸国士兵的性命，但王冲却无法做到他那样。
　　“砰！”
　　王冲身躯一纵，立即朝着白金色光球飞出的方向拦去。
　　电光石火间，一道暗金色的时空之环凭空显现，顿时在那道白金色光球前方，打开一道时空通道，将这颗毁灭性的白金色光球吞了进去。
　　“没有用的！”
　　太始的声音冰冷得不带丝毫的感情，继续从半空中传来。
　　“轰隆！”
　　只听一声雷霆巨响，眨眼间又是一道白金色的光球电射而出，飞向了另一个截然不同的方向，再次轰向了另一波大唐的军队。
　　太始甚至都没有直接和王冲交手，竟然王冲如此在乎这些蝼蚁般的士兵的性命，那就让他不停地疲于奔命。
　　“嗡！”
　　王冲心中一凛，根本没得选择，身躯一纵，操控时空之力，顿时出现在了另一道白金色光球前方。
　　狂风呼啸，寒潮滚滚，当王冲出现在那团白金色光球面前，顿时心中一沉。
　　似乎看到了王冲的处理方式，太始特意在第二颗白金光球中加入了极其庞大而且混乱的时空之力，使得王冲根本无法像之前那样，将这颗白金色光球塞入时空通道之中。
　　——不同的时空之力，彼此之间也会互相排斥。
　　“他想要用这种方式来消耗我的功力！”
　　电光石火间，王冲脑海中闪过一个念头，顿时明白了太始的用意。
　　借用这种方法，用那些大唐士兵的性命来要挟王冲，一方面，太始可以掌握绝对的主动，另一方面，他也能够不停地消耗王冲的功力，到了最后，等到王冲的功力消耗到一定的程度，就算是洞天境的王冲恐怕也无法逃离。
　　这些念头从脑海中飞掠而逝，王冲神色一冷，右手五指虚张，一把握住了黄金短戟。
　　坐以待毙，从来都不是他的风格！
　　“轰！”
　　王冲手掌一掷，那根黄金短戟裹挟着毁灭性的力量，顿时化为一道怒龙，朝着城墙上方的太始电射而去。
　　这一戟速度极快，初始还在数十丈之外，但眨眼之间，就已经射到了太始的面门。
　　“就算你知道了，又能如何呢？”
　　太始岿然不动，浑身的洞天境罡气聚集到了身前，一道又一道的时空波动，以太始为中心向着四周波动而来，在太始身前化成了一道强大的时空屏障。
　　那黄金短戟射落在时空屏障上，顿时被一层又一层的时空之力阻挡开来，而黄金短戟上无穷无尽的毁灭洪流，也被太始透过时空深处成千上万大大小小的蜂巢状空间宣泄出去。
　　而在挡住黄金短戟的同时，太始右手一张，又是一道白金色的毁灭光球，从无到有，从小到大，急速浮现。
　　“你又能改变什么？你能拦得住每一个球吗？”
　　砰，那颗刚刚成型的白金色毁灭光球，有如奔雷掣电，再次朝着战场上的一群大唐铁骑飞射而去。
　　眼看着地面上正在奋力厮杀的数千名大唐铁骑就要遭到灭顶之灾，王冲心中叹息一声，只得再次飞扑而出，猛然一拳轰在那枚白金色的毁灭光球上。
　　一颗，两颗，三颗……
　　太始不断的抛出一颗又一颗的白金色光球，通过这种方式，不断消磨王冲体内的罡气。
　　“第一神胎，第三神胎，来！”
　　眼看着就要陷入这种无尽的被动之中，王冲厉喝一声，突然将正在另外几处缺口抵挡诸国大军的两大分身召唤过来。
　　“轰！”
　　就在太始再次抛出两颗毁灭光球的时候，王冲的两大神胎分身飞扑而上，调集浑身罡气，猛然一拳挥出。
　　“大阴阳术！”
　　虚空中，两轮日月幻影同时显现，无尽的能量从两大神胎体内喷涌而出，阻挡在两颗毁灭光球前方。
　　王冲一生所学中，唯有大阴阳天地造化功衍生出来的一脉绝学才拥有最接近洞天境规则的力量。
　　“没有用的！洞天境以下的武者根本抵挡不住，即便你强行挡下，也要付出巨大的代价，我倒要看看你的分身能够抵挡得了几下！”
　　太始淡淡道。
　　洞天境以上和洞天境以下，有着质的区别，两者之间天差地别，最重要的是非洞天境的武者强行硬接，会遭到时空之力的强烈冲击，对五脏六腑造成极大的损伤。
　　一句话，这根本不是洞天境以下的武者单纯凭借血肉之躯就能够抵挡得住的。
　　轰隆隆！
　　然而只听一声惊天巨响，两颗白金色的毁灭光球彻底的爆裂开来，光球中蕴含的力量席卷天地，在天地间掀起了一场剧烈的风暴，但是当太始的目光扫过王冲的两大分身时，却不由得目光一凝，硬接了他的两道攻击，王冲的两大分身竟然完好如初，身上连一丝伤痕都没有。
　　这两具分身竟然如此坚硬。
　　以太始的修为立即一眼看出了其中的虚实，眼中也不由露出了一丝震动的神色。
　　然而还没等他多想，下一刻，轰，王冲脚踏光环，瞬间掠过重重虚空，出现在太始的斜上方。
　　“雷霆一击！”
　　伴随着一阵炽烈的雷霆之声，光芒迸射，王冲瞬间拔出了腰上的大罗仙剑，朝着太始斩了过去。
　　这一剑恢弘万丈，炽烈的雷电掩盖天地万物让所有的一切都为之失色，即便是太始这一刻也不由露出了一丝凝重的神色。
　　“轩辕剑！”
　　太始一眼辨认了出来，面对王冲这一剑，哪怕是太始也不得全力以赴。
　　“轰！”
　　电光石火间，太始脑后光芒一闪，一轮光冕再次浮现，太始体内的罡气立即变得凝练无比，如同铜墙铁壁一般，面对王冲这一击，太始只是一拳轰出，那漫天的雷霆立即被太始光冕中迸发出的力量阻挡在外。
　　两人之间不是第一次交手了，王冲始终奈何不了太始，这道光冕就是其中一个重要的原因。
　　而一波未平一波又起，就在王冲和太始激战的时候，突然之间，天空之中电闪雷鸣，还没等众人反应过来，一股熟悉的威压再次浮现在钢铁堡垒上空，眨眼之间，便是一道粗大的雷电狠狠的轰落。
　　这道雷霆粗大无比，如同老树盘根一般，最重要的是，其中蕴含着庞大的世界意志。
　　王冲身躯一晃，电光石火间避过了这雷霆一击，陡然回头，王冲一眼就看到了站在远处望着自己冷笑的安禄山。
　　王冲的武道进境实在是太快了，这么短的时间就已经突破到了洞天境，哪怕安禄山穿上了世界战甲，得到了世界意志的加持，又获得了黑龙之力，比之当初在京城之中，和王冲相遇时还要强大了不少，但也只是达到了半步洞天的地步，和王冲依然有不小的差距。
　　安禄山不敢太过靠近，但是利用世界意志，借用漫天雷电，远程攻击就是另一回事了。
　　得到世界战甲的加持，安禄山可以操控更多的世界之力，对王冲的威慑也更大。


第二千二百三十六章 小人得志！
　　“王冲，你不会以为我还是昔日的吴下阿蒙吧，我倒要看看你要如何抵挡我和太始大人两人的攻击？”
　　安禄山阵阵冷笑。
　　声音未落，眨眼间，大地震动，一股岩石组成的利刺从大地深处迸射而出，朝着城墙上方的王冲轰去。
　　钢铁堡垒内的三重大阵被破坏之后，安禄山的世界之力已经可以突破限制，侵入到这块区域，利用世界意志做更多的事情。
　　不过也就在这个时候，异变突起——
　　“砰！”
　　就在钢铁堡垒南面，突然一道烟花直上云霄，尽管寒潮滚滚，烟花升起不足百尺高就彻底熄灭，但在这个时候依旧极其耀眼和醒目。
　　“走！”
　　“章仇兼琼，少保大人，带领所有人全部撤退！”
　　就在众人一阵错愕的时候，王冲的声音突然传入耳中。
　　安禄山心中一愕，立即明白过来，这是王冲的大军已经全部撤退的信号。
　　“走，哪里走，崔乾佑，田承嗣，田乾真，全力拖住他们！”
　　安禄山狠声道。
　　“是！”
　　一瞬间，所有幽州和诸国的将领齐齐出动，凶神恶煞的朝着神武军、玄武军等断后的精锐兵种追去。
　　好不容易占据上风，他岂会让王冲从容离去。
　　不过安禄山还是低估了大唐这几支顶尖兵种的实力，之前的大战，神武军、玄武军、苍武军、陌刀队、乌伤铁骑等顶尖兵马还没抵达，王冲凭借着同罗铁骑、安格拉重骑兵以及王忠嗣、张守珪统领的几十万大军就已经和诸国联军杀得难舍难分，如今几支顶尖兵马汇集一处，威力更胜往昔。
　　这几支兵马想要以一敌万，击溃对面茫茫无际的诸国联军或许做不到，但如果只是想要撤退的话，哪怕是崔乾佑、田承嗣等人倾尽全力也难以阻拦。
　　“王爷有令，走！”
　　一声令下，赵风尘率领所有的玄武军将对面的诸国大军杀得溃不成军之后，迅速登上战马，如飞而去。
　　紧接着，神武军、苍武军、陌刀队、乌伤铁骑所有顶尖兵种全部拨转马头，如同风卷残云一般，向着南面而去。
　　所有人都没有停留，甚至都没有看他一眼，一旦王冲下达命令，那么所有人都会一丝不苟的严格去执行。
　　军人以服从命令为天职，任何节外生枝的行为只会破坏整个计划，这一点作为大唐最顶尖的兵种没有人比他们更清楚。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，只不过片刻的时间，所有顶尖兵种立即消失在内城的方向。
　　而一切还远没有结束——
　　“吼！”
　　只听一阵惊天咆哮，下一刻，狂风呼啸，一道巨大的黑影如泰山压顶，朝着王冲等人所在的方向飞落而下，脚还未沾地，一条巨大的棍子虎虎生风，立即朝着安禄山横扫而去。
　　“金刚巨猿！”
　　看到那道山峦般坠下的庞然大物，安禄山也不由神色骤变，仓惶间连忙往后退去。
　　这头金刚巨猿没有境界一说，但是皮糙肉厚，一身蛮力，强横无比，和这种畜生近战，绝对会吃亏不少。
　　而金刚巨猿一招逼退安禄山，手中的金属巨棍立即舞动如飞，配合着王冲立即一棍朝着天空的太始夹击而去。
　　“畜生！”
　　看到这一幕，太始也是眉头微皱，他倒不怕这头金刚巨猿，不过两面受敌，终归有些被动，也不由微微后退了半步，避过了这一棍。
　　而金刚巨猿一棍抡空，也毫不气馁，继续疯魔般冲杀而去。
　　“轰！”
　　混乱中，金刚巨猿长棍一扫，墙头上，无数攀登上来的诸国战士立即惨叫着被横扫出去，整个墙头一片血肉模糊。
　　而金刚巨猿一脚轰隆踏下，城墙缺口处，刚刚冲进来的诸国大军立即被连人带甲，踏成肉泥。
　　看到这一幕，安禄山和幽州众将也不由脸色一变，这头金刚巨猿虽然暂时还无法对安禄山和太始造成致命威胁，但如果放任不管，以他的实力，恐怕足以对诸国大军造成巨大伤亡。
　　而半空中，太始最开始倒并不是很在意，但是看到金刚巨猿那恐怖的杀伤力，顿时不由神色一沉。
　　天神组织向来以神庭自居，作为天神组织的顶级首领之一，如果任由金刚巨猿在自己面前大肆杀戮，大逞凶焰，终究有些颜面无存，说不过去。
　　“不知死活！”
　　太始眼中闪过一丝危险的光芒，他的五指一张，手掌间一道刻有铭文的白金色时空之环立即凭空浮现，并且震荡着，遥遥对准了下方的金刚巨猿。
　　不过太始出手快，王冲出手更快，眼看着所有的大军都已经撤退，诸国大军透着缺口源源不断汹涌而来，没有丝毫的犹豫，王冲心念一动，招来第三神胎，同时手掌一和，急速掐印，一股滚滚的寒冰能量比之弥漫天地的大寒潮还要凌厉恐怖得多，猛然从他的体内爆发出来。
　　“冰封世界！”
　　王冲毫不迟疑，以洞天境的实力，立即施展出了第三神胎的天赋神通。
　　“轰隆！”
　　当王冲出手的刹那，天摇地动，连整个虚空都震动了一下，所有的声音在那一刻消失不见，而紧随其后，一股淡蓝色的能量无边无际，从王冲的体内爆发出来。
　　以王冲为基点，前方区域数万丈的范围之内，正在奔驰的战马，卷动的大旗，高高的城墙，甚至连涌动的气流，以及漫天的雪雾，都瞬间冰封，整个世界化为一个真正的寒冰世界。
　　“不好！”
　　异变突起，在看到王冲身上迸发出蓝光的刹那，安禄山立即心中一憷，本能的产生一种极度危险的感觉，来不及细想，安禄山身躯一晃，立即全速往后倒退，同时体内罡气滚滚，全部调动起来护住全身。
　　同一时间，崔乾佑、田乾真等人惊呼一声同样往后退去。
　　他们本来已经登上了墙头，想要衔尾追杀，但是感觉到王冲身上那毁天灭地的能量波动，立即仓惶后撤，同样爆发出了体内的罡气护住全身。
　　甚至就连半空中的太始此时也不由神色一凛，在王冲的冰封世界面前，不得不暂避锋芒。
　　里海之战，太始虽然没有亲眼看到，但也知道太乾在生前遭到了某种极端的冰系绝学的攻击。
　　而且从事后来看，太乾明显是中了王冲的冰封世界，前车之鉴后车之师，连太乾大意之下都遭了毒手，太始又岂敢重蹈覆辙。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，太始脚下光环闪现，迅速操控时空之力遁入时空深处，避开了王冲这恐怖的一击。
　　不过安禄山、崔乾佑等人就没有那么幸运了，蓝光闪过，寒潮滚滚，铺天盖地，只不过眨眼间，包括东突厥乌苏米斯可汗，高句丽皇帝渊盖苏文在内，所有人体表立即结出一层寒冰，并且如同雨点般不受控制的往下坠去。
　　尽管这些人每个人都实力强大，是一方的枭雄巨擘，但是面对王冲洞天境的强力一击，也同样抵挡不住。
　　“走！”
　　王冲一击逼退了众人，脸上也微微透出一丝苍白，立即朝着远处飞纵而去。
　　这一击应该足以为大军争取到一丝宝贵的喘息之机，不过尽管威力浩大，几乎冰冻了半个战场，但王冲也知道，想要凭借这一招击溃诸国联军几乎不可能，不管是太始还是安禄山等人，这一击都没有彻底冰冻他们，而且力量分散到数万丈的范围，威力也会大幅削减。
　　果不其然，王冲刚刚纵出数千丈，一阵阵咔嚓嚓的脆响从城墙后方传来，砰，厚厚的寒冰瞬间震碎，安禄山首先震破周身的寒冰，从地面冲天而起，紧接着，崔乾佑，乌苏米斯可汗，渊盖苏文等人也同样震碎了身上的寒冰。
　　而半空中，寒光一闪，太始去而复返，再次出现。
　　“砰砰砰！”
　　他的右掌一伸，一股磅礴的力量连同一股无形的规则力量立即辐射而出，笼罩战场，在太始的力量作用下，地面上茫茫无尽的诸国大军体表的坚冰纷纷破碎，无数大军立即从冰封中挣脱出来。
　　但就是这么片刻，王冲带领着大军已经撤退离开了。
　　“哼，逃得了吗？”
　　天空中，太始伫立虚空，看着不断涌向钢铁堡垒南面城门的大唐军队，冷然一笑。
　　对于太始来说，王冲所做的那些努力根本毫无意义。
　　就算他施展冰封世界，暂时阻挡诸国大军，难道他以为能阻挡一世吗？
　　而且茫茫大雪，寒潮降临，没有任何遮蔽的东西，仅仅靠那些事先准备的棉衣棉袄，他真的以为数十万大军能够跑出多远？
　　“真是愚蠢！看来本座高看你了！”
　　太始声音一落，立即消失在虚空中，朝着王冲的方向追去。
　　后方，安禄山看到大军复苏，纷纷挣脱坚冰，嘴角也露出一丝笑容。
　　“跑？都已经到了这种地步，王冲，你不会以为我还会让你从容逃脱吧？”
　　安禄山扭过头来，望着王冲率领大军撤退的方向，嘴角露出一丝残忍至极的笑容。
　　这场大战到现在才算进入真正的高潮。
　　这一次，他要像痛打落水狗般追击王冲，不管他逃到哪里，都只有死路一条。


第二千二百三十七章 大局已定！
　　“神国战甲部队和金狼军、逐日铁骑安排得怎么样了？”
　　安禄山突然开口道。
　　“回主公，这几支军队已经临时抽调，并没有入城，我已经命令他们从钢铁堡垒外围追杀进去，不用理会大军，直扑钢铁堡垒的南面出口！”
　　“从城墙倒塌时起，他们就已经出动，没有意外，一定可以及时抵达南面的城门，足以成功拖住他们。”
　　一股寒风涌动，田承嗣踏步虚空，出现在了安禄山身后，低头躬身道：
　　“另外，这几支大军是由崔乾佑和几名神君带领。”
　　“好！”
　　安禄山闻言，露出一丝笑容。
　　王冲还是太小看他了，到现在为止，一切都在他的计算中，那几支顶尖兵马，速度奇快，虽然想要击溃王冲的数十万大军压根不可能，但是只要拖住他们就足够了。
　　王冲一向爱民惜兵，别的不说，单单他队伍中那么多普通工匠，就意味着王冲不可能丢下他们，从容撤退。
　　“妇人之仁啊！”
　　安禄山眼中透出一丝讥笑，王冲的命运从一开始就已经注定，属于他的辉煌已经过去，现在是他安禄山的时代。
　　在王冲的尸体和大唐的废墟上，他将建立起一个庞大统一的真正王朝。
　　“传我命令，大军入城，现在是到了兑现承诺的时候了！”
　　“击败大唐，‘朕’将论功行赏！”
　　最后一句话，安禄山声音洪亮，眼中透出勃勃野心，连称呼也从“我”改成了“朕”。
　　“轰！”
　　听到安禄山的话，诸国大军发出一阵阵山崩地裂般的欢呼。
　　“杀！”
　　所有人都沸腾了，无数战马冲过缺口，朝着唐人撤退的方向杀去。
　　已经不用安禄山多说，所有人都意识到这场旷日持久的战争即将结束，他们即将迎来最终的胜利。
　　在漫长的时间之后，诸国联手，终于击败了如日中天的兵圣王冲和大唐帝国。
　　诸国所有兵马没有保留，将速度飙升到极限，朝着南方冲杀而去。
　　而此时此刻，另一侧，钢铁堡垒内，风声鹤唳，气氛紧张，那种危险的气息在虚空中不断弥漫。
　　城池已破，所有人都明白了自己的命运，无数大唐的兵马如潮水般朝着南面而去。
　　在撤退的同时，没有多少人注意到，一支兵马特意留在后方，在后撤的同时不断启动城池街巷中一个个事先设置好的机括，希望能够借此阻挡诸军追击的步伐。
　　有些地方甚至从意想不到的方向弹出一座钢铁城墙，封闭整条通道，以阻挡诸国追击的骑兵。
　　“嗡！”
　　与此同时，光芒一闪，城池南面，重重的城巷中，没有多少人注意到一道身影凭空出现。
　　“大人！”
　　看到王冲凭空出现，地面的暗影中，一道身影躬身行了一礼。
　　仔细看去，这道身影赫然竟是已经很少出现的赵敬典。
　　大唐败了，所有大军一片混乱，纷纷朝着城外撤去，但赵敬典却躲在这处无人注意的街巷中，神色平静，毫不惊慌，看起来在这里蛰伏多时了。
　　“准备得怎么样了？”
　　王冲目光一闪，开口问道。
　　如果此时太始在此，看到眼前的王冲，必定相当惊讶。
　　在太始面前的王冲，看起来已经穷途末路，完全是一副垂死挣扎的样子，然而此时王冲神色镇定，哪里有一点点城池被破，大军将败的样子。
　　“大人，一切都已经安排妥当，从目前来看，诸国已经完全入彀，并没有起疑。”
　　赵敬典躬着腰身，一脸沉着。
　　“很好！是胜是败，就看最后一霎了！整个帝国的命运，还有数十万大军的性命，全部在此一举！”
　　王冲郑重道。
　　“是！”
　　赵敬典跟着应声后，犹豫了一下，继续道：
　　“可是大人，如果被他们发现怎么办？而且，这样是否太冒险了？”
　　“没有可是，这一战只能胜不能败！想要胜出，这是牺牲最小的方式。”
　　王冲沉声道，一脸坚毅。
　　大厦将倾，几十万大军和身后整个唐帝国已经被逼到绝路，这是唯一的希望。
　　“是！”
　　赵敬典见状，连忙躬身行礼，神情也变得坚定起来。
　　无论任何时候，王冲都是帝国的支柱，也总能带领整个帝国走向胜利，这是他以及整个帝国永远不变的信念！
　　“该走了，太始那边已经追过来了，再留在这里会引人起疑。”
　　王冲目光一闪，很快回过神。
　　他陡的探手一抓，从地面抓起了赵敬典，脚下一踏，砰，立即化为一道幻影，消失无踪。
　　而虚空中，背后一缕气流在黑暗中涌动，一切就好像什么都没有发生过，也没有引起任何人的注意。
　　“轰隆隆！”
　　战马隆隆，回首北望，偌大的钢铁之城，东突厥、契丹、奚、高句丽，以及诸国各支大军，茫茫如海，乘着滚滚寒潮冲入城中，迅速漫过每一条街巷，速度不减，继续往南追去。
　　“杀！兄弟们，大王有令，每杀一名唐军就奖励黄金十两！我们建功立业的时候终于来了！”
　　“大王有令，击败唐人，所有大军大鱼大肉，犒赏十日！”
　　“别让他们逃了！你们都给我记着，老子才是最强的！击败大唐，列土封侯！”
　　一阵阵惊天动地的嘶吼响彻大军。
　　天寒地冻，这种天气本该透体冰凉，然而此时此刻，诸国战士却是浑身滚烫，热气滚滚，杀意直透云霄，甚至连夜空都扭曲起来。
　　这一刻，诸国大军真正是摧枯拉朽，所向披靡，没有任何东西能够阻挡他们对大唐的追击。
　　所有人都明白这一战足以名留青史，他们所有人也将因为这一战载入史册。
　　而后方，安禄山身着世界战甲，踏步虚空，也跟着进入城池。
　　在他脚下，一座庞大的建筑，巍然肃立，正是钢铁堡垒的主厅，也是昔日王冲和章仇兼琼等人商议军中要事的地方，但是现在，一群幽州兵涌入其中，主厅顶端的大唐龙旗也被换成了幽州战旗。
　　“哈哈哈！”
　　看到这一幕，安禄山心中涌起一股无比的自豪感：
　　“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方，听说这是大汉高祖皇帝将得天下时说的话，朕和他不同，朕不需要猛士把守四方，因为朕的天下已经没有敌手。”
　　看着自己的战旗在这座曾经恢弘耀眼的钢铁堡垒上空飞扬，安禄山终于不再掩饰自己的野心。
　　神国战甲部队、幽冥铁骑、众多幽州精锐，以及所向披靡的曳落河，再加上世界之子和太始的支持，尽管没有明说，但安禄山相信诸国明白这一战过后，谁才是天下真正的主宰。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　此时听到安禄山的话，田乾真、白真陀罗以及附近幽州将领，立即会意，带领着附近的幽州兵马，齐齐翻身下马，跪俯在地，山呼万岁。
　　时机已经成熟，众人终于迎来了最期待的时刻。
　　大唐已败，天下间已经没有任何人能阻挡得了安禄山和幽州的兵马，造反称皇。
　　“大局已定，这就是命数，我高尚半生蹉跎，一辈子被人看不起，终于做对了一回。”
　　大军中，此时最激动的莫过于高尚。他一直盯着半空中安禄山的背影，身躯颤抖不已。
　　安禄山想要称帝，高尚恐怕是唯一比他还要高兴的人，“潜龙升天，真龙之局”，数年之前，他以先天数术探寻真龙所在，最后锁定了当时还是捉奴将的安禄山。
　　如今看来，一切都证明他当初做的决定是对的。
　　只凭这从龙之功，他高尚就足以彪炳青史，做到无数儒生想做却没能做到的事情。
　　高尚望着安禄山，其他人感觉不到什么，但高尚却可以看到安禄山浑身的穴窍中透出阵阵紫光，之前的安禄山还只是黑龙命格，是潜龙和反王之相，但是现在，黑龙进化，脱胎换骨，身上的黑气也迅速转变，透出真龙之相。
　　这是大事将成，得窥帝位之兆！
　　这也是安禄山突然不再掩饰野心，自称为朕，甚至周围幽州众将，直呼万岁，高尚却没有阻止的原因。
　　天机是不会说谎的！
　　而且中土大军尽在此地，大军已破，诸国大军再没有任何对手。
　　“发现王冲了吗？”
　　就在此时，安禄山的声音突然传入耳中。
　　到如今，安禄山现在只有一件想做的事情，就是亲手干掉王冲以泄心头之恨，以及两次在京师受到的羞辱。
　　“回陛下，太始大人已经去追了，另外已经发现大唐撤退的兵马，诸国部队和崔将军正带领兵马前去追杀。”
　　地面上，一名传令兵很快躬身道。
　　“哈哈，好！所有人跟我来，无论如何都不能让王冲跑掉！今天就让我们一起见证，第一兵圣的穷途末路！”
　　安禄山眼中透出一丝讥笑和冷酷的神色，他的身躯一晃，带着一阵音啸声，穿过重重风雪，朝着王冲和太始的方向急追而去。
　　“快跟上！”
　　身后，幽州众将带领无数兵马，迅速朝着南面而去。
　　夜色深沉，凌厉的寒风如刀似剑，而钢铁堡垒南面的城门附近，无数的大唐军队神色仓惶，涌出城门。
　　然而这一刻，众人心中却是一片迷茫，后方诸国兵马还在追杀，前方却是无尽冰原，他们能往哪里？逃向哪里？


第二千二百三十八章 大爆炸！
　　“王冲，你走不了了！”
　　就在这个时候，一个冷厉的声音不带丝毫情感，突然在整个大军上空回响。
　　眨眼之间，太始神色冷峻，目光冰寒，从远处电射而来，只一个呼吸就出现在了众人斜上方不远的地方。
　　“啊！”
　　看到太始，大军一片慌张，众人都记得此人，之前大战，太始爆发的那枚不灭雷符给众人留下了极为深刻的印象。
　　对于大唐众军来说，这个神色冷峻，面容古怪的太始，绝对是噩梦般最恐怖的存在。
　　光芒一闪，没等太始出手，一道时空涟漪扩散开来，王冲顿时凭空浮现，阻挡在太始身前。
　　“哼，终于肯出来了吗？”
　　太始冷笑，如果王冲再不出现，他就会直接出手对付这些普通的大唐士兵。
　　“我最后给你一个机会，把那件东西交出来，我知道在你和李太乙身上都有同样的一样东西，交出来，我可以让你死个痛快！”
　　太始寒声道。
　　听到太始的话，王冲心中一跳，但很快就恢复了正常。
　　“太始，还没到最后一刻，我是不会输的！大唐也绝不会认输！”
　　王冲沉声道。
　　“报！大人不好了，东面城墙外出现一支铁骑，正在攻击我们的大军，是东突厥的金狼军。”
　　“报！大人，那支登墙的神甲部队出现在西边，我们没有防备，被他们杀入，神通大将军已经带领兵马前去抵挡。”
　　“报！幽州兵出现，正在衔尾追杀我们的大军！”
　　“报！发现逐日铁骑正在往前线冲来！”
　　……
　　就在两人说话的时候，风声激荡，十余名铁骑争先恐后，仓皇而来，带来的消息让大军一片混乱。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”
　　屋漏偏逢连绵雨，接二连三的噩耗传来，大军中一名老工匠嘴唇颤抖，脸色苍白无比。而其他众人也是同样苍白的神色。
　　然而一切还远没有结束！
　　就在这个时候，一阵高亢的战马长嘶，带着众人那种熟悉、浓烈到腐朽的死亡气息，从钢铁堡垒内传来，远远的，只见光芒一闪，一匹冰雕般的铁骑，目光猩红，脚踏一轮灰白的战争光环，出现在一处残垣断壁，迅速锁定了众人的方向，飞驰而来。
　　一名，两名，三名……短短时间内，至少数以千计的铁骑冲锋而来。
　　曳落河！
　　看到那些兵马，众人脸上浮现出深深的绝望。
　　“哈哈，王冲，没想到你也有成为落水狗的一天！”
　　突然，一阵大笑声从曳落河身后传来。
　　安禄山人未至，但那得意洋洋的大笑声却远远传来，王冲眺望过去，只见安禄山微胖的身影，踏步虚空，正朝着这里快速掠来。
　　安禄山的目光得意无比，所以尽管还没有抵达前线，但远远的看到太始已经追上王冲，安禄山立即迫不及待的大叫起来。
　　无论如何，他一定要亲眼到王冲在他面前死去，而且是那种最悲惨的死法。
　　四面八方无数的目光全部集中到王冲身上，无论从哪方面看，现在的王冲，都已经山穷水尽，无路可走。
　　远处，契丹王，东突厥乌苏米斯可汗，高句丽渊盖苏文，奚女王，以及众多诸国的将领都带领着大军往这里赶来。
　　他们都感知到了远处的动静，许多人一跃而起，飞上屋顶，就是为了不错过这最后一场大戏。
　　看着远处那道曾经光芒万丈，不可一世的年轻身影，众人眼中没有丝毫同情，只有无尽的幸灾乐祸，没有意外，他们将在这里见证整个大陆最强兵圣的陨落。
　　“哈哈哈，王冲看到了吗？这就是命运！你终究对付不了我，在你死后，我将建立一个新的王朝，取代大唐，这就是天命！”
　　安禄山哈哈哈大笑道，丝毫不放过这个奚落和打击王冲的机会。
　　“命运？哼，只有弱者才向命运低头，太始，安禄山，你们真的以为自己赢了吗？”
　　出乎预料，听到安禄山毫不留情的讽刺，王冲只是摇头一笑，丝毫没有表现出一丁点的气馁，反倒是那双星辰般的黑色眼眸，雪亮无比，透着某种深意。
　　什么意思？
　　太始眼皮一跳，敏锐的捕捉到了这一丝微妙的表情，不知道为什么，这一霎那，他突然有种非常不妙的感觉。
　　“嘿，捉奴将就是捉奴将，太始，安禄山，你们不会真的以为自己赢了吧？”
　　王冲望着眼前的太始，嘴角微微翘起，露出一丝高深莫测的笑容。王冲身躯一晃，微不可察的往后倒退几步，拉开了和太始的距离。
　　太始被王冲盯着，眉心突突直跳，那种不安的感觉突然之间浓烈到了极点。
　　这个小子到底在做什么？
　　都已经到了这种地步，钢铁堡垒都已经破了，地底的大阵也荡然无存，真正的是兵败如山倒，这种时候，他到底还能做什么？
　　太始本能的觉得王冲在故弄玄虚，只是……
　　杀了他！
　　就算他有再多的谋略，也施展不出来。
　　太始目光一冷，随后五指虚张，一股令所有人都为之骇然的强烈波动，从他的右手掌喷发而出。
　　不管王冲有什么阴谋，只要将他斩杀，就什么也施展不出来了。
　　“晚了！”
　　王冲目光如炬，太始的五指刚刚一屈，立即知道他想做什么，只可惜一切都已经太迟了。
　　他谋划许久，一步步将众人引入彀中，成功地让太始，安禄山，以及所有诸国君王将领，集中到自己身后的大军身上，并且一路将他们引到南面的城门口，为的就是现在这一刻。
　　“唳！”
　　就在所有人惊骇的目光中，王冲眼中光芒一闪，随即引颈发出一声高亢入云的尖啸，声音浩浩荡荡，有如雷霆般，在风雪中传出数十里。
　　“发生了什么？他这到底是在做什么！”
　　远处，安禄山本来正愤怒于王冲那句“捉奴将就是捉奴将”，突然之间就听到王冲发出一声尖啸，心中顿时一阵错愕，完全不明白发生了什么。
　　不过尽管如此，但安禄山还是本能的察觉到不妙，王冲的那一记啸声，明显属于某种信号。
　　然而就在安禄山还在思忖的时候，突然，下一刻，令所有人意想不到的事情发生了——
　　“呼！”
　　就在安禄山斜后方，相距一千多丈的地方，一处用来储存火油的塔楼上，光芒万丈，突然腾起一股熊熊的火焰，火焰没入大地之中，就在众人惊呼声中，那缕缕火花，如同蛛丝般朝着四面八方扩散而去。
　　“不好！快熄掉那些火焰！”
　　冥冥中，一个念头掠过脑海，安禄山神色巨变，急声大吼起来。
　　只是一切都已经晚了，整座城池中燃起火光的地方远不止一处，不管安禄山想做什么，都已经太迟了。
　　火光蔓延，下一刻——
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地的巨响，突然从钢铁堡垒地底深处传来，没有人可以形容那一声爆炸，对于所有诸国以及大唐的士兵来说，那恐怕是他们有生以来听过的，最恐怖，最宏大，最可怕的大爆炸。
　　仅仅是一瞬间，钢铁堡垒内，王冲放置的那些钢铁模块原本成千上万，遍布整座城池，即便是诸国的大军，包括那些黑衣人高手，飞掠而过，也丝毫没有多看一眼，完全没有特别的留意过。
　　——在一座钢铁建造的城池里，这样的钢铁模块和部件实在是太寻常不过了。
　　然而这一刻，所有的这些钢铁模块，连同城池地底的一些钢制结构，全部都化为了最恐怖的催命利器，无穷无尽的爆炸气浪和毁灭能量，从地底喷薄而出，笼罩了整座城池，那爆炸的火光，甚至比太阳还要耀眼。
　　至少半座城池，在爆炸最初的一瞬间，立即支离破碎，化为齑粉，紧接着数十万的诸国兵马，被恐怖的火光和那毁灭性的能量吞没，尸骨无存。
　　而同时受到冲击的，还有那一万多的曳落河。
　　这一次为了追击王冲，安禄山将剩下两万一千多曳落河，分成两支，其中一支七八千人的队伍，全速前进，追击王冲，而剩下的兵马，则为大军提供阵法支持，以抵御严寒。
　　当七千曳落河先头部队，抵达钢铁堡垒南部的城池时，剩下的一万四千多曳落河，跟随大军留在城池中央。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，一万四千多拥有不死之身的曳落河，在爆炸的瞬间，就被火光和气劲冲上数百丈之高，这些几乎没有破绽，不管受什么样的伤，都不会致命的曳落河，在整场战争中，拥有霸主级的，无可争议的压倒性力量。然而再强大的曳落河，在这场史无前例的大爆炸面前，都犹如蝼蚁般渺小。
　　“砰砰砰！”
　　就在爆炸的瞬间，一名又一名强大的曳落河，宛如爆炸的烟花一般，被城池中掀起的毁灭性力量彻底的撕裂震碎。
　　那一刻所有人都惊呆了，契丹王，乌苏米斯可汗，渊盖苏文，奚女王……所有人这一刻的脸色都变得苍白无比，但他们无暇去过多思考，因为所有诸国的君王都同样的在爆炸的范围之内。


第二千二百三十九章 大逆转，炸药问世！
　　“砰！”
　　所有人都只来得及爆发体内最浑厚的罡气，包括住全身，下一刻就被那耀眼的火光彻底吞没，震上天空。
　　“不可能，这绝不可能！”
　　此时此刻，最震撼的莫过于安禄山，这变故来的太快太突然了，而且没有丝毫的征兆。
　　前一刻他还在得意洋洋，准备庆祝最终的胜利，下一刻，就变生肘腋，那可怕的爆炸完全超越了想象，哪怕太始这样洞天境的强者，在这可怕的大爆炸面前，也一样显得黯然失色。
　　这一刻，安禄山震惊了，惶恐了，还有难以置信的绝望！
　　他从没有想过，王冲竟然还在地底埋藏了这样的手段。
　　“轰！”
　　安禄山只来得及将全身要害团团护住，下一刻，就被连人带甲，抛上高空。
　　“！！！”
　　而此时此刻，最震动的莫过于正准备对王冲出手的太始了，在爆炸的那一瞬间，太始猛地睁大了眼睛，脸孔都扭曲了：
　　“这绝不可能！”
　　一百余万的大军，在爆炸的一刹那，至少有五六十余万人的气息彻底消失了，而其余人全部都在爆炸的冲击范围之内。
　　太始根本无法相信这一切，王冲到底做了什么，能达到这样的效果？
　　这场爆炸的威力，恐怕还要远远超过了里海之畔，用来作为能量供应的湛蓝色能量核心大爆炸的威力。
　　这根本不是一个人类，或者说，不是一个世俗王朝应该掌握的力量。
　　“你到底做了什么！”
　　太始陡的回过头来，狠狠的盯着眼前的王冲道。
　　“告诉你，你也不会明白的！”
　　王冲哂然一笑，他并没有细说。
　　火药！
　　或者这个时候应该称之为炸药了！
　　冥冥中，看着前方被炸药彻底摧毁的钢铁堡垒，王冲的嘴角露出了一丝笑容。
　　终于成功了！天知道为了等待现在这一刻，他小心翼翼，谋划了多久的时间。
　　火药，或者说是炸药，这不是应该出现在这个世界上的能力！
　　一旦这种技术大范围的扩展开来，就连王冲都无法预料，那会对这个世界造成怎样的冲击，所以本能的，王冲并没有太多的去促进。
　　而且说易行难，很多事情看起来简单，但实际着手的时候，却远没有想象中那么轻松，炸药的制作对于这个时代来说并不是一件简单的事情。
　　王冲唯一能做的，就是从整个大唐帝国范围内，大肆收购那些，被市井百姓用来制作烟花爆竹的火药，从源头上获取原材料，然后进一步的进行提纯和制作。
　　想要将这种技术应用到战争当中，其实远没有那么容易，而王冲所选择的，就是将这些炸药，填充到钢铁模块的内壁，做成另一种形式的“巨型炸弹”！
　　——有限的密闭空间，混合了空气，以及大量填充到其中的炸药，这就是王冲所知的制造“炸药”的最简易方式。
　　而为了避免被察觉，王冲在这些钢铁模块的内部，先是在外层铺一层沙子，接着是碎钢铁，火油，最内层的时候才是炸药。
　　不过即便做到这一步，想要瞒过太始，安禄山这些人，也绝没有那么容易，所以王冲在钢铁堡垒地底建立了三座巨型大阵，其中一座就是精神禁制大阵，用以隔绝太始这种洞天境强者的窥探。
　　不止如此，王冲还特意在所有的钢铁模块表面，布置了大量小型的精神禁制阵法，并且将这些小型阵法和地底的巨型精神禁制大阵，各自隔绝，彼此独立。
　　“你早就已经料到了城池被破，所以故意营造了这一切？”
　　太始咬着牙，狠狠的盯着眼前的王冲，目光阴狠无比。
　　整场战争，他一直保持着高高在上的神灵姿态，但王冲埋伏的这大爆炸，却将太始的高姿态彻底的摧毁了，太始很少像现在这样痛恨一个人类，而且这种痛恨还不是因为王冲在京师摧毁了他的肉身。
　　身为神灵，竟然被一个人类完败，这是智商的彻底碾压！
　　“是！”
　　王冲微微一笑，并不否认。
　　他两鬓的长发飞舞，再次面对太始，哪怕感受到了对方身上那不断积累的，浓烈到了极点的杀气，王冲也毫无畏惧。
　　“天下没有攻不破的城墙”，也没有破不了的大阵，特别是对手是天神组织这样古老的存在。
　　太始或者以为他是兵出奇招，出其不意，攻破了整座城池大阵，但对于王冲来说，从开战直到太始出现的那一刻起，王冲就在等待这一刻，果不其然，太始真的入彀了，城池破碎，三座大阵接连毁灭的那一刻起，太始并没有感觉到什么，果然彻底的放松了警惕，王冲完美地达到了自己想要的结果。
　　太始尚且如此，更不用说安禄山了，所有诸国联军，根本没有一个人，留意到王冲做的这些手脚。
　　——安禄山甚至还对他建造的这座钢铁堡垒起了贪念之心，想要将它据为己有。
　　等到太始等人察觉的时候，一切都已经太晚太晚了。
　　“混蛋！你以为你赢了吗？只要杀了你，你所做的一切都只是镜中花，水中月，永远都改变不了什么！”
　　太始神色狰狞，愤怒不已，下一刻没有丝毫犹豫，立即对王冲暴起发难。
　　“杀了你，我再毁了你的大军，让你一切成空！”
　　“轰！”
　　声音未落，太始脑后那耀眼的光冕再次出现，同一时间，太始手握那柄神器级的长枪，破开重重虚空，朝着王冲的心脏疾驰而去。
　　这一枪刺出，威力无俦，甚至因为长枪的速度太快，在虚空中显示出一柄百余丈长的巨大枪影，而枪尖上凝聚的力量，更足以让山峦都为之崩塌。
　　“哼，太始，你不会真的以为我不是你的对手吧！图穷匕见，今天这里就是你的毁灭之地！”
　　王冲冷哼一声，即便是面对太始这惊人的一击，也没有丝毫的退却。
　　轰！
　　没有丝毫的犹豫，王冲身着轮回战甲，甚至连手掌上都覆盖着厚厚的拳甲，猛地一拳朝着太始手中的长枪轰了过去。
　　王冲和太始你来我往，已经交手过数万次，只不过这一次和以往任何一次都不相同，拳枪相交，同一时间，一股风暴般的精神力凝如实质，猛地从王冲的拳尖爆发出来。
　　魇兽的力量和王冲的力量融二为一，在这个时候猛烈的爆发。
　　轰！
　　受到这种罡气和精神力的双重攻击，太始的心神也不由猛地震动了一下。
　　“又是那头畜生！”
　　太始神色一冷，瞬间辨认出来，想也不想，磅礴的精神力有如潮水般汹涌而至，同样朝着王冲攻去。
　　但是这一次，王冲却没有给太始发挥的机会，还没等太始出手，王冲抢先一步，嗡，光芒一闪，一道巨大的暗金色时空之环在王冲脚下凭空浮现，打开了一条通往高空的时空通道，瞬间将王冲和太始裹了进去，消失不见。
　　——两人后方就是大唐的数十万军队，如果在这里爆发战斗，足以让大军死伤惨重。
　　王冲和太始消失，但却并没有在众人中引起太大的波动，因为此时此刻，所有人的注意力都被集中到了前方的钢铁堡垒。
　　经过那一场爆炸，此时此刻的钢铁堡垒上空浓烟滚滚，到处都是爆炸后的废墟，尸骸遍地，原本足有一百余万的诸国大军，在这场史无前例的大爆炸中，至少被消灭了六成之数，然而即便还剩下了四十余万大军，也受到了不小的创伤。
　　他们虽然侥幸活了下来，但身上铁衣破碎，刀剑断折，整个人气色灰败，看着周围一片疮痍的样子，眼中全是茫然。
　　刚刚，到底发生了什么？
　　为什么众人进城之后，突然之间会发生那样的大爆炸？
　　变化来得太快，太突然，直到现在，众人脑中还是一片空白。
　　别说诸国大军，就连几十万已经逃出钢铁堡垒的大唐军队，此时都是一片茫然，不明白到底发生了什么。
　　不过就在这个时候，所有人耳中都听到了王冲的声音：
　　“众军听令！全力进攻，匡乱扶正，剿灭诸国叛军！”
　　那声音隆隆，有如雷霆，在整个钢铁堡垒的南面回荡。
　　“轰！”
　　听到王冲的声音，刹那间，所有的大唐军队爆发出一阵山崩地裂般的欢呼，就算众人反应再慢，此时也明白过来，这所有的一切全部都是王冲的杰作，包括之前的败走撤退，全部都是王冲的精心谋划。
　　对于王冲的这种作风，众人已经毫不陌生，这已经不是王冲第一次使用。
　　“哈哈哈，王冲，你这个混蛋，真有你的，竟然连老子都瞒在鼓里！”
　　大军之中，章仇兼琼本来脸色灰败，已经做好了战败的准备，此时此刻不由放声大笑，开怀不已。
　　虽然嘴里骂着王冲，但章仇兼琼神色间一点责怪的意思都没有，兵者诡道也，王冲将这几个字发挥到了极致，只有这样的王冲，才是他、众将以及大唐最喜欢的。
　　而且只要最后能够获得胜利，谁又在意王冲使用了什么手段，瞒了多少人！


第二千二百四十章 联军溃败！
　　只有距离不远的太子少保王忠嗣目光微微波动了一下。
　　章仇兼琼是因为最后才抵达战场，来得太晚，而且这种事情知道的人越多就越不保密，成功的几率也就越低。
　　——堂堂帝国大将，城池破碎，阵法被毁，但一点都不慌张，完全没有焦虑的样子，撤退的时候也很镇定，那岂不是太过可疑？
　　不过作为大唐上一任的战神，王忠嗣是知情的，而且恐怕也是帝国大将中唯一知情的。
　　这最后一场大爆炸，两人之前商议过，风险很大，容易出现的变故太多，不过却恐怕是唯一的、而且代价最小的获胜方式。
　　但还有一点，王忠嗣性格不苟言笑，这和章仇兼琼截然不同，根本不可能泄露什么。
　　“终于成功了！”
　　且不提王冲和太始那边的战斗，至少，诸国方面死伤惨重，已经完全失去了和大唐对抗的能力。
　　最重要的是，作为战斗力最高的曳落河军团，在这波大爆炸中，直接遭到了史无前例的重创，不止爆炸中心的那一万多曳落河被彻底的炸碎，甚至正朝着这里冲来的七千多曳落河前锋也同样受到了冲击。
　　虽然依然还有数千的曳落河存活了下来，但是仅仅这点曳落河，已经不足以对大唐的几十万大军造成以前那样的威胁了。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　……
　　一阵阵惊天动地的欢呼声响彻云霄，这一刻，所有大军都激动起来，对于王冲的崇拜简直达到了顶峰。
　　又一次！
　　王冲又一次带领众人反败为胜，赢得了这场决定大唐国运的旷世大战的胜利。
　　就像众人一直以来信仰的那样，大唐只要有王冲在就绝不可能失败！
　　“杀！”
　　一阵阵惊天的咆哮声中，数十万大军热血沸腾，向着刚刚撤离的钢铁堡垒冲杀而去。
　　此时的钢铁堡垒就像一个巨大火球，里面热浪滚滚，还蕴含着大量爆炸后的能量，恰恰是一处极好的避寒之地。
　　“轰隆隆！”
　　战马隆隆，几十万大唐军队气势如虹，如同浩浩荡荡，汹涌澎湃的洪水一样，朝着钢铁堡垒折返而去。
　　“所有人，跟我来！”
　　就在大军前方，神通大将李嗣业爆吼一声，浑身青筋暴起，挥舞着那柄巨大的乌兹钢剑，带领着身后的乌伤铁骑，一马当先，朝着那混乱中的数千曳落河冲杀而去。
　　在他们冲杀而出的同时，王冲训练的那支九鼎部队，巨兽屠戮者，还有陌刀队，紧跟着杀了过去，只是瞬间，就将这数千曳落河全部吞没。
　　之前的曳落河简直神挡杀神佛挡杀佛，在战场上如同无敌的存在，但是一波大爆炸之后，一切已经完全不同，在众人眼中，这数千曳落河已经成了待宰的“羔羊”。
　　“不可能，这绝不可能！”
　　而此时此刻，正带领大军从城外突袭唐军的崔乾佑整个人神色恍惚，如遭重击。
　　明明不是他们赢了吗？
　　为什么会变成这样！
　　王冲那个混蛋到底做了什么！
　　“畜生，都到了这种时候，你还有什么话可说！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音冰寒刺骨，突然传入耳中，将崔乾佑拉回现实，崔乾佑定睛一看，只见四面八方有如潮水般涌来的大唐军队突然如水浪分开，一道熟悉的身影神色冷峻，骑着一匹东突厥的神驹，正朝着自己缓缓走来。
　　张守珪！
　　看到那双满是憎恨的眼眸，崔乾佑心中一颤，顿时沉了下去。
　　而此时此刻，面临同样处境的还不只是崔乾佑，其他方向，随着大唐军队的折返冲杀，逐日铁骑，金狼军……全部都陷入了重重包围之中。
　　他们原本都是诸国派出的先头部队，只需要缠住大唐的军队，再配合后方赶到的援军，一起夹击，就可以将大唐彻底的击溃。
　　但是现在，援军已败，仅凭他们一两万的兵马，根本不可能抵挡四面八方茫茫无际的大唐军队，更不用提王冲带到东北的这些军队，全部都不是普通的精锐。
　　“轰！”
　　随着一阵铠甲的震动声，就在这几支部队周围，冥冥中，一座庞大的阵法迅速成型，不止如此，战马隆隆，众人目光所及，同罗大将军阿不思正率领着那些披着青铜战甲的同罗铁骑，朝着这里气势汹汹地杀来。
　　那一刹，众人心中更是沉重无比。
　　不过不管是崔乾佑，还是逐日铁骑，又或者金狼军，对于现在的大唐来说都只是小小的插曲，众人最主要的目标，依然是钢铁堡垒内那劫后余生的数十万诸国兵马，还有安禄山这位最大的反王。
　　“轰隆隆！”
　　大地震颤，沉重而密集的马蹄声响彻天地，就在漫天的喊杀声中，无穷无尽的大唐军队朝着钢铁堡垒内反杀而去。
　　城池内，一处处断壁残垣上，数十万诸国大军依然存活着，只是已经完全没有了阵型可言，骑兵找不到战马，甚至连手中的刀剑都不知道在爆炸中飞到了哪里。
　　看着对面凶神恶煞一般疯狂冲杀而来的大唐军队，诸国的兵马人心惶惶，已经完全失去了战意。
　　这一波大爆炸，摧毁了六十多万主力大军还在其次，最关键的是，突如其来的大爆炸如同神罚一般，彻底地摧毁了众人的士气和信念。
　　诸国的大军已经再没有了和大唐一战的勇气。
　　许多人甚至到现在都还沉浸在大爆炸的余悸之中。
　　“蹄哒哒！”
　　突然间，一阵急促的马蹄声从身旁传来。
　　看到茫茫如海的大唐军队冲锋而来，数以万计分散在各处侥幸逃过一劫的铁骑突然之间撒腿就跑，朝着东北方向疾驰而去。
　　“快逃！”
　　都已经冲出数百丈，那惶急的声音这才传来，连声音都变形了。
　　大军已经败了，对于众人来说逃命要紧，这一战已经不可能有胜利的希望了。
　　无数的士兵逆着寒风，从废墟中穿梭而过，朝着北方而去。
　　“输了，竟然真的输了，我们已经无法和他一战了！”
　　乱军之中，一处废墟里，东突厥乌苏米斯可汗站在一头比人还高的马尸旁，望着南面冲锋而来的唐军，喃喃自语，失魂落魄。
　　在这位东突厥汗国的枭雄身上，已经看不到一点斗志。
　　刚刚的大爆炸，乌苏米斯可汗也在爆炸的核心地带，但凭借着一身高超的修为，乌苏米斯可汗还是成功地活了下来，只是陪伴他数十年的神驹就没那么幸运了。
　　然而此时此刻，乌苏米斯可汗已经无暇顾及脚下的爱马了，诸国败了，刚刚那波大爆炸中，他至少损失了二十七八万兵马，是诸国中损失最惨重的。
　　而剩下的兵马也伤痕累累，受伤不轻。
　　诸国已经失去了再战的能力！
　　“传我命令，全军撤退！”
　　尽管心中苦涩，但乌苏米斯可汗还是毫不犹豫的厉声暴喝道，声音一落，乌苏米斯可汗飞掠而出，迅速翻上了附近一匹无主的战马，然后一夹马腹，赶在大唐的兵马冲过来之前，向着北面逃去。
　　尽管诸国联盟，但是现在的乌苏米斯可汗已经无暇顾及那么多了，联盟在大爆炸的那一刻就已经土崩瓦解，当务之急，是尽快逃离这里，捡回一条性命。
　　——再留在这里，恐怕所有人都是死路一条。
　　而另一侧，英武神勇的高句丽皇帝渊盖苏文手中抓着几柄长刀，同样望着南面的唐军，感受到了前所未有的震撼和冲击。
　　他身上的六把黑色宝刀破碎了四把，连铠甲都被炸得破破烂烂，完全不复昔日那位不世君王的样子。
　　“传我命令，大军全部撤退，返回高句丽半岛！”
　　渊盖苏文突然用高句丽语下令道。
　　他看到逃跑的乌苏米斯可汗，也看到了落荒而逃的诸国兵马，更看到了南面正朝着这里杀来的太子少保王忠嗣和章仇兼琼，那一刻，尽管心中百般的不甘，但渊盖苏文也明白大势已去。
　　为什么要返回高句丽半岛，渊盖苏文明白，没有意外，那里已经是一片冰封，不过那里却是渊盖苏文唯一能想到的去处，至于以后，只能是以后再去想了。
　　蹄哒哒！
　　马蹄阵阵，在渊盖苏文的带领下，所有高句丽帝国的士兵丢盔弃甲，疯狂的抢过一匹匹战马，惶惶如丧家之犬般朝北撤去。
　　而另一侧，所有幽州兵也在逃跑，尽管这群幽州兵展现出了强大的战斗力，而且在安禄山的统御下，更是个个如狼似虎，拧成一股。
　　而相同的胡人出身，更是让他们对于安禄山拥有天然的亲近感，也愿意拥戴他，但那是在相信安禄山能够获胜，更能带着他们吃香喝辣的情况下。
　　如今兵败如山倒，连精锐的曳落河都被炸死了一万多人，傻子都知道这一战大势已去，诸国已经败了，而且败的毫无悬念。
　　“树倒猢狲散”，在安禄山失败的情况下还跟着他，那就是愚蠢了。
　　“唐人要来了，快走！”
　　一阵阵惊呼声响彻各个地方。
　　而在逃跑的大军中，有两道身影气息磅礴，和其他的普通士兵截然不同，很是醒目。
　　仔细看去，这两人赫然正是赵堪和白真陀罗。


第二千二百四十一章 绝望的高尚！
　　这场大爆炸，两人都受了不轻的伤，看着四周一片疮痍的样子，两人同样斗志全无，混在大军之中，向北逃跑。
　　“不行！得赶紧找到主公！”
　　突然之间，赵堪停下脚步，一脸郑重。
　　尽管大势已去，不过他们毕竟和普通士兵不同，幽州也并非所有人都无情无义，总有些人对安禄山忠心耿耿。
　　“大势已去，赶紧带着主公离开这里，说不定还有东山再起的机会！”
　　“这……嗯！”
　　一旁的白真陀罗犹豫了一下，终于咬牙点了点头。
　　回首过去数年，安禄山其实待他们一直不错，这个时候丢下安禄山，独自逃跑，未免有些不义。
　　“在那里！”
　　两人的目光扫过战场，突然之间，就在身后距离七八百丈的半空中，两人看到了一道熟悉的身影。
　　安禄山身上还穿着那套世界战甲，看起来大部分的冲击都被这套战甲抵挡了下来，只是满头长发散乱，看起来微微有些受伤而已。
　　他悬浮虚空，俯瞰地面，整个人一片呆滞失神的模样，看起来似乎还沉浸在刚刚巨大的爆炸中，没有反应过来。
　　如果在这个时候近距离接近，仔细观察，就会发现，安禄山嘴唇颤抖，一个人正在喃喃自语，不断的重复着几句话：
　　“不可能的，不可能的，朕是世界之主，绝不可能输给他的……”
　　“主公！”
　　“主公！”
　　“现在不是发呆的时候，赶紧离开这里，留得青山在不怕没柴烧！”
　　两人却没有留意那么多，他们一边急声大呼，一边抢过两匹战马，朝着安禄山的方向疾驰而去。
　　而半空中，风声呼啸，似乎是辨认出了两人的声音，安禄山眼眸颤动了一下，终于慢慢回过神来，有了焦距。
　　“安禄山，你逃得了吗？”
　　就在这个时候，一个冷峻的声音滚滚如雷，突然穿过重重空间，在城池中央响起。
　　“轰！”
　　听到王冲冰冷的声音，安禄山这一次终于彻底清醒过来，呼，还没等赵堪和白真陀罗靠近，下一刻，安禄山脸色苍白，整个人宛如惊弓之鸟般，朝着北方急速逃去。
　　“！！！”
　　地面上，看着一瞬间将自己二人远远甩在身后，消失在远处的安禄山，赵堪和白真陀罗目瞪口呆，一句话都说不出来。
　　两人可以确定，有那么一刹那，安禄山就是从他们头顶飞掠而过，但整个过程，安禄山都只顾着逃命，连看都没有看他们一眼。
　　“走！”
　　尽管心中有种说不出的滋味，但身后大唐的军队已经杀来，两人已经无暇顾及那么多了，两人一夹马腹，同样朝着北面疯狂逃去。
　　兵败如山倒，所有人都在逃跑，逃不了的就只有等待死亡的命运，而在所有人都在逃跑的时候，却没有人注意到，在一处断壁残垣，成堆的尸骸中，一名四五十岁的中年文士一直无声无息的看着所有这一切，整个人丢魂失魄，宛如行尸走肉一般。
　　这一场战斗，高尚因为是文官，被安禄山留在身后，也因为这个原因，高尚避过了爆炸的核心。
　　更重要的是，当大爆炸发生的时候，无数幽州的士兵纷纷扑了过来，用自己的肉身保住高尚，护住这位幽州的军师。
　　然而尽管如此，高尚心中却没有丝毫死里逃生的庆幸，只有无尽的悲怆和绝望。
　　高尚看到了逃跑的诸国大军，也看到了逃之夭夭，从他头顶掠过，但却看都没看他一眼，为了逃命连大军都不顾的安禄山，更看到了对面茫茫无尽，杀气腾腾，汹涌而来的大唐兵马……
　　“不可能，这绝不可能！”
　　“为什么会这样——”
　　高尚喃喃自语。
　　大军败了！
　　这一刻的高尚，整个人仿佛被刺破的皮球，失去了所有的力量一般，砰地一声，双膝一软，跪倒在满是尖锐碎石的地上。
　　这一刻的高尚哪里还有一点往日那位运筹帷幄，自信满满的军师模样。
　　“难道我真的错了吗？先天数术，安禄山不应该是未来的真龙吗？”
　　高尚仰着头，望着茫茫的天空，眼中流出一丝极度痛苦的神色。
　　胜败只是其次，生死也不在他的考虑中。
　　对于高尚来说，最让他无法接受的是，这意味着他大半辈子为之奋斗，并且视为人生最终目标的事情，只是一场镜中花水中月。
　　“不可能，我真的……错了吗？”
　　高尚望着无尽的天空，就在苍穹的最深处，星象的世界中，代表安禄山的那颗命星，原本紫气升腾，呈现出真龙之相，帝王命格，但是这一刻，那颗紫色星辰如同受到重击般，紫气涣散，重新显现出原来的黑龙之相。
　　甚至就连那黑龙……也光芒黯淡，不负昔日强盛。
　　这一场大爆炸，直接改变了安禄山的命运，斩断了他的真龙变化之路。
　　“潜龙升天，化为真龙，这便是大局已定，古往今来从未听过可以更改，难道说……连已经形成定数的真龙之相也可以被改变吗？”
　　高尚痛苦的闭上眼睛，心中喃喃。
　　在他所学的书籍中，只提到如何测算命格，找寻有真龙之相的真龙天子，以及如何利用天时地利辅佐那人成就帝王大业，却从没有提过真龙之相也能够被逆转。
　　“砰！”
　　突然之间，一只脚掌在高尚面前重重踏下，同时，一股庞大的气息出现在高尚的感知中。
　　高尚心中一震，睁开眼来，只见一名从未见过的大唐将军，身披鱼鳞甲，手握金色长剑，目光凌厉，出现在他面前。
　　“高军师，奉王爷令来召军师，阔别数年，终究还是被我们找到了。”
　　薛千军居高临下，淡然一笑道。
　　数年前，王冲还在微末之时，曾经派人找寻过高尚，只可惜缘悭一面，让高尚逃到了东北幽州，成了安禄山账下的一名军师。
　　时过境迁，如今大局已定，王冲终究还是再次找到了他。
　　“王爷棋高一着，高尚无话可说，是杀是剐，悉听尊便！”
　　高尚长叹一声，低下头来，不再多说。
　　薛千军闻言，只是洒然一笑，很快带着高尚离开了。
　　“轰隆隆！”
　　战马隆隆，茫茫无尽的大唐军队去而复返，再次杀来，只是这一次的结果和之前天壤之别。
　　“我投降，我投降！”
　　许多身受重伤，来不及逃跑的诸国战士神色仓惶，纷纷跪伏在地，高举双手。
　　另一些生性凶狠的诸国士兵还在试图负隅顽抗，然而寒光一闪，数以百计的大唐铁骑一拥而上，立即将这些还在反抗的诸国士兵斩于马下。
　　没有了阵型，没有了斗志，甚至连各自的君王们也已经逃之夭夭，这已经不能称之为一场战斗，而是单方面的屠杀了。
　　非我族类，其心必异！
　　犯大唐者，虽远必诛！
　　面对这些想要颠覆大唐，甚至奴役中土神州千万百姓的诸国士兵，众人根本没有丝毫留手。
　　“砰砰砰！”
　　大唐滚滚的钢铁洪流所过之处，一名名诸国士兵有如木桩般纷纷倒下，从天空俯瞰而下，根本没有任何力量可以抵挡得住大唐的冲击。
　　“大人，接下来怎么办？”
　　眼下大局已定，诸国士兵死的死，逃的逃，一名大唐将领突然勒住战马，回身看着身后的太子少保王忠嗣：
　　“大爆炸产生的火焰能量很快就会消失，士兵和工匠组恐怕坚持不了太久。”
　　大爆炸产生的高温暂时将寒潮抵挡在外，甚至连城池里的钢铁建筑都在往外释放热量，对于天寒地冻，深陷大寒潮之中的大唐军队来说，这绝对是一个绝佳的避难所，也让众人从严寒中逃过一劫。
　　不过大爆炸产生的余热正在不断消失，等所有热量全部散尽，众人恐怕又会陷入极度酷寒的境地。
　　这个问题不解决，即便赢得最终胜利，也没有太大意义。
　　“不必担心，王爷那边已经把一切都安排妥当。”
　　太子少保王忠嗣淡淡道，一脸平静道。
　　他和王冲事先推演了无数遍这场极度冒险的行动，也已经考虑过了种种情形。
　　三座地底大阵破碎后，如果没有备用计划，他和王冲是不可能这么做的。
　　“大爆炸的余温还能坚持片刻，另外，巴赫拉姆大将军那边已经在收集诸国大军用来御寒的法器，有了这些东西，应该足以支撑我们抵达幽州，避过这场风寒了。”
　　听到王忠嗣最后一句话，那名询问的大唐武将眼前一亮，顿时露出极度惊喜的神色。
　　不错，诸国在幽州用来避寒而布置的巨型法阵，不正是一处天然的避难所吗？
　　钢铁堡垒和幽州之间相隔根本不远，大军完全可以顺利抵达那里。
　　这一刹，这名大唐武将顿时明白过来，心中更是由衷佩服。
　　毫无疑问，王冲在将诸国引入彀中，爆破城墙的那一刻起，就已经想到了安禄山的幽州老巢，准备利用那里让大军避过接下来的寒潮。
　　王忠嗣看着这名部下激动的样子，只是淡然一笑。
　　为将者，运筹帷幄之中，决胜千里之外，王冲身为古往今来的第一兵圣，又怎么可能没有考虑到这方面？
　　大军撤退，抵达钢铁堡垒南面城门附近已经是极限了，王冲压根就没让大军逃跑。
　　“王冲，这就是你说的‘回马枪’吗？”
　　王忠嗣想起出发前，王冲提到的那招兵法，嘴角露出一丝笑容。
　　对于王冲，他没有丝毫嫉妒，只有长辈看晚辈的欣喜和欣慰，有王冲这种国之重臣在，就算有再大的风险，大唐又何须忧虑。


第二千二百四十二章 时空万象！
　　“现在就看你和太始之间的战斗了。”
　　王忠嗣仰起头，看着头顶上方漠漠的风雪，暗暗道。
　　太始绝不是弱者，甚至直接就有颠覆整场战争的能力，但是太始相信，王冲一定有办法对付他。
　　“传我命令，大军出击，绝不可放过诸国叛军。另外，派出所有雪鹰，追查安禄山的下落，绝不能让他逃跑！”
　　王忠嗣沉声道。
　　“是！”
　　身后，众人得令，很快离去。
　　且不提下方已经接管整座城池，俘虏了诸国很多战士，并且一路往北追逐的大唐军队，此时此刻，高空深处，寒潮最浓烈，气温最低的地方，两道身影兔起鹘落，乍合即分，遥遥相对。
　　“小子，你根本不是我的对手，就算你征服诸国又有何用？只要杀了你，本座依旧可以轻易摧毁你的大军。”
　　太始目光凛冽，杀气四溢。
　　“哼，从京师逃走的那一刻起，你就已经输了。”
　　对面，王冲身躯笔挺，长发飞扬，一双雪亮的目光连滚滚寒潮都无法掩盖。
　　太始闻言，一脸淡漠。
　　两人交手到现在，王冲有几斤几两，他又岂会不知？以王冲的能力想要击败他，简直痴心妄想。
　　“多说无益，就让本座送你去见李太乙吧！”
　　太始沉声道。
　　“轰！”
　　声音一落，太始身后的光冕带着独特的时空波动，立即大放光芒，磅礴的力量甚至将四周滚滚寒潮也压迫到了百尺开外。
　　眼见太始又要出手，王冲洒然一笑，突然开口：
　　“太始，礼尚往来，该到我了！”
　　“呼！”
　　声音未落，王冲突然举起一条手臂，笔直如柱，直指苍穹，同一时间，一股磅礴，前所未有的时空波动，以王冲为中心，迅速辐射四面八方。
　　还没等太始反应过来，下一刻，异变突起——
　　就在太始震骇的目光中，一股又一股磅礴的时空之力不断震荡，眨眼之间，就在距离地面近万丈的高空中，演化出一栋又一栋屋宇。
　　不，不应该简单的称之为屋宇，就在王冲四周，街巷、楼台、车马、花园水池，以及一座巍峨的“皇宫”，在空中陡然出现，悬浮于此。
　　这哪里是什么屋宇，分明是大唐京师！
　　太始甚至还在其中看到了许多行走的车马和街边的货郎、挑夫、胭脂店、酒楼、茶客……大千万象，凡此种种，尽现于此。
　　“怎么可能？”
　　饶是太始见多识广，活了漫长时间，看到眼前这一幕，依然受到了极大的震撼和冲击。
　　他可以感觉到这些大千万象，包括这座“京师”，全部都是王冲以时空之力凝聚而成，不止如此，甚至连地面，都是王冲以重重时空之力变幻而成，这种能力简直见所未见，闻所未闻。
　　更令太始无法置信的是，王冲演化出来的这座京师，并非单独孤立的存在，而是和整个天地以及无数时空连接在一起，浑然天体，就好像这座高空中的“京师”本身就是天地的一部分。
　　大千世界，冥冥中，一个念头闪过脑海，太始想起了曾经从天那里听说过，一种洞天境巅峰的强大能力。
　　传闻中，洞天境那些超凡脱俗的绝世天才，能够超脱洞天境本身的境界，领悟时空规则的本源和世界本源，以时空之力演化出天地万象，大千世界。
　　太始当初听到也只是付诸一笑，“天”指的大千世界可是天地和万千世界，这种能力即便对太始这种洞天境的强者来说，也超越想象。
　　如果能以时空之力演化大千世界，那么那人的力量早已超越洞天境，甚至直逼神武境，达到一个令人难以揣度的地步，又怎么可能还停留在洞天境？
　　但是王冲现在所展现的能力，虽然还没有达到演化大千世界的地步，但他变化的那座“京师”却和天所说的大千世界有着异曲同工之妙。
　　他才多大的年纪，怎么可能有这种能力？
　　“不可能，这绝不可能！”
　　只是一瞬，太始就回过神来，他紧盯着对面的王冲，眼中陡然透出一股深深的杀意和……嫉妒！
　　李太乙三十岁才达到洞天境巅峰，但眼前这小子二十岁就有如此成就，假以时日，恐怕比李太乙的威胁还要大，成为天神组织的心腹之患。
　　“嗡！”
　　电光石火间，太始丹田一震，全身血液沸腾，陡然如火焰燃烧，将太始重重包裹。
　　同一时间，太始脑后的光冕似乎受到某种刺激，突然急剧收缩，眨眼间就收缩到了原来的五分之二，而另一部分光冕的力量，则汇聚到了太始手中，化为一柄金色巨剑。
　　天神之剑！
　　这是天赐予这道光冕，三种最强大的巅峰能力之一，一旦施展，立即能大幅提升施术者的力量，并且凝聚成一柄天神之剑。
　　能对对手身上的罡气、洞天核心，以及各种强大的神级铠甲造成极大的伤害，甚至能直接毁掉神甲级别的护具。
　　唯一的问题是，一旦激发这道光冕的特殊能力，每时每刻都要消耗大量的精神、气血、生命力和灵魂力量。
　　太始体外燃烧的那重熊熊烈焰，就是燃烧消耗的精神、气血、生命力和灵魂力量。
　　太始才刚刚复生，这具肉身也是刚刚换的，并不牢固，这也是他不愿意轻易施展的原因。
　　“轰！”
　　光芒一闪，太始身剑合一，如同一道金色的天外陨石一般，瞬间冲入了王冲时空之力凝聚的这座“京师”中。
　　面对实力越发强大的太始，王冲也毫无畏惧。
　　这一刻，王冲将自己的精神力和魇兽融为一体，同时将自己领悟的时空之力施展到了极限。
　　时间，空间，所有的一切都不是固定的，空间并非一定是无形无相的，房屋，楼舍，大到天地本身，乃至整个世界，小到肉眼难见的芥子，所有的一切都蕴含着空间的规则，甚至就连人，马，乃至于蝼蚁的躯壳，本身就是一个空间。
　　时空是没有固定形状的，他可以抽象，也可以具体，它在天地万物乃至生命体，无处不在。
　　时空便是万物！
　　时空便是所有一切！
　　这就是王冲当日在京师的风雪之中领悟的道理，也是王冲领悟的更高一层的力量，王冲将之命名为——
　　时空万象！
　　对于王冲来说，这便是时空，或者说洞天境的核心本质。
　　这就是为什么王冲的洞天境力量和其他所有人都截然不同，甚至让太始这样的人物都感到震撼的原因。
　　“嗡！”
　　王冲单手一招，四面八方，无穷无尽的时空力量立即汇聚而来，在王冲体外形成一层又一层的时空护盾。
　　在这座“京师”范围内，王冲对所有时空的操控能力随心所欲，甚至还要大大超过了太始。
　　“太始，让我们来决一胜负吧！”
　　王冲目中寒光一闪，下一刻，他的身躯一纵，立即以数倍于之前的速度朝着太始电射而去。
　　“不自量力！”
　　太始目光森寒，手中的天神之剑猛然一挥，所过之处，王冲用时空之力凝结出的这座“第二京师”仿佛纸糊的一般，纷纷破碎，“屋宇”，“楼台”，乃至于街上的“车马”，全都被太始一剑剖开，化为泡影般消失，就好像太始手中那把金色巨剑拥有某种克制这座“第二京师”内一切东西的能力。
　　“砰！”
　　太始目光锁定“第二京师”中的王冲，脚下同样迸发出一道白金色的时空之环，将周围隶属于王冲的时空之力，全部排斥在外，然后一个闪烁，朝着王冲而去。
　　“轰！”
　　天神之剑快逾电光雷火，猛地一剑朝着王冲头顶疾斩而下，面对太始这毁天灭地的一击，王冲毫无畏惧，右手带着轮回战甲拳套，金光迸发，不闪不避，猛地一拳朝着太始的天神之剑轰去。
　　只听一声惊天动地的巨响，两股磅礴的，性质截然不同的时空之力和能量在虚空中激烈的碰撞，冲突。
　　太始的天神之剑这一刻终于展示了自己摧枯拉朽，势如破竹的力量，王冲爆发的时空之力和罡气能量只一个照面，立即被那把天神之剑重重剖开，完全抵挡不住，甚至就连王冲身上的轮回战甲也隐隐感受到那一剑的威胁。
　　以这一剑表现出来的威力，王冲根本无法抵挡，不过下一刻，太始眼皮一跳，也陡的微微变了脸色。
　　天神之剑的威力根本无物可当，正常情况王冲早就被他一剑劈成两段了，但是令太始微微动容的是，王冲拳头上一环又一环的时空护盾密密麻麻，重重叠叠，竟然好像无穷无尽一样，不管他剖开多少重时空护盾，王冲总能以更快的速度凝聚出一重新的时空护盾。
　　这座“第二京师”中的一切，不管是车马，楼宇，还是到处走动的“京师百姓”，只要王冲心念一动，立即如同水流一般，依附到王冲身上，凝聚成一环环的新的时空护盾。
　　更令人震动的是，如果王冲只能汲取城池本身的力量，那要不了太久，这座城池也会被王冲自己吸收殆尽，然而太始的精神力辐射一圈，立即发现王冲召唤出的这座“第二京师”，竟然有如海纳百川一般，还在不停的从天地虚空之中汲取力量，弥补自己。
　　——这座城池绝不是什么单纯的幻象！
　　王冲表现出来的这种能力，甚至足以让洞天境巅峰的强者都为之震动。


第二千二百四十三章 魇兽出手！
　　“此子不可留！”
　　太始杀心大炽，王冲表现的越是如此，便越是激发出他的杀心。
　　“嗡！”
　　下一刻，光芒一闪，太始脑后原本已经大幅缩小的光冕，突然之间再次缩小一圈，而太始身体百窍之中，喷涌而出的血焰也越发的浓烈、鲜红。
　　“斩！”
　　太始一声暴喝，从光冕中抽取的力量，连同全身的精气，血液，灵魂，全部都灌输到了天神之剑中，瞬间打破了两人之间的平衡。
　　那一剑瞬间劈开了王冲身前重重的时空护盾，朝着王冲身体正中疾斩而去，这一剑如果劈中，恐怕王冲直接就要被劈成两半。
　　不过下一刻，王冲身躯往后一滑，立即拉开了和太始之间的距离，避过了这一剑，不止如此，王冲身躯一晃，竟然瞬间消失在太始的感应之中。
　　“轰！”
　　而几乎是在消失的同时，王冲身剑合一，陡的出现在太始的身后，手中的大罗仙剑爆发出炽烈的雷光，朝着太始的后心直刺过去。
　　整个过程无声无息，等到太始发现的时候，已经到了太始身后相距不足数寸的地方。
　　“轰！”
　　劲气四射，一股熟悉的力量从太始脑后已经缩小许多的光冕中迸发而出，牢牢的挡住了王冲这一剑。
　　“瘦死的骆驼比马大”，太始的光冕虽然缩小许多，但是依旧拥有着极其强大的防御能力，王冲依旧难以突破。
　　“轰！”
　　太始的反应极快，利用光冕挡住王冲那一击的同时，左手一挥，成千上万的白金色时空之环以惊人的速度瞬间爆发而出，朝着身后的王冲席卷而去，同时太始手握天神之剑，反手就是一剑冲着王冲直劈而去。
　　以时空之力干扰束缚王冲，再以天神之剑斩杀王冲，对于太始这样活了上千年的老怪物来说，这一套连招反应配合无间，纯熟至极。
　　然而一剑斩出，身后空荡荡的，王冲已经消失不见。
　　“怎么可能！”
　　太始神色骤变，在双方对时空之力掌握差不多的情况下，他这一剑绝不可能刺空。
　　王冲的速度，居然比他还要快上一线。
　　然而还没等太始多想，一缕危险的感觉从另一个方向传来，太始人剑合一，连忙又是一剑疾斩过去。
　　果然，王冲再次出现在了另一个方向，如果不是他的实力极高，反应极快，恐怕已经被王冲击中。
　　“轰轰轰！”
　　两大顶尖的洞天境强者在虚空中兔起鹘落，变换不定，那一股股浩大的力量不断的在虚空中交锋，而太始和王冲的身形也在这“第二京师”之中变幻不定，时隐时现。
　　“混账！”
　　太始暴喝连连，心中愤怒不已，这恐怕是他战斗得最憋屈的一次了。
　　天神之剑拥有剖开天地时空和万物的能力，但是王冲根本没有给他机会，他对时空的掌握程度比太始还要纯熟，太始一剑又一剑的劈过去，白金色的时空之环也震荡到了极致，但却根本捕捉不到王冲的身形，每一剑都劈砍在空处。
　　而王冲几乎每一次都出现在一个意想不到的地方，不断的趁虚而入。
　　战斗到现在，除了第一次之外，两人就没有实质性的交锋，最多也就是一些罡气和光环的震荡而已。
　　如果其他时候也就罢了，但现在的太始完全是以燃烧精神、血气和灵魂的方式施展天神之剑，每一刻的消耗都极其惊人，长久下去，对于太始非常不利。
　　“小子，你只有这点能力吗？”
　　太始厉喝道，他的神色狰狞，雷霆般的声音震荡四方。
　　而另一侧，王冲又一次从太始身后发起攻击，被太始的光冕挡下之后，立即闪身，迅速撤离。
　　“小魇，有发现什么吗？”
　　王冲一边和太始在时空的维度战斗，一边用精神力和魇兽沟通道：
　　“太始不是普通强者，我们不可能凭这种方式打败他，一旦他发现这种战术失效，就会停止燃烧灵魂和血气，并且撤出这一块！”
　　王冲表面从容，但内心绷紧到了极点。
　　太始的实力太强了，王冲现在的战术目标就是拖住太始，否则，如果让他进入到战场，还不知道对大军要造成多大的损伤。
　　“王冲，还不出来吗？既然你不想一战，那我就只好放下我们之间的战斗，暂时去对付你带来的那些大军了。等到那些蝼蚁般的士兵死伤遍野的时候，或许你就会愿意和我一战了！”
　　远处，似乎知道王冲心中在想什么，也知道王冲最怕什么，太始突然阴恻恻道。
　　想让他这样不停的消耗灵魂和血气，和王冲在高空中“捉迷藏”，那是绝不可能的，既然王冲不愿意和自己交手，他就逼他出手。
　　“快了，我还需要一点时间！主人，你再和他用精神力碰撞一次！”
　　魇兽也感受到了王冲的处境，声音中透出一丝焦急。
　　“好！太始，我们再来一战！”
　　王冲眼中光芒一闪，立即再次现身，出现在太始的前方。
　　“嘿嘿嘿，你终于肯出来了！”
　　太始见状，知道自己的策略见效，嘴角露出一丝冷酷的笑容。
　　“轰！”
　　没有丝毫犹豫，太始手持天神之剑，又是一剑势大力沉，以开天辟地之势，切开重重虚空，朝着王冲斩落过去，剑未至，太始磅礴的精神力铺天盖地，排山倒海，如同巨浪一般，同样向着王冲席卷而去。
　　王冲的身法太滑溜了，太始要用精神力干扰王冲，使他无法轻易的像之前那样，闪避这一剑。
　　然而太始低估了王冲，这一击他根本就没准备闪避。
　　“恒星宇宙！”
　　只听一声暴喝，王冲的精神力融合了魇兽，瞬间施展出了王冲最强的精神力量。
　　在精神的维度里，王冲的精神力凝聚、演化，瞬间化为百万计的恒星太阳，每一个太阳都璀璨、致密，蕴含着无穷的能量，那恢弘万状的场景，足以让任何人为之震撼。
　　“轰！”
　　下一刻，王冲的精神力裹挟着浩大的恒星宇宙，有如山峦一般，毫无保留的和太始的精神力重重的撞击在一起。
　　精神力对于武者来说极为重要，直接与性命相关，这还是王冲第一次结合魇兽的力量，毫无保留的和太始硬碰硬。
　　“这是什么！”
　　饶是太始存活了极其漫长的岁月，看到王冲精神力所化的恒星宇宙也不由大吃一惊。
　　当那数以百万计的炽热恒星排山倒海般重重的撞击在自己的意识海上，哪怕太始这种洞天境的强者，也不由大叫一声，感觉承受了前所未有的重创。
　　太始存活了一个又一个世纪，见识过许许多多的东西，但王冲演化的恒星宇宙也是他从未所见过的，这种力量一时之间哪怕是太始也无法招架。
　　“混蛋！我要杀了你！”
　　太始头脑剧痛，整个人仿佛要炸开一般，不过尽管受到了前所未有的伤害，但太始依旧没有失去方寸，在两人精神力交手的同时，太始手中的天神之剑也以雷霆万钧之势朝着王冲直劈了过去。
　　“轰！”
　　在剧痛的刺激下，太始的天神之剑也爆发出了比以往更强大的力量，王冲身前聚集的层层叠叠、密密麻麻的时空护盾被太始痛极的一剑瞬间劈开，那可怕的一剑直接斩到了王冲右手的轮回战甲的拳甲。
　　王冲的轮回战甲坚硬程度已经远远超过了天命战甲，甚至达到了金刚的数百倍，但是面对天神之剑，王冲也意识到轮回战甲无法轻易抵挡太始这一击。
　　嗤，长剑划过，王冲右手的拳甲上立即出现了一道清晰的白痕，太始的天神之剑竟然直接就在轮回战甲上切出了一道伤痕。
　　不过下一刻，王冲脚下一道暗金色的光环迸现，他的身躯一晃，立即消失不见，在间不容发之际，躲过了太始这一击。
　　“呼！”
　　寒风呼啸，滚滚的寒潮从两人之间汹涌而过，王冲和太始之间顿时再次拉开了距离。
　　“主人，我找到了！”
　　就在王冲全神贯注，凝神以待的时候，突然之间，魇兽惊喜的声音在王冲脑海中响起：
　　“我发现他的破绽了！”
　　魇兽的声音未落，立即将自己的视野切换给了王冲。
　　下一刻，王冲眼中的世界骤然一变，呈现出另外一幅画面来。
　　就在这个灰白的世界中，王冲分明看到太始的左下腹赫然有一个细小的白点。
　　那个白点只有芥子大小，看起来并不显眼。
　　“这就是他灵魂中的破绽，他获得这具身体的时间太短了，还没有彻底融合，就出现在了这处战场，和主人交手。”
　　魇兽满是兴奋，连声音都在颤抖，作为纯粹的精神力生物，魇兽所看到的，所感知到的，都和纯粹的精神力术士有着天壤之别，有些天赋能力甚至就连王冲都无法做到。
　　“他很聪明，他知道自己有破绽，所以特地将这处破绽隐藏起来，不在头部，而在左下腹，他一定是用了非常特殊的方法，不过他刚刚和主人交手，露出破绽，还是被我发现了！”
　　“小魇，我果然没有看错，你一定可以的！”
　　王冲心中也一片喜悦，不管怎么样，至少有了一线转机。


第二千二百四十四章 太始，拿命来！
　　不过王冲心中还是有些疑虑，太始太强大了，从刚刚交手的情况来看，即便集合自己和魇兽之力，又动用恒星宇宙，但还是没能奈何得了他，而且从魇兽观察到的情况来看，太始虽然有破绽，但是破绽极小。
　　这么小的破绽，到底能做什么，就连王冲都不知道。
　　“主人，灵魂是没有大小之分的，破绽就是破绽，只要留下了破绽，就一定可以利用来对付他，这个破绽对主人来说或许太小，但是对于我们魇兽一族来说，这等于就是一个无限大的破绽，已经足够了！”
　　似乎知道王冲在想什么，魇兽激动道。
　　“需要我做什么？”
　　王冲很快冷静下来，沉声道。
　　到了这个时候，也只能相信魇兽了。
　　“主人，你再和他交手一次，只要你和他接触一次，我就能趁势进入他的身体，之后的事情交给我就可以了，即便不能击败他，我也一定可以干扰到他，为主人制造机会。”
　　魇兽满是自信道。
　　作为精神力的造物，这点把握它还是有的。
　　这话说来话长，但一人一兽，一来一回，完全是通过精神力交流，实际上也只是一刹那的事而已。
　　也就在这个时候，一人一兽耳中听到了太始愤怒的声音。
　　“到了最后，你还是不敢和本座一对一的交手，既然如此，本座也懒得理你，等我杀光了地面上你带来的那些蝼蚁般的部队，我们再来交手！”
　　太始的声音愠怒无比，那一剑他本来是希望能够重伤王冲，结果却让王冲成功躲过了，最重要的是，从刚刚到现在，太始的精神、血气、灵魂力消耗非常之大，已经不可能再长时间地以天神之剑的形态和王冲战斗了。
　　“砰！”
　　太始头也不回，立即就要遁入虚空，到地面上大肆杀戮一通。
　　“哈哈，太始，你已经输了，你的精神和力量都在大幅下降，你以为我感觉不到吗？”
　　“你以为我会让你轻易逃跑吗？”
　　王冲突然冷笑道。
　　“什么？”
　　听到王冲的话，太始瞳孔一缩，心中愤怒无比。
　　王冲竟然说他要逃跑？
　　太始向来高傲，怎么可能忍受得了这种侮辱。
　　然而另一侧，王冲根本没有多说，立即就对太始发起了进攻。
　　“苍生鬼神破灭术！”
　　虚空轰鸣，一股磅礴的剑气从王冲体内迸发而出，直贯云霄，王冲身剑合一，竟然直接化为一柄数千丈长的惊天气剑，同时蕴含着强烈的时空波动，以惊人的声势朝着太始急斩而去。
　　“找死！”
　　果然，太始见状勃然大怒，同时体内爆发出惊天的气劲朝着王冲破空斩去。
　　“轰！”
　　二者相交，王冲的剑气瞬间破碎，同时人也被太始一招击飞出去。
　　“狂妄自大，不自量力！”
　　太始厉声道。
　　尽管消耗了庞大的精神、血气和灵魂力，但是有光冕这件强大的神器在，王冲也休想击败他。
　　“啊！”
　　不过下一刻，高空中，太始陡然发出一声惊呼：
　　“该死，你对我做了什么？”
　　太始的声音惊怒至极，自从交手以来，这还是太始身上第一次流露出这种慌乱的情绪。
　　“轰！”
　　太始身上的罡气猛烈的爆炸开来，只是一瞬间，原本如日中天，强大无比的太始，身上的气息陡然急剧的波动起来，就连精神力都变得紊乱。
　　“畜生，给我出去！”
　　太始咬牙切齿，怒骂不已，但这怒骂声却并不是针对王冲。
　　他的目光慌乱，并没有盯着王冲，而是看着自己的左下腹，那张高傲的脸庞此时也隐隐露出一丝苍白，不复之前的不可一世。
　　混蛋，太始心中又惊又怒，他从没有想过，竟然有一只活物钻进了他体内，而且还是他最害怕的那种精神力生物，王冲之前那番举动，故意激怒他，就是为了让这头生物钻入他体内。
　　他再一次被王冲暗算了。
　　“无耻的人类！卑鄙的东西，你以为这样就能对付得了我吗？我先杀了这头畜生，再干掉你！”
　　太始整张脸孔都狰狞扭曲起来。
　　王冲的所作所为已经彻底地激怒了他，甚至让太始生出了不惜一切代价，哪怕毁掉这件光冕神器，甚至将这具强大的、新的躯体所有的血气全部烧光，也要干掉他的念头。
　　“呵呵！”
　　出乎意料，王冲闻言毫不动怒，甚至还流露出了一丝笑意：
　　“太始，还记得我之前跟你说的话吗？我说过，今天就是你彻底陨落之时，既然说到就一定会做到。”
　　“你和天以卑鄙手段暗算圣皇，而圣皇也同样留下了对付你们的手段——你不会真的以为我之前的话全都是骗你的吧！”
　　魇兽现在正在太始体内大肆破坏，不过王冲并没有借机上前攻击，一方面固然是因为时间越长，魇兽在太始体内造成的破坏就越大，另一方面，则是太始眼前的状态，让王冲终于捕捉到了一个自己等待已久的机会。
　　一个彻底消灭太始的机会！
　　“什么？”
　　太始原本正在全力压制体内到处乱窜的魇兽，突然之间听到王冲这番话，顿时浑身一颤，陡的产生一丝极其不妙的感觉。
　　放狠话谁都会，但王冲说话的语气却让他极其不安，这和之前截然不同。
　　这一刻，太始甚至连眼皮都忍不住颤动了两下。
　　李太乙！
　　无论任何时候，这都是一个他不愿意提及的名字，甚至就算是巅峰时期，太始都不敢轻易靠近大唐京师的边缘。
　　有那个男人在的地方太危险了！
　　他就像是一个变数，完全打破了天神组织至高无上的存在，甚至连“天”都奈何不了他。
　　哪怕太始这样的太字辈强者，在他面前也是绝对的弱者！
　　李太乙太强了。
　　如果不是十多年前想办法阻止了他，他甚至已经成为了第二个“天”，而这是绝对不被容许的。
　　但最让太始忌惮的，还是他的心机和智慧，甚至就连他死后留下的那座相柳大阵，都差点让他灰飞烟灭。
　　李太乙都已经死了这么久了，难道他还留下了什么手段吗？
　　第一次，太始有种心神不宁，想要逃离此地的感觉。
　　“哼！迟了！”
　　王冲目光如炬，只是一眼，立即明白太始想要逃跑。
　　“轰！”
　　就在这个时候，王冲右手食中二指一伸，四面八方顿时随之变化，那座王冲以时空之力变化而成的“第二京师”迅速坍塌，由立体结构变化成薄纸一般的平面结构，眨眼之间，一座庞大的时空束缚大阵出现在周围，将王冲和太始全部定在了里面。
　　时空束缚！
　　这是王冲顿悟洞天境的时候领悟出来的一项能力，对于太始这样强大的人物，这座时空束缚大阵并不能禁锢他太久，最多也就是几个呼吸而已，但对于王冲来说，这就已经足够了。
　　“小魇，帮我拖住他！”
　　王冲目光雪亮，陡然暴喝一声，就在这一刹那，王冲脑海之中分出一股意念，迅速沟通到体内丹田深处一团寂静很久，从来没有动用过的强大力量！
　　——那是圣皇临死之前封存在他体内的最后一击！
　　“轰！”
　　下一刻，天地轰鸣，就在太始极度惊恐的目光中，一股熟悉的气息有如山崩海啸般从王冲的体内爆发而出。
　　李太乙！
　　几乎是第一眼，太始就辨别出了那股气息。
　　王冲没有说谎，他的体内真的有李太乙遗留的力量。
　　那一刹，太始的整张脸孔都恐惧地扭曲了！
　　逃！
　　快逃！
　　赶紧离开此地，此时此刻的太始脑中只剩下这个念头，至于地面的战争，以及“天”的“净化计划”，全部都被他抛之脑后，这一刻什么都比不过自己的性命。
　　李太乙太危险也太可怕了！
　　但凡是他算计的地方，必然伴随着死亡。
　　“嗡！”
　　太始身躯一晃，立即用尽生平所有的力量，朝着远处急速逃去，但太始还是低估了王冲的算计。
　　圣皇遗留的力量只有一击，也只有一次机会，王冲等待了这么久才等到了这次机会，怎么可能让他轻易逃跑？
　　“太始！拿命来！”
　　王冲厉声暴喝，那雷霆般的声音浩浩荡荡，声达数十里。
　　那一刹，王冲不止引爆了圣皇留在自己体内的力量，更是将自己全身的力量也灌注到了这团能量之中。
　　这一击集合了圣皇和王冲两人全部的力量！
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，整个天地都仿佛撕裂了，连漫天的寒潮都被震碎了，而下一刻，就在无数人震撼的目光中，伴随着一声穿金裂石的惊天剑吟，漆黑浓重的夜色深处，一道比之太阳还要炽烈无数倍的红光突然迸发而出。
　　而仅仅只是一转念的时间，那道光芒立即暴涨数百倍，并且由红转金，变化为一道恢宏、神圣、庄严无比的金色剑气，那一剑凌驾于天地万物之上，足以让任何感受到这一剑的人都心神颤栗，产生一种如临深渊的感觉。
　　而东北上空茫茫无尽，笼罩住整个世界的滚滚寒潮，更是在这一剑出现的刹那被彻底的撕裂，所有的寒意都被驱散一空。


第二千二百四十五章 惊天一剑！
　　不只如此，数千里之内，山河大地嗡然颤动，连钢铁堡垒都在震动，似乎在和高空中那道不可思议的金色剑气遥相呼应。
　　“这是……陛下的剑气！”
　　地面，钢铁堡垒中，太子少保王忠嗣正带领大军策马往北而去，突然看到高空中那一剑，浑身一颤，立即勒住了战马。
　　和圣皇君臣一世，对于圣皇的气息他再熟悉不过了。
　　“陛下！”
　　这一刹，王忠嗣的神色激动不已。
　　“李太乙！这不可能——”
　　无尽的夜空中，太始陡地发出一声撕心裂肺的大叫，声音惶恐至极。
　　天子之剑！
　　这是李太乙最强也最可怕的一剑。
　　这一剑爆发出来，除了天之外，根本无人可以招架，哪怕太始也一样抵挡不住，这根本不是洞天境的强者可以抵挡得了的。
　　在这一剑面前，哪怕太始也一样微不足道。
　　这一刹那，太始惶恐了，也颤栗了。
　　“不！这不是天子之剑！”
　　不过很快，太始就察觉到了一些不同。
　　李太乙施展的那一剑威力能达万里之遥，甚至九州大地都产生感应，王冲这一剑，远没有那么恢弘浩大，最多只有李太乙“天子之剑”一半的威力，而且外表看起来是“天子之剑”，但剑气深处却远没有那么纯粹。
　　在剑气中，太始感觉到了王冲的气息。
　　“太始，认命吧！这是你的命数！”
　　王冲杀机凛凛的声音在天地间回响，声音冷酷无比。
　　太始的感知并没有错，圣皇确实没有在他体内留下“天子之剑”。
　　当初弥留之际，圣皇留下这团能量，也是为了替他化解灾厄，让他在危难之际能够成功逃跑的。
　　然而就连圣皇恐怕都不会想到，王冲竟然把这团能量用来击杀太始。
　　不只如此，王冲甚至通过这团能量，以及他当初残留在其中的一丝微乎其微的“天子之剑”的剑意，凭借着自己惊人的天赋和悟性，以及洞天境的强大实力，硬生生的激发出了圣皇的“天子之剑”，把他遗留的那团能量大幅强化。
　　这一剑远无法和圣皇当初相比，也有些不够纯粹，但仅仅用来对付太始已经足够了。
　　“轰隆！”
　　只听一阵惊天动地的巨响，整个虚空都被剖开，那一刹，东北大地，一片死寂。
　　地面上，无数人的目光纷纷望向天空，当虚空劈开，所有人都看到了这恢弘璀璨的一剑。
　　寂静！
　　无比寂静！
　　好像只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，天空中一片寂静，光芒一闪，王冲的身形陡然出现在夜空中。
　　“结束了！”
　　王冲长舒了一口气，为了这一天，他酝酿许久，等待这么长时间，终于成功击中了太始。
　　不过就在这个时候，王冲眉头一动，猛地扭头望向相距不远处的虚空，似乎回应着王冲的感应——
　　“咳咳！”
　　一阵细微的咳嗽声从虚空中传来，就在王冲的目光中，一道狼狈的身影，身形踉跄，从虚空中跌落出来。
　　太始！
　　王冲只是瞥了一眼，立即目光一冷。
　　承受了他的全力一剑，太始竟然还没有死！
　　太始身上那套古朴的金黄色神甲，连碎片都不知道掉到哪里去了，而那一具洞天境神躯上也是鲜血斑斑，伤痕累累，看起来受伤极重。
　　而且他整个人的气息也一片紊乱，完全不复之前强大。
　　在那恐怖的一击中，太始凭借强大的洞天境实力以及那不知名金黄色神甲，太始终究活了下来。
　　“小子，你以为你赢了吗？”
　　天空中，太始死死盯着王冲，目中透出滔天的憎恨：
　　“这样的身躯我要多少有多少，同样的神甲我也可以随意得到，我们之间的战斗才刚刚开始。这一次我输了，不过下一次，你不会有那么好的机会了！”
　　尽管被王冲重伤，连洞天核心都碎了，但太始并不慌张。
　　京师他能活下来，现在他同样也能活下来，最多只是换个身躯罢了。
　　王冲太小看他，也太小看天神组织了。
　　“哼，是吗？”
　　王冲闻言，冷笑一声，毫不慌张，甚至连追赶太始，防止他逃跑的行动都没有。
　　“你说的是这个吗？”
　　王冲手掌一翻，掌心立即多了一枚黑色的金属符箓。
　　“轰！”
　　看到那枚熟悉的黑色符箓，太始瞳孔猛地一缩，如遭重击般，浑身颤抖不已。
　　“不可能！它怎么会在你那里！”
　　那一刹，太始眼中顿时出现了慌乱，就连脸上的血色都褪得干干净净，呼吸都几乎要停滞了。
　　之前，太始泰然自若，丝毫不担心王冲会对他下毒手的原因，就是因为这枚“时空符箓”。
　　只要有这枚时空符箓，即便肉身粉碎，他就能以王冲难以想象的速度脱离这里，成功返回总舵。
　　到时候再过上几个月，他便能再次完好无损的出现在王冲面前。
　　但是现在——
　　这枚符箓他早已炼化，和自己的灵魂连为一体，怎么可能到王冲手中。
　　“嘿，是我做的。”
　　就在这个时候，一个声音突然响起，太始体内的魇兽突然开口了。
　　“主人早就料到你会有此一招，所以嘱咐我进入你的体内后，第一件事就是干扰你的感知，夺走这枚神符，要不然，你以为你会到现在还能这么从容掌握身体吗？”
　　声音一落，下一刻，就在太始的左下腹位置，一股磅礴的力量涌动着，有如洪水般席卷而出，开始和太始争夺身体的控制权。
　　“啊！”
　　在魇兽的攻击下，太始整个身躯都颤抖扭曲起来，口中更是发出一声痛苦至极的声音。
　　如果是之前受到魇兽攻击，他完全有把握将魇兽镇压，但是王冲攻击他的那一剑，伤到的不仅仅是他的肉体，连他的精神力也同样遭到重创，完全不复之前强大。
　　——当灵魂占据躯壳，肉身的缺点也变成灵魂的缺点，所有伤害都会传导过来。
　　“畜生，你敢！”
　　这一刻的太始暴怒无比。
　　身为高高在上的天神，主导世间万物，掌控无数权力的神圣存在，竟然被一头畜生抢夺肉身，对于太始来说，这绝对是一种耻辱。
　　“太始，你还不明白吗？没有下次了，我早就说过，这一战你逃不了了。”
　　王冲淡淡道，一边说着，一边缓缓踏步往前走去。
　　轰！
　　就在说话的时候，王冲心念一动，磅礴的精神力爆发而出，再次演化出恒星宇宙，重重轰击在太始脑海。
　　啊，在王冲和魇兽的前后夹击下，太始终于再也坚持不住。
　　只见太始的脸庞扭曲着，浮现出另一张脸孔，下一刻，一股黑气蕴含着庞大的灵魂波动，从太始体内破空而出。
　　——在魇兽的连绵进攻下，太始终于彻底丧失对这具身躯的控制权，被赶出了身体。
　　轰！
　　就在被挤出身体的刹那，太始灵魂所化的那团黑气立即有如惊弓之鸟，朝着远处仓惶逃去。
　　然而下一刻，虚空震动，一道环形的时空壁障猛地拔地而起，阻挡了太始的去路，接着是第二道，第三道……
　　“太始，都到这种地步了，你难道以为你还有机会逃跑？”
　　王冲冷笑道。
　　早在两人说话的时候，王冲早就无声无息在四周围布下了一道又一道时空之环，从天空俯瞰而下就会发现，以王冲为中心，一道又一道暗金色的时空之环有如迷宫般将这里禁锢。
　　王冲长发飞扬，在这些暗金色时空之环的映衬下，简直如同真正的神祇，令人敬畏不已。
　　谋定而后动，太始以为现在还能逃脱，简直痴心妄想！
　　另一侧，太始眼见无路可逃，心中也生出一股深深的绝望，但更多的，还是怨恨和震怒。
　　“该死的蝼蚁，你两次毁我肉身，既然我逃不了，你也别想好过！——给我陪葬吧！”
　　太始怨毒的声音响彻虚空，声音一落，轰，黑雾炸开，就在太始的灵魂深处，一团光芒陡然迸发而出。
　　光冕！
　　王冲只是看了一眼，顿时神色微变。
　　太始被挤出肉身，灵魂逃跑，竟然将那件一直放在脑后的光冕神器也一起带走。
　　似乎激发了神器中的某种禁制，此时此刻，原本光芒黯淡，直径只有原来五分之一的光冕，突然大放光明，直接膨胀到原来的程度，并且光冕深处，还迸发着一股鲜红。
　　危险！
　　王冲心中一凛，几乎本能的往后退去，他也没有想到，太始竟然还有这种手段。以他的灵魂强度，连带这件神器一起自爆，那股威力足以对自己造成极大威胁。
　　“小子，跟我一起死吧！”
　　太始疯狂的声音响彻云霄，就在显露出光冕的刹那，太始的灵魂包裹着即将爆炸的光冕，风驰电掣，朝着王冲直扑而去。
　　“蝼蚁！就算你得到强大的力量又如何！”
　　“这就是试图杀屠神灵的下场！”
　　“这就是神灵的诅咒！”
　　那一刹，太始的心中既疯狂又快意。
　　“主人，交给我吧！”
　　就在太始最疯狂之际，一个声音在虚空中响起，太始心中一凛，还没等他反应过来，突然之间，轰，两只手掌从虚空中伸出，一把抓住了太始的灵魂和那枚光冕。
　　“！！！”
　　感受着那两只手掌传来的力量，太始心中一窒，连灵魂都几乎要停滞了。


第二千二百四十六章 奔逃的安禄山！
　　“我不知道什么神，但是没有人可以在我们魇兽一族面前自爆，更没有人可以伤害我们魇兽的主人。”
　　太始身后，刚刚占据太始身躯的魇兽，双脚分立，手掌牢牢握住光冕的两端，一股黑色的光芒有如流水般透过手臂，没入太始的灵魂中。
　　黑色的光芒中散发着一股庞大的吸力，不仅将太始和那道光冕定在虚空，黑色的光芒丝丝缕缕深入太始的灵魂，更是完全禁锢了他自爆的能力。
　　那道光冕原本光芒越来越璀璨，也越来越鲜红，好像随时都要爆炸，但是这一刻，仿佛褪色般，颜色越来越淡，而且光冕爆发的光芒也越来越弱。
　　不远处，王冲看到这一幕，嘴角露出一丝笑容。
　　作为洞天境巅峰的强大存在，太始原本没有那么容易对付，不过太始中了他的“天子一剑”，已经远不复之前强大，面对魇兽这种纯粹的精神力生物，他的灵魂简直千疮百孔，根本无力反抗。
　　太始想要自爆，魇兽却是对付他最好的克星。
　　“太始，好好享受你的最后时光吧。”
　　“小魇，太始的灵魂就赏给你了，正好弥补之前的消耗，助你进一步壮大灵魂，这样也能更好的掌控这具新身躯。”
　　王冲淡淡道，最后一句话却是对着太始身后的魇兽说的。
　　“多谢主人！”
　　魇兽闻言大喜，立即加快对太始灵魂的吸收。
　　尽管他躲在太始体内，收缩灵魂，躲避王冲刚刚那一剑，但其实也同样受到创伤，吸收太始的灵魂能量，正好可以让他大幅修补自己的力量和这具身躯。
　　“不！”
　　“为什么会这样？我不甘心！”
　　感受到灵魂力量正在不断衰竭、流逝，不断被魇兽吸食过去，太始不由发出一阵阵绝望的嘶吼。
　　然而不管他再如何不甘，也无法改变陨落的命运，失去肉身，又被魇兽这种强大精神力生物克制，连时空符箓都没有了，现在的太始已经失去所有资本，只是待宰的羔羊而已。
　　轰！
　　最后一刹，无数黑气带着一丝丝灵魂的波动，在夜色中彻底爆炸开来，随即，太始的灵魂有如流星般从天地间彻底消失了。
　　“王冲，你一定会付出代价的，天不会放过你的！”
　　虚空中，余音袅袅，那是太始最后发出的吼声。
　　天？
　　王冲伫立虚空，听到太始耗尽最后一丝力量发出的声音，他的瞳孔微缩，眼中爆发出一抹抹凌厉的杀机：
　　“总有一天，我会将天一起诛杀，解决这天地间的祸乱之源。”
　　太始或许以为这是对自己的威胁，但其实对于王冲来说，即便天不找上自己，他也会迟早找上他的。
　　太始只是傀儡，天才是幕后真凶。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快平静下来，而这个时候，王冲耳中听到了魇兽的声音：
　　“主人，太始已死，这是他最后留下的东西，对于主人应该有所帮助。”
　　声音未落，魇兽捧着一个表面有无数精细花纹，镌刻着王冲辨别不出来的神文的橙红色圆盘，低着头，将圆盘恭恭敬敬递向王冲。
　　圆盘上的能量波动已经大幅削弱，不过王冲还是一眼辨别了出来，这正是太始使用的那件光冕神器。
　　如果没有这件强大的法器，仅凭太始本身的实力，未必能给自己造成这么大的麻烦。
　　王冲沉默片刻，很快从魇兽手中接过了这件光冕神器，到目前为止，这是王冲见过最强大的神器，而且从太始施展的情况来看，不管是光冕本身的防御，还是形态变化的天神之剑，对自己以后对付天神组织都有很大的帮助。
　　嗤，手掌碰触的刹那，一股股雷霆般霸道的力量从橙红色圆盘中迸发而出。
　　“果然强大！”
　　王冲掂了掂，脑海中闪过一道念头。
　　这件神器因为太始的几次过度使用，对神器造成了一定损伤，不过只要加以润养，这件神器就会重新显现出原本强大的力量。
　　“现在只剩安禄山了！”
　　王冲心中暗暗道。
　　太始虽死，但安禄山还活着，并且一路逃往北边，只有杀掉这个天下的祸害，这次战争才算是真正的结束。
　　“呼！”
　　寒风呼啸，王冲居高临下，下意识瞥了一眼地面。
　　这场战争进行到现在，其实大局已定，王冲目之所及，诸国战士死的死，伤的伤，偶尔还有些人在反抗，也成不了气候，已经用不着王冲太操心了。
　　不过目光掠过西南角，王冲的神情却微微波动了一下。
　　在整个战场上，还有一支军队在奋力搏杀。
　　“是曳落河！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，立即辨认了出来。
　　这场大爆炸虽然毁掉了大半曳落河，但还是有数千活下来，虽然已经没有之前那么大的威胁，但他们本身的战斗力依然极其强大，再加上不死之身，即便有众多精锐兵种配合，短时间内还是难以拿下他们。
　　“主人，给我点时间，我能拿下他们，这个太始的身体里有能控制这些曳落河的东西！”
　　魇兽和王冲的精神力连接在一起，心意相通，立即也注意到了地面上的这些曳落河。
　　“你能控制？”
　　王冲闻言先是一怔，但很快反应过来，曳落河本来就是由太始控制，如今魇兽占据了他的躯体，原本属于太始的很多东西，自然也就留给了魇兽，其中就包括曳落河，对于王冲来说，这倒是个意外之喜。
　　“嗯，交给你了！”
　　王冲点了点头道。
　　魇兽的进度比王冲想象的还要快，连一个呼吸都不到，似乎破解了什么东西，魇兽体内很快迸发出一缕缕特殊的精神细丝，穿过重重空间，没入到了地面。
　　只不过片刻，就看到地面上原本凶猛无比，极其棘手的曳落河突然一顿，立即定格不动。
　　“这——”
　　地面上，李嗣业原本正率领着乌伤铁骑和残余的三千多曳落河拼死搏杀，突然之间，看到所有曳落河全部定住不动，甚至还有好几人趁机劈向这些曳落河的头颅，也不见他们有丝毫变化，李嗣业不由呆住了。
　　“是王爷！”
　　虽然不明白发生了什么，但几乎是本能的，李嗣业立即想到了王冲，能做到这一点的，恐怕也只有他了。
　　而也就在这个时候，李嗣业耳中听到了王冲熟悉的声音：
　　“太始已死，战争结束！”
　　王冲洪亮的声音在整个战场上空响起。
　　偌大的城池内，先是一片寂静，随即所有大军爆发出一阵阵惊天动地的欢呼。
　　诸国叛军身后那个最强大的人死了，这场战争真正的尘埃落定，再没有了任何变数。
　　至于城池内，一些还带领士兵抵抗的诸国将领，闻言如遭雷击，瞬间丧失了所有战斗的意念。
　　诸国的君王已经逃了，连实力最强大的太始都陨落了，这场战斗已经没有任何一丁点获胜的希望。
　　“我愿降！”
　　砰砰砰，一柄柄刀剑长枪纷纷坠地，城池中最后一丁点零星的抵抗也全部消失了。
　　“呼！”
　　几乎是同时，光芒一闪，一道挺拔的身影在城池的西南落了下来。
　　“啊！”
　　看到被魇兽占据身体的太始，四周围一阵阵惊呼，只有李嗣业一脸平静，伸手阻止了众人。
　　“别慌，是王爷身边的人！”
　　李嗣业身躯一纵，很快迎了上去。
　　很多人都不知道魇兽的存在，包括章仇兼琼他们，但李嗣业却是知道的。
　　“小魇，王爷呢？”
　　李嗣业落在一处废墟的顶端，望着魇兽道。
　　“主人已经去追击安禄山了！”
　　魇兽言简意赅。
　　……
　　“呼！”
　　寒风呼啸，此时此刻，距离钢铁堡垒极远的大地北部，东突厥的大草原上，一道微胖的身影神色仓惶，急速奔逃，惶惶如丧家之犬。
　　“！！！”
　　“为什么会这样？为什么我会输？”
　　周围寒潮滚滚，但安禄山的内心却比四周的寒潮还要凌乱。
　　前一刻，他还在享受胜利的喜悦，准备迎接自己的加冕仪式，但是下一刻，大军溃散，他就成了一个逃跑的孤家寡人。
　　安禄山到现在都还没有明白，到底是哪里出了错，所有的一切都太突然了！
　　“王冲，你又坏我的好事，我绝不会放过你的，总有一天，我会把所有你施加在我身上的东西，通通还给你！”
　　安禄山咬牙切齿，心中愤恨不已。
　　王冲！
　　这两个字就好像是他命中的克星一般，不管他做什么，只要碰上这两个字，全部都要折戟沉沙，功败垂成。
　　“轰隆！”
　　然而还没等安禄山多想，突然一声惊天动地的巨响从身后传来。
　　安禄山心中一惊，骤然回首，只见虚空中，一道恢弘神圣，不知道有多长的金色剑气，一剑剖开虚空，连寒潮都被劈散了。
　　一刹那，安禄山整个人都惊呆了。
　　安禄山不知道这一剑从何而来，但是有一点他可以肯定，这绝不是太始发出的剑气。
　　太始不擅剑道，而且这也不是他的气息。
　　“王冲！”
　　一个念头掠过脑海，安禄山顿时又惊又怒。


第二千二百四十七章 安禄山的独白！
　　那一剑是他发出的吗？
　　他竟然如此强大了？
　　还是说，他一直都在隐藏？
　　这一霎，安禄山突然有种非常不妙的感觉。
　　然而这一切还远没有结束，仅仅只是片刻——
　　“咔嚓！”
　　突然之间，一声脆响从腰上传来，安禄山低头一瞥，顿时变了脸色。
　　只见他悬在腰上的黑色骨笛不知为什么突然破碎，无数的碎片掉落下去。
　　这根黑色骨笛是太始所赠，正常情况根本不可能无缘无故爆炸，除非太始……
　　这一霎，安禄山心中阵阵冰寒，如堕冰窖。
　　他从未想过，王冲竟然能够杀掉太始！
　　“逃！”
　　“赶紧离开这里！”
　　安禄山宛如惊弓之鸟，脑海中只剩下这个念头。
　　这一刻，他真的害怕了。
　　太始的死让他感觉到了前所未有的恐惧。
　　“轰！”
　　安禄山燃烧罡气，拼尽全力朝北逃去。
　　安禄山原本还留有余力，万一太始那边击杀王冲，他还能够随时回去收拾局面，但是现在，哪怕罡气耗尽，安禄山也不敢再留在这里了。
　　轧荦山！
　　在这个时候，安禄山脑海中几乎是本能的想到了一个地方。
　　那是他诞生的地方，也是他名字的由来。
　　轧荦山是突厥战神之山，而他名字的意思即是“战神之子”！
　　换了以前，安禄山绝对嗤之以鼻，绝对不会相信，但是既然连世界意志都出现了，他能是世界之子，又怎么不能是战神之子？
　　冥冥中，安轧荦山又想起了自己的母亲。
　　这一战之前，他偷偷见过她，当时她传下神谕，说自己一定会成功。
　　安禄山一定要再找到她，亲自问问，为什么会失败，又或者，神谕其实还有其他的解读，就像中土历史中的那些帝王一样，他还需要等待下次机会，等到卷土重来才能成功？
　　不止如此，安禄山还想起了那个从未谋面的父亲。
　　太始他们自称神灵，活了极其漫长的岁月，并且真的拥有神一般的手段，那是否也意味着，传说中的突厥战神其实是真实存在的？
　　如果自己能够找到他，说不定还真的有机会，卷土重来。
　　想到这里，安禄山咬紧牙根，加速往北逃去。
　　“安禄山，你走得了吗？”
　　说时迟那时快，就在安禄山在冰原上疯狂逃跑的时候，突然之间，一个声音冰冷得不带丝毫情感，从后方远远传来。
　　听到这个声音，原本正在疯狂逃窜的安禄山，顿时浑身一颤，差点跌倒在地。
　　王冲！
　　这一刹，安禄山惶恐到了极点！
　　他怎么来的这么快？
　　自己一路逃跑，不是已经极其小心，收敛了全部气息吗？为什么他还能这么快找到自己？
　　浓烈的死亡气息扑面而来，安禄山睁大了眼睛，满是惊恐，发狂式的继续朝北狂奔。
　　王冲不可能看到他！
　　他一定是在故意诈他，让他泄露行藏。
　　对，一定是这样！
　　他一定还不知道自己就在这里！
　　想到这里，安禄山心中又有了勇气，立即借着寒潮疯狂逃窜。
　　然而安禄山才堪堪逃出数百丈，下一刻，看到前方一个被冰雪覆盖，凸起的山包上，站立着的一道年轻身影，安禄山的呼吸顿时一窒，脚下戛然而止，就好像被人点了穴道一样，定在那里一动不动。
　　王冲！
　　就在漠漠的风雪中，王冲负手而立，身体侧对着他，似乎等了很久了。
　　那一霎，安禄山身躯一颤，差点软倒。
　　“你终于来了！”
　　就在这个时候，那凸起的山包上，王冲似乎也感觉到了什么，突然回身，一双冰冷无情的眼眸，盯着安禄山，喷射出涛天的憎恨和杀意。
　　为了这一刻，他已经等待太长的时间了。
　　从重生的那一刻起，他就在为这一刻做着准备。
　　他所做的一切，就为了像现在这样，站在他的面前。
　　“你还要逃吗？”
　　王冲目光锐利，居高临下，盯着安禄山道。
　　参透了洞天的奥秘，安禄山休想在他手下逃跑，即便是逃到天涯海角，他也一定会找到他。
　　“王……王冲！”
　　安禄山两股战战，只感觉在那双锐利的目光前，连五脏六腑都被洞穿了。
　　战栗！
　　慌恐！
　　还有强烈的求生欲望！
　　……
　　种种情绪，不一而足，全部集中在安禄山的脑海，那一瞬间，他知道自己已经不可能再逃了。
　　也就是这一刻，看着眼前那平静，却又凌厉的少年，安禄山第一次发现，即便隔了那么久的时间，他居然还是像当初第一次入京，在那座酒楼里遇到王冲时一样，对他如此的害怕。
　　某种程度上，甚至还要超过了被他张守珪。
　　——虽然他一度以为，后者才是他最恐惧的对象。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　在这空旷无比的大冰原上，两人遥遥相对，连时间都仿佛安静了下来。
　　这是宿命般的会面！
　　两人心中甚至都不约而同的有一种感觉，这或许就是他们生命中最后一次见面了。
　　狂风呼号，从两之间呼啸而过。
　　有那么片刻的时间，两人互相看着，谁也没有说话。
　　“砰！”
　　突然之间，安禄山膝盖一软，陡然跪倒在冰冷的雪地上，他的脸色灰败，浑身仿佛筛糠般颤抖：
　　“王爷，我错了，我已经彻底败了，根本不可能对大唐再有任何威胁，您大人有大量，就饶过我吧！”
　　安禄山，这位一心想要做未来“神洲之主”的人，居然在王冲面前跪地求饶！！
　　这突如其来的一幕，就连王冲都没有料到。
　　然而仅仅只是一瞬，王冲就反应过来，冷笑一声道：
　　“你以前也是这么骗张守珪的吗？”
　　跪地？求饶？阿谀？谄媚？不停讨好？
　　这一套，安禄山恐怕已经不知道多少人面前施展过了。
　　男儿膝下有千金？
　　对别人或许是如此，但对安禄山恐怕早已是家常便饭，算不得什么了。
　　安禄山用这一套对付他，只是弄巧成拙而已。
　　对面，听到王冲的话，安禄山浑身一颤，脸色顿时越发的苍白了。
　　“安禄山绝无此意，我的大军已经被你击败了，太始也死在你的手里，从此以后，我已经没有能力再为祸中原。而且，这一战之后，没有意外，所有诸国都会降服大唐，四海之内，已经没有任何势力可以威胁到大唐。”
　　“我已经没有了造反资本，你是高高在上的异域王，就放我一条生路好吗？我愿意对着世界意志发誓，从此以后，绝不踏足神洲半步！”
　　安禄山心中惶恐，连忙分辨道。
　　死亡的气息如影随形，安禄山根本连出手试探一下的念头都不敢，太始那么强大都被王冲斩杀了，他上去的话又能支撑得了几招。
　　王冲没有说话，只是盯着他，一双凌厉的目光似乎想要看透他的灵魂深处。
　　看着眼前惶惶如丧家之犬的安禄山，王冲居高临下，冷笑着说道：“放虎归山，必留后患，你以为我会连这点道理都不懂吗？看看你现在的样子，难怪你一辈子都上不了台面。”
　　上辈子竟然就是这样一个人将九州大地、亿万兆民推进了深渊？王冲突然有些失望。
　　“如果你不逃跑，而是和我拼死一战，我反而会高看你几分。”
　　他的目光中充斥着嘲讽，直直地刺进了安禄山的瞳孔和内心深处。
　　这一刻，安禄山终于知道，不管他怎么求饶，王冲都不会放过他。
　　安禄山心中瞬间掀起滔天怒火，猛地握紧了双拳，眼中满是嫉恨。
　　“果然还是这样啊！为什么我一点都不意外！”
　　安禄山原本双膝跪在地上，一脸求饶，但这一刻，却突然站起身来，望着对面的王冲怒笑起来。
　　“又是这种眼光，张守珪是如此，你是如此，所有的大唐权贵也全部都是如此，就因为我们是胡人，所以天生就该低人一等，仰你们的鼻息吗？”
　　这一刻的安禄山咬牙切齿，状如癫狂，看到这一幕，王冲顿时皱起了眉头。
　　“安禄山，你居心叵测，图谋造反，造下无边杀孽，甚至将整个世界都推入了战火之中，你有今日，乃是咎由自取，罪该万死，又与胡人汉人有什么关系？”
　　王冲冷声道。
　　“造下无边杀孽？”
　　安禄山怒笑，目中满是讥讽：“这一切不都是你们逼的吗？你以为我生来就是如此，一开始就想摧毁大唐吗？”
　　“想当初，我在安东都护府，在幽州地界，也曾左右开弓，是人人敬羡的英雄，我也曾羡慕大唐的风姿，心中生出无限的向往。”
　　“他们说，大唐物华天宝，富极四海，是世界的中心，大唐海纳百川，不管是胡人，汉人，契丹人，高句丽人……全部都能成为大唐的子民，所有人一视同仁！”
　　“大唐的皇帝是天可汗！是天下最伟大的君王！”
　　“我见过灿烂的蜀锦，精美的瓷器，光华若水的丝绸，读过《易经》《论语》《尚书》《管子》……曾经我以为我看到了人间的天国，世间的乐土，还曾经发下誓言，无论如何，我都要成为一个唐人，并且要用生命去守护这个帝国！”
　　“因为这个，我曾经无数次和人打斗，被和同样身份的其他胡人排挤，嘲笑，他们说，胡人就应该属于大草原，而我只想做一个唐人。”
　　“我虽是胡人，但却比你们任何一个唐人，都要热爱大唐！”
　　“可是最后，我却得到了什么？！”
　　“是畜生！是胡虏！是一顿顿毒打，是无缘无故的刺杀，是一句你咎由自取，罪该万死！”
　　说到最后一句，安禄山双目通红，死死的盯着对面的王冲，嘶吼起来。
　　这一刹那的安禄山，仿佛撕下了某种掩盖已久的伪装，露出了那个真正的自己，所有的愤怒，所有的不满，那些他深藏心底，从没有对任何人提及的东西，全部倾泄而出。


第二千二百四十八章 困兽之斗！
　　狂风呼啸，看着这个和印象中截然不同的安禄山，哪怕内心中早已下定决心，一定要除去这个祸乱，这一刻，王冲心中也感受到了一种深深的震撼。
　　安禄山倾慕大唐！
　　安禄山热爱大唐，想要成为唐人？！
　　这怎么可能！！
　　这个一心想要摧毁神州，颠覆大唐，并且一手引来了异域入侵者，掀起无边浩劫，使得整个陆地世界血流成河，生灵涂炭的罪魁祸首，竟然热爱大唐，并且想要成为一个唐人。
　　如果他说的都是真的，那命运真的开了一个天大的玩笑。
　　但是看着眼前那个双目通红，仿佛怒兽一般的安禄山，王冲突然说不出话来。
　　“人之将死，其言也善，鸟之将死，其鸣也哀”，这种时候，安禄山自知必死，根本没有必要在这种事情上隐瞒。
　　而且王冲有一种感觉，安禄山说的全部都是真的。
　　大冰原一片寂静，只有无尽的寒风在天地间呼号。
　　“哈哈哈……”
　　安禄山的大笑悲凉，愤懑，在天地间传出很远很远：
　　“张守珪说我背叛他，但真正被背叛的是我。当年，我听闻他是安东的大都护，是大唐的盖世英雄，我从轧荦山离开去找他，我也想效仿当年的‘契力何必’的旧事，为张守珪效力，为大唐立下不世功绩。”
　　“然而当我抵达幽州时，等待我的是什么？是折磨，是凌辱，我把张守珪当大英雄，他却把我当畜生，封我做捉奴将来羞辱我，每日不停的讥嘲、折磨、嘲笑。”
　　“但即便这样，我依然抱有一丝希望。我不惜去抓自己的族人，天真的以为，只要向张守珪证明我确实心向大唐，所有人就会接纳我，但是……我收获的是什么？”
　　安禄山疯笑：
　　“张守珪把我当做蝼蚁，视我如无物，你出身将相世家，你我素未谋面，无怨无仇，但就因为我是胡人，你带人闯进酒楼，追杀我，一次又一次的针对我。”
　　“张守珪是如此，你也是如此，就连你们口中号称千古一帝的圣皇也是如此，大唐号称胡汉一体，但朝廷里面又有多少胡人大将，多少胡人宰相？”
　　“从小到大，我所倾慕的那个大唐，那个海纳百川，有容乃大的大唐只是一个谎言，根本就不存在。”
　　“既然我得不到我想要的那个大唐，那就把它彻底摧毁，再建一个真正兼容并蓄的大唐。”
　　安禄山大笑着，整个人状若疯狂。
　　王冲看着眼前的安禄山，眼中慢慢流露出一丝怜悯的神色。
　　安禄山内心深处的这番独白确实出乎他的预料，但是如果让他成功了，还不知道要死上多少人，他为了心中所谓的“大唐”，甚至连异域入侵者都愿意引入，如果真的放心，让他去实现自己的“理想”，整个世界还不知道要死多少人。
　　“一将功成万骨枯”，安禄山已经完全超过了“将”的范畴，尸山血海都不足以形容他将给整个世界带来的祸乱。
　　“我死之后，哪管它洪水滔天”，说的就是安禄山这种人！
　　“安禄山……”
　　王冲突然开口了，他的神色淡漠，声音中没有丝毫波澜：
　　“你说你要建立一个新的‘大唐’，一个海纳百川的真正‘大唐’，我姑且认为你说的是真的，但你凭什么认为你可以做到？”
　　“凭什么？”
　　安禄山先是一怔，随即大笑：
　　“哈哈哈，就凭我做得比你们更好！我出身突厥，但我的幽州军里，崔乾佑是汉人，田乾真是汉人，田承嗣是汉人，高尚是汉人，赵堪是汉人……我麾下的汉将比大唐的胡将加起来还要多，甚至就连我麾下的兵马也有大量汉人，我对他们视如己出，你们谁可以像我一样做到？”
　　“你吗？还是你们口中的圣皇，所谓的千古一帝？”
　　安禄山望着对面的王冲，冷声笑道。
　　都到了这一步，他就算败，也败得比其他人光彩。
　　古往今来，胡汉一体，又有谁能做得比他好？
　　王冲，所谓的异域王也不过是个思想狭隘之辈罢了，如果让他成功建立那个理想帝国，“异域王”又算得了什么？
　　整个世界，论心胸，又有谁能比得过他？
　　王冲摇了摇头，看着安禄山慷慨激昂的样子，只是简简单单的说了一句话：
　　“那现在……崔乾佑、田承嗣、田乾真和高尚又在哪呢？”
　　“嗡！”
　　就像一道雷霆掠过，北风冰寒，安禄山脸上所有的得意、自负瞬间冻结，安禄山浑身僵直，喉头滑动了一下，但却一句话也说不出来。
　　“你口中所谓的心腹，一路辅助你的肱股之臣，在最后时刻，全部都被你抛弃，一个都没有带上，以你的能力，即便带上一两个人，应该对你也没有任何影响吧？”
　　王冲冷笑，再慷慨的宣言和辩解，在真正事实面前，都是那么的苍白无力：
　　“一个在危难关头把所有人抛下，只顾自己逃命的人，如何让人相信他能做到他所宣称的东西？你想建立一个理想的‘大唐’，兼容并蓄，对所有胡汉无差别，一视同仁，其实统统都只不过是一个借口，是你满足私欲的一个幌子。”
　　“混蛋！”
　　似乎被戳破了心底的秘密，安禄山的脸色瞬间变得铁青，愤怒低吼道。
　　下一刻，安禄山猛地一剑朝着王冲劈去：
　　“你胡说八道！这不是真的！”
　　“江山易改，本性难移，你骗得了其他人，骗得过自己吗？安禄山，都已经到了这一步，你说什么都没有用了，拿命来吧！”
　　王冲身躯一晃，轻轻松松闪过了安禄山的攻击，同时他的手掌一伸，轩辕剑破空而出，遥指安禄山。
　　“不！我是世界之子，是未来的神州之主，我绝不能死在这里！王冲，我们之间的战斗绝不会就此停止！”
　　安禄山咬牙切齿，嘶声咆哮。
　　“轰！”
　　滚滚的黑气从他体内破空而出，化为一条张牙舞爪的黑龙，朝着王冲猛地轰去。而安禄山身躯一纵，立即借机腾空而起，朝着西北方向逃去。
　　“愚蠢！”
　　一个声音冰寒刺骨，若有若无，从风中传来。
　　下一刻，轰，一道剑气恢弘万丈，凌厉无比，猛然从安禄山前方劈落过来，那茫茫的风雪连同无尽的虚空，仿佛水浪般被一剑剖开，看起来骇人无比。
　　而逆着剑气的方向，只见王冲长发飞扬，伫立虚空，如同幽灵般，似乎他早就站在那里。
　　安禄山想要在他面前逃跑，简直痴心妄想。
　　“轰！”
　　看到不知什么时候，如鬼魅般出现在前方的王冲，安禄山浑身一震，眼中闪过一丝惊骇、畏惧的神色，来不及多想，他的身躯一折，立即惶惶朝着另一个方向飞速逃去。
　　“回去！”
　　王冲冰冷的声音再次从空中传来，声音未落，又是一道骇人的拳劲铺天盖地，排山倒海，从安禄山逃跑的方向爆射而至。
　　“啊！”
　　安禄山惊呼一声，身躯一折，连忙朝着另一个方向逃去。
　　但是一连三次，不管安禄山朝哪个方向逃跑，王冲都早早在前方等着。
　　一时之间，这方寸之地仿佛变成了一座囚牢，一座只属于他安禄山的囚牢。
　　这让安禄山心中不由产生了一丝绝望。
　　“轰！”
　　终于，只听一声惊天动地的巨响，王冲剑气迸发，灿若星河般猛然一剑，将安禄山从虚空中狠狠劈落。
　　砰的一声，安禄山身躯坠地，在地面上砸出一个巨大的坑洞，无数飞雪和坚冰高高飞起，四散开来，甚至连整个大地都猛烈的颤抖起来。
　　“啊！”
　　安禄山的头盔跌落在一旁，他猛地从地上站起，满头长发披散，有如厉鬼般凄厉无比：
　　“我不服，我安禄山是世界之子，为什么会输给一个普通人！”
　　“我花了这么大心力，苦心经营，居然就如此毁于一旦，我不服啊！”
　　安禄山伫立在雪地上，对天怒吼。
　　“轰隆隆！”
　　没有丝毫征兆，似乎感应到安禄山的心声，突然之间，狂风呼啸，电闪雷鸣，就在安禄山的上空，滚滚乌云汇聚而来，数以万计的银蛇粗大无比，如同巨斧般，一下又一下的劈落，连天空都仿佛被撕裂了。
　　就在无尽的高空深处，一个巨大的雷云漩涡再次成形，世界意志再次降临。
　　只不过这一次，似乎因为安禄山面临着生死的危险，那雷云中聚集的世界意志比之以往任何一次都要庞大恐怖得多。
　　安禄山看着天空，感受着雷云中那磅礴的，毁天灭地的能量，猛地睁大了眼睛，眼中露出惊喜的神色。
　　“哈哈哈，王冲看到了吗？这个世界不愿意让我死！”
　　安禄山突然大笑起来，目光从王冲身上飞速掠过，安禄山的精神力很快就集中到了天空雷云中的世界意志：
　　“救我，快救我离开这里，给我劈死他！”
　　安禄山能感觉得出，这一次的世界意志非同小可，已经足以给洞天境的强者造成巨大威胁。


第二千二百四十九章 穷途末路！
　　“轰！”
　　似乎听到了安禄山的话，雷云深处，世界意志也咆哮起来，万道银蛇在乌云中极速穿梭，咔咔咔，眨眼之间，一道巨大的雷电，宛如江海一般，猛然从天空劈落下来。
　　那道雷电劈下的刹那，整个世界化为一片白昼。
　　“对！就是这样，劈死他！”
　　安禄山咬牙切齿，兴奋起来。
　　这一击的威力，劈山裂岳，哪怕是王冲也一样承受不住。
　　“安禄山，不要痴心妄想了！我不会给你任何机会！”
　　王冲冰冷的声音突然从漠漠风雪和漫天刺目的雷光中传出。
　　下一刻，就在安禄山震撼的目光中，王冲伫立虚空，神色淡漠，缓缓抬头，望向那道世界意志劈落的巨大雷电。
　　“咔嚓！”
　　震耳欲聋，似乎连天地劈开的轰鸣声中，只见那道粗大的雷电从天而降，仔细看去，炽亮雷电的所过之处，虚空皴裂，赫然一路现出一条又一条粗大、漆黑的时空裂缝。
　　这些危险的时空裂缝正是雷霆的可怕之处，就算钢铁也能轻易粉碎，即便是洞天境的强者，也同样会感受到危险。
　　然而，令人吃惊的事情发生了。
　　雷云深处劈下的那道惊人雷霆，一路劈落，就在距离王冲头顶还有十余丈的时候，突然消失，就仿佛王冲身周有一道无形的屏障，甚至连王冲身下的气流和冰雪都没有任何犹动。
　　一切就像是幻觉一样！
　　“不可能！”
　　安禄山不可置信的睁大眼睛，整张脸孔都扭曲起来。
　　“世界意志”代表着整个世界的“意识”，这是至高无上的存在，远远超越任何人的存在，这一击，代表着整个世界的直接干涉，不可能有人可以对抗整个世界。
　　“没有什么不可能！”
　　王冲神色冷峻，长发飞扬，一步又一步，缓缓朝安禄山走了过来：
　　“我说过，我要杀你，谁也救不了你，就算是所谓的世界意志也一样。”
　　“太始他们称你为世界之子，其实只不过是命运的奴隶，牵线木傀而已。而我的存在，是连命运，连死亡也无法掌控的。”
　　“安禄山，从一开始我们就不是一个层次的存在，你所做的一切，都只不过是垂死挣扎。”
　　“迎接你的命运吧！”
　　“锵！”
　　王冲声音未落，右手一扬，轩辕圣剑出鞘，再次在漫天雷光中闪烁着一阵阵耀眼、冰冷的寒光。
　　安禄山身上的铠甲不是凡品，普通攻击根本伤不到他，也只有轩辕圣剑才是对付他的最好武器。
　　一个想要祸乱中华的祸端，轩辕圣剑就是诛杀他最好的方式！
　　“不！我不服！”
　　“世界意志，给我杀了他！杀了他！”
　　安禄山血红着眼睛，一边后退，一边指着对面的王冲怒啸起来。
　　“轰隆！”
　　而天空中，世界意志似乎也被王冲的“傲慢”激怒，无数激烈的雷光再次喷涌而出，甚至比之前的时候还要剧烈。
　　“咔嚓！”
　　仅仅只是一瞬，天地震动，所有雷光绞合成一道巨大浩瀚的雷电，从天空狂轰而下，劈向地面上宛如蝼蚁般渺小的王冲。
　　然而令人吃惊的事情再次发生了。
　　这一次，雷霆直接劈落在了距离王冲几十丈外的地方，就好像根本无法瞄准王冲一样。
　　“混蛋！”
　　“混蛋！混蛋！！”
　　“什么世界意志，什么世界之子？没用的东西，没用的东西！！！”
　　……
　　安禄山血红着眼睛，就仿佛受到了什么剌激一样，终于忍不住歇斯底里的怒吼起来。
　　只不过这一次，他怒吼的对像不是王冲，而是天空巨大的雷云漩涡，或者说是雷云中降临的“世界意志”。
　　当太始第一次告诉他是“世界之子”，当他真的能召唤“世界意志”，甚至控制天象的时侯，他确实非常激动。
　　但是又有什么用呢？
　　为什么连一个人类都劈不死！！
　　“咔嚓嚓！”
　　惊天的雷霆笼罩了数十里的范围，安禄山的愤懑引发了世界意志的进一步变化，更加强大、恐怖，更加密集的雷电从空中朝着王冲劈落，恐怖的能量引发了时空裂变，成千上万漆黑的时空裂缝出现在虚空之中，将这里变为一片极度危险的地带。
　　为了阻止王冲，救下安禄山，“世界意志”似乎也豁出去了，漩涡雷云开始不断扩大，降临的意志也越来越强烈。
　　甚至某种程度，这里变得对洞天境强者都极为危险。
　　然而王冲踏步虚空，在漫天炽烈的雷电中，却是神色从容，有如闲庭信步一样。
　　打败了诸国联军，击杀了太始，王冲获得了大量的命运能量点，王冲早就激发出了更进一步的能力。
　　执政官之力！
　　如果仔细看去，就会发现王冲周围被一层淡金色，肉眼无法看到的无形屏障包围，而屏障范围足有十余丈，正是那些雷霆无法触及的范围。
　　——这是王冲晋升“命运执政官”之后特殊的能力。
　　与最开始的“命运挣扎者”以及后来的“命运掌控者”不同，王冲最初重生的时候，需要不断地被动抵挡“世界束缚”，以及各种来自“世界意志”的排斥和攻击。
　　但是在完成了一系列“不可能完成的任务”，改变了一次又一次关键的世界事件之后，王冲晋升的“命运执政官”，终于有了本质的变化，获得了最终的自保之力。
　　这就是“执政官之力”！
　　作为“命运执政官”，早已超脱了命运掌控的范畴，只要是来自世界本身的攻击，包括“世界束缚”在内，全部都无法对王冲再造成任何伤害。
　　“执政官之力”可以在王冲周围形成一道“执政官屏障”，唯一的代价就是需要消耗巨额的命运能量点。
　　对于现在的王冲来说，这一切完全不是问题。
　　“安禄山，拿命来吧！”
　　王冲神色冷酷，眼中掠过一抹浓烈的杀机。
　　他和安禄山持续了两辈子的恩怨，到现在也该彻底了结了。
　　“锵！”
　　剑身震颤，发出的声音响彻虚空，只是一个眨眼，王冲瞬间消失在了原地，也消失在了漠漠风雪之中。
　　“不——”
　　安禄山瞳孔一缩，连呼吸都几乎要停滞了，那一刻，他感受到的危机简直浓烈到无以复加。
　　“砰！”
　　来不及细想，安禄山神色仓惶，有如一发炮弹，以生平从未有过的速度，猛然冲天而起，迅速向着北方电射而去。
　　这一刻，安禄山害怕了。
　　是的！
　　他不想死！
　　之所以在王冲面前求饶，仅仅是不想死，只有活下来，才有机会东山再起，报复王冲施加给他的一切。
　　“哼，我让你走了吗？”
　　王冲的声音从天空传来，声音冷寒剌骨，几乎令人的血液都为之冻结。
　　“不！——”
　　就在安禄山愤怒而惊恐的大叫声中，王冲人剑而一，猛然爆发出一道纵横数百丈长的恢宏剑气，陡然一剑斩开虚空，剖开风雪，以雷霆万钧之势，狠狠斩落在已经冲入云天之上的安禄山身上。
　　“轰隆！”
　　虚空震动，远远望去，安禄山被王冲劈中之后，就像一根木桩般，笔直的从空中坠落，狠狠砸在地上。
　　巨大的冲击力震得整个大地嗡然颤动，大冰原上，数万丈之内，坚硬的寒冰纷纷咔嚓嚓破裂，无数的积雪和冰块震起近百丈之高。
　　“砰！”
　　然而仅仅只是眨眼，光芒一闪，安禄山便再次腾空而起，化为一道曲折的闪电，惶惶如丧家之犬般再次朝北逃去。
　　他要逃，逃离这里！
　　天下这么大，他一定有机会！
　　不，北极那里就可以！
　　那里冰雪覆盖，比这里寒冷无数倍，以他的能力，绝对可以抵御那里的极寒，而且整个世界白茫茫一片，不管是蛰伏陆地还是潜入海洋，王冲都不可能轻易找寻得到他。
　　“我不要死！我不要死在这里！王冲，我不会放过你的！”
　　安禄山全身紧绷，神情紧张，心中发出阵阵怒吼。
　　生死关头，安禄山爆发了所有潜力。
　　他体内的罡气急剧燃烧，甚至爆发出阵阵钢铁般的轰鸣，所过之处，所有空气都有如山崩海啸般跟着锐啸。
　　在洞天境以下，安禄山此时的速度已经登封造极，凭借着世界意志和世界之力的加持，甚至还要超过了王冲的影魔身法，只是在王冲面前，依然有如一头在笼中横冲乱撞的困兽。
　　洞天境的强者掌握了时空，一般意义上的速度，对他们来说已经失去意义。
　　不管安禄山逃得多快，不管他奋尽了多大的力量，也依然逃不出王冲的手掌。
　　“嗡！”
　　下一刻，就在安禄山绝望的目光中，前方一道暗金色的光环从无到有，在茫茫风雪中突然出现，并且有如水波般急速扩张，光芒一闪，一道年轻的身影，神情冰冷无比，立即从时空之环中走了出来。
　　“安禄山，你以为你可以逃出多远？”
　　王冲的目光睥睨，看安禄山的目光透着一股怜悯。
　　王冲并不急于杀死他，就这么杀了他太便宜他了，这个九州的罪人，即便是死，王冲也要让他尝尽恐惧绝望，以及无处可逃的滋味。
　　这才是真正的穷途末路。


第二千二百五十章 黑龙VS紫龙！
　　“啊！”
　　看到对面的王冲，安禄山终于忍不住嘶吼一声，猛地抢先一步出手。
　　轰隆隆，滚滚的黑气蕴含着毁灭性的力量，有如巨浪般从安禄山体内喷薄而出，朝着王冲咆哮而去。
　　那黑气凝聚，凝如实质，甚至在虚空中化成了一条栩栩如生的黑龙，安禄山这一击倾尽全力，已经超越入微巅峰，无限接近洞天初境。
　　这是安禄山结合了黑龙力量的攻击。
　　虽然大战失败，诸国联军兵败如山倒，这些都是板上钉钉的事实，但是安禄山的黑龙命格还在，甚至因为大战失败的原因，黑龙的力量反而越发强大。
　　困兽犹斗！
　　历朝历代，所有问鼎中原之路，越是造反失败的时候，反扑之力就越是强大。
　　“吼！”
　　一阵阵无声，只存在于灵魂领域的咆哮声从虚空中传出，那巨大的黑龙死死盯着王冲，眼中喷出滔天的仇恨，这已经不只是安禄山的意志了，还有幽州黑龙的愤怒。
　　潜龙升天，飞龙在天！
　　每一条潜龙都希望脱胎换骨，成为真龙，但是它的真龙之路，却因为王冲硬生生夭折了。
　　“轰隆隆！”
　　安禄山这一击惊天动地，黑龙过处，风雷阵阵，那庞大的力量铺天盖地，排山倒海，足以让任何人都为之动容。
　　“哼！黑龙气运吗？留着你也是祸害，索性一并送你归西！”
　　王冲矗立虚空，看着迎面而来，宛如山峦般巨大的黑龙，冷冷道。
　　——他的真实世界早已捕捉到黑龙的存在。
　　轰！
　　眨眼之间，没有丝毫犹豫，王冲一身庞大，足以让任何武者都为之骇然失色的恐怖精神力立即呼啸而出，如同重重山岳般，朝着半空中的黑龙以及安禄山轰去。
　　“恒星宇宙！”
　　王冲瞬间施展出了这门精神领域的终结绝学，那磅礴的精神力瞬间化为数以百万计的巨大恒星，重重撞在了安禄山以及黑龙气运上。
　　不止如此，在王冲出手的同时，似乎受到黑龙气运的吸引，又或者是王冲本身意志的作用，就在王冲体内，伴随着一阵惊天的龙吟，一条巨大的紫龙猛然穿梭而出，朝着黑龙飞扑而去。
　　紫龙巨口一张，轰的一声，猛地重重咬中了黑龙的脖颈。
　　“昂！”
　　这一幕突如其来，黑龙猛然受创，顿时发出一声痛苦的惨叫，庞大的身躯剧烈翻滚、颤抖，连浑身的黑气都涣散了不少。
　　黑龙凶狠，即便受此重创，四只锋利的龙爪依旧试图抓向紫龙，同时，龙尾也狠狠摆了过去。
　　然而迎接它的却是紫龙更加凶猛的一击，紫龙的四只龙爪狠狠扣住了黑龙的身躯，比黑龙更加庞大的龙尾，以更大的力道狠狠甩了过去。
　　“轰！”
　　这一刹那，天地震动，连无尽的云间深处，整个星象世界也随之变动，亿万的星辰随之颤动，光芒摇曳不定。
　　王冲和安禄山，不管是正是邪，各自都是秉承大气运而生的人，他们之间的争斗必然也会影响整个星象世界和中土格局。
　　“轰！”
　　黑龙终究争夺失利，被王冲的紫龙气运狠狠扇飞，撞落在地，立即受到了重创，而与之相应的，安禄山也受到了前所未有的重创，忍不住发出一声痛苦的怒吼。
　　“啊！王冲，我绝不会放过你的！”
　　伴随着这一声怒吼，安禄山体内滚滚的罡气如山如海，也狠狠撞向了王冲。
　　然而罡气爆炸，滚滚的气浪席卷四面八方，王冲站立的地方早已空无一人。
　　看到这一幕，安禄山整个人呼吸都要停滞了。
　　就在这个时候，王冲的声音突然传入耳中，声音未落，就在安禄山身后，一根黄金短戟裹挟着毁灭性的力量，排山倒海，如同一条金色巨龙般，猛地狠狠撞击在安禄山的胸口。
　　这一击的力量巨大无比，而且选择的正好是安禄山出手之后罡气不济的空档。
　　锵，只听一声金属轰鸣，安禄山胸口上坚不可摧的世界战甲直接被黄金短戟刺出了一道凹痕，而短戟上恐怖的力量就在击中的刹那猛烈的爆发开来。
　　“啊！”
　　只听一声凄厉的惨叫，巨大的力量将安禄山整个人犹如断线风筝一般撞飞出去，鲜血在空中肆意飞洒，王冲这一击不只破坏了他身上的世界战甲，那股凌厉的气劲也同样轰入了他的体内，震碎了他的内腑。
　　“轰！”
　　天空中乌云密布，一道粗大的雷电突然从天而降，猛然劈落，这一次世界意志没有再劈向王冲，而是劈入了安禄山体内。
　　那庞大的力量直接灌输进了安禄山体内，磅礴的雷霆之力滋养着他身体里的每一个细胞，大幅的增强着他的力量，甚至连王冲轰入他体内的凌厉气劲也被这股雷霆之力炸飞出去。
　　再一次感受到安禄山的死亡危机，世界意志终于忍不住亲自出手了。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，王冲也不由微微眯了眯眼睛。
　　他可以感受得到，在世界意志的强行灌输下，安禄山的实力正在大幅提升，看起来隐约就要突破那一重屏障，达到洞天境的级别。
　　世界意志在无法伤到自己的情况下，竟然想到以这种方式去帮助安禄山。
　　“轰！”
　　就在王冲沉吟的时候，眨眼间，第二道粗大的雷电很快劈落在安禄山身上，接着是第三道、第四道……
　　在这种霸道的雷霆之力的灌输下，安禄山长发飘扬，口中发出阵阵野兽般的嘶吼，而且在他的体表，竟然滋滋冒出了无数细碎的闪电，这些闪电有如银蛇般在世界战甲的表面快速穿梭，甚至在安禄山的体外形成了一道又一道璀璨炽烈的雷电之环。
　　那些雷电之环每一道都蕴含着可以轻易炸飞一座庞大山峦的力量，世界意志试图以这种方式去保护安禄山。
　　“哼，还是不放弃吗？”
　　王冲仰起头来，看了眼天空的雷云漩涡，现在已经变成了他和安禄山以及世界意志之间的战争了。
　　不过尽管如此，王冲却毫无畏惧。
　　“王冲！”
　　就在这个时候，安禄山开口了，那充满仇恨和怨毒的声音响彻整个天地，就在距离地面数千丈的高空中，安禄山猛地抬起头来，一双刀剑般的眼眸狠狠的盯着王冲，眼中迸射出无尽的电花。
　　在无穷雷电的灌输下，安禄山在力量上甚至已经超越了洞天境初阶，无限逼近到了洞天境高阶的地步，这就是世界之力对他的直接援手。
　　“你一次又一次的和我作对，我所有的一切都因你而毁，哪怕变成厉鬼，我也一定要拉着你给我陪葬！”
　　安禄山浑身杀气冲天，而随着他心中的杀意越来越浓烈，他体外的雷电光环也越来越炽烈，越来越活跃。
　　这一刻，看着对面的王冲，安禄山身上再一次爆发出了强烈的战意。
　　“是吗？你背叛大唐，背叛中土，你以为我会给你变成厉鬼的机会吗？”
　　“形神俱灭，就是你的最终下场，这一点谁也帮不了你！”
　　王冲冷冷道。
　　“轰隆！”
　　又是一道雷霆从天而降，劈向安禄山，而就在这个时候，没等安禄山动手，王冲抢先一步出手了。
　　“吟！”
　　只听一声惊天龙吟，王冲身上一股剑气冲霄而起，而在剑气之中，一柄古朴的金黄色长剑醒目无比。
　　轩辕圣剑！
　　王冲竟然毫不犹豫掷出了轩辕圣剑。
　　“霹雳！”
　　下一刻，让人意料不到的事情发生了，这一道粗大的雷电原本是劈向安禄山，用来给他强化实力的，但是半途之中却仿佛受到某种牵引一般，那道巨大的雷电突然一折，改变方向，猛烈轰在轩辕圣剑上。
　　那恐怖的，足以毁灭一座山峦大川的雷霆一接触到轩辕圣剑，就好像百川入海般，所有的力量都被轩辕圣剑涓滴不剩的吸收。
　　而轩辕圣剑得到这股力量，顿时光芒暴涨，整柄剑身顿时化为一轮蓝色的太阳。
　　“接我一剑！”
　　王冲的声音飘忽不定，在整个天地间回响，而就在声音响起的同时，半空中，一道暗金色的时空之环闪过，雷光炽烈的轩辕圣剑立即消失不见。
　　而轩辕圣剑再显现的时候，已经是和王冲一起出现在安禄山身前，猛地朝着安禄山劈了过去。
　　王冲的力量，再加上轩辕圣剑的力量，以及世界意志雷霆的力量，这一击的威力已经强大的超乎想象。
　　——恐怕就连世界意志都不会想到，王冲竟然强行截取它的力量用来对付安禄山。
　　“轰隆隆！”
　　一道又一道粗大的雷霆从雷云漩涡中迸发而出，看到王冲胆大妄为的举动，连世界意志这一刻都怒吼起来，不过再怎么愤怒也已经无法阻止王冲了。
　　“霹雳！”
　　王冲那一剑摧金山倒玉柱般，带着一股无坚不摧的气势向着安禄山当头劈去。
　　“来吧！一起同归于尽！”
　　安禄山狰狞的怒啸声响彻虚空，面对王冲这一剑，安禄山竟然毫无畏惧，他奋起全部的力量，同样一剑朝着王冲斩去。


第二千二百五十一章 击溃世界意志！
　　这一击，安禄山毫无保留，只进攻，不防守。
　　之前的大战，整场战争，尽管拥有太始给予的世界战甲，但安禄山一直尽量避免和王冲交手，而是利用太始的力量去对付他。
　　然而被逼到绝境，穷途末路的安禄山，反而被激发出了前所未有的战意。
　　王冲实在是太强大了！
　　连太始都死在了他的手里，就足以说明问题。
　　整个东北地带，根本没有人是他的对手。
　　没有人比安禄山更明白，王冲有多么可怕，即便拥有世界之力加持，得到无尽的雷电力量，他在王冲面前，也没有必胜的把握。
　　要想击败王冲，只有比他更狠。
　　最重要的是，在失去一切之后，他现在脑袋里只有一个念头，那就是不惜一切代价也要杀掉王冲，哪怕同归于尽。
　　——这个毁掉他王图霸业的人，必须死。
　　但安禄山还是低估了王冲的可怕程度。
　　“哼！”
　　一声冷哼若有若无，在安禄山耳边响起，声音中透着说不出的嘲讽。
　　王冲本身就比安禄山更强，再结合世界意志的力量，根本就不是安禄山可以抵挡的。
　　“轰！”
　　光芒一闪，一声轰鸣过后，天地间，一道耀眼的剑气，恢宏万丈，重如山岳，猛然一剑劈开天地，劈开虚空，也劈开了安禄山爆发的雷霆之力。
　　“啊！”
　　惨叫声中，安禄山有如一颗天外陨石般从天而降，轰隆一声，再次重重的被王冲击落在地上。
　　轰隆隆，地动山摇，那巨大的力量直接在整片区域引发了地震般的晃动。
　　“咔嚓嚓！”
　　看到这一幕，世界意志似乎被彻底地激怒了，一瞬间，足足六七道粗大的炽烈雷霆从天而降，重重的轰落在安禄山身上。
　　不止如此，大地轰鸣，整个东突厥大冰原地层下蕴含的大地元气也滚滚如潮，从四面八方聚到安禄山的体内。
　　这一刻的安禄山成为了整个世界的能量中心。
　　“啊！我要杀了你！——”
　　安禄山满是戾气的声音响彻天际，眨眼间，声音未落，就在他坠落的地方，烟尘滚滚，一道霸烈的黑色能量光柱，浩浩荡荡，凝如实质，猛地贯穿天宇，朝着半空中的王冲轰射过去。
　　而安禄山自己也身随气走，混迹在黑色光柱中，朝着王冲劈去。
　　“还不死心吗？”
　　王冲淡漠而宏大的声音在天地间响起，下一刻，嗡，一道又一道巨大的暗金色时空之环凭空出现，如同金箍一般紧紧套在安禄山爆发的攻击上。
　　这些时空之环陡然收缩，轰轰轰，巨大的时空崩坏之力，将安禄山爆发的黑色冲天气柱一截截直接截断了。
　　“轰！”
　　还没等安禄山反应过来，王冲身形快如鬼魅，瞬间出现在他身前，手中的轩辕圣剑狠狠的劈在他身上，锋利的剑刃配合着洞天境那可怕的力量，直接在安禄山身上那套世界战甲上劈出一道半寸余长的深深剑痕，而剑上爆发的恐怖力量则是将安禄山再次震飞，狠狠的砸落在地上。
　　“特殊事件，宿命对决！”
　　突然之间，命运之石洪钟大吕般的声音在王冲耳边响起。
　　“再渺小的种子也会有长成参天大树，独当一面的时候，再幼小的雏鸟也终将长成铁翅雄鹰，展翅翱翔苍穹天宇，宿主从诞生的那一刻起，就承受着本世界的排斥之力，随时都有被抹杀的危险，然而时过境迁，晋升为命运执政官的宿主已经拥有了对抗宿命的力量，同时也赢得了宿命的尊重。”
　　“宿主在和世界意志的争斗中连续挫败三次世界意志的攻击，正式开启特殊能力，裁决之力！”
　　“说明：裁决之力，这是宿主反击世界之力，用于和世界意志分庭抗礼的重要能力，百分之百的裁决之力可以赋予宿主一次彻底瓦解世界意志的攻击，并使得世界意志在三十天内无法再次复苏。”
　　“注意，世界意志无法被消灭，只能一次又一次击溃世界的一部分意志，或将它封印一段时间，这就像一个普通人无法抓着自己的头发将自己提离地面，因为宿主本身就在世界之中。”
　　“注意，宿主目前的裁决之力为零，可以通过不断的击溃世界意志的进攻来获得累积！”
　　……
　　听到这个声音，王冲脚下一滞，眼中闪过一丝讶异的神色。
　　世界意志正盘旋于安禄山的上空，对于这种无实体存在的对手，王冲根本没有太好的应对办法，而且，轩辕圣剑虽然可以伤到安禄山的世界战甲，但是破坏的程度远没有那么大，有了这身“龟壳”的保护，哪怕是王冲想要击杀安禄山，也要费上不少的时间。
　　而最棘手的是，王冲的攻击越猛烈，安禄山受到的伤害就越大，雷云上方汇集的世界意志就越强大，干涉的也就越多。
　　这样下去，一个弄不好，说不定还真有可能让安禄山逃脱了。
　　但是命运之石提到的“裁决之力”却提供了另外一种可能！
　　“不！我绝不会输给你！”
　　就在这个时候，一阵怒啸声从地面传来，安禄山并不知道王冲身上发生的事情，一次又一次的被王冲击败，即便加上世界意志的攻击也奈何不了他，这只是让安禄山心中越发的愤怒。
　　“轰隆隆！”
　　雷光炽烈，安禄山再次从地面腾空而起，并且汇聚了大量的世界之力，朝着王冲轰去。
　　轰轰轰！
　　两人在虚空中激烈的战斗在一起，安禄山拼尽全力，仿佛不要命一般朝王冲发起攻击，而王冲也一次又一次不断的将安禄山从天空中劈落下来。
　　在两人之间的这场战斗中，王冲始终占据上风。
　　“恭喜宿主，击溃世界意志的一次攻击，奖励裁决之力百分之十！”
　　“恭喜宿主，击溃世界意志的两次攻击，奖励裁决之力百分之二十！”
　　“恭喜宿主，击溃世界意志的三次攻击，奖励裁决之力百分之三十！”
　　……
　　激战之中的安禄山双目血红，状若疯狂，只是在漫天雷光的加持下，一次又一次不停的发起攻击，每一次被王冲从天空轰落下来，便不管不顾再次冲上去，完全不知道王冲身上发生的变化。
　　整个过程只有王冲始终保持着冷静。
　　当王冲第十次击溃安禄山发起的攻击之后，命运之石的声音再次响起：
　　“恭喜宿主，获得裁决之力百分之一百，可以获得一次反击世界意志的机会。”
　　王冲眼中顿时露出一丝欣喜的神色。
　　“王冲！我要杀了你！！”
　　就在这个时候，大地轰鸣，一道身影有如炮弹般从地面冲天而起，带着漫天的风暴朝着王冲冲来。
　　安禄山每被击败一次，身上的力量就会被强化一次，现在的安禄山虽然还是没有掌握时空之力，但是就力量而言，现在的安禄山甚至已经飙升到了洞天境巅峰，单纯的力量恐怖比之太始也差不了多少。
　　这就是世界之力加持的效果。
　　这种变化就连安禄山都没有想到，只是现在的他双目血红，脸孔扭曲，脑海中只剩下击杀王冲的念头，已经完全没有注意到这些。
　　“够了！一切都该终结了！”
　　王冲眼中寒光一闪，操控着时空之力，瞬间出现在安禄山头顶上方，再次一剑劈落，巨大的力量将安禄山体外一圈圈护体雷电光环纷纷震爆，而巨大的力量将安禄山再次深深的砸进了大地之中。
　　“再来！”
　　安禄山狰狞大叫，几乎是没事人一样，在砸落的瞬间，立即弹跳而起，准备像之前一样，再次接受世界之力的“洗礼”。
　　不过这个时候，安禄山抬头看到了一幅永生难忘的场景。
　　“安禄山，没有下次了，现在就算是世界意志也同样护不了你！”
　　王冲的话在天地间回响，声音淡漠而高远。
　　王冲矗立虚空，状若天神，他浑身陡然迸发出一圈又一圈越来越炽烈的光芒。
　　“轰！”
　　一道骇人的金色拳气从王冲身上冲天而起，浩浩荡荡，有如江海一般，猛地一拳席卷而上，击中了苍穹深处那巨大的雷云漩涡中心。
　　有那么一刹那，万籁俱静，天地无声，仿佛整个世界都静止了一般，下一刻，天地轰鸣，雷云漩涡的深处，世界意志突然发出一声不甘的怒吼，随即整个天空都裂开了。
　　是的，王冲爆发的那一击似乎连世界意志都被轰伤了，只不过短短一瞬，雷电迸散，那一直盘旋上方的巨大雷云漩涡仿佛受到重创一般，顿时涣散开来，只不过几个呼吸便彻底消失了。
　　和雷云漩涡一起消失的，还有那股庞大的世界意志。
　　“恭喜宿主，击溃世界意志（分身），完成一次不可能的壮举，奖励一亿命运能量点！”
　　命运之石的声音在王冲脑海中响起。
　　“这，这不可能！”
　　地面上，感觉到那股熟悉的气息消散，安禄山浑身颤抖，如遭雷击，仰头望着天空，满脸的不可置信，就连他那双血红的眼睛这一刻也清醒了不少。
　　恐惧！
　　震撼！
　　然后便是无穷无尽的冰冷！


第二千二百五十二章 不甘的安禄山！
　　安禄山伫立在地上，那股不死不休的战意和杀机瞬间消失无踪，就连原本扭曲通红的脸庞这一刻也恢复了正常，只余下无尽的灰败之色。
　　怎么可能！
　　这可是世界意志，代表着整个世界最高的意志，没有任何存在可以超越。
　　为什么？
　　王冲竟然连世界意志都可以击溃。
　　“你到底是什么？”
　　安禄山突然开口，望着天空中缓缓落下的王冲。
　　在生命的最后关头，安禄山突然之间明白了什么。
　　他一直以为王冲只是一个大唐的普通王侯，只是天赋和才华有些出众而已，但是这一刻，安禄山想起太始之前说过的“毁灭之子”，很多一些原本只停留在字面上的东西，突然有了特别的意义。
　　一个连世界意志，连上天都可以击溃的存在，绝不可能是一个普通人。
　　王冲身上的秘密恐怕绝不会比他少。
　　“已经没有必要再告诉你了，不管什么，对你而言，都已经没有意义。”
　　王冲淡漠道，并没有回答。
　　他身上当然有着秘密，至少，两人之间绝不像安禄山想的那样无怨无仇，不过这些却没有必要向安禄山解释。
　　“轰！”
　　王冲声音未落，陡然出手，还没等安禄山反应过来，一股磅礴的罡气蕴含着强大的时空波动，猛然轰落在安禄山身上。
　　这一击突如其来，并且用上了王冲掌握的时空规则，根本没有给安禄山反应的时间。
　　“啊！”
　　只听一声大叫，安禄山张口喷出一大口鲜血，整个人有如残叶般飞出，轰的一声撞落在数十米外一座被冰雪覆盖，十几米的山包上。
　　大地震动，那座十几米高的山包只坚持了片刻，就被安禄山体内透出的狂暴劲气，轰得猛烈爆炸，一座小山包就这么彻底消失了。
　　此刻，安禄山身受重伤。
　　“王冲，我要杀了你！”
　　“世界意志，给我力量，给我力量！”
　　安禄山倒在地上的废墟中，看着不断朝自己走来的王冲，神色慌张，又惊又怒。
　　坚硬的世界战甲上满目疮痍，他一边往后挪，拉开和王冲的距离，一边急急地望向天空，伸出一只手臂，对天怒吼，似乎还想像之前那样从世界意志那里获取力量。
　　只要有世界意志在，不管受到多重的伤，安禄山都能立即恢复。
　　不管王冲如何攻击，都伤不了他。
　　“哼，没有用的，它不会再出现了。至少有我在的时候，它绝不可能再出现！”
　　王冲缓缓走来，看到这一幕，冷笑道。
　　天空中，寒潮滚滚，依旧如昔，但是雷云已经彻底消失，安禄山的祈求只能说是奢望。
　　不管安禄山有多么不甘，从王冲击溃雷云漩涡的那一刻起，他就没有任何再逆转的机会。
　　“轰！”
　　金光一闪，王冲再次出手，天空中，一道暗金色的时空之环凭空浮现，王冲的黄金短戟瞬间穿过时空之环，一个闪烁，穿过重重空间，狠狠轰落在安禄山身上。
　　黄金短戟属于太乾的随身兵器，锋利无匹，拥有极大的破坏力，再加上王冲接连数次都轰击在世界战甲的同一个位置，咔嚓，只听一声脆响，世界战甲的左胸位置本来就被轰掉了一层，这个时候更是彻底破碎。
　　噗嗤，黄金短戟刺透世界战甲，直接插入了安禄山的身体，那巨大的冲击力将他轰出了数百丈。
　　在巨大的爆炸声中，安禄山再次重重坠落在地，掀起漫天烟尘。
　　“我跟你拼了！”
　　安禄山疯兽般的嘶吼声陡然从风雪中传来。
　　就在被王冲击飞的同时，安禄山不管不顾，有如炮弹般，猛然从烟尘的另一端倒飞而出，无穷无尽的黑气猛然从他体内爆发，瞬间在他身后化为一尊三头六臂的漆黑战神。
　　突厥轧荦战神！
　　这一刻，安禄山召唤出了自己最强的攻击。
　　这尊突厥轧荦战神的每只手中都握着刀枪剑戟等不同的武器，立即朝着王冲猛扑。
　　“吼！”
　　不止如此，随着一声惊天龙吟，巨大的幽州黑龙再次在安禄山身后显现，并且迅速化为一根黑色龙纹长枪，落入了突厥轧荦战神手中。
　　这一刻，突厥轧荦战神和安禄山的黑龙之气完美融合，两者威力相合，实力大幅提升。
　　——为了爆发出这最强一击，安禄山直接燃烧全身每一个细胞的潜能，他原本微胖的身形也在这一刻仿佛缩水般小了好几圈，整个人显得枯槁无比。
　　这已经不单是单纯的透支潜能了，还燃烧了一半寿元。
　　为了摧毁王冲，安禄山已经彻底豁出去了。
　　“死！”
　　光芒一闪，下一刻，安禄山满面狰狞，那尊巨大的突厥轧荦战神手持黑龙长枪，以雷霆万钧之速，耗尽了安禄山生平所有力量，重重轰落在王冲身上。
　　“轰隆隆！”
　　随着一阵惊天动地的巨响，无匹的气劲伴随着耀眼的金光，在王冲身前猛然爆炸开来。
　　在巨大的能量波冲击下，以王冲和安禄山所站立的地方为中心，方圆数百里内，天摇地动，如同地震般，无数白皑皑的积雪被震上天空。
　　这一击的力量如此之大，就算高山大地也一样承受不住，不，安禄山的这一击却是连大地都轰裂了。
　　咔嚓嚓，只听一阵震耳欲聋的轰鸣，大地摇晃，以安禄山攻击的地方为核心，地面裂开，一条有十余里长的漆黑裂缝真的出现在这广袤无垠的突厥大冰原上。
　　“满意了吗？”
　　狂风呼啸，就在安禄山心中充满报复后的快感时，突然之间，一道熟悉的声音传入耳中。
　　那声音不高不低，平平淡淡，但听在安禄山耳中，却有如一道惊雷。
　　“不可能！！！”
　　就在安禄山咬牙切齿，不可置信的目光中，王冲身披战甲，长发飞扬，云淡风轻的伫立在距离地面数米的半空中，而在他身前，一轮耀眼的金黄色光冕赫然浮现，挡下了安禄山之前所有的攻击。
　　“！！！”
　　这一刹，安禄山惊呆了。
　　他一眼就辨认出了王冲手中的金黄色光冕，赫然正是太始的法器。
　　“怎么会这样？不！”
　　仿佛被一盆冰水浇下，安禄山顿时透体冰寒，所有的战意立即消失得干干净净。
　　没有人比他更明白太始这件神器的恐怖，只要有这件神器在，不管他的攻击有多么强大，哪怕燃尽所有寿元，也根本不可能给王冲造成任何伤害。
　　只要有这件神器在，王冲就立于不败之地。
　　他怎么都没有想到，太始才刚刚身死，王冲这么快就得到这件法器，并且将之炼化。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲神色冷峻，身前的光冕神器形态变化，形成一柄金色长剑。
　　天神之剑！
　　王冲成功激发出了光冕神器的最强形态之一。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的巨响，在安禄山神情错愕的刹那，天神之剑猛然轰出，狠狠劈在安禄山的胸口。
　　同样是一招，但王冲爆发出来的威力和安禄山相比，根本不可同日而语。
　　“啊！——”
　　只听一声凄厉的惨叫，这一剑斩下，安禄山仿佛遭到千万座山峦的重重撞击，整个人疾若流星般重重飞出。
　　一阵阵咔嚓嚓的连绵脆响，有如爆炒豆子般从他体内传出，安禄山还身在空中，体内就已经不知道断折了多少根骨头，在巨大力量的压迫下，鲜血如同瀑布般从他全身穴窍中迸射而出，就连世界战甲都被染得鲜红。
　　“轰隆！”
　　这一次，安禄山被轰出了数里之远，重重砸在地上，在大地上引发进一步的殉爆，炸出一个长达数百米，深达十余米的巨坑。
　　不止如此，王冲的天神之剑也终于展现出了它恐怖的威力。
　　安禄山身上那件坚不可摧的战甲直接被王冲一剑劈开，从左肩到右腹，劈成两半，战甲断口的金属都卷曲起来。
　　这一刻，天神之剑对世界战甲的破坏力，展现得淋漓尽致。
　　“砰！”
　　光芒一闪，距离安禄山数百步的地方，一道年轻的身影显现，王冲望着巨大坑洞中鲜血淋漓的安禄山，目光冰冷无比。
　　没有了世界意志的庇护，没有了世界战甲的保护，现在再没有什么能够阻止得了他，只要补上最后一剑，两人的宿怨就要画上句号了。
　　“不，不！”
　　“我绝不会死在这里！”
　　“我们之间的宿怨还没有结束！”
　　巨大的坑洞中，安禄山看到神色冷酷，不断走来的王冲，神色激动，满眼不甘。
　　他还有太多的事情要做，他还没有颠覆大唐，建立自己理想的国度，怎么能轻易死在这里？
　　“砰！”
　　安禄山挣扎着从坑洞中腾空而起，试图逃离这里，逃离王冲，然而飞出没多远，立即砰的一声坠落在地。
　　他体内的罡气已经干涸，严重的伤势让他能逃出这么远已经是奇迹了。
　　“不会的，我绝不会输！”
　　安禄山喃喃自语，紧紧咬着牙，一路往前，艰难爬行。
　　哪怕已经身受重伤，也要竭尽全力，试图为自己赢取一线生机。


第二千二百五十三章 张守珪手刃安禄山！
　　这一霎，他的骨骼已经寸寸断裂，但是在他的体内却仿佛有一股强大的意志支撑着他。
　　终于——
　　当安禄山爬上一座被冰雪覆盖的小山包时，砰，突然，一只脚掌踏落地面的声音从他身后相距咫尺的地方传来。
　　安禄山心中一窒，回过身来，只见一柄锋利的长剑抵在了他的脖颈上。
　　“该结束了！”
　　王冲望着安禄山，眼中闪过一道光芒。
　　就在他手中的轩辕圣剑一伸，就要给予安禄山最后一击，结束一切的刹那，一个阴冷的声音从后方传来：
　　“等一下！”
　　“嗡！”
　　安禄山本来已经脸色苍白，闭目待死，听到这个声音，浑身陡的一震，睁开眼来，目中闪过一丝惊惧和慌张。
　　几乎是同时，王冲回过身，只见身后漠漠的风雪中，一道魁梧挺拔的身影，阴沉着脸从天而降，落在距离王冲和安禄山不远的地方。
　　张守珪！
　　在这片一望无垠，空旷荒原的突厥大草原上，不知是被两人的战斗吸引还是其他什么，张守珪竟然离开战场，独自一人找到了这里。
　　“王冲，这孽畜是我一手造成，他之所以能成今日气候，甚至勾结外邦，反叛中土，我也有不可推卸的责任，此事因我而起，那就由我亲自结束吧！”
　　张守珪沉声道，迅速走近，他的声音未落，目光一转，很快落在气息奄奄的安禄山身上。
　　“畜生，你看看他们是谁！”
　　砰！砰！
　　张守珪左右双手一抛，两个黑乎乎的“大球”立即脱手而出，轱辘辘滚到了安禄山身前。
　　天寒地冻，这两个“大球”表面早已结出厚厚寒霜，但安禄山还是一眼认了出来。
　　赵堪！
　　白真陀罗！
　　张守珪不知何时追上两人，砍下了他们的头颅。
　　两人脸色苍白，瞳孔大睁，长大着嘴巴，似乎死前还感受到了极大恐惧。
　　“啊！”
　　看到这两人的头颅，安禄山惊呼一声，立即被吓了一跳，仓惶地往后挪动身体，下意识想要逃离。
　　“畜生，你也有今日！”
　　张守珪神色凶狠，狠狠盯着眼前的安禄山，如果目光可以杀人，安禄山恐怕已经死了无数遍。
　　“义父，不是这样的，我没有背叛你！你还记得吗？幽州之乱是我拼着性命，带领大军，奋不顾身从重重敌军之中救回义父。”
　　安禄山神色慌张，看着不断靠近的张守珪，就像耗子见到猫一样，那种深深的本能畏惧，就连在王冲面前，他都没有这么流露过。
　　“都到了这种时候，你还要在我面前说谎吗？”
　　张守珪冷冷道，丝毫不为所动。
　　王冲站在两人中间，沉默片刻，很快往后退去，让到了一旁。
　　从哪里开始，从哪里结束。
　　安禄山是张守珪一手提拔上来的，上一世的张守珪被安禄山陷害，甚至一直到死都不知道真相，在这最后一刻让张守珪亲自处置安禄山，也是最好的方式。
　　“锵！”
　　只听一声清越的嗡鸣，张守珪身披战甲，猛地抽出腰上的长剑。
　　“畜生，今天就是你的死期！我犯下的错误，我亲手了结！”
　　“不！义父！你饶我一命，再饶我一命……”
　　安禄山眼中再次浮现对张守珪本能的深深恐惧。
　　“噗！”
　　还没等安禄山反应过来，张守珪手臂一伸，手中锋利的长剑立即刺入安禄山的脖颈。
　　安禄山只觉得眼前天旋地转，所有的一切都旋转起来。
　　砰的一声，当一切都停下来，安禄山看到前方不远处的张守珪，还有他那具匍匐在地，披着铠甲的无头身躯。
　　“一切就这么结束了吗……”
　　安禄山一脸茫然，那一刹，他仿佛明白了什么，有些怅然，有些失落，冥冥中，又似乎有些什么东西朝着自己扑面而来。
　　随即安禄山眼前一黑，便什么也不知道了。
　　“终于结束了！老夫犯下的错，终于亲自终结了！”
　　寒风呼啸，张守珪抽回染血的长剑，仰首向天，神情落寞不已。
　　一辈子自负，功名赫赫，自认为是大唐第一名将，连王忠嗣都不足以和他相媲拟，但高傲如他，却大半辈子连膝下养了一头白眼狼都不知道。
　　这一场大战如果失败，他张守珪引狼入室，将成为千古罪人，在青史上遗臭万年，但是最终，他还是亲手手刃了这个叛徒，纠正了自己犯下的错误。
　　只是，即便如此，已经发生的事情也无法纠正，这是他一生中最大的污点。
　　而一旁，王冲看着神情复杂的张守珪，又看了一眼安禄山匍匐在山包上的尸体，以及不远处睁着眼睛，无力望着天空的头颅，心中也同样唏嘘。
　　重活一世，经历了无数困难险阻，他终于到了这一步，成功击败了安禄山，终结了这个宿世仇敌，也拯救了行将被他摧毁的大唐，守护住了中土千万百姓和来之不易的盛世帝国。
　　只是即便如此，或许是因为重生以来，期盼了太久，当真正实现自己的宿愿，短暂的喜悦过后，王冲心中突然空荡荡，有种说不出的感觉。
　　有那么一霎那，就好像失去了方向一样。
　　不过仅仅只是一瞬，王冲就回过神来，安禄山虽死，但整个大唐劫后余生，依然受到了大冰河期的很大冲击，而且李亨即位不久，也有很多事情等着他解决。
　　“小心！”
　　突然之间，仿佛感受到了什么，王冲浑身一震，来不及细想，绷紧全身，猛地一把抓起身前的张守珪，闪电般往后退去。
　　“大罗仙功！”
　　“光冕壁垒！”
　　“轮回战甲！”
　　……
　　短短时间内，王冲接连放出了数层防御，并且调集全身力量，猛地一剑，朝安禄山所死去的地方，那座被冰雪覆盖的山包上的一处虚空轰去。
　　“轰隆！”
　　虚空震动，就在张守珪震撼的目光中，天空一暗，一股毁天灭地的恐怖力量突然从山包上方的一点喷发而出，那滚滚的罡气洪流瞬间穿过重重空间击中了王冲。
　　“咔嚓！”
　　王冲用时空之力化成的一道道时空护盾，瞬间被轰得四分五裂，紧接着，王冲用大罗罡气化成的护盾也跟着震爆。
　　“轰隆！”
　　一刹那，王冲和张守珪直接被震飞了数百丈之远。
　　那一刻，张守珪甚至有一种在死亡边缘徘徊的感觉。
　　那一击的力量太强了，某种程度上，甚至超过了太始，但是王冲的光冕壁垒以及身上的轮回战甲终究发挥了关键作用，尽管被震飞数百丈，但他们却并没有承受多重的伤势。
　　只是王冲身上的光冕神器以及轮回战甲依旧承受了难以想象的庞大压力，两件至宝不停地嗡嗡震颤，发出阵阵锵鸣。
　　“什么人？”
　　张守珪看着对面，脸色都变了，他见识过王冲的强大，连太始都死在他的手中，就可想而知，他的实力有多强。
　　但是对方能够一击震爆王冲身上的罡气，把他震飞数百丈，甚至连身上的铠甲都发出锵锵的声音，仿佛要承受不住一般，仅凭这一点，对方的强大简直难以想象。
　　“‘天’！”
　　王冲开口，只说了一个字，一双眼眸看着对面，前所未有的凝重。
　　王冲没有见过天，甚至都不知道天到底是什么，但王冲却记得这股气息。
　　当日三王之乱，黄龙真君暗中扶植大皇子造反的时候，那股恐怖的气息曾经在皇宫上空出现过，甚至后来造成圣皇陨落的那件事情中，那股气息也曾经在皇宫中惊鸿一现，只是当时王冲并没有立即辨认出来而已。
　　王冲万万没有想到，天竟然会在这个时候出现，如果不是他现在的精神力极其强大，并且掌握了时空之力，提前感觉到了危机，这一击恐怕已经让天偷袭得手。
　　天的强大，毋庸置疑。
　　太始只不过是奉他的命令行事，而圣皇一生最大的敌人也是他。
　　——圣皇之所以冒险冲击神武境，就是想要最终战胜他，只可惜，最后还是被天暗算得手了。
　　“几只小小的蝼蚁，倒是朕小瞧你们了，想不到太始和安禄山的净化行动，竟然会毁在你的手里，甚至连朕的‘日之神冕’也落到了你的手中！”
　　天空阴晴变化，光影错动，一个威严浩荡，带着强烈压迫力的声音，陡然从虚空深处传出。
　　这是王冲第一次直面天。
　　那是一种强大的压迫力以及一种源自灵魂本源的畏惧，以王冲的修为尚且如此，其他人的处境就可想而知。
　　——张守珪的神情已经说明一切。
　　“既然如此，朕只好亲自出手，击杀你了！”
　　“天”冰冷的声音从四面八方传来，声音未落，天空一暗，那股熟悉的杀气凝如实质，恐怖无比，再次出现在两人的感知之中。
　　“哼，你杀的了吗？”
　　出乎预料，就在一旁的张守珪神情紧张，如临大敌的时候，王冲眼中光芒一闪，突然之间飞纵而出。
　　“锵！”
　　一声清越的剑吟响彻虚空，下一刻，王冲浑身一震，陡然爆发出一股恢弘无匹，凌厉无比的剑气。
　　苍生鬼神破灭术！
　　这一刹，王冲人剑合一，数千丈长的凌厉剑气朝着山包上的“天”疾斩而去。


第二千二百五十四章 天再次出现！
　　“不！”
　　王冲这一剑并非斩向天，而是直接劈向山包下不远处，安禄山滚落在地上的头颅。
　　“你敢？！”
　　突然，“天”震怒的声音在虚空中响起，整个天地急剧变幻，一股磅礴的力量从虚空深处迸发而出，阻挡王冲。
　　而同一时间，咔嚓，就在山包上方，虚空裂开，随即一只巨大的手掌大如山峰，从裂缝中伸出，一把抓向安禄山滚落在地上的头颅。
　　这只手掌如此之大，甚至连整个山包都显得渺小无比。
　　就在王冲和张守珪震撼的目光中，安禄山已经失去生命力的头颅中，某种隐藏的力量仿佛被激发出来，只听一阵滋滋声响，在安禄山的头颅中，一股股黑气仿佛受到某种吸引般，被大手抽离出来。
　　那些黑气在虚空中扭曲变化，竟然形成一张扭曲、狰狞、痛苦的人脸模样，竟然和安禄山一模一样。
　　“不可能！”
　　看到安禄山被抽离出来的灵魂，张守珪浑身剧震，满脸震撼。
　　安禄山身首分离，已经死的不能再死了，他从来没有想过，竟然有人可以从安禄山的尸身中抽取灵魂。
　　灵魂，那是武者的禁区！
　　——对方展露的那种力量，已经超出了人类的武道认知范畴。
　　这是神的领域！
　　“休想！给我放下他！”
　　就在这个时候，天摇地动，只见天空中寒光一闪，下一刻，王冲操纵时空之力，瞬间出现在了那只山峰大手上空，同时祭起“天神之剑”，猛地一剑朝着那只大手狠狠斩去。
　　“轰！”
　　只听一声惊天巨响，那只巨大的手掌也被天神之剑恐怖的威力一剑斩下一根手指，长剑劈落的刹那，甚至发出斩击金属的声音。
　　不过王冲终究还是慢了一步，光芒闪过，安禄山的头颅坠地，而他濒死的灵魂连同那只山峰般的巨大手掌，如同退潮的海水一般，一同缩入时空深处，消失不见。
　　“王冲，世界之子还不能死在你手里，他的灵魂我带走了，迟早你们还会有相见之日！”
　　“天”威严的声音，浩浩荡荡，飘渺不定，从时空深处传来，只不过一眨眼，“天”那浩大的气息，连同安禄山的灵魂全都消失不见了。
　　天地寂静，只余下寒风在天地间呼号。
　　王冲伫立在山包上，神色顿时变得阴沉无比。
　　而张守珪站在后方，脸色同样难看无比。
　　两个人谁也没有想到，还会有这样的变化，天神组织的首领竟然会在这个时候出现，硬生生抽出安禄山应该已经消散的灵魂，将他带走了。
　　“怎么办？如果安禄山和太始一样，重新换个身躯，卷土重来，那我们就前功尽弃了！”
　　一道风声荡过，张守珪突然出现在王冲身后，沉声道。
　　“没有那么简单，安禄山不是太始，他没有那么强大的灵魂，就算天想让他复活也没有那么容易，不然的话，整个天神组织，我们没有一个人可以杀死！”
　　王冲开口道，依然保持着极度的冷静。
　　整个天神组织，他杀过的大仙、神君已经不知道多少，就连太字辈的高手都至少有两个。如果人人都可以轻易复活，那这些人恐怕全部都还活着。
　　整个天神组织恐怕早已控制了世界，根本没他什么机会。
　　王冲承认天的强大，甚至比圣皇都可能强大很多，但却也不会盲目的迷信他。
　　——在王冲心中，“天”依旧是人，而不是“神”，是人就有人的局限，这一点是绝不会改变的。
　　王冲可以肯定，至少很长一段时间，安禄山是绝不可能出现了。
　　只不过天的突然插手，让人心中很不甘罢了。
　　张守珪沉默不语，听到这番话，心中终于好受了许多。
　　只要安禄山身首异处，依旧受到了极大重创，不可能再像以前那样轻易出现，他和王冲的努力就不算是白费。
　　“这件事情以后从长计议，天太强大了，那是圣皇毕生的敌人，你刚刚的举动太冒险了，至少在目前这个阶段，我们暂时还不宜和天正面对敌。”
　　张守珪沉吟片刻，想起之前的情景，突然开口道。
　　作为帝国的老将，对于十多年前圣皇冲击神武境，在皇城发生的那件事情，张守珪也并非一无所知，事实上，作为帝国顶尖的大将军，他被临时抽调回了京城，参与到了皇宫的戍卫。
　　只是君心难测，圣皇的心思和算计不是外人可以揣测的。
　　张守珪虽然亲身经历其中，但圣皇也并没有将所有的事情都告诉他，有许多事情都是后来慢慢了解到的。
　　“天”是天神组织的最高首脑，实力深不可测，连当年巅峰时期的圣皇都对他忌惮重重，王冲刚刚直接就扑过去，想要从他手中抢夺安禄山的灵魂，实在是太过冒险了。
　　现在想想，他还依然感觉后怕不已。
　　安禄山的事情倒在其次，一个败军之将而已，即便再次复活，也难以掀起太大的风浪。倒是王冲，作为大唐的支柱和精神领袖，对整个帝国拥有非同寻常的意义。
　　如果王冲出了什么闪失，对于整个神州的民心都是极大的冲击和震撼。
　　而且天神组织所谋极大，尽管杀死了一个太始，但天神组织依然未动根本。
　　只要这个组织一天不灭，对于整个世界就始终是个巨大的威胁。
　　而除了王冲，恐怕没有任何人能够对抗得了天神组织。
　　“放心，我知道自己在做什么。”
　　似乎知道张守珪在担心什么，王冲摇了摇头，一脸的平静，很多事情虽然看起来鲁莽冒险，但实际上远非如此。
　　“‘天’确实很强，但如果我没有猜错，他的实力应该受到了极大的限制，像第一次出现时那样强大的攻击根本也无法持久。如果他真的那么神通广大，无所不能，那我们甚至都没有办法杀死太始和安禄山。”
　　王冲的声音显得非常冷静。
　　圣皇出事之前，曾经在太和殿的后殿提到过，“天”身上有极大的缺陷，他的本体根本无法出现在神州，这也是天很多事情需要假借太始以及天神组织来进行的原因。
　　整个世界恐怕没有人比圣皇对天更了解，如果这是圣皇的判断，那绝不会有错。
　　而依据那句话，王冲推断出了很多信息，甚至判断出了天的极限在哪里。
　　第一点，王冲确信天的感知有局限，不是无所不能的，更不可能覆盖整个陆地世界和神州，他很可能在某些关键人物，比如太始这些人身上留下了某些印记，一旦他们出事，天就能够及时发现。
　　这也能够解释为什么天是在自己击杀太始和安禄山之后不久才出现的。
　　第二点，“天”能够通过分身在人间行走，他和圣皇交手的那次就是如此，他也能够像刚才那样，透过极遥远的空间距离直接攻击，插手人间的事务，但是这种能力有限制，就算是天，也不可能无限的出手。
　　如果不是有着这种强大的限制，“天”甚至都不需要太始和安禄山，直接就可以杀了自己。
　　——再强大的导弹，也要能够瞄准对方才行。
　　正因为推断出了这两点重要的信息，王冲才敢冒险强上，和天对抗，笃定他杀不了自己。
　　而事后的情况也证明，王冲的判断是对的。
　　“太始和安禄山其实就是他在世间的‘耳目’，这两人一死，天应该短时间内不会再出现了。”
　　王冲一脸平静道。
　　身后，张守珪怔怔的看着王冲的背影，久久说不出话来。
　　不过很快，张守珪的脸上就露出了一丝笑容，心中欣慰不已。
　　现在的王冲早已大树长成，成为了帝国的一道屏障，他能在天出手的短短时间内，想到这么多的东西，并且即便面对天这样恐怖的存在也悍然出手，并且全身而退，不管是智慧还是勇气，都已经远远超越了世间所有人。
　　王冲越是强大，整个中土和陆地世界便越是安稳。
　　“走吧，天的事情暂时放一边，战斗结束，接下来，我们还有很多事情需要去处理，另外，陛下那边，这个大胜的消息也应该通知他了！”
　　张守珪沉声道。
　　现在整个中土冰雪覆盖，化为一片冰封世界，所有人都面临着严寒的威胁，不过相比于严寒，众人最关心的还是东北幽州这场生死存亡的战争，整个中土的百姓都在紧张与不安中，翘首以待这场战争的最终结果。
　　东北大捷的消息，也应该告诉他们，以安民心了。
　　“嗯！”
　　王冲点了点头，一把抓住张守珪，身躯一晃，两人一同消失在了虚空之中。
　　身后，大雪茫茫，铺天盖地，很快就在地上又铺上了一层厚厚的雪毯，之前所有的战争痕迹，连同安禄山最后炸出来的那个大坑，全部都被积雪覆盖，最后了无痕迹。
　　一切就好像什么都没有发生过。
　　“哗啦啦！”
　　就在王冲和张守珪返回后方不久，伴随着一阵咕咕声，一只雪鹰从地面腾空而起，强而有力的翅膀扇动着寒潮，一路伴随风雪，有如闪电般迅速朝着京师的方向而去。


第二千二百五十五章 东北大捷，天下欢庆！
　　数天之后，大唐京师。
　　此时此刻，大唐京师银装素裹，白皑皑一片，从天空俯瞰而下，千家万户屋顶上全部都堆上了一层厚厚的积雪，一条条粗大的冰凌密集如林，沿着檐角垂落，将整个京师化为了一个另类的世界。
　　而鳞次栉比，纵横交错的京师街巷之中，空荡荡一片。
　　天地寂静，万籁无声，俨然化为了一片无人的空旷世界！
　　天寒地冻，这一刻，在众人看不到的地方，近百万的大唐京师百姓都蜷缩进了各自在屋子里挖掘的地窖之中，默默地等待着，自古以来，像这种情况还从未在一朝的帝都中发生过。
　　不过，在京师的东南角，漠漠的风雪之中，亭台里，却依然有一道人影矗立着，默默地望着东北的方向，似乎在等待着什么。
　　哗啦啦！
　　一只雪鹰从天空飞落，那名大唐铁骑心中一震，猛地抬起头来，有些不敢相信的伸出手掌，接住了那只雪鹰。
　　“这是东北的消息！”
　　那名铁骑心中一片错愕。
　　他在这里等待有数天的时间了，在这个冰雪的世界里，他恐怕是唯一一个还站在户外守护着整个京师，同时默默等待消息的人。
　　在这种无尽的等待中，时间是最难熬的，每一秒都像一个世纪一样漫长。
　　在这里除了风雪之外什么都没有，到处都是相同的景物，白茫茫一片。
　　他已经习惯了这样的等待，也习惯了一天又一天的毫无结果，但怎么也没有料到，竟然会在这个时候等到东北幽州的消息。
　　“东北……大胜了？”
　　“东北大胜了！”
　　那名骑兵先是喃喃自语，随即整个人都兴奋起来，突然之间一个翻身骑上马背，然后疯了一般朝着皇宫疾驰而去。
　　“东北大胜了！”
　　“东北大胜了！”
　　马蹄飞踏，掀起阵阵风雪，那名铁骑一路急奔，兴奋的嘶吼声在整座城池中回响。
　　整座白皑皑的京师先是一片寂静，只有风雪的声音，但是很快，一阵阵喧哗声从铁骑经过的街巷两旁传来。
　　“什么？东北大胜，大唐赢了？”
　　“异域王真的成功了！”
　　街道两旁，一个个大大小小的脑袋，推开窗子顶着风雪从里面探出头来，天寒地冻，这些人眉毛、头发、胡须上迅速结出了一层层白色的冰霜，甚至连小孩子都是如此，但所有人都是脸色潮红，激动不已。
　　“轰！”
　　很快，两侧议论的声音变成了惊天的欢呼。
　　东北和战争相关的事情，本来只需要入报朝廷，让满朝重臣知晓就可以了，是李亨力排众议，在京师东南角设立一个亭台，所有东北幽州的消息在传入皇宫之前，都必先让京师的百姓知晓。
　　按照李亨的说法，帝国已到危难之时，越是这个时候，越是需要朝野一心，君臣一心，上下一心，不应该瞒着帝国的百姓。
　　只有同心协力，同舟共济，帝国才能真正熬过现在这场危机，乃至以后可能面对的危机。
　　只有具备这种精神，大唐才能真正的长治久安，盛世繁华。
　　“蹄哒哒！”
　　就在一阵阵欢呼声中，马蹄声急，一路驰入了巍峨的皇宫之中。
　　太和殿中，一盆盆方鼎炭火熊熊的燃烧着，大殿里，李亨坐在龙椅上，神色困乏，而身前则是满殿群臣。
　　除了炭火噼啪的声音，整个太和殿中寂静无声。
　　天寒地冻，整个世界陷入一片冰封，大唐这架庞大的机器，这一刻也陷入了停顿之中，已经没有任何事物需要在太和殿商议了，不过李亨还是将所有的大臣全部召集到了太和殿中。
　　这种状态从东北幽州之战开始就已经是这样了。
　　帝国的命运不知不觉中已经全部决定于东北的那场大战，大唐胜，则盛世太平，所有的繁华也能够继续延续下去，而如果失败了……一切将荡然无存。
　　“陛下，东北大胜了！”
　　突然之间，轰隆一声，殿门推开，那名铁骑满身积雪，风尘仆仆的疾步走了进来。
　　“哗！”
　　听到那名传令兵的声音，大殿内原本一片死寂，但是瞬息间，所有群臣全部睁开眼，一脸的激动。
　　“东北大胜了？真的大胜了？”
　　所有人激动无比，无数个日日夜夜的等待，就是为了这个消息。
　　“拿上来，给朕看看！”
　　就在这个时候，一个声音从大殿上方传来，李亨原本高坐在龙椅上，突然之间，霍的站起身来，神情激动无比。
　　“太好了，太好了！”
　　“异域王，朕没有看错你！”
　　李亨站立在大殿上，看着手中那封王冲亲手写就的捷报，喜悦溢于言表。
　　无数个日日夜夜，在太和殿中，他几乎一刻都没有睡过，为的就是现在这一刻。
　　“传朕命令，击钟！”
　　李亨沉声道。
　　“铛！”
　　片刻之后，积雪簌簌，扑落满地，皇城东南角高高的城墙上，一口巨大的铜钟猛然震动起来，洪亮的声音震耳欲聋，瞬间传遍整个京师，即便漠漠的风雪也掩盖不住。
　　这是李亨专门为这一次战争特别设立的，只要钟声响起，就意味着东北这场决定国运的战争，大唐彻底地胜利了。
　　“铛铛铛！”
　　“铛铛铛！”
　　“铛铛铛！”
　　……
　　一记又一记洪亮的钟声震荡风雪，响彻京师。
　　“轰！”
　　最开始的时候还只是皇宫附近的百姓听到了钟声，从房间里探出身来，接着范围不断扩大，越来越多的百姓听到了钟声，欢呼起来，到了最后所有人都知道了东北大胜的消息，一阵阵欢呼声汹涌澎湃，响彻天际：
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　……
　　原本一片死寂，仿佛一座空城的京师在这一刻彻底活了过来，无数的百姓欢呼着，甚至从各自栖身的地方走了出来，涌入街巷之中，疯狂的庆祝起来。
　　尽管天寒地冻，户外温度极低，但是这一刻，众人心中对于胜利的喜悦已经压过了所有的一切。
　　这一刻，王冲的名字注定要和大唐一起载入史册！
　　……
　　而与此同时，西北，钢铁之城。
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声响彻城头，东北的战争结束了，但西北钢铁之城却激战正酣，而且和东北不同，钢铁之城中，大唐却正处于绝对的劣势之中。
　　“为了乌斯藏！”
　　一阵阵嘶吼声中，一名又一名乌斯藏铁骑前仆后继，源源不断的攀上墙头，谁又能想到，常年生活在马背上的高原游牧民族，脱离了战马之后，在攻城战中竟然也如此勇猛，甚至比许多大唐的攻城兵还要厉害。
　　只不过短短数月的时间，大论钦陵竟然从乌斯藏帝国训练出了一支专门的绳索部队，这些人利用绳索攻城熟练自如，而且作战悍不畏死，完全出乎众人的预料。
　　钢铁之城高大的城墙对这支部队竟然完全没有用处！
　　而对于钢铁之城内的大唐部队来说，需要担心的还远不止是这些——
　　“轰隆隆！”
　　一阵惊天动地的轰响从东南方向传来，没有丝毫的征兆，一座高大的城墙轰然倒下，顿时露出一处巨大的缺口，惊天的喊杀声中，马蹄阵阵，大量的乌斯藏铁骑身上满是积雪，不停的冲杀过来。
　　而钢铁之城中心最高的一座钢铁打造的瞭望台上，青阳公子、李君羡、呼巴尔赦等人居高临下，俯瞰四周，将所有的一切都收入眼底，一个个脸色难看无比。
　　“我们都低估他了，这位乌斯藏的帝相比我们想象中的还要难以对付，这样下去，最多再有半天，钢铁之城就会彻底失守！”
　　李君羡站立在瞭望台上苦笑道。
　　这一位儒门风流俊逸的儒首早已没有了昔日的气度和风采，那件雪白的儒衫上也满是鲜血和伤痕，许多痕迹一看就是刀剑留下的，看起来触目惊心，显然之前经历过极其凶险的战斗。
　　这一场大战耗时良久，几经交锋，不管是李君羡、青阳公子还是呼巴尔赦，乃至于都乌思力和九度覆罗全都受创不轻。
　　这一场战争远比众人想象的还要艰难的多。
　　“没有办法，大论钦陵太厉害了，在谋略上，就算我们三人联手也不是他的对手，恐怕只有异域王在这里，才能对付得了他！”
　　呼巴尔赦呼吸紊乱，摇了摇头，同样苦涩道。
　　不过短短时间的交锋，他麾下的西突厥兵马已经是损失惨重，大论钦陵的可怕远远超出了想象。
　　在此之前，呼巴尔赦一直认为大论钦陵就算再强，也终究有个度，但现在，他已经不会有这种想法了。
　　大论钦陵就是一头猛虎，一头收敛了爪牙，就栖息在他们身旁的恐怖怪物。
　　他之前不动手，仅仅只是为了让周围诸国忽略掉在他们身旁栖息的这头猛兽而已，但当他张开爪牙，发起进攻，那种恐怖和凶猛是任何人都难以想象的，事实上，能够在这位乌斯藏帝相的手下坚持到现在，就连呼巴尔赦自己都已经感觉是个奇迹了。
　　——如果没有王冲建造的这座钢铁之城，呼巴尔赦甚至都不敢想象，在旷野地带遇到大论钦陵会是什么下场。
　　“报！”
　　说时迟那时快，就在几人说话的时候，突然一阵急匆匆的脚步声从后方传来，一名传令兵神色惶急，急匆匆登上瞭望台：
　　“大人，西南方向告急，段将军传来消息，那里的缺口已经快把守不住了，请几位大人定夺，速派大军支援！”
　　“嗡！”
　　听到传令兵的话，瞭望台上，三人神色剧震，神情苦涩无比。
　　“看来支撑不了半天了，要不了几个时辰，钢铁之城就会彻底告破。”
　　李君羡神色难看。
　　现在钢铁之城各处告急，所有能派出的兵力都已经派出，已经无兵可用，这意味着钢铁之城随时都可能覆灭。


第二千二百五十六章 大论钦陵当场昏厥！
　　“诸位，做好最坏的准备吧！”
　　“我们现在能做的就是尽量拖住大论钦陵，为王爷争取时间。”
　　青阳公子两鬓长发飞扬，言简意赅道。
　　有战争便有牺牲，不管是他还是李君羡，又或者是呼巴尔赦，都已经做好了最坏的打算。
　　一瞬间，瞭望台上，所有人都沉默下来。
　　“不知道王爷那边怎么样了！”
　　这一刹，几人脑海中思绪飘飞，几乎不约而同想到了王冲。
　　哗啦啦！
　　说时迟那时快，就在这个时候，一阵羽翅破空声传来，眨眼之间，一只雪鹰张开翅膀，有如离弦之箭般从天而降，飞落在瞭望台上。
　　“是王爷！”
　　青阳公子身躯一震，一眼辨别出了雪鹰右腿上属于王冲的标志。
　　一瞬间，三人神色剧震，紧张无比，立即迎了上去。
　　“唰！”
　　很快，青阳公子拆开雪鹰腿上的信笺，只是看了一眼，立即激动得大笑起来：
　　“王爷赢了！幽州大胜，安禄山已经伏诛！”
　　“什么？让我看看！”
　　听到青阳公子的话，其他几人神色剧震，连忙从青阳公子手中接过信笺：
　　“赢了，真的赢了！”
　　“王爷大胜，诸国大败，天下已经没有人是大唐的对手，哈哈哈！”
　　几人原本还是神色沉重，已经做好殉城的准备，但是这一刻，立即眉飞色舞，所有的沉重和颓废，全部一扫而空，就连眼前的颓势和困局也被三人抛之脑后。
　　就算钢铁之城陷落又如何，就算大论钦陵再强大又如何，东北大胜，诸国大败，已经没有势力是大唐的对手，等到王冲带领大军从东北得胜归来，也就是大论钦陵伏首之时。
　　论兵力，东北才是大唐精锐，实力远超乌斯藏帝国，论谋略……王爷到现在还没有败过，大论钦陵在异域王面前根本占不到丝毫便宜。
　　大论钦陵和他的乌斯藏大军，命运已经注定。
　　“传我命令，把这个消息立即告诉城内众军！”
　　青阳公子突然开口，目光雪亮无比。
　　“轰！”
　　仅仅是片刻，听到东北传来的消息，钢铁之城中的所有大军，陡然爆发出一阵山崩海啸般的欢呼。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　……
　　一阵阵欢呼声响彻天地，所有大军士气高涨，不断抵挡着乌斯藏的攻击，反而隐隐有将他们逼出去的征兆。
　　“怎么回事？”
　　钢铁之城外，一名乌斯藏将领伫立在风雪中，看到了钢铁之城中的变化，脸色都变了。
　　按照众人的估算，再有几个时辰，钢铁之城就要彻底破了，但那欢呼声怎么看也不是大军将败的样子。
　　不只是他，四周围，所有的乌斯藏将领都注意到了这一幕，所有人的脸色都变得凝重无比，几乎是下意识的，众人转过头来望向身后那道挺拔伟岸的身影。
　　大论钦陵的身材算不上魁梧，而且在乌斯藏帝国，大论钦陵也并非以武功出名，单看外表，他就像是一名中年文士，然而在这片战场上，大论钦陵却拥有无可置疑的统治地位。
　　青阳公子、李君羡、呼巴尔赦，再加上大唐和西突厥的众多高手和兵马，这么多人联手，也根本不是大论钦陵的对手。
　　在智谋方面，青阳公子和呼巴尔赦等人完全属于被碾压的一方，如果不是有王冲建造的那座钢铁之城，大唐和西突厥的联军，早在很早之前就被击溃了。
　　乌斯藏人性情凶猛，有众多的名将，但在大论钦陵的手中才是最巅峰的时期，才能发挥出最强的战斗力。
　　只是此时，这位乌斯藏帝国成名十余载，整个陆地世界最顶尖的文相，这一刻也深深的皱起了眉头。
　　不管是青阳公子、呼巴尔赦、还是李君羡，大论钦陵其实都不放在眼中，但是大论钦陵深深的清楚，这场战争真正在背后指挥的，其实是远在数千里之外的幽州地带，在和安禄山以及诸国兵马激战的王冲。
　　王冲此时的计策并不如何高明，仅仅只是抓住了他和乌斯藏帝国现在的尴尬处境，利用西北钢铁之城的特殊位置，在这里屯了一支兵马，就使得他陷入了进退维谷的处境。
　　而且和青阳公子，李君羡等人交手的时候，大论钦陵也能感觉的出来，三人根本没有想过要击败他，一开始抱着的目的就是骚扰，拖延，牵制他，这使得三人在进攻的时候有很大的转圜余地。
　　哪怕大论钦陵再厉害，在这种情况下，也拿他们没有太大的办法，几十万兵马硬生生的被困在了碛西一带，无法东进，按计划和安禄山等人汇合。
　　对于大论钦陵来说，现在最好的情况就是自己牵制住一部分大唐兵马的同时，安禄山和诸国的联军在那个神秘天神组织的协助下，已经击败大唐，而最不济，东北沧州那座钢铁堡垒过于坚固，安禄山等人久攻不下，双方战况胶着，自己在拿下钢铁之城后，也拥有足够的战略缓冲余地。
　　如果直接南下，则可以直逼大唐京师，直捣王冲后方，让王冲后院起火，军心溃散，一举将之击溃，而如果东进，则可以继续之前的计划，和安禄山成功会师，几人联手，再战王冲。
　　不管怎么样，乌斯藏都有足够的缓冲余地。
　　“来人，传我命令，速去前线查探，我要尽快知道前线发生了什么。”
　　大论钦陵沉默片刻，突然开口道。
　　“是！”
　　一名乌斯藏骑兵，闻言立即翻身上马，朝着前线飞驰而去。
　　大论钦陵所在的位置距离前线极远，这也是众多乌斯藏将士的要求，不过这样一来虽然安全，但前线的很多消息也就没有那么清楚了。
　　“哗啦啦！”
　　就在那名骑兵离开不久后，突然一阵羽翅的破空声从天上传来，吸引了众人的注意。
　　当看到漠漠风雪中，那只硕大的雪鹰，所有人都忍不住眼皮跳动。
　　大寒潮来临，天寒地冻，乌斯藏帝国也是靠着大雪山神庙代代相传的一些古老圣器才能勉强抵御，但是这种方式对于鸟雀是没有用的。
　　所以寒潮降临以来，诸国几乎消息断绝。
　　在这种冰天雪地的时候，突然出现一只硕大的鸟雀，实在是太醒目了。
　　“是唐人的鸟雀！弓箭手！”
　　一名看起来身份不凡的乌斯藏武将，神色一沉，立即厉声呵斥。
　　“等一下！”
　　就在这个时候，大论钦陵眉头微皱，突然开口喝止了众人。
　　下一刻，那只巨大的雪鹰，从天空缓缓落下，就在众人目光中，伸出双爪，轻轻地落在了大论钦陵伸出的手臂上。
　　天地俱寂，万籁无声，这一刻时间都仿佛静止了，这只雪鹰来的太突然，也太诡异了。
　　大论钦陵坐在马上，默默地望着手臂上的这只雪鹰，一动不动，只有一双深邃睿智的眼眸瞬间闪过无数的念头。
　　“帝相，这是——”
　　身后，囊日颂天看着这只雪鹰，欲言又止。
　　冥冥中，囊日颂天的脑海中闪过一个念头，在大唐，这个时候会给陛下寄信来的，恐怕只有那一位了。
　　谁也不知道信里面是什么，但毫无疑问，这绝对是众人意料之外的一个变数。
　　随着这只雪鹰的出现，西北的这场战争，似乎也隐隐出现了一些未知的东西。
　　大论钦陵看着从雪鹰腿上拆下来的这封信，沉默片刻，终于打开。
　　“轰！”
　　大论钦陵展开信笺，只是看了一眼，立即身躯一晃，差点从马上坠落下去，而一张原本淡定从容，不论遇到任何事情都镇定自若，似乎永远都不会慌乱的脸庞，也瞬间变的苍白无比。
　　“帝相！”
　　看到这一幕，所有人神色大变，纷纷迎了上去。
　　跟随大论钦陵这么久，在众人心中，大论钦陵就是神一般的存在，众人从来没有见过他这种样子。
　　“传我命令，停止攻城，所有大军全部后撤！”
　　大论钦陵脸色苍白，突然下令道。
　　“什么？”
　　听到这个命令，所有人一片哗然，现在乌斯藏正处于上风，眼看着钢铁之城即将被攻破，突然之间下达这种命令，实在太过怪异。
　　然而众人还没来得及多问，大论钦陵便仿佛受到了极大的刺激和冲击一样，陡的昏厥了过去。
　　“帝相！”
　　“帝相！”
　　……
　　众人大惊失色，手忙脚乱，纷纷簇拥了上去，托住了大论钦陵的身躯。
　　没有人知道那封信中到底写了什么，竟然会让众人心中神一般存在的帝相，产生如此大的反应。
　　正在混乱的时候，突然之间，一阵惊天的欢呼声从钢铁之城中传出，只不过这一次，不再是唐语，而是用众人熟悉的乌斯藏语大喊出来的。
　　“安禄山败了！”
　　“诸国败了！”
　　“大唐威武！”
　　……
　　随着这阵声音，钢铁之城内欢呼声惊天动地，原本节节败退的大唐军队这一刻宛如神灵附体，一个个嘶吼着，士气大振，竟然从钢铁堡垒内主动往外冲杀而来。
　　而城池外，乌斯藏的大军早已是一片混乱，在城池内大唐军队的攻击下，顿时节节败退，溃不成军。


第二千二百五十七章 诸国投降！
　　“不可能！怎么会这样？”
　　“东北幽州还有诸国数百万的大军，怎么这么容易就溃败了！”
　　这一下，所有的乌斯藏将领也跟着慌了神。
　　作为主心骨的帝相大论钦陵不知道看了什么，刚刚昏倒，而对面的乌斯藏大军也跟着支撑不住，即将崩溃，难道说幽州的诸国联军真的败了？
　　“呼！”
　　寒风呼啸，大论钦陵手中有什么东西飘出，扑打在囊日颂天的脸上，后者下意识的手掌一伸，抓在手中，仔细一看，却是大论钦陵收到的那封信笺。
　　囊日颂天展开信笺，只是看了一眼，立即如遭雷击。
　　信中的文字囊日颂天并不陌生，之前的时候，乌斯藏也收到过，所以一眼就辨认了出来，正是大唐那位异域王的书信，而信笺上只有简简单单的几行字：
　　“已斩安禄山，今会大帝相！”
　　末尾是一枚异域王的印章，另外下面还有一个小小的印章，正是安禄山和乌斯藏帝国书信往来的私章。
　　安禄山有个习惯和诸国都不一样。
　　诸国书信往来都会加盖国玺印章，但是幽州只是大唐的一个都护府，没有资格和诸国平起平坐，所以安禄山加盖的从来都是他私人的印章。
　　一来是私密，除了特定的对象，外人根本不知道，二来也是安禄山想要避免留下把柄，而且为了防止被人利用，安禄山和每个国家书信往来用的都是不同的私印，如此一来，除了当事国，外人根本无从知晓。
　　王冲这封书信上加盖的正是安禄山和乌斯藏往来的私印，其中的意义已经不言自明。
　　“怎么会这样？”
　　“不可能！”
　　囊日颂天心神颤抖，整个人直堕冰窖，只觉得眼前灰暗无比。
　　东北诸国战败，大唐胜出，这一切来得太快太突然。
　　西北钢铁之城的战斗还没有结束，东北那场规模更大的战争却提前收官，这是所有乌斯藏人最意想不到，也最不想看到的局面。
　　东北那场大会战结束，西北这场战争顿时变得如同鸡肋一般，不管是胜是败，都已经没有任何意义了。
　　往东，乌斯藏帝国已经没有了任何的盟友，而往南，众人要面对的可能是即将驰援钢铁之城的王冲，而往西，乌斯藏高原已经大雪封冻，众人已经无处可去，天地虽大，几十万乌斯藏大军竟然有种茕茕孑立，在天地间孤立无援的感觉。
　　东北之战结束，整个乌斯藏帝国瞬间就陷入了绝境。
　　“完了！”
　　“完了！”
　　这一刻，囊日颂天突然明白为什么帝相大论钦陵仅仅只是看了一眼这封信，立即就气急攻心，昏倒了过去。
　　乌斯藏帝国大势已去，这已经是任何人力物力都无法改变的事实，就算是大论钦陵也一样无法挽救。
　　“撤！撤！”
　　“所有大军全部西撤。”
　　囊日颂天接连说了几个撤字，这一刻他心中也有些六神无主，脑海中只剩下大论钦陵昏倒前下的那道命令。
　　“蹄哒哒！”
　　随着囊日颂天的命令，所有乌斯藏大军立即风卷残云，如同来时一样，向着西北的方向撤去，而那些心中忐忑的乌斯藏将领也同样如风而去。
　　整个大军撤退的时候一片混乱，完全不复之前的神勇。
　　“轰！”
　　而看到无数的乌斯藏铁骑在茫茫的风雪之中神色仓皇的败退逃跑，钢铁之城内，顿时爆发出一阵惊天动地的欢呼。
　　“杀！杀光他们！”
　　还有不少骑兵追出了数千丈远，最后才被城中鸣金收兵的声音召回。
　　“让他们回来！这些乌斯藏人只是怕了王爷，我们的兵力暂时还打不过他们！”
　　青阳公子站在城池中央的瞭望台上下令道。
　　穷寇莫追，乌斯藏人虽然败退，但并不是没有一战之力，想要彻底拿下乌斯藏帝国，还得等到王爷亲来才行。
　　“传令工匠组，准备修补城墙！”
　　“另外，呼巴尔赦，还要麻烦你们西突厥人在外围警戒，防止乌斯藏人去而复返！”
　　短短时间内，青阳公子接连下达了一连串的命令。
　　众人把守的钢铁之城现在是守方，能够防守住乌斯藏人就是胜利，余下的只能是交给王冲来处理。
　　一切都有条不紊的进行，不管乌斯藏人何去何从，他们的命运都早已注定。
　　且不提西北方向的动静，此时此刻，幽州境内。
　　曾经幽州都护府所在的位置，安禄山的幽州大旗早已换成了大唐的龙旗。
　　而就在都护府的周围，数十万的大唐军队正阵列整齐的排布在周围。
　　“真是鬼斧神工，黑衣人组织在幽州布置的大阵确实比我从天书上找到的阵法强大得多！”
　　此时，安东都护府的一处城墙上，阵图老人昂首矗立，望着天空感慨道。
　　狂风呼啸，寒潮滚滚，可是从阵图老人的角度看过去，整个幽州上空距离地面数千丈的地方，一道巨大的穹形屏障如同锅盖扣在地上，将整个幽州护在其中，护罩之外，寒潮滚滚，鬼哭狼嚎，一片万物肃杀的景象，而护罩之内，则是一片温暖，和外面相比简直是天差地别。
　　论对风寒的抵御能力，阵图老人自愧不如。
　　“能找出他们的阵法原理，复制下来吗？”
　　王冲和阵图老人并肩站在城头上，同样仰头看着天空。
　　大唐内陆的情况现在不容乐观，尽管有了地窖和蜂窝煤，但依旧有不少人在寒夜中冻死，王冲带领大军抵达幽州安禄山地盘的第一件事，就是让阵图老人帮忙拆解太始在这里留下的大阵。
　　他想将它复制到大唐的各个城池去，帮助大唐的百姓抵御风寒。
　　“给我点时间，七天左右应该可以完成！”
　　阵图老人沉吟片刻，开口道。
　　这样巨型的阵法，正常情况短时间之内想要参透，根本不可能，不过有王冲的真实世界的能力，再加上魇兽的意识中还残留着一部分太始的意识，再配合阵图老人在阵法上的超高造诣，这一切才成为可能。
　　王冲点了点头，不再多说。
　　“这个给你，这座巨型阵法的运行规律应该对你有所帮助。”
　　王冲沉默片刻，两眼一开一阖，立即将自己用真实世界观察到的大阵运行规律凝聚到一张罡气化成的书页之中，飘到了阵图老人手中。
　　罡气凝聚，化虚为实！
　　对于王冲来说，这一切早就不是问题。
　　王冲凝聚的这张金色的书页记载的不是文字，而是直接将大阵运行的脉络和规律以直观的图案的方式烙印在上面。
　　“呵呵！”
　　阵图老人握着这张金色书页，脸上露出一丝笑容。
　　阵法的世界，本身就是他最大的乐趣所在。
　　“报！”
　　就在两人说话的时候，一阵急促的脚步声从身后传来，顺着台阶，急速靠近。
　　“王爷，收到诸国的书信，乌苏米斯可汗，渊盖苏文等人联名想要拜见王爷！”
　　身后，张雀躬着腰身，恭恭敬敬道。
　　“他们不是逃了吗？”
　　王冲还没有发话，一旁的阵图老人倒是忍不住抬起头来，眼中露出一丝惊讶的神色。
　　当日钢铁堡垒的大爆炸过后，诸国的兵马一哄而散，直接离开了东北，不知去向。
　　这段时间，张雀的兵马倒也有派出兵马去找寻，但都被王冲劝止了。
　　“哼，才刚刚过去几天就熬不住了吗？”
　　王冲闻言倒是淡然一笑，看起来毫不在意。
　　对于诸国君王的主动求见，王冲倒是一点都不意外，整个东北大地，除了毁掉之前的钢铁堡垒以及幽州地带这两处地方，算是避风港可以抵御风寒之外，其他地方全都是天寒地冻，万物冰封。
　　王冲带领大唐的兵马尚且无法在这大寒潮中生存，更别说是诸国了，而且即便诸国有办法幸存下来，他们拖家带口，带着那么多百姓，又该如何处置。
　　正是因为看透了这一点，这段时间王冲才会在幽州不急不缓，安然自若，甚至连张雀他们要出城去搜寻诸国的兵马，也都被王冲阻止了。
　　“让他们过来吧！我倒要看看，他们到底准备怎么做？”
　　王冲一脸微笑道。
　　“是！”
　　张雀躬身应道，但是却并没有立即离去，而是杵在那里欲言又止。
　　“怎么，还有什么事吗？”
　　王冲眉头一动，立即问道。
　　“回王爷，还有一件事，诸国君王除了主动求见王爷，另外，还送了一件礼物给王爷。”
　　张雀说到礼物的时候，脸上露出一丝奇怪的神色。
　　“哦？”
　　王冲沉默片刻，也没有细问，摆了摆手，直接道：
　　“带上来吧！”
　　仅仅只是片刻，王冲就看到了诸国君王送来的礼物。
　　别说其他人，就连王冲在看到这份礼物的时候，脸上也不由露出一丝古怪的神色。
　　张雀口中诸国君王送来的礼物，竟然是崔乾佑，田承嗣和田乾真三人。
　　这几人都是安禄山麾下的大将，没有他们的帮助，安禄山绝对走不到现在。
　　东北一战，钢铁堡垒大爆炸，王冲当时一心对付太始和安禄山，其他人就交给了章仇兼琼等人去对付，章仇兼琼等人倒也拼尽了全力想要留下他们，只可惜这几人武功太高，再加上驭下有术，危险时刻，三人麾下的兵马前仆后继，拼死阻挡，帮助三人杀出重围，这才让三人成功逃脱。


第二千二百五十八章 诸国投诚！
　　天大地大，这几人对于东北的地势极熟，就算是王冲一时之间想要抓捕他们，也没有那么容易，但却没有想到，这几人竟然被诸国的君王封了丹田，穿了琵琶骨，又用钢索捆绑了当做投诚的礼物送了过来。
　　这三人一送过来，诸国君王的态度也就不言自明了。
　　“放开我！混蛋！”
　　“渊盖苏文，你这个卑鄙的小人！本将就算是死也不会放过你的！”
　　几人被蒙着眼睛，每人周围四个强壮的甲士押送着，朝着这里而来，一边挣扎，一边不停地喝骂着。
　　“几位将军，好久不见了！”
　　就在这个时候，高高的城墙上，王冲居高临下，突然开口了。
　　“嗡！”
　　刹那间，原本愤怒的三人像是被人点了穴道一样，身躯一僵，瞬间停止了挣扎。
　　“唰！”
　　三人身后，几名强壮的甲士立即上前，将蒙住三人眼睛的布巾扯了下来。
　　“是你！”
　　看着对面的王冲，三人脸色一白，神情顿时难看无比。
　　一切已经不言自明，为什么乌苏米斯可汗，渊盖苏文他们会这么做，以及为什么醒来之后感觉周围比较暖和，所有的答案都在眼前。
　　“哼！一群卑鄙的小人，原来是想借我们三人的性命向大唐乞饶。”
　　田承嗣冷笑一声，眼中顿时露出一丝看透一切的神色。
　　“如果你是想劝降我们，大可不必！”
　　“生死有命，富贵在天，既然落到你手里，我们也无话可说，要杀要剐，悉听尊便！”
　　田乾真把头扭到一边，也开口道。
　　这一刹，三人都明白了自己的命运。
　　“放肆！”
　　“王爷面前也敢出言不逊！”
　　王冲还没开口，几名对王冲满是尊敬的大唐甲士立即忍不住怒斥起来。
　　田承嗣三人冷哼了一声，身躯挺直，态度已经表露无遗。
　　成王败寇，如此而已，想要他们在王冲面前俯首称臣，那是绝不可能的。
　　“你们多虑了。”
　　王冲站在高高的城墙上，摆摆手，阻止了几名甲士：
　　“几位是诸国君王送过来，我可从来没有说过要杀你们。”
　　崔乾佑、田承嗣，田乾真实力虽强，但对于王冲来说，实力再强，王冲也很难继续利用他们。
　　听到王冲的话，几人瞬间沉默了一刹那。
　　不管是田乾真还是崔乾佑，这一刻都已经明白了王冲的心思。
　　“异域王，在临死之前可以回答我一个问题吗？”
　　崔乾佑突然上前一步开口道。
　　“说吧。”
　　王冲道。
　　“我们主公真的被你所杀吗？”
　　崔乾佑突然开口道，王冲点点头道：
　　“他的头颅我已经送到京师去了。”
　　崔乾佑长叹一声，终于闭上眼睛不再说话。
　　就连田承嗣和田乾真，这一刻也安静下来。
　　王冲看着眼前的几人，眼中不由微微波动了一下。
　　不管是田乾真还是崔乾佑，其才能放之四海都是出类拔萃的枭雄，只可惜，最后投错了安禄山，不但没有能够造福大唐，反而掀起了一场浩劫。
　　上辈子整个神州，几乎就是毁在的他们手中。
　　“去吧。”
　　王冲突然开口道，声音微弱，他的手掌一伸，轻轻抖了一下，下一刻，虚空轰鸣，就在众人的目光中，一道巨大的金色时空之环突然从天而降。
　　那道暗金色的时空之环重如山岳，随着暗金色时空之环的落下，一股庞大的力量，重如山岳，猛地落下，咔嚓，只听一阵连绵脆响，三人连哼都没哼一声，便在王冲的时空之环中化为齑粉。
　　三名一手掀起神州浩劫的幕后黑手，这一刻真正的粉身碎骨，骨肉为泥。
　　一旁，张雀唤来了几名甲士，很快，众人一起动手，把这里打扫得干干净净，三人留下的残骸也全部被打扫一空。
　　从城墙处离开，王冲很快进入到了安东都护府的内庭之中。
　　在那里，王冲见到了乌苏米施可汗、渊盖苏文等诸国君王。
　　“见过异域王！”
　　就在大厅之中，渊盖苏文、契丹王、奚女王面带惭色，纷纷躬身跪下。
　　而最令人意想不到的是，除奚女王之外，乌苏米施可汗、渊盖苏文等人，全部身上五花大绑，绑了手指粗细的绳子，背后还插了几块木板，看起来如同犯人一般。
　　看到这一幕，即便王冲心中早已知道他们的打算，心中也有一种怪怪的感觉。
　　负荆请罪！
　　他们这分明是学中土神州历史上的一个典故，想通过这种方式，从自己手中求得一线生机。
　　“几位陛下，这是何故？”
　　王冲扫了几人一眼，并没有上去扶起他们，反倒是走到了大殿上方，从安禄山常用的那张桌案上，端起一只茶盏，轻轻喝了一口。
　　听到王冲的话，几人脸上都是羞红。
　　王冲岂会不明白他们的意思，换了以前，他们必定早已勃然大怒，所谓士可杀不可辱，但是如今，众人只能低头。
　　寒潮降临，整个户外，天寒地冻，除了幽州之外，根本没有容身之地。
　　几人就算不为自己考虑，也必须为身后无数的诸国子民考虑。
　　“王爷，这件事情我们错误在先，要杀要剐，悉听尊便，只是希望王爷能够既往不咎，放东突厥子民一条生路。”
　　乌苏米施可汗满脸惭愧，首先打破沉默开口道。
　　“成王败寇，这次我们和安禄山联合进犯大唐，确实是罪不可恕，但还是希望王爷能够饶我们高句丽的子民们，高句丽愿意永远侍奉大唐，以大唐为主。”
　　渊盖苏文也低着头，恭声道。
　　“我们愿意投靠大唐，请王爷收留！”
　　相比之下，契丹王就直接得多了，说罢，居然低头一言不发。
　　这场大战失败，诸国都陷入了前所未有的绝境，短短数天，诸国已经损失大量人马，全部都是受不住严寒，被活生生冻死了，如果不是被逼到了绝境，别人也不会愿意忍受屈辱，主动向大唐投诚。
　　“哼，如果诸位和安禄山成功，可不会放过大唐吧！”
　　王冲冷笑一声，一句话说得众人脸色顿时煞白无比。
　　“王，王爷，我们并无此意。”
　　契丹王结结巴巴开口道，说到后面，自己也说不下去了。
　　大唐太强大了，而生存空间却非常有限，不管是便于统治，还是为了各自的帝国，如果诸国胜利，恐怕对大唐都不会太过仁慈。
　　这是生死之争。
　　不管是大唐还是诸国都心知肚明，在这里强辩是没有任何意义的。
　　人人心中都不安到了极点，王冲不放过他们的话，他都不需要主动进攻，只需要在幽州默默等待，到了最后，诸国所有的百姓和兵马全部都会在冰雪之中冻死，根本无人可以生存下来。
　　“异域王，只要能够放过我们东突厥的百姓，不管你要做什么，即便是要我的性命，在下也绝无怨言。”
　　就在这个时候，乌苏米施可汗突然开口了。
　　毕竟是闻名天下的巨擘，虽然乌苏米施可汗一生之中最大的愿望就是能够带领东突厥的兵马，一统天下，成为整个陆地上最强大的帝国。
　　不过到了最后，作为东突厥的最高皇帝，乌苏米施可汗终究良心未泯。
　　在人性的自私和整个东突厥百姓的安危面前，乌苏米施可汗终究还是肩负起了自己身为帝国皇帝的职责。
　　“联合安禄山进攻大唐是我的决定，与高丽的子民无关，异域王如果想要泄愤，就拿我的人头泄愤吧！”
　　就在这个时候，高句丽皇帝渊盖苏文也开口了。
　　不管是个人的武力还是帝国的大军，都已经完全失去了和大唐抗衡的本钱，想要活下来，就要放弃自尊，必须有所割舍。
　　“我说过不同意了吗？”
　　王冲的声音突然在众人耳边响起。
　　“啊！”
　　听到王冲的话，几人浑身一震，又惊又喜，猛的抬起头来。
　　而对面，王冲背负着双手，倒是一脸平静。
　　诸国和安禄山结合，狼狈为奸，一同进攻大唐，确实十恶不赦，不过他们和崔乾佑、田承嗣又不同。
　　田承嗣等人身为汉人，却助纣为虐，一手掀起滔天浩劫，如果没有自己阻止，中土神州不知道有多少人要因为他们而死。
　　但是渊盖苏文、乌苏米施可汗等人却不同。
　　两军交战，各为其主，诸国和大唐从来都不是朋友，联合安禄山进攻大唐，本来就是他们会做的事情。
　　当然，对于王冲来说最主要的是，还是未来即将到来的末日浩劫。
　　安禄山虽然也对神州造成了巨大的冲击和伤害，但他们并不是整个陆地世界最大的敌人。
　　对于王冲来说，整个陆地世界，真正的最终敌人，是那些即将到来，成千上万，茫茫无尽的异域入侵者。
　　安禄山虽然身死，但他的灵魂却被天成功带走。
　　而且，只要天神组织一天还在，那么异域入侵者的危险就一天没有结束。
　　这些都是王冲不得不防的。
　　未来的战争，不是一个人的战争，也不是一国的战争，仅凭大唐很难抵御住茫茫无尽的异域入侵者攻击。
　　只有联合诸国的力量，才有可能挡下这一波浩劫，这也是王冲愿意饶过他们的原因。
　　诸国的力量暂时还是有可利用之处。


第二千二百五十九章 现身西北！
　　“我可以让东突厥、契丹以及高句丽、奚部落的子民进入幽州，躲避风寒，我也可以饶你们一命，不杀你们，甚至还提供食物给你们，但是有一点。”
　　“从此以后，整个陆地世界将不再有东突厥、契丹以及高句丽、奚部落。”
　　“整个陆地世界，以后只有一个帝国，叫做大唐！”
　　说到最后一句，王冲神色冷然，身躯微微一停，自然而然的爆发出一股霸道无匹的气势。
　　而大厅里，众人神色一怔，立即明白了王冲的意思。
　　毫无疑问，王冲代表大唐想要彻底收服诸国，一统整个陆地世界，并且，东突厥汗国、高丽帝国，奚与契丹全部都要臣服大唐。
　　同时也意味着，他们再也不是诸国的君王，而是大唐的子民。
　　霎时间，几人神色复杂。
　　成王败寇，这一次，他们是真正输得彻彻底底。
　　不过尽管心中苦涩，但众人却并没有犹豫太久。
　　一边是臣服效忠大唐，另一边则是在这场大寒潮中，身死国灭，对于诸国来说，已经没有选择了。
　　“异域王，我们愿意臣服！”
　　大厅中，几人同时深深低下头颅。
　　而王冲看到这一幕，只是淡然一笑。
　　这些全部都在他的预料之中，从重生到现在，战争只是表面，这一刻，才是王冲真正追求的目的。
　　至此为止，东西突厥汗国，奚与契丹，高句丽帝国，全部都到了大唐麾下，而幽州的叛军也已经被收服。大唐真正实现了历朝历代，无数君王想实现而没有实现的梦想。
　　一个大陆的真正大统一帝国已经逐渐成型！
　　轰隆隆，随着王冲的点头，片刻之后，一阵密集的马蹄声沉重如雷，迅速的从四面八方传来，只不过须臾，所有诸国还残存的兵马以及百姓，全部从各个方向涌入到了幽州境内。
　　“放下武器！”
　　幽州境内早有无数大唐全副武装的士兵迎了上去。
　　而随着一阵金属的铿锵声，无数的兵器放到了地面，而诸国士兵也全部高举双手跪倒在了地上。
　　幽州境内，王冲是绝不会容许他们带有武器的。
　　“现在只剩下一个乌斯藏帝国了！”
　　幽州安东都护府内，王冲伫立在房间中，透过打开的窗子，望着外面熙熙攘攘，忙忙碌碌的一幕，心中暗暗道。
　　……
　　与此同时，西北钢铁之城。
　　呼！
　　寒风呼啸，天地间，飞雪漠漠，白茫茫一片。
　　距离之前的大战已经过去一段时间，经过几天的修葺，原本满目疮痍的钢铁之城又修复如初，坚固的钢铁城墙，以及各种防御工事也重加修复、加固。
　　“希聿聿！”
　　远远望去，钢铁之城周围，一名名铁骑不时飞梭而过，巡视四方。
　　尽管大论钦陵率领着乌斯藏兵马已经撤去，但钢铁之城内依然保持戒备森严，城头上，无数士兵全副武装，关注着四周的动静。
　　只是和往常相比，今天的钢铁之城却有些不太一样。
　　钢铁之城东面，临近东城门的地方，青阳公子、李君羡，还有呼巴尔赫，全部聚集在一起，在他们身后，大唐以及东突厥的众多将领全部聚集，排成数排，似乎在默默等待着什么。
　　“嗡！”
　　仅仅只是片刻，没有丝毫的征兆，三人身前地面上气流扰动，积雪飞扬，迅速化成一个圆旋涡。
　　很快，地面泛起一圈又一圈的涟漪，并且向着四面八方扩散开来。
　　下一刻，光芒一闪，一道熟悉的身影从地里迅速的出现在在众人的目光中。
　　“王爷！”
　　看到出现的那道身影，几人都是目光一亮，齐齐上前躬身行礼，一个个喜悦不无比。
　　那突然从地底出现的身影，是别人，正是王冲的第一分身，大地神胎。
　　王冲的大地神胎能在地底穿梭，在这种天气也不会受到风寒和冰雪的影响，而且遁地的速度奇快无比，这也是王冲将他先行调到钢铁之城，解决这边危机的原因。
　　“起身吧，不必多礼。”
　　王冲只是摆了摆手，很快从地底抽出脚掌，朝着众人走了过来：
　　“大论钦陵有消息了吗？”
　　东北幽州一战结束，王冲的分身就已经开始赶往这里。
　　一路上，虽然并不知道钢铁之城中具体发生的事情，但王冲只是扫了一眼城中的情形，就知道自己的策略奏效了。
　　“没有，自从收到王爷的信，大论钦陵就带领着乌斯藏帝国的兵马全部撤离了，不知去向？”
　　青阳公子恭恭敬敬道。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，一点也不意外。
　　“王爷，接下来需要出兵进攻乌斯藏吗？”
　　呼巴尔赫上前一步开口，问道。
　　王冲抵达钢铁之城，最高兴的莫过于呼巴尔赫了。
　　西北一战，和乌斯藏对决，损失最大的莫于过西突厥汗国，钢铁之城中的主力几乎都西突厥的兵马。
　　西突厥用性命堆填，才挡下了乌斯藏人一次又一次的进攻。
　　不过，现在王冲抵达，一切也随之结束。
　　西北之战真正的稳了。
　　而且随着幽洲大胜，八荒六合唯一还没有臣服大唐的也就只有大论钦陵带领的乌斯藏帝国了。
　　西突厥将自己的国运堵在大唐身上，堵在这场史无前例的帝国大战争中，到了最后，一切都证明，呼巴尔赫当初的选择是正确的。
　　而作为周边帝国中，大唐唯一的盟友，呼巴尔赫相信未来当大唐统治世界，西突厥也会从中受益。
　　至于消失在大论钦赞，呼巴尔赫倒不是很担心，在王冲在，他们跑不了。
　　“不用了，大论钦陵就自己来的，而且乌斯藏帝国早就已经败了。”
　　王冲淡淡道，一脸的云淡风轻。
　　“啊？”
　　听到王冲的话，众人一片错愕。
　　王冲出现在钢铁之城，不是来对付大论钦陵的吗？为什么说乌斯藏帝国已经败了？
　　“青阳公子，我吩咐你做的那件事情弄好了吗？”
　　王冲也没有过多解释，而是转头望向了最前方的青阳公子道。
　　“回王爷，已经准备妥当。”
　　青阳公子躬身一礼，很快回过神来道。
　　“嗯，把那面战旗升起来，后面的就交给我来处置。”
　　王冲说完这句话，衣袖一拂，很快迈开脚步，朝着钢铁之城的主厅走去。
　　东北还有事情没有处理完全，王冲并不准备在这件事情上花太长的时间。
　　“唰！”
　　狂风呼啸，仅仅只是片刻，就在钢铁之城的主厅上，一张巨大的旗帜缓缓升起，迎风飘展，在漠漠的风雪中猎猎作舞，极其醒目。
　　而就在那张旗帜的中央，一个硕大的“王”字，苍劲刚遒，刀削斧凿，给人一种霸气无比的感觉，即便隔了很远也能感觉到那股睥睨的气势。
　　八荒六合，除了大唐龙旗之外，恐怕再没有任何旗帜能比这面代表异域王的战旗，更加有影响力了。
　　钢铁之城中，静悄悄，一棵棵虬结的梅花树在寒风中怒放，充满了朝气，散发着阵阵芬芒。
　　而就在梅花树间，无数的目光抬望着天空，望着那面巨大的异域王战旗，心中各自揣测，闪过无数的念头。
　　没有人知道王冲这是在做什么，不过，所有人都知道，王冲这么做必有其原因。
　　“籁！”
　　而那杆代表着王冲的硕大战旗升起后不久，远处的积雪下方，众人没有注意到的地方，一双雪亮的目光死死的盯着钢铁之城上空飘扬的大旗，随即噗的一声，掀开地面，那道潜伏的身影有如猿猴般从积雪下冲出，然后以惊人的速度朝着西北飞驰，迅速消失的无影无踪。
　　轰隆隆，仅仅只是片刻，一阵惊天动地的巨响，突然从西北方向传来。
　　“敌袭！”
　　高高的城墙上，一名放哨的大唐士兵，看到远处的变化，猛地发出一声惊天的厉叫。
　　“轰隆！”
　　而随着这道声音，霎那间，整座钢铁之城都随之而动，气氛紧张无比。
　　无数士兵纷纷登上墙头，弩箭张开，做好防御准备。
　　就在众人的目光中，战马长嘶，西北方位，那接天连地的滚滚血雾中，一支大军犹如潮水般汹涌而来。
　　“是乌斯藏人！”
　　看到这一幕，所有人更加紧张了。
　　经历过一次又一次惨烈的城防战，现在，所有人都深深了解了这些乌斯藏人的凶猛。
　　“王爷，乌斯藏人真的出现了！”
　　高高的城墙上，看到远处的情景，青阳公子、呼巴尔赫，还有李君羡，纷纷扭头望向了身前的王冲，有种说不出的怪异感。
　　大战结束，乌斯藏人便彻底西撤消失，众人花了很大的力气想要找到他们，都没有成功。
　　——碛西的营地空荡荡的，没有一个人。
　　天大地大，乌斯藏人就好像彻底从西北消失了一样，众人甚至怀疑他们是否已经撤到了乌藏高原。
　　但是从眼前的情形来看，所有的猜测都错了。
　　大论钦陵带领着所有的兵马，并没有走远，而是就藏在附近的区域。
　　从这一点来说，大论钦陵的能力确实远超众人。
　　不过最令人讶异的还是，所有的一切都像王冲之前说的那样，当那面代表王冲异域王身份的旗帜升起后，那些消失的乌斯藏人立即仿佛受到什么吸引一样，如同幽魂一般从各个方向席卷而来。


第二千二百六十章 乌斯藏，降！
　　“轰！”
　　看到城外的大军，钢铁之城内，大军迅速躁动起来，所有人都做好了接下来一场恶战的准备。
　　乌斯藏人悍不畏战，想要打退他们，远没有那么容易。
　　“白旗，他们升起了白旗！”
　　就在众人准备迎接一场大战的时候，突然之间，一名大唐的将领眺望远处，大叫道。
　　整个陆地世界，每个国家都有自己不同的战旗，但是现如今，随着大唐与大食帝国的战争，因为王冲的缘故，所有人都知道白色战旗拥有的特殊含义。
　　投降！
　　或许以前没有这个习惯，但是现在所有人都接受了这个规矩。
　　乌斯人想要投降？
　　这怎么可能！
　　这一霎那，所有人面面相觑，就连城头上的士兵也有些茫然了，乌斯藏这是想要做什么？使诈吗？
　　想要骗开城门？！
　　然而令众人惊讶的还远不上是这个——
　　轰隆隆，城外，乌斯藏的兵马距离钢铁之城越来越近。
　　很快，众人注意到了那些乌斯藏大军中，数十名气息强大的乌斯藏将领。而最为特殊的是，众人竟然看到他们身后还押送着一辆囚车。
　　“这些乌斯藏人在做什么？”
　　所有人面面相觑，谁也不知道这些乌斯藏人葫芦里卖的什么药。
　　距离越来越近，当看到囚车中押送的人，刹那间，所有人都变了脸色。
　　“大论钦陵！”
　　城墙上，青阳公子、李君羡，以及所有大唐和西突厥的将领，全部都露出了震惊的神色。
　　囚车中押送的那道身影，不是别人，正是之前给众人造成了极大压力，甚至差点攻破西北钢铁之城的大论钦陵。
　　和之前的谈笑风生、风流俊逸不同，这辆囚车中的大论钦陵蓬头垢面，双手双脚还戴着镣铐，完全就是一副囚犯的样子。
　　“乌斯藏人到底在做什么？难道他们为了替乌斯藏帝国谋一条生路，竟然一起在军中发动兵变，囚禁了大论钦陵？”
　　城头上，所有的大唐将领，特别是之前和乌斯藏人交过手的那些武将，面面相觑，感受到了极大的震撼。
　　“你们想多了，这全部都是我们这位乌斯藏帝相演的一出戏？”
　　王冲看着远处，只是淡然一笑，只是一语就说出了谜底。
　　乌斯藏人反叛，囚禁大论钦陵？
　　怎么可能？
　　这样的人在乌斯藏根本不存在。
　　连藏王都要对大论钦陵礼让三分，更不用说其他人了，真有人对大论钦陵不利，恐怕还没动手，就让其他人撕碎了。
　　这尺是大论钦陵在乌斯藏帝国的地位。
　　“另外，你们看一下他的手就知道了。”
　　说到后来，王冲洒然一笑。
　　一席话，众人纷纷朝着远处的囚车里的大论钦陵看去，其他人还是一脸茫然，没明白王冲什么意思。
　　但是青阳公子、李君羡等人却是心中一动，立即明白过来。
　　大论钦陵虽然人在囚车之中，但手脚并没有加上囚犯的镣铐，依然保持着自由，而且虽然他看起来蓬头垢面，但脸面却非常干净。
　　显然一切都只是一个形式而已。
　　“这恐怕是大论钦陵知道异域王来了，特意演的一出戏！”
　　青阳公子等人心中暗暗道。
　　高手过招，不见行藏，两人之间才堪堪见面，但在智计上已经不是第一次交锋了。
　　“走，跟我过去吧！”
　　王冲淡然一笑，衣袖轻拂，很快从城墙上飘然而下，向着对面滚滚如潮的乌斯藏大军而去。
　　而在他身后，青阳公子、李君羡、呼巴尔赫等人也纷纷跟了上去。
　　轰隆！
　　城门大开，在这场激烈的交锋以来，这还是大唐方面第一次主动打开城门。
　　寒风呼啸，王冲带领着数以千计的大唐精锐，排成整齐的队列，朝着对面而去。
　　而对面，数十万的乌斯藏大军也注意到了这一幕，当看到领头的那名少年统帅，数十万原本凶猛如虎，对钢铁之城的守军充满攻击性的乌斯大军，就好像剌破的皮球一样，气息立即降了一大截。
　　所有的乌斯藏将领也微微低下头颅，眼中露出了畏惧的神色。
　　就连乌斯藏硕果仅存的大将囊日颂天，这一刻心中也沉甸甸的，感觉到了一股无形的压力。
　　王冲！
　　整个陆地世界唯一的兵圣！
　　还有一个名字，就是乌斯藏克星！
　　因为王冲的出现，曾经强盛无比，威加海内的乌斯藏铁骑迅速由盛而衰，退出了诸强之列。
　　一个阿里王系，直接因为王冲的瘟疫化为无人之地，名扬高原，颇受尊崇的大钦若赞，也死在王冲手里，更不用提，乌斯藏帝国还溃败了一个北部战区。
　　在历史上，从来没有这么多乌斯藏铁骑葬送在一个唐人大将手里，就连太子少保王忠嗣都没有做到。
　　更不用提现在的王冲真正的如日中天，在击败安禄山以及诸国联军后，王冲身上无形散发出来的那种威压，真正的如山如海。
　　即便是囊日颂天这样成名已久的帝国大将，在王冲面前也无形中感觉到一股喘不过气来的。
　　“现在的他，恐怕真正的已经无人可敌了！”
　　囊日颂天心中深深一叹。
　　如果说西北大战，击败古太白和大食军队之后，王冲被天下尊称为兵圣，那么现在的王冲，或许可以真正的称为兵神了。
　　古往今来，不管是大唐还是周边诸国，都是猛将如云，这些人都曾立下过赫赫战功，为千古所传诵。
　　虽说文无第一武无第二，但是在那些跨时代的名将面前，谁也不敢说自己就是第一。
　　而在这一场又一场大战下来，眼前的少年毫无疑问已经坐上了那张第一的宝座。
　　因为他所做的事情，是古往今来所有名将所没有做到的。
　　即便是囊日颂天也看出来了，在眼前那名少年的手中，一个从未有过，涵盖整个陆地世界的大统一帝国，即将诞生。
　　这股大势是谁也阻挡不住的！
　　“帝相……”
　　囊日颂天眼中闪过一丝黯然，下意识扭头望向了前方囚车中的大论钦陵。
　　大唐气候已成，这一次和那位大唐异域王接触后，乌斯藏帝国最后会何去何从，引向何方，就连囊日颂天也不知道。
　　甚至就连这次的投诚，囊日颂天都不知道是对是错，又或者意味着什么。
　　“希聿聿！”
　　战马长嘶，距离大军还有三十余丈左右的时候，王冲率领的大唐兵马突然停下了脚步。
　　偌大的区域，顿时鸦雀无声，只余下凛冽的寒风呼号着，从两国大军之间穿梭而过。
　　沉默片刻，就在一阵马车的轧轧声中，大军如水浪分开，十几名乌斯藏的顶尖将领，包括囊日颂天在内，护送着那辆“关押”着大论钦陵的囚车，缓缓往前而去。
　　那一刻，天地间寂静无声，所有的乌斯藏士兵都紧张的屏住了呼吸。
　　“帝相，我们终于见面了！”
　　王冲微微一笑，看着马车内的大论钦陵，首先打破了沉寂。
　　大论钦陵的名头在整个陆地世界如雷贯耳，当年，战神王忠嗣带领大唐兵马攻上乌斯藏高原，最后在攻入王都时却率兵撤回，一部分固然是因为高原反应，士兵难以克服，而另一部分，也是因为这位乌斯藏的第一帝相大论钦陵。
　　所有乌斯藏帝国的将士，包括贵族和全城百姓全部撤出王都，就是这位乌斯藏帝相，大论钦陵做出的决定。
　　在整个陆地世界上，王忠嗣和大论钦陵是少数几个真正名震东西方世界的人。
　　王忠嗣以统兵有方著称，其本身实力也极其强大，倒是大论钦陵，他是真正凭借本身纯粹的谋略，跻身于大陆顶尖的统帅之列。
　　某种程度上来说，整个陆地世界，其实公认大论钦陵在战略方面要超过王忠嗣。
　　虽然王冲和大论钦陵相互之间早就有所耳闻，但彼此之间的真正见面，这还是第一次。
　　对于大论钦陵自囚的表现，王冲是一点也不意外，棋缝对手，将遇良才，以大论钦陵的自负，在自己出现之前，他是不可能投降任何人的。
　　因为没有任何人够资格接受他的投降，只有自己出现，他才会主动出现。
　　这也是王冲出现在这里的主要原因！
　　“败军之将何敢言勇？恭喜王爷，成功击败安禄山和诸国联军，从此以后，整个陆地世界再没有人能够与大唐相抗衡。”
　　大论钦陵站在囚车中，看着眼前的少年，忍不住长长叹息一声。
　　这一句话，大论钦陵的心中有艳羡、有遗憾，有不甘，也有深深的失落。
　　在这场大战中，不管是王冲还是大论钦陵，彼此都认为双方未来会有一场较量，但是最后，两人的这场战斗，却是王冲不胜而胜，大论钦陵不败而败。
　　“不是还有帝相吗？”
　　王冲淡然笑道。
　　大论钦陵神色一滞，眼中顿时露出了一丝苦涩。
　　“这次是大论钦陵看走眼了，没想到王爷棋高一招！”
　　“钢铁之城死伤惨重，一切皆是因我而起，这件事情必须有人负责，王爷可以将我押送到京师或是直接斩下头颅送给大唐的皇帝陛下，或者悬首城门，以泄大唐及天下百姓之怒！”


第二千二百六十一章 大统一的唐帝国！
　　大论钦陵说这番话的时候，一脸的平静，似乎不是自己，而是别人一般：
　　“大论钦陵别无所求，只希望异域王看在你我各为其主，而且大论钦陵也并未对大唐做出十恶不赦的事情份上，放藏王以及乌斯藏将士、百姓们一条生路。”
　　囚车中，大论钦陵沉声道。
　　“哦？帝相凭什么认为我一定会放过藏王以及乌斯藏的人？”
　　王冲洒然一笑，不置可否道。
　　两军交战，互为敌手，即便大论钦陵不投降，王冲也有把握对付得了他，歼灭这支乌斯藏的大军。
　　而且，想要他留下这支军队，就必须得有让他留下的价值。
　　王冲只是风轻云淡，随意的一句话，得听四周围却是众人神色俱变，就连大论钦陵也没有了之前的从容。
　　沉默片刻，大论钦陵很快开口了：
　　“异域王出现在这里，不是就已经愿意接受了吗？而且，我知道安禄山身后有一个……太始。”
　　大论钦陵说这句话的时候，目光却一直盯着前方的王冲。
　　果然听到太始二字，王冲便霍的变色，显然已经明白了他的意思。
　　“看来我的猜测没错，你确实一直在留意安禄山身后，那个神秘的势力。”
　　大论钦陵继续道：
　　“那些杀不死的曳落河绝非人类，还有数千年难得一见的漫天寒潮，恐怕也不是气侯变化那么简单，异域王应该和我心中一样，都有所猜测。”
　　“这一切必定和那个太始，还有他背后的势力脱不了关系！”
　　“如果未来那些曳落河再现，或是出现一些新的浩劫，仅凭大唐的力量，恐怕还有些不够，王爷还必须借用其他诸国的力量，到时王爷一定用得着我们乌斯藏人。”
　　大论钦陵说这番话的时候，目光睿智、明亮，流露出一股深深的洞察。
　　而对面，王冲也忍不住心中深深一叹，就连他，这一刻也忍不住有了几分佩服，大论钦陵这番话，简直说到了他的心坎之中，说出了一个他不能不留乌斯藏的原因。
　　关于异域入侵者，关于未来的浩劫，他从没有跟任何人提起过，但大论钦陵就这么说出来了，甚至推出了未来还有浩劫。
　　这位乌斯藏的帝国，能受诸国推崇，确实有其过人之处。
　　“大雪山神庙到底说了些什么？”
　　王冲长叹一声，突然开口道。
　　“呵呵，大雪山神庙确实有流传一些东西下来，这和中土的天机数术，预言推理不都是一个样的吗？”
　　大论钦陵淡然一笑，并没有否认，他当然不可能全都是自己推断的，有些确实和大雪山神庙的预言有关。
　　不过，不管怎么样，自己的话显然已经产生了效果。
　　“不过，圣僧倒是传下话来，异域王，如果有空的话，可以前往大雪山神庙一行。”
　　王冲闻言，微微皱眉，露出了一丝意外。
　　大雪山神庙！
　　圣僧！
　　那个地方以及那个名字，王冲毫不陌生，甚至很多和王冲交手过的名将，包括火树归藏，都是出自大雪山神庙。
　　而圣僧则是大雪山神庙，或者说整个乌斯藏地位最高的存在。
　　这个地方据说据说见证了一个又一个文明的兴起、覆灭，极为神秘，这一次大寒潮降临，但恐怕大雪山神庙那边，至少那些僧侣并不会受到太大的影响。
　　“不知异域王考虑得如何？以一人换一国，未来大唐必成天下前所未有的最强帝国，而异域王也将是历史上旷古未有的巨大功臣。”
　　大论钦陵开口道，他的神色平静，只等着王冲的一个回答。
　　此时此刻的他，只求一死而已。
　　成王败寇，弱肉强食，在和大唐的这场战斗中，或者说，和王冲的这场战斗中，他终究还是败了。
　　尽管在西北的这场战争中，乌斯藏并没有显露出任何的败相，甚至还差点攻破钢铁之城。
　　但是，他没有能够按计划赶往东北和安禄山会合，这本身其实已经败了。
　　如果有他在，安禄山或许不会败的那么容易。
　　“帝相不可！！！”
　　听到大论钦陵求死之语，所有乌斯藏武将神色悲戚，再也忍不住了。
　　“如果要失去帝相才能换来乌斯藏帝国的安全，我们愿意和帝相一起陪葬。”
　　不管是囚车之事，还是带领大军返回钢铁之城，一切都在大论钦陵的安排下进行。
　　只是谁也没有想过，帝相的计划竟然是以自己的性命来换乌斯藏帝国的安全。
　　“大不了和大唐来个鱼死网破！”
　　一名乌斯藏将领怒声道。
　　“混账！你敢！！”
　　听到那名武将的话，大论钦陵勃然大怒。
　　这并不是什么谈判，乌斯藏帝国已经没有了和大唐谈判的资本！
　　他之所以说了那么多，甚至特意待等王冲出现，就是希望能够借这个机会，以自己的性命换取乌斯藏帝国的一线生机。
　　如果和大唐鱼死网破，那他的一番苦心岂非白费了！
　　那身后的无数乌斯藏牧民又该如何？
　　寒潮来临，东北安禄山已经战败，众人现在唯一的机会就是获得大唐的谅解。
　　否则，整个乌斯藏帝国就要烟消瓦解，这个持续了数千年的帝国就要彻底从历史上磨灭。
　　这是大论钦陵无论如何都不愿意看到的。
　　这一刻的大论钦陵怒不可遏。
　　“帝相！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音从身后传来，囊日颂天大步走上前来，同时咔嚓一声，解开了身上那一副宝贵的铠甲，任由它铿锵坠地，弃若蔽屣。
　　宝甲对于武将来说，有如生命一般，但这一刻，这位乌斯藏硕果仅存的帝国大将已经毫不在意了。
　　“如果这是帝相的选择，最后时刻，请让我陪帝相一起前往大唐京师吧！”
　　囊日颂天一脸坚毅道，而心中却有一种突然解脱的感觉。
　　一切都该结束了，失败了就是失败了。
　　战争是武将的事情，即便有人需要为这场战争负责，那也应该是他而不是帝相。
　　让一个文臣救下帝国，并且是为帝国立下赫赫战功的功臣如此孤独的上路，绝对是一个帝国的悲哀。
　　乌斯藏或许没有大唐那么多璀璨的文化，但也绝对不乏忠诚。
　　“呵！”
　　听到大论钦陵和众人的交谈，王冲洒然一笑，迈开脚步往前走去。
　　这突然的举动，立即吸引了所有人注意。
　　“既然是帝相所求，那我就成全帝相！”
　　王冲说着，突然伸出一只手掌，抵住了囚车的边缘。
　　“嗡！”
　　气氛瞬间变得紧张起来，看到这一幕，所有乌斯藏将领神色巨变，就连囊日颂天的脸色也变得难看无比。
　　王冲竟然真的要出手，在这里杀掉帝相！
　　“住手！”
　　众人心中一惊，想要阻止，但已经来不及了。
　　王冲的出手，实在是太突然了！
　　“轰！”
　　还没等众人反应过来，下一刻，一股狂暴的罡气，摧枯拉朽，猛然从王冲体内喷薄而出，只听一声巨响，就在乌斯藏众将的目光中，那架木质囚车瞬间犹如纸片般，在王冲的掌中四分五裂，无数木屑和断裂的木桩被气劲席卷，纷纷向着四处飞溅开来。
　　“帝相！”
　　就在所有人一片惊恐的时候，下一刻，看到囚车中的情形，所有人都呆住了：
　　囚车虽破，但囚车中的大论钦陵却安然无恙！
　　“这是……”
　　看着王冲的举动，大论钦陵一下子呆住了，就连四周围原本激动无比的乌斯藏将领们也在这一刻也愣住了，脑海一片空白，不知道发生了什么。
　　“生死有数，如果帝相想死，我很乐意成全，不过不是现在，而且……就算要杀帝相，至少也要等到未来解决那个巨大的危机，这样才符合大唐的利益，不是吗？”
　　王冲淡淡道。
　　“这……多谢王爷。”
　　大论钦陵心中一叹，已经明白王冲的意思，随即躬身一礼，神态尊敬无比。
　　王冲所说的一切，只不过是借口而已。
　　他真的放了自己一码！
　　而身前，王冲却是笑而不语。
　　大论钦陵确实要杀，但却绝不是现在。
　　就像大论钦陵所说，相比起未来人类的那场浩劫，大唐和乌斯藏帝国之间的恩怨和冲突只能退居其次，真的算不了什么。
　　在未来即将来临的那场浩劫中，单独任何一个帝国或是任何一个大将都难以轻易抵挡，只有集中整个陆地世界以及所有帝国杰出将领的能力，才能形成一道强大的防线。
　　前车之鉴，后车之师，除了安禄山、崔乾佑等叛军不可饶恕之外，其他帝国都是未来可以利用的力量，这也是王冲亲自来前线的原因。
　　最重要的是，随着东北幽州那场大战结束，王冲终于可以实现心中那最狂妄，最不可思议的梦想。
　　一个大统一的唐帝国！
　　在这个前提下，不管是乌斯藏帝国、东突厥帝国、西突厥汗国，还是高句丽、契丹部落，全都将不复存在，所有人都是大唐的子民。
　　所有人的力量都能够为大唐所用，为这个世界所累。
　　就像很多人已经开始意识到的一样，一个前所未有的统一世界，统一帝国，以及统一民族，即将诞生在这个世界上。
　　这是之前任何一个帝国梦寐以求都无法做到的，也是无数武将想做却做不到的。


第二千二百六十二章 解决大寒潮！
　　后方，目睹这一切的儒门领袖李君羡目光恍惚了一下。
　　此时此刻，心中最复杂的莫过于他了。
　　这一刻，他突然明白了王冲，明白了眼前那个曾经和他生死相搏的大唐异域王！
　　“天下大同啊……”
　　谁也没有注意到，李君羡嘴唇微动，微微抬头望着天空，无声的说出了这几个字。
　　之前的兵儒之争，他和王冲曾经拨刀相向，两脉也曾势如水火，甚至差一点点都搅乱了天下。
　　但是儒门数千年来，一代代领袖，还有无数门人，前仆后继，付出了无数的生命和鲜血所没有能达到的，竟然这一刻，在王冲这位兵家领袖的手中出现了。
　　以战得和！
　　以和得战！
　　这是多么的讽剌啊！
　　但这一切已经不重要了，因为一个大同的世界，真正的即将的来临！
　　所有的诸国全部融合，所有的百姓同力合作，彼此之间，再无战争！
　　这不正是儒门所一直期待和梦想的世界吗？
　　这一刻，李君羡心中五味陈杂。
　　站立在自己前方，距离咫尺的那个少年，他的战争谋略、领兵能力、视野格局，以及心胸抱负都是任何人都难以比拟的。
　　整个陆地世界，这恐怕是史以来最伟大的存在！
　　而另一侧，所有乌斯藏武将，包括囊日颂天在内，这一刻也都感激不已。
　　“多谢王爷！”
　　“乌斯藏愿为王爷效力，为大唐效力！”
　　一刹那，所有人全部躬身跪下。
　　对于许多武将以及乌斯藏的子民来说，大论钦陵在乌斯藏拥有至高无上的地位。王冲放了大论钦陵，也意味着整个乌斯藏帝国以及所有武将，都欠王冲以及大唐一个人情。
　　“或许他真的能够完成那个预言吧。”
　　望着眼前意气风发的少年，冥冥中，大论钦陵想起大雪山神庙流传千古的那个传言，眼中闪过一道念头。
　　哗啦啦，就在几人说话的时候，突然之间，一只硕大的雪鹰从穿过风雪，从天空飞落下来。
　　后方，青阳公子神情微愕，下意识的伸手接住那只硕大的雪鹰，打开信笺，只是看了一眼，立即神色剧震。
　　“王爷，大食那边，高将军和安将军传来消息。”
　　张雀拿着信笺，立即快步走了上去：
　　“他们成功击败了西方来犯的拂菻，另外借助这场大寒潮的影响，两位大将军成功收服了整个拂菻的大军。”
　　“拂菻王正式投降，投靠大唐。”
　　听到这句话，前方所有的乌斯藏将领，包括大论钦陵在内，全部都是浑身一震，纷纷朝着王冲望了过来。
　　而青阳公子同样抬头望着王冲。
　　“哈哈，好！”
　　王冲目光一亮，顿时大喜。
　　之前的时候，他曾经写了封信，询问高仙芝和安思顺大食那边的情况，如果有情况，他可以随时支援。
　　没想到两人在这个时候来信，竟然已经战胜对方，并且平定了大食帝国内部所有的叛乱。
　　这场战争进行到现在，四海八荒，在整个陆地世界，大唐真正的再没有敌手。
　　“哈哈，帝相！”
　　王冲心中高兴，很快转头望向了身前的大论钦陵：
　　“你们也暂时不用谢我，死罪可免，活罪难逃。这次西北之战，乌斯藏入侵大唐造成的所有损失，这些不是一句话可以轻轻带过的。”
　　“你应该知道我的习惯吧？大唐不做亏本的买卖，我知道乌斯藏没有大食那么富庶，不过没关系，所以，我已经替你们想好了，所有债务就留着以后来还。”
　　大论钦陵知道王冲指的是什么。
　　每一次大战胜利，大唐必定索要赔偿，让诸国赔款。
　　不过这一次，大论钦陵却只是微微一笑，并没有太大波澜，甚至都没有问王冲需要赔偿的数额。
　　“一切就按王爷的意思吧。”
　　大论钦陵说着，躬身行了一礼。
　　……
　　西北的事情暂时告一段落，随着高仙芝和安思顺在大食大捷的消息传入大唐京师，中土神州的百姓再次振奋不已。
　　与此同时，东北幽州，安东都护府。
　　在王冲的统筹下，由章仇兼琼、王忠嗣、张守珪，以及所有大唐高级将领一起商定，并且询问过京师，再加上渊盖苏文、乌苏米施可汗等人号令诸国协调，整个幽州境内顿时显出一片详和之状。
　　所有国家在军队层面首先呈现出融合的迹象！这也为未来的世界融合，奠定了一个雏形。
　　不过此时此刻，王冲的心思却已经完全不在这里。
　　安东都护府内，张守珪和安禄山曾经使用的那张镂空金属桌案上，王冲摊开一张世界地图。
　　而在他身后，巴赫拉姆、章仇兼琼、太子少保王忠嗣、张雀、老鹰、薛千军、赵风尘、乌苏米施可汗和渊盖苏文等人全部聚集在一起。
　　所有人的目光全部集中到了那张地图上。
　　虽然众人都不是那种喜形于色之辈，但目中还是不由得透出了一丝好奇。
　　不知庐山真面目，只缘身在此山中，对于在场众人来说，即便贵为一国的枭雄巨擘，乃至于一国的君王，但是对于整个陆地世界到底是什么样子，众人心中还真没有数。
　　王冲手中的这张地图，恐怕是整个陆地世界最完整的了。
　　在这张地图上，不只是东西方世界的诸国，甚至连整个北极地带都在王冲的手中描画出来。
　　大寒潮爆发之前，王冲曾派薛千军带领数千精锐兵马穿越西突厥大草原，一路深入到整个北方。
　　这一次行动，众人并不只是单纯的探查寒潮动静，相对的，也将整个北极地带所探索到的东西，全部描制了出来。
　　这才有了眼前这张完整的地图。
　　“王爷，这就是我们所在的这个世界吗？陆地不是比海洋大吗？怎么我们生活的陆地，居然连大海的一小半都不到。”
　　就在这个时候，大厅内，东突厥的大将军铁契毙勒力突然忍不住皱着眉头道。
　　天圆地方！
　　人类生活的世界，才是世界中心，远比海洋大得多，这才是天下人共有的见识。
　　但王冲绘制的这张地图，却全部打翻了众人心中的认知。
　　王冲闻言只是一笑，就算强大如铁契毙勒力这样的帝国大将，在世界的认知上，恐怕都薄弱无比，还比不上前世那个世界的一个小孩。
　　而且突厥大草原虽然广袤无边，但说到底就是一个内陆国家，连海都很难见到，倒也难怪铁契毙勒力的见识这样浅薄。
　　倒是铁契毙勒力倒是浑不在意，不止是他，所有的东突厥将领来说，这一刻都流露出了同样的想法。
　　王冲的这张地图，对他们来说，简直打开了另一个世界大门。
　　原来海洋这么大吗？
　　而且海洋的另一面，还有陆地？
　　能放牧吗？
　　众人脑海中产生了很多念头。
　　一旁，乌苏米施可汗虽然碍于皇帝的尊严并没有说什么，但脸上的神情说明了一切，显然和铁契毙勒力一样，这张世界地图对他来说同样也是一个很大的冲击。
　　“这世界远比我们想象的要大得多，诸位以后离开陆地，到外面去远航就明白了。”
　　王冲只是微微点了点头，点到即止，并没有说得太多：
　　“不过今天我们要讨论的并不是这个。”
　　王冲说着，快将议题拉了回来，他的手指一伸，将一枚红色的棋子落在了地图上的北极方位。
　　这一个小小的举动，再次吸引了众人的注意。
　　“战争已经结束，想必大家也已经发现寒潮没有丝毫停止的迹象，非但如此，天气反而越发寒冷。”
　　“如果天气不回暖，诸国永远不可能在大草原上放牧，相对的，我们唐人也无法正常耕种。”
　　“熬不过这场寒冬，我们所讨论的一切都毫无意义。”
　　众人闻言，神色顿时变得凝重无比。
　　大冰河期！
　　从王冲口中，众人得知了这种极端天气的称呼。
　　天寒地冻，尽管众人进入了气温相对适宜的幽州，但所有人都明白，当前众人的处境根本不容乐观。
　　虽说幽州还有王冲从大唐带来的大量食物，暂时解决了众人的温饱问题，但这并不是说呆在这里就安然无恙了。
　　幽州的粮食有限，而且王冲当初带来的食物只预测到了这场战争需要使用的数量，并且当初预测的数量只是供应大唐的百万大军。
　　现在多出了诸国大量的人口，这也就意味着，粮食会提前告竭。
　　“天寒地冻，这种大自然气候现象，我们人力根本无法改变。”
　　乌苏米施可汗犹豫了片刻，开口道。
　　如果可以解决大寒潮，谁不希望如此？只是面对范围如此之广，波及整个陆地世界的大灾害，人类的力量实在渺小得可怜。
　　就算再多的军队，再强大的国力，面对这种极端的天气，也根本有力无处使。
　　“未必！气候是极端气候，但却未必是自然所为，数千年所未有过的大寒潮，突然在这个时候出现，大家真不觉得有任何奇怪吗？”
　　王冲微笑道。
　　听到王冲突然说出的话，大殿内，众人互相看了一眼，一个个若有所思，沉吟不语。


第二千二百六十三章 章仇兼琼的担忧！
　　“呵呵，如果我告诉大家，所有寒潮都是从北极而来，并且是有人在幕手一手操控，造成的，大家会怎么想？诸位都是整个陆地世界的枭雄、豪杰、君主，真相倒底是什么，不可能一点想法都没有吧？”
　　王冲洒然一笑道。
　　“王爷，这种事情说到底也只是猜测，并有没有确凿的证据，而且，如果说是人力所说，这么惊人的范围，这么大的威力，也未免太过惊人了！”
　　渊盖苏文沉吟片刻，道。
　　一手创造出如此恐怖的寒潮，冰封住整个陆地世界，这样的事情恐怕只有神魔才能做得到。
　　“呵呵，是不是人力可以做到的暂且不说，但是诸位在幽州不是见过太始吗？和那些人呆了那么久，我不相信诸位没有任何发现？”
　　王冲微微笑道。
　　“这……”
　　一瞬间，大厅内，诸国君王和将领们纷纷低下头来，心中若有所思。
　　没有人是傻子，安禄山和太始以及那个神秘势力的关系实在是太亲近了。
　　而且寒潮乍起，太始就在幽州布下巨大阵法，用来抵御风寒，这一切未免也太巧合了。
　　要说众人心中完全没有想法，根本不可能。
　　但是想归想，终究没有任何证据。而且在当时那种情况下，根本没有任何国家敢反抗太始。
　　“这件事情关系太大，就算我们有什么怀疑，也毕竟当不得真，不知道异域王可有什么证据？”
　　最后还是那位美艳的奚女王站了出来，说出了众人心中的想法。
　　这件事情非同小可，且和诸国息息相关，如果以后需要动用到诸国力量的话，那么在这种事情上，恐怕还需要有一些能令人信服的证据。
　　而且如果证实了王冲的揣测，那对于众人来说，也是一个巨大的冲击。
　　毫无疑问，诸国都被人利用了。
　　“呵呵，证据当然有。”
　　王冲微微一笑，似乎早就料到众人会有此一问：
　　“来人！把那一位带上来吧！”
　　很快，就在诸国君王和将领的疑惑目光中，随着一阵哒哒的脚步声，几名大唐武将一左一右押送着一道人影走了进来。
　　唰！
　　当一名武将一把扯下罩住那人的头套，显露真容后，大殿内，所有人都不由发出了一声惊呼。
　　神工长老！
　　王冲带上来的那个人，竟然是在联军中发挥了举足轻重作用的神工长老。
　　东北一战，整个天神组织中除了太始，这位神工长老恐怕是众人最熟悉的一位。
　　战争过后，太始被杀，安禄山身死，诸国兵马一哄而散，而神工长老和那些黑衣人也全部逃离，不知所踪。
　　众人原本以为他已经成功逃回了天神组织，但是谁也没有料到，王冲竟然早就擒获了他。
　　一瞬间，所有人的目光纷纷集中到了神工长老身上。
　　“原来是你！”
　　神工长老最开始的目光还有些恍惚，但是从殿内众人身上扫过一圈后，神工长老迅速锁定了前方的王冲，眼中喷射出滔天的仇恨。
　　“神工长老，把天神组织的计划说出来，说不定我可以给你一个痛快。”
　　王冲看着神工长老淡淡道。
　　“哼！王冲，你杀了太始大人，又干掉了安禄山，还毁掉了‘天’的净化计划，得罪了天，还以为自己能猖狂多久吗？”
　　神工长老阵阵冷笑，看着眼前的王冲就像看着一个死人一样：
　　“这一战，你以为自己赢了？那个世界的寒潮还在不断涌来，天下将会越来越冷，风雪也会越来越大，到时候，整个世界的人类将会全部灭绝！”
　　“哈哈，你们在这里，还以为自己赢了！”
　　听到神工长老的话，大殿内，乌苏米施可汗、渊盖苏文、契丹王、奚女王，所有人尽皆色变。
　　神工长老自己还没发现，但他这番话毫无疑问已经变相印证了王冲之前的推断。
　　这场波及整个人类世界的大寒潮，竟然真的是天神组织一手促成！
　　“混账，原来真的是你们干的！你们到底想做什么？”
　　乌苏米施可汗终于忍不住，阴沉着脸走上去，一把掐住他，将他提了起来，厉声道。
　　到了最后，他们东突厥汗国，包括奚和契丹，以及高句丽帝国在内，牺牲了那么多人，最后竟然只是被人当枪使。
　　哪怕乌苏米施可汗也愤怒不已。
　　“哈哈哈！”
　　神工长老大笑起来，即便被乌苏米施可汗掐着脖子，提了起来，即便随时可能被杀掉，也毫不畏惧：
　　“你，你们蝼蚁般的东西，死到临头还不自知，竟然还敢和这些罪民搅和在一起。”
　　“本来这次行动如果成功的话，‘净化计划’里最多只会杀掉你们一半的人，但现在，你们竟然背叛‘天’，背叛我们！到时候的新世界将不会再有你们的一席之地！”
　　“你们所有人通通都得死！你们不是喜欢大草原吗？等你们死后，你们的尸骸将成为未来新世界的养料。”
　　“什么东突厥？什么高句丽？一群卑微的蝼蚁，在未来，新的文明将诞生，而你们就像空气一样，从不曾存在过。”
　　“你们所有存在的痕迹都会被彻底抹杀，这就是你们背叛天神，与天神为敌的下场！”
　　神工长老哈哈大笑，用最恶毒的语言诅咒道。
　　而大殿内，所有人瞬间变了脸色。
　　“说够了吗？”
　　就在这个时候，王冲突然开口说话，他的神色淡漠，只是微微摆了摆手，便阻止了群情激愤的众人：
　　“天未来能不能毁灭人类世界，这个暂且不论，不过我能杀掉太始，未来，自然也能干掉天。倒是你，助纣为虐，执迷不悟，你的下场我倒是已经提前知道了。”
　　听到这番话，神工长老眼皮陡的一跳，不过还没等他多说，就在众人的目光中，王冲冷哼一声，右掌伸出，只是轻轻一晃，轰，下一刻，一股如山如海的庞大的力量，沛莫能挡，猛然从天空落了下来。
　　下一刻，就在一阵大地轰鸣声中，神工长老连哼都没哼一声，就被这股庞大力量砸中，整个人化为肉泥，当场身死。
　　“混蛋，便宜他了！”
　　“王爷说吧，需要我们做什么，只要能用得着我们的地方，尽管吩咐。”
　　众人神色愤愤，到现在还沉浸在愤怒之中。
　　王冲看到这一幕，只是微微点了点头。
　　天神组织最可怕的地方就是拥有大量的高手，这一方面恐怕任何一个单一国度都无法与之比拟。
　　要想对付他们，解决这场寒潮，还真的需要诸国帮助。
　　“大寒潮起于北极，那里温度极低，恐怕比我们这里还要寒冷得多，除了帝国大将级别以及以上的高手，其他人根本无法跨越，所以我需要诸国派出所有这个级别的高手，甚至包括诸国的君王，同我一起前往北极，解决这场大寒潮。”
　　王冲看着众人，一语道明了自己的目的。
　　“但凭王爷差遣！”
　　大殿内，所有人全部低下头来，就连乌苏米施可汗和渊盖苏文等人也同样如此。
　　神工长老话里透露出来的意味，令所有人不寒而栗。
　　净化计划！
　　甚至这次行动成功，击溃大唐之后，神工长老以及他身后的“天”还要剿灭诸国一半以上的人口，这些都是众人之前根本不知道的。
　　更令人忌惮和恐怖的是，这个神秘的势力对于天下诸国，以及整个陆地世界的生灵视若草芥，对于生命毫无敬畏，也无怜悯，就像神工长老所说，所有人类对他们而言都只是蝼蚁而已。
　　他们的图谋太可怕，也太恐怖了。
　　如果让他们得逞，整个天下恐怕都将化为炼狱。
　　王冲点了点头，很快开始商议参加这次北极行动的具体细节。
　　半个时辰后，会议结束，所有人都从大殿里离开了。
　　而就在所有人离开之后，大殿里，章仇兼琼叫住了王冲。
　　“王冲，诸国才刚刚投降，人心不稳，这个时候就让他们和我们一起行动，这样……真的合适吗？”
　　“另外，我们离开之后，整个幽州相当于群龙无首，如果发生兵变或是其他的一些冲突，我担心到时候难以收拾啊！”
　　“诸国毕竟和我们不是一条心啊！”
　　章仇兼琼看着眼前的王冲，一脸忧虑道。
　　诸国投靠大唐，那是不得不降，而且有王冲压阵，诸国对他怕到了骨子里，也不敢做什么，但如果王冲不再，就是另一码事了。
　　而且僧多粥少，幽洲的粮食本来就不多了，到时候，无人压阵，很可能引发哗变。
　　这些都是章仇兼琼不得不担心的。
　　只是，当时当着众人的面，不好说出来而已。
　　“呵呵，用人不疑，疑人不用！”
　　出乎意料，对于章仇兼琼的担心，王冲只是洒然一笑，并不担心：
　　“诸国不会有这种心思，也不敢有这种心事。现在他们已经毫无退路了，如果再哗变，那就是死路一条，另外，不管是乌苏米施可汗等诸国君王，还是那些武将，应该都明白，在现在这种情况下，如果他们还敢再背叛大唐，会是什么样的结果？”
　　王冲一身衮服，神色从容，举手投足间流露出一股令人信服的力量。
　　章仇兼琼担心的问题，他又岂会没有考虑周全？
　　“另外，我已经告诉阵图老人，如果诸国还敢有异心，那就让他彻底撤掉幽州的大阵。到时候在寒潮之下，我倒要看看诸国还有几人存活？”
　　“啊！”
　　章仇兼琼闻言，陡的睁大了眼睁，他倒没有想到，王冲竟然已经提前防备，并且留下了这样的后手。


第二千二百六十四章 北极尽头的故人！
　　整个幽洲之所以能在大寒潮中幸免，靠的就是那巨型的无名大阵。
　　如果王冲撤掉大阵，那到时候诸国就只有死路一条，悔之晚矣。
　　“放心！”
　　王冲拍了拍章仇兼琼的肩膀，笑着安慰道：
　　“有我在，不会出什么乱子。我们只是去一趟北极，不是不回，他反叛就必须考虑到我回来之后的后果！”
　　“而且诸国日后都将为大唐的臣子，任何事情都有一个开端，以后也就习惯了。”
　　对于章仇兼琼的心思，王冲倒一点都不意外，事实上，这恐怕不只是章仇兼琼一个人的想法，某种程度上也代表着张守珪、王忠嗣等人心中的忧虑。
　　只是众人毕竟顾虑王冲的想法而已，到了最后，选择由章仇兼琼出面说明这一点。
　　整个陆地世界的战争持续得太久了，这不是哪一朝哪一代开始的，而是从古至今的数千年都是如此。
　　这么久远的仇恨，不是一朝一夕，一场战争就能改变的。
　　章仇兼琼表面上说的是北极和幽州的事情，实际上其实还是诸国间数千年来战乱不断，长久恩怨的不信任和怀疑。
　　而且现在说出来也是一件好事。
　　可是王冲并不会改变自己的决定，为了诸国互相融合，这是大势所趋。
　　在巨大的危机面前，所有恩怨都必须放下。
　　而且在真正见识到那些人的手段，并且感觉到巨大的危机之后，王冲相信诸国应该明白他们该怎么做。
　　除了大唐，没有任何势力能够帮助得了他们，就像神工长老所说，真的出现那种情况，那么诸国的文明就会像泡沫一样，彻底消失在人类的历史中，如同过去那些消失的文明一样。
　　安抚住章仇兼琼，王冲很快离开。
　　……
　　时间如梭，眨眼之间，数天过去。
　　幽州北部，寒风呼号，风雪漠漠。
　　王冲的本体以及三大神胎分身、章仇兼琼、王忠嗣、张守珪、巴赫拉姆、渊盖苏文、乌苏米施可汗、铁契毙勒力、契丹王、奚女王，还有诸国宗派界强者全部聚集在一起。
　　整个陆地世界大半的顶级强者，几乎尽集于此，这是一次前所未有的浩大行动。
　　众人互相看了一眼，最后目光全部都集中到了王冲身上。
　　王冲没有说话，只是回首又看了一眼后方整个幽州，鳞次栉比的房屋、一顶军用帐篷和诸国的兵马，很快收回了目光。
　　“开始吧！”
　　王冲声音一落，三大神胎迅速出现在他身后，同时伸出一只手按在了他的肩上。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲心念一动，轰的一声，一股银白的光芒如水一般迅速从他的体内迸射而出，席卷释放，并且将众人全部卷入其中。
　　光芒一闪，王冲带领着众人化为一道流光，立即朝着北极飞遁而去。
　　寒风呼啸，滚滚的寒气汹涌而来，除了幽州有保护罩保护，其他地方和之前相比，天气越发寒冷了。
　　不过尽管如此，对于众人来说却并没有任何感知，所有的风雪和寒气全部都被第三神胎的神通抵挡在外。
　　时间紧迫，幽州的粮食每一天都在消耗，留给众人的时间不多了。
　　王冲的速度极快，眨眼之间就是近百里的距离。
　　不过片刻的时间，众人便抵达了东突厥大草原，而再往后数百里，便是东突厥用来放牧牛羊的赤塔。
　　望着光罩外被冰雪封冻的赤塔，乌苏米施可汗和铁契毙勒力的眼中都流露出了一丝伤感。
　　曾几何时，这里水草肥美，数以百万头的牛羊如云如海，在这里自由自在的奔驰。而顺着不远处的河流，牧民们哼着歌，一片祥和安宁。
　　对于东突厥汗国来说，这里就是他们的“鱼米之乡”，是他们文明的发源之地。
　　可以说，东突厥的强盛和这里脱不开关系。
　　但是现在，放眼望去，入目所及，除了一座座鼓起的山包和漫天的积雪，以及风雪中一些残破的古塔，和颓倒的营帐，其他什么也看不出来。
　　至于那条对于众人来说，喂养了无数的牛羊，最为弥足珍贵的河流，早已消失在厚厚的冰雪之下，甚至就连乌苏米施可汗也有些难以分辨出来。
　　河流消失了！
　　东突厥的赤塔早已不再存在。
　　另一侧，王冲也感受到了东突厥人的伤感，伫立在光罩中，王冲顺着乌苏米施可汗的目光看去，也看到了冰封的世界。
　　但仅仅只是一瞬，王冲就收回了目光。
　　如果不想办法解决这场大寒潮，受到冲击的又何止是东突厥，赤塔的情形恐怕很快就会出现在其他所有地方。
　　整个世界都会变成“赤塔！”
　　“走吧！”
　　王冲淡淡道。
　　穿过赤塔，一路往北，很快便是贝加尔湖。
　　这个世界最大的淡水湖已经全部化成厚厚的坚冰。
　　王冲用精神力探查了一下，基本上，整个贝加尔湖已经变成了一个重达亿万吨的巨大冰山。
　　这种感觉非常怪异。
　　某种程度上，这座贝尔加湖也彻底消失了。
　　不过王冲注意到的却不止是这个，寒风呼啸，到了这里，风雪越发密集，气温也明显降低了许多。
　　王冲看到了大地上，许许多多晶莹的冰棱。
　　王冲在这里并没有停留太久，很快便继续往前而去。
　　寒风呼号，越发的凄厉，就像无数的鬼神嚎哭，而大地上白茫茫一片，再没有任何可辨识的地标。
　　远远望去，风雪肆虐，在这里，肉眼已经没有任何意义，也分辨不出任何东西。如果不是王冲一直用精神力引导众人方向，众人根本不知道要往哪里走。
　　在这种浩翰的大自然威力面前，就算是强大的武者也显得渺小无比。
　　“陛下，真的让异域王说对了。如果这场大寒潮一直持续，南方也会像这里一样，没有任何人可以存活，所有帝国都将土崩瓦解。”
　　银白色的光罩内，铁契毙勒力转头朝着乌苏米施可汗，悄声道。
　　尽管东突厥大草原以及南部大雪飘零，气温极低，甚至没有遮蔽物，没有幽州的御寒大阵，连牛马包括精锐的铁骑在内，全部都被冻毙。
　　但是那些地方和众人现在所处的地带相比，根本算不上什么。
　　两者完全不可同日而语。
　　看到这里，身处其中，才会真正感受到什么是真正的绝望！
　　如果说从幽州出发的时候，众人和王冲一起同行，其中一部分原因是因为诸国已经臣服大唐，不得不为之的话。
　　那么当众人看到这里的极寒，心中的想法早已不知不觉的变化。
　　如果寒潮继续，眼前发生的一切就会降临到南方的所有国度，那时将是真正的文明毁灭，没有任何帝国可以幸存。
　　覆巢之下焉有完卵！
　　现在就算没有王冲的吩咐和安排，众人也感觉到了一丝迫切，无论如何，一定想办法阻止这场浩劫。
　　众人心中沉重，继续往前而去。
　　在往后的十多天里，除了茫茫的白雪，什么也看不到，除了寒风和大雪，就只有无尽的孤独和寂寞，就连章仇兼琼、乌苏米施可汗、渊盖苏文等人都沉默了许多。
　　在这片世界里，众人就好像被遗弃了一样，除了他们再没有任何人。
　　很快，众人终于抵达了北极森林。
　　这里的气温骤降，连空气都冰冻了。
　　就在众人以为会这样一路急行军，直到抵达北极尽头的时候，出乎意料，王冲却突然停了下来。
　　“异域王，这是——”
　　乌苏米施可汗、渊盖苏文，包括奚女王等人纷纷扭头望着王冲，眼中满是讶异。
　　“等人！”
　　王冲神色冷峻，言简意赅道。
　　“等人？”
　　众人一片错愕，在这种大雪冰封，一算是死寂的世界，王冲要等什么人？
　　开始的时候，众人还没有感觉出来，但是很快，众人就感觉到了一丝不一样的地方，就在众人的感知之中，数道宛如风暴般的强大的气息，突然出现在了这片广袤的大地之中，并且对方似乎也发现了众人，迅速的向着这里而来。
　　气氛瞬间变得紧张起来。
　　所有诸国的强者，能出现在这里的，几乎都在这里。
　　而且，王冲只说是等人，却并没有说是敌是友！
　　“难道是那些黑衣人吧？”
　　乌苏米施可汗、渊盖苏文等人心中一凛，几乎是下意识的想起了那些黑衣人。
　　相比起其他人，那些黑衣人倒更有可能出现在这里，毕竟这里本来就是他们的地盘。
　　说不定，王冲就是察觉到了他们的气息，才突然停了下来。
　　正在众人惊疑不定的时候，王冲体内罡气轰鸣，那银白色的光罩裹挟着迅速朝着那数道强大的气息飞射而去。
　　“嗡！”
　　只不过眨眼之间，王冲的银白色光罩一卷，瞬间就将两道身影裹挟了进来。
　　“准备作战！”
　　铁契毙勒力一脸紧张道。
　　而乌苏米施可汗，渊盖苏文、契丹王，包括奚女王，以及各国的宗派界高手在内，全部剑拨弩张，准备出手。
　　这进来的两人，身形高瘦，特别是为首一人，身上穿着一身黑袍，看起来极有威严，和那些黑衣人倒有着七分相似。
　　说不定就是那些黑衣人！
　　“师父！村长！”
　　然而就是一场大爆，然而就在这个时候，王冲的声音突然传入耳中。
　　“师父？”
　　听到王冲口中对那两人的称谓，银白色的光罩内，所有人都愣住了。


第二千二百六十五章 强者尽出，剑指北极
　　“放轻松，是友非敌！”
　　王冲淡淡道，似乎早已看到了身后众人的反应。
　　一时间，众人顿时尴尬不已。
　　异域王的聪慧强大，天下人人皆知，但谁能想到，王冲竟然还有一个师父！
　　“呵呵，老前辈有礼了。”
　　突然，一个声音，最先反应过来的倒是章仇兼琼，微微一笑，章仇兼琼神色泰然，首先上前躬身行了一礼。
　　几人毕竟和王冲的关系极为亲近，邪帝老人等人的存在对他们来说并不是秘密。
　　王冲是大唐第一功臣，他立下的功劳是任何人都难以比拟的，说他一次又一次挽救了大唐也毫不为过。
　　作为王冲的师父，自然也理应受到所有人的尊重。
　　更何况论年纪，不管是邪帝老人还是乌伤村长，都远在章仇兼琼、张守珪、王忠嗣等人之上。
　　“见过前辈！”
　　另一边，紧紧只是一瞬，乌苏米施可汗、渊盖苏文等人也反应过来，纷纷上前行礼，神态恭敬至极。
　　即然是异域王王冲的师父，也难怪可以穿越风雪，抵达这么遥远的地方。
　　“师父，怎么样了？”
　　王冲倒没有理会其他，迎上前，看着师父邪帝老人和乌伤村长两人道。
　　东北幽州之战，邪帝老人和乌伤村长并没有参与其中，一方面固然是因为太始的实力过于强大，即便邪帝老人和乌伤村长过去，也不见得能提供太大帮助，而且王冲已经计划好一切，安禄山必败无疑。
　　另一方面，也是因为王冲和乌伤村长以及邪帝老人之前就商讨过。
　　东北幽州，安禄山叛变，确实要讨伐，但是这种席卷天下的，极端的大寒潮天气，才是一切的根源，才更加的迫在眉急。
　　如果不想办法解决这一点，终究是治标不治本，即便王冲赢得了东北幽州之战的胜利，到时候依旧是镜中花，水中月，梦幻一场。
　　所以大战前，邪帝老人和乌伤村长就出发前往北极地带调查大冰河期的真相，同时找寻阻止这一切的方法。
　　不管是邪帝老人还是乌伤村长，都是顶级的高手，只有他们才能够一路往北，深入北极地带还不受影响。
　　“寒潮的来源已经基本锁定！”
　　邪帝老人神色冷峻，说出来的第一句话就令众人心中一震：
　　“在北边极地海洋那边风暴聚集，另外，我和你乌伤村长还发现了极强烈的能量波动。从那边的情况来看，至少有一名洞天境强者坐镇。”
　　“这件事情非同小可，我们仔细思考了很久，以我和老村长的能力恐怕很难对付得了对方。”
　　“为避免打草惊蛇，还是决定暂时后撤，顺便寄了那封信给你。”
　　这一场会面当然不是偶然，而是之前就已经联系好的。
　　而且两人在这里待了近一个月，也还是得到了许多有用的信息。
　　“师父，村长，有劳你们了。大寒潮的事情还要继续麻烦你们，无论如何，这件事情必须解决它！”
　　王冲一脸恭敬道。
　　“嗯。”
　　邪帝老人和乌伤村长都点了点头。
　　两人也看到了大寒潮对整个世界的影响，这件事情拖得越长，对于整个世界的危害就越大，说不定真的会造成整个文明的终结。
　　而且中土神州每日都有不少百姓在极度的酷寒中死去，这件事情不能再拖了。
　　“冲儿，天神组织的实力极强，虽然你杀了两名太字辈的强者，但他们的实力犹存，目前还不知道他们有多少隐藏的高手。切记小心行事，万万不可大意。”
　　就在这个时候，一旁的乌伤村长也语重心长道。
　　正是因为知道对方的强大，所以两人才越发知道，这件事情有多么的危险，两人决定先行替王冲探路，也是出于这种考虑。
　　两人已经一把年纪，即便死在这里也无所谓，但是王冲却是整个天下的大英雄，是天下人的核心和信仰，决不能出事。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，心中掠过一丝感觉。
　　一群人汇合，很快王冲就和邪帝老人、乌伤村长以及众人继续在漠漠的风雪中快速穿梭，朝着两人所说的北边的极地海洋而去。
　　通过极地森林一路往北，又是十天的时间，风雪越来越大，王冲等人终于抵达了这一次的最终目的地。
　　尽管活了一辈子，又有另一个世界的记忆，不过两次加在一起，这还是王冲第一次真正抵达这里。
　　“呼！”
　　寒风呼啸，天地间鹅毛般的大雪汹涌浩荡，如同激烈的海涛般从天空席卷而去，而放眼望去，整个白茫茫的极地世界，气流扰动，到处都是接天连地的巨大雪龙卷。
　　这些巨大的雪龙卷少于有数十里之高，其直径更是达到了十余公里，不停的呼号着，旋转着，撕扯着。
　　那恐怖的气势，如同万马奔腾，在这样巨大的雪龙卷面前，任何生物都显得渺小无比。
　　而雪龙卷中蕴含的能量更是远远超过了洞天境！
　　这是大自然之威，不是任何武者可以匹敌的。
　　数以百计这样巨大雪龙卷呼啸着，扭曲着，在整个极地世界中来回移动，相互碰撞，轰鸣着融合成一个更大的巨型雪龙卷。
　　不止如此，整个北极世界和其他地方截然不同，虽然北极的地表平坦，但这里到处都是大大小小的坚硬冰山。
　　站在这片世界之中，感觉宛如抵达了另一个全新的异世界。
　　“不可思议，这里就是北极世界？”
　　站在王冲的光罩保护之中，契丹王喃喃自语，眼神中满是震撼。
　　契丹人本来就身活在雪林之中，在冰天雪地，到处都是冰挂、冰棱子的冬季狩猎，和虎狼、猛兽赤条条的肉搏，本身就是对于契丹人就是家常便饭。
　　但是那里的一切和这里相比，完全不可同日而语。
　　不只是他，放眼望去，这个陌生世界给了所有人一种前所未有的震撼。
　　王冲同样是第一次看到，这里所有的一切都给人一种极度危险的感觉，狂暴、肆虐、原始……如果不是一路走来，甚至会让人怀疑眼前的一切是否真实。
　　不过仅仅只是一瞬，王冲就回过神来，很快被雪龙卷中的另外一些东西吸引了。
　　除了毁天灭地的冰寒恐怖能量，王冲还从雪龙卷中感觉到了一丝熟悉的气息。
　　异世界的能量！
　　王冲眼中陡然闪过一丝凌厉的光芒。
　　那是一种死亡腐朽的气息，当年的末日浩劫来临之时，王冲曾经率领大军和异域入侵者展开决战，王冲虽然未能击败对方，但因缘巧合感受到过那些异域入侵者来源世界的气息。
　　“就是这里了！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，知道自己的判断没错，这场大寒潮确实是天神组织一手造成的。
　　“我们当初也只能抵达这里，就难以再继续前进了！”
　　一旁，乌伤村长开口道。
　　两人最初抵达这里的时候，那种狂暴的冰寒能量无孔不入，他和邪帝老人必须得拼尽全力去抵抗才行。在那种情况下，罡气的消耗非常迅速，即便是他和邪帝老人，最后也不得不退出。
　　以邪帝老人和乌伤村长的实力尚且如此，其他人就更不用说了。
　　但当再一次抵达这里，两人的感受却完全不同。
　　极地依然是极地，到处依然是那些毁灭性的巨大雪龙卷，温度甚至可能达到了零下二百度，但不管是乌伤村长还是邪帝老人，又或是其他的高手，都没有任何吃力的感觉。
　　——王冲的那一层光罩将寒冰能量全部阻挡在外。
　　不止如此，在乌伤村长的感应中，王冲体外的那层银白色光罩和整个冰雪世界水乳交融，仿佛本身就是这个极地世界的一部分，所有冰寒能量在抵达银色光罩之后便戛然而止，这使得众人几乎没有任何罡气上的消耗。
　　而另一方面，王冲虽然一直开着银白色光罩，但对王冲也没有太大消耗，相反，邪帝老人甚至能够隐隐感觉到王冲在从这极端的冰雪大寒潮中汲取能量。
　　一路走到现在，王冲本身的实力竟然还隐隐有所增长。
　　“嗯。”
　　听到乌伤村长的话，王冲只是点了点头。
　　“如果这场大寒潮确实是天神组织所为，所有寒潮能量全部来自于异域入侵者的世界，那么这么庞大的行动，必然需要一个更加庞大的时空传送门。”
　　“要想维持这么庞大的时空传送门，并且源源不断地向整个人类世界输送寒潮能量，至少需要一个太字辈高手在此坐镇，某种程度上，可能不止一个。”
　　“看来快接近他们的老巢了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　他的目光如电，缓缓扫过天地之间，很快，王冲就捕捉到了一些端倪。
　　“就在那里了！”
　　突然，目光扫过远处的一点，王冲突然开口道。
　　一句话，瞬间吸引了所有人的注意。
　　嗖！
　　下一刻，王冲身躯一晃，立即带领所有人，如同一道陨石般，朝着北极的那一点急速飞去。
　　轰隆！
　　一路往北大约数十里后，一阵洪亮的雷霆声从耳中传来，就在极地的上方，乌云密布，一个巨大的雷霆漩涡出现，无数的雷霆炽烈无比，接二连三地从雷云漩涡中央劈落下来。


第二千二百六十六章 上古凶兽，犼！
　　“大家小心，这里恐怕已经离他们的巢穴不远了。”
　　就在这个时候，锵的一声，银白色光罩中，渊盖苏文抓住自己背后几柄黑色长刀，毫不犹豫抽了出来。
　　渊盖苏文的实力或许不如王冲，但是出生于高句丽帝国那种复杂的环境，渊盖苏文几乎是在血与火中从小拼搏到大。
　　他的一生就是战争、阴谋以及各种厮杀。
　　因为这种经历，渊盖苏文具备了一种极其敏锐的，对于危险的直觉。
　　往往危险还没有降临，他就能够提前产生感应，这种直觉甚至帮助他躲过了在钢铁堡垒中那场恐怖的大爆炸。
　　当巨大雷电漩涡出现的同时，渊盖苏文心中怦怦直跳，再一次感觉到了那种熟悉的危险感。
　　而且从巨大雷电漩涡中汹涌的能量波动来看，这里恐怕距离众人的目的地不远了。
　　“哈哈哈，一群不知死活的蝼蚁，竟然敢闯入这处神魔之地！”
　　“既然你们急着寻死，我就成全你们！”
　　说时迟那时快，渊盖苏文的声音刚落，还没等众人反应过来，突然间，天空中风卷云涌，伴随着霹雳的雷电声，一阵洪亮的大笑声陡然从雷云漩涡深处传来。
　　那声音震耳欲聋，连整个天地的气流也跟着汹涌起来。
　　一瞬间，众人神色巨变。
　　“被他们发现了！”
　　邪帝老人神色一沉，全身紧绷，立即做好了战斗准备。
　　从对方的实力来看，绝对不是泛泛之辈，虽然众人一路北上，已经极力隐藏踪迹，但是如果对方真的达到太始级别的修为，不管众人如何隐藏，都不可能瞒得过对方。
　　抵达北极腹地才被对方发现，已经极为不错了！
　　“不用慌，对方的本体不在这里，只是千里传声而已。”
　　王冲目光雪亮，犀利的眼眸透过银白色光罩望到雷云漩涡深处，一眼就看到了对方。
　　——身为洞天境强者，王冲可以直接透视空间本质。
　　雷云漩涡深处只有对方遗留的一团气息，本体根本不在这里。
　　“王冲，你不来也就罢了，既然来了，就别想活着离开。你难道以为我是太始吗？”
　　那洪亮而浩大的声音再次响起，似乎听到了王冲的声音，直接道出了王冲的身份。
　　“别理他，他的本体一定离得不远，速速前进。”
　　王冲毫不犹豫道，他的身形一动，立即带领众人往前飞掠而去。
　　但众人前进没多远，突然，一种狰狞、骇人，充满暴虐和杀戮的咆哮声，惊天动地，远远地传入众人耳中。
　　“吼！”
　　听到这声音，王冲眼皮一跳，脚步顿时戛然而止。
　　轰！
　　天摇地晃，就在众人的目光中，一道道巨大雪龙卷仿佛受到某种吸引一般，突然从四面八方朝着众人汇聚。
　　砰！
　　下一刻，就在众人的目光中，光芒一闪，一道巨大的银白色身影一纵，从巨大雪龙卷中飞跃而出，如同巨石一般从天而降，飞落在众人面前。
　　那是一个奇异的生物，它四肢落地，却足有七八人高，浑身长着厚厚的雪白银毛，身躯看起来异常强壮。
　　它的两条后腿短小，两只前爪却有如黑猩猩般粗壮强大，仿佛两根巨大的柱子一般。
　　而最为怪异的是，它的头上竟然长了两只足有六尺长的兔子耳朵。
　　尽管如此，所有的一切都掩盖不住它凶恶狰狞的本质。
　　这种奇异生物刚一落地，便低俯着身子，摆出了攻击的姿态。
　　它的血盆大口里布满了无数纵横交错，锋利无比的獠牙，伴随着阵阵低吼，无数涎水顺着那锋利的獠牙滴落下来。
　　涎水滴落在地，并没有凝结成冰，反而是发出滋滋的声音，在坚冰组成的地面上腐蚀出一个个大洞。
　　很显然，这种生物的体液有剧毒。
　　“这是什么怪物？”
　　看着这头从雪龙卷中跳出的怪物，银白色光罩内的众人都是神色一惊。
　　每个人都能感觉到，这头银白色怪兽的体内充斥着爆炸性的力量，而且它显然极具攻击力。
　　“这是犼！”
　　就在这个时候，一个声音从银白色光罩内响起，乌伤村长望着前方的奇异怪兽突然说话了。
　　“我们乌伤村有一些上古保留下来的古籍，其中记载了这种怪物。按理说，这种怪物在上古就已经灭绝了，没想到现在竟然还存在。”
　　乌伤村长神色凝重道。
　　乌伤村里有许多保存完好，外面所没有的古代典籍，有些典籍就连乌伤村长也说不清是什么来历，只知道是一代一代传下来，早在他出生之前，这些东西就有了。
　　眼前这头怪物，和乌伤村一本古籍上画着的犼一模一样。
　　“村长，确定吗？”
　　王冲望着前方，头也不回道。
　　乌伤村长没有说话，只是点了点头。
　　“我去对付它。”
　　就在这个时候，一个声音响起，一身虎皮大袄的契丹王陡的抽出两把刀，二话不说就要冲出去，斩杀这头怪兽。
　　契丹人以狩猎为生，以狩猎为荣，眼前这个怪兽不但没有克制住契丹王，反而激起了他的好战之心。
　　如果能杀死这头怪兽，带回族中去，显然也是一种极大的荣耀。
　　更重要的是，作为帝国大将级别的存在，契丹王不相信自己杀不了这个怪兽。
　　“等一下！”
　　眼看契丹王就要冲出去，王冲眼中寒光一闪，突然伸手一把拉住了契丹王。
　　“吼！”
　　几乎是同时，一阵又一阵惊天的野兽嘶吼声从四周的雪龙卷中传出。
　　砰砰砰！
　　就在契丹王惊骇的目光中，两头，三头，四头……一头头犼源源不断地从四周巨大雪龙卷中跳了下来。
　　只不过短短时间，众人的四周就聚集了数以百计，体型庞大的犼。
　　“怎么会这么多？”
　　看到这一幕，契丹王忍不住道，心中一片凛然，而其他众人也同样如此。
　　犼的实力应该并不太强，以众人的实力，每个人应该都可以对付一头，但是数以百计的犼突然出现，这绝不是任何一个人可以单独对抗的。
　　而且它们都是从雪龙卷中跳出来的，一看就是那种适应极寒天气的冰系生物。
　　这里是它们的主场，相对而言，众人就没有那么便利了。
　　“这只是我给你们准备的开胃菜，能闯过这里再说吧！”
　　就在这个时候，雷云深处，那道洪亮的声音再次响起。
　　随着这道声音，砰砰砰，越来越多的上古犼从雪龙卷中跳了出来。
　　这些上古凶兽纷纷低吼着，猩红的眼眸锁定了银白色光罩内的众人，没有丝毫犹豫，纷纷纵跃而出，朝着众人电射而来。
　　“上！”
　　王冲眼中光芒一闪，立即带领众人朝着前方的上古凶兽冲杀而去。
　　“杀！”
　　此时此刻，众人也知道这次北极之行的真正考验已经来临。
　　乌苏米施可汗、铁契毙勒力、契丹王、奚女王、渊盖苏文、宗派界的各位强者，包括章仇兼琼、王冲嗣、张守珪在内，全部抽出了随身兵器，跟随着王冲一起朝着前方的怪兽群杀去。
　　噗嗤，乌苏米施可汗一马当先，首先一刀深深劈落在一头上古犼的胸膛上，立即就有一股鲜血从刀口处迸发而出，乌苏米施可汗的这一刀直接劈开了那头上古凶兽的血肉，将它白森森的骨头都劈了出来。
　　而另一侧，渊盖苏文和契丹王也跟着纵跃而出，各自扑向一头上古凶兽，纷纷一剑就劈开了两头上古凶兽的躯体。
　　就连实力最弱的奚女王都凝聚出锋利无比的冰刺，深深刺入了一头上古凶兽的眼睛之中。
　　凡是能够出现在这里参与这次行动的，无一不是当今最顶尖的高手，无论是力量、反应、敏捷，还是战斗技巧，这些人都已经登峰造极。
　　称他们为一代宗师，恐怕都贬低了他们。
　　而且每个人的身上几乎都有一些神兵利器，吹毛断发，削铁如泥，不在话下。
　　这些极地凶兽虽然天赋异禀，力大无穷，极难对付，但是对于这些当世顶尖的枭雄巨擘来说，依旧难以强有力的威胁到他们。
　　嗤嗤！
　　虚空中，只见一道道血光闪过，眨眼之间，银白色光罩所过之处，一头又一头巨大的犼，推金山倒玉柱般，纷纷倒在地上。
　　“走，速战速决，不要恋战。”
　　王冲沉声道，他的神色冷静，一直保持着极度的理智。
　　即便是在厮杀之中，王冲也没有忘记此行的目的。
　　虽然这些上古凶兽的单独实力并不足以威胁众人，但是怪兽本身皮糙肉厚，力量极大，想要击杀它们依然需要费上不少力气。
　　对方在这里安排这些凶兽，显然也有借助凶兽消磨己方实力的用意。
　　如果一味恋战，就真的中了对方的圈套了。
　　“哼，你们走得了吗？”
　　那洪亮的声音从雷云漩涡中央传来，似乎也发现了王冲他们的意图，砰砰砰，眨眼之间，又是数以百计的上古犼，从四周的雪龙卷中跳落出来。
　　和之前不同的是，这些上古犼刚一出现，立即咆哮着，而其他原本在攻击众人的上古犼居然开始成群结队，互相配合，向着众人的方向蜂拥而来。
　　不止如此，四周一道道接天连地的巨大雪龙卷也突然改变方向，向着众人前进的方向夹击。
　　这突然的变化，就连章仇兼琼等人也纷纷变了脸色。
　　以众人的实力，每个人对付一两头完全没有问题，但是这么多上古凶兽一拥而上，而且还有雪龙卷的配合，这已经超出了众人的实力范畴。
　　每个人都从中感觉到了一股压力。


第二千二百六十七章 一切的源头，极地海洋！
　　“我来！”
　　就在这个时候，王冲的声音在众人耳边响起。
　　当那些上古凶兽从各个方向腾空而起，飞扑过来，巨大雪龙卷朝着众人夹击而来的时候，王冲突然出手了。
　　“轰！”
　　王冲手掌一伸，下一刻，以王冲为中心，方圆千丈之内的所有时空规则都剧烈波动起来，所有风雪犹如巨浪般一波波向外爆炸开来。
　　而就在王冲四周，一道又一道暗金色时空之环，接二连三，凭空出现在虚空中。
　　每一道暗金色时空之环都对应着一头上古犼，这些上古犼腾空而起的瞬间，立即被一道道暗金色时空之环定在空中，牢牢卡住，就好像自投罗网一般。
　　嗡！
　　光芒一闪，所有飞扑过来的上古犼，瞬间被王冲抛入时空深处，消失不见。
　　几乎是同时，四道巨大无比，蕴含着山崩海啸般毁灭力量的雪龙卷从四面八方夹击而来。
　　那恐怖的力量足以让任何武者为之绝望。
　　如果被这些雪龙卷击中，王冲凭借着洞天境的修为或许能够安然无恙，但其他人必定身受重伤。
　　说时迟那时快，就在冲击即将降临的霎那，轰，虚空震荡，王冲用银白色光罩包裹众人，只是一个闪烁，瞬间消失在虚空中。
　　再出现的时候，已经是前方数千丈外的地方。
　　轰隆隆！
　　身后的爆炸声连绵，但王冲和众人已经安然避过这一击。
　　“吼！”
　　一阵咆哮声从身后传来。
　　这些上古凶兽速度极快，四肢刚一落地，立即迅速包抄，不断拉近距离，眨眼之间，又是数以百计的犼朝着众人冲来。
　　“轰！”
　　王冲心念一动，下一刻，一股足以令天地为之色变的庞大精神力，铺天盖地，排山倒海，向着四面八方迸射而出。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，没有丝毫征兆，精神力所过之处，仿佛时间静止一般，所有的犼顿时全部定在那里，一动不动。
　　王冲手指一弹，伴随着一阵阵钢铁轰鸣声，一道道暗金色时空之环在这些上古凶兽的脚下闪过，只不过瞬息间，这数以百计的犼顿时消失不见。
　　“就让我看看你到底有什么能耐！”
　　王冲望着天空，心中暗暗道。
　　四面八方，无穷无尽的雪龙卷似乎也受到了吸引，朝着众人的方向接踵而来。
　　不过尽管如此，王冲却并没有失了分寸。
　　他的眼中光芒一闪，眼中的世界也随之变化。
　　“真实世界！”
　　在入微境的时候，王冲的真实世界就已经能够洞察到世界的本质，现在，王冲的修为已经达到洞天境，实力远超当初，真实世界也随之变化，变得更加细致，也能够洞察到更多的东西。
　　天地间，无数的规则有如亿万条丝弦般笼罩天地，化为一个巨大的穹形，而在这个穹形的世界中央，王冲看到了一片巨大的扭曲地带。
　　这里就像一个黑洞，所有经过这里的规则力量全部被混乱扭曲，甚至吞噬毁灭。
　　无数规则能量在这里聚集，冰雹、雷电不停地从这处地带喷射而出。
　　不过很快，王冲就从这处扭曲地带发现了一些端倪。
　　“师父，村长，你们留在这里，我去解决那处雷暴。”
　　王冲眼中寒光一闪，留下三大神胎坐镇，而本体则瞬间从银白色光罩中电射而出。
　　“轰隆！”
　　天空中，那巨大的雷云漩涡中，那名不知藏身何处的强大存在，似乎也察觉到了王冲的行动，下一刻，一道炽烈得令人睁不开眼的巨大雷霆，猛地从天而降，朝王冲劈了过来。
　　几乎是同时，四周围一道道巨大的雪龙卷也仿佛受到无形丝弦的牵引，朝着半空中的王冲撞击而来。
　　王冲眼中寒光一闪，只见他的手掌一伸，嗡，下一刻，四周围的雪龙卷突然放缓了无数倍，就在距离王冲还有数百丈的时候，全部停了下来。
　　而王冲只不过一个闪烁，立即拉开了数千丈的距离，没入了高空的云层中。
　　这些巨大的雪龙卷虽然由浩瀚的能量构成，但同时也蕴含着一定的空间结构，如果破坏了这种特定的空间结构，自然能够对它们施加影响。
　　同为洞天境强者，王冲的实力不比对方差，对方可以做到，王冲自然也可以。
　　“嗖！”
　　王冲一个闪烁，还没等那些巨大的雷霆劈落，王冲就有如鬼魅般出现在了半空中那庞大无比的雷云漩涡前。
　　轰，就在众人的目光中，昏暗的天空下，王冲体内突然迸发出一股比太阳还要炽烈的光芒。
　　那炽烈的光芒瞬间将王冲包裹，化为一柄通天的剑气，猛然一剑狠狠刺入到了雷霆漩涡中。
　　只听一阵惊天动地的巨响，咔嚓，整个天地都仿佛撕裂了，那巨大的雷云漩涡在王冲的攻击下，顿时土崩瓦解，无数的雷电向着四面八方爆炸开来。
　　只不过一瞬，这个庞大的雷霆漩涡顿时消失。
　　而王冲右手一伸，遥遥对着雷霆漩涡的中心一抓，下一刻，一个湛蓝色的东西从虚空深处被王冲凭空抓了出来。
　　那竟然是一个巨大的能量核心。
　　而当王冲做完这一切，风声呼啸，四周围，原本肆虐的狂风突然小了许多，就连那些接天连地，看起来声势骇人的雪龙卷也小了许多，远没有那么骇人了。
　　“这是……”
　　看到这一幕，所有人怔住了。
　　“那个雷云漩涡就是这里的能量核心。”
　　就连反应最慢的契丹王，这个时候也明白过来。
　　毫无疑问，对方正是通过那个湛蓝色能量核心来控制那些犼和雪龙卷。
　　“堂堂太字辈就只有这点手段吗？”
　　王冲矗立虚空，右手托着那枚硕大的湛蓝色能量核心，神色冰冷道：
　　“还有什么手段都使出来吧！”
　　此一时彼一时，现在的王冲，不管是眼光、境界还是其他，都达到了无数武者难以想象的地步，放眼整个神州，除了天和已经逝去的圣皇，能超过他的人恐怕寥寥无几。
　　四周围静悄悄的，就连之前那两名说话的天神组织强者，似乎也没有想到王冲这么快就破解了他们的手段。
　　“有本事就来吧！”
　　不知道过了多久，众人耳中突然响起之前那个熟悉的声音。
　　同一时间，轰隆隆，电闪雷鸣，只不过瞬息，四周原本被王冲驱散的风雪竟然有复苏的迹象，包括整个北极上空也隐隐再次显露出一个巨大的雷云漩涡。
　　王冲看到这一幕，顿时不由微微皱起了眉头，很显然，这一幕和他想象的有些不太一样。
　　雷云漩涡中心的湛蓝色能量核心似乎仅仅只是一种媒介，而雷云漩涡和四周围巨大的雪龙卷，其真正的能量源另有他处。
　　如果不破坏雷云漩涡的真正能量源，不管他怎么做，不管他破坏几次，恐怕天空中的雷云漩涡和四面八方的雪龙卷，都会源源不断的出现。
　　到时候众人只能够疲于奔命。
　　“必须彻底的解决这些东西，没有意外，这些雷云漩涡和四周的雪龙卷恐怕都来源于异域入侵者的世界。”
　　王冲心中暗暗道：
　　“有不同时空的能量交汇，就一定有时空传送门，那两名天神组织的神秘强者极有可能就在那里。”
　　——王冲基本已经确定，对方必定是天神组织的太字辈强者。
　　嗡！
　　王冲眼中光芒一闪，迅速扫过天地，下一刻，他的身躯一晃，瞬间回到了地面上的银白色光罩中。
　　“走！”
　　王冲心念一动，磅礴的罡气席卷而出，瞬间将众人裹挟其中，趁着四周的雪龙卷和天空中的雷云漩涡还没有恢复，迅速朝北飞掠而去。
　　轰隆隆，天空电闪雷鸣，突然之间，雪龙卷和雷霆漩涡的形成速度明显加快，很显然，对方也感觉到了王冲等人的动作，隐隐有些焦急。
　　其中数道粗大的雷电融合在一起，似乎要形成一道威力更加庞大的雷霆劈向王冲等人。
　　然而魔高一尺道高一丈，还没等雷电成形，王冲就已经带着众人穿过这片风雪地带。
　　哗啦啦，只不过须臾，一阵震耳欲聋的海浪声中，夹杂着冰块与冰块撞击的轰鸣，在众人耳中响起。
　　众人眼前很快出现了一片从未见过的陌生海域。
　　距离众人不远的地方，一片无边无际的海洋，表面已经完全冻结，结出了一层厚厚的寒冰。
　　不过这种寒冰并非浑然一体，而是随着底下涌动的暗流，破碎成了无数块硕大的浮冰。
　　这些浮冰有薄有厚，厚的足有一丈，看起来极其惊人。而它们也有大有小，小的有水缸般大小，而大的，宛如一片小型陆地。
　　众人之前听到的铿锵撞击声，就是这些浮冰与浮冰之间碰撞而发出的。
　　“这就是极地海洋吗？”
　　寒潮滚滚，看到眼前的场景，每个人都有一种仿佛新生儿第一次睁眼看世界的感觉。
　　极地海洋！
　　这是王冲对它的称呼。
　　在这个世界，其实还有另外一种称呼，北海。
　　山海经中有关于北海的记载，虽然诸国的典籍中没有中土记载得那么详细，但也多多少少有一些关于北海的神话传说。
　　虽然“北海”二字对众人来说，耳熟能详，但几乎没有人真正到过这里。
　　和其他地方相比，这里明显越发寒冷，就连王冲的银白色护罩也开始隐隐有种抵御不住的架势，一丝丝寒意透过王冲的银白色护罩渗透了进来。
　　邪帝老人和乌伤村长对王冲非常了解，看到这一幕，忍不住眼皮跳动了一下。
　　一路过来，王冲的冰系神胎把那些寒潮能量吸收进体内，众人才感觉不到任何寒意。
　　但是现在，寒气内溢，很明显，这里的寒潮浓度已经达到了一个惊人的地步，就连王冲的冰系神胎也难以彻底吸收。
　　“看来快到了，大寒潮的源头就在这里了。”
　　邪帝老人沉声道。


第二千二百六十八章 挺进，进入深海！
　　仅仅只是片刻，众人一路往前飞跃，很快便看到了整个大寒潮的能量起源。
　　“轰隆隆！”
　　天摇地动，就在众人的视野之中，远处，一道巨大的白色气浪冲天而起，由冰封的极地海洋之中，无边无际，一直延伸到了苍穹深处。
　　而以那个巨大的白色气浪为中心，一个直径足有数十里的巨大海洋漩涡出现在海面上，在那巨大的漩涡范围内，所有大大小小的坚冰，连同大量的海水，仿佛被一只无形的巨手搅动，急剧的旋转着，那声响骇人至极。
　　不止如此，一路到达这里，众人也能感觉得到这里寒潮，已经超越了任何地方，庞大到了难以想象的地步。
　　天地之间雪雾弥漫。那些雪雾拍打在王冲银白色的护体光罩上同，竟然发出锵锵如同铁砂的声音，令人心惊不已。
　　而在这道巨大的海洋漩涡的中心，王冲也感觉到了极其庞大的时空波动。
　　越往海洋深处，那时空波动便越是强大，至于渊盖苏文等人，早就是面面相觑，一个个心悸不已。
　　“就是这里了！”
　　王冲心中突然产生一种明悟，毫无疑问，这场席卷整个世界的大寒潮源头就在眼前了，而且，还里海不同，这处时空之门竟然不是在地表，而是隐藏在极地海洋的海底深处。
　　“轰隆！”
　　就在众人沉思的时候，又是一阵惊天的巨响从后方传来。
　　“那些上古犼又要追上来了！”
　　契丹王突然厉声道。
　　天空中庞大的雷云漩涡本来已经被王冲击散，但是现在，不止是雷云旋涡，包括一道道巨型的雪龙卷，都已经再次成型，一道道雪龙卷，包括那些上古犼，全部都在朝着众人的方向扑来。
　　按照现在的速度，片刻的时间就会抵达众人所在的位置，到时候又得陷入一番苦战之中。
　　王冲还好，寒冰神胎可以从风雪之中汲取能量，但并不是每个人都是如此，一旦身上的罡气消耗殆尽，诸国的强者就只有死路一条。
　　“走！”
　　没有丝毫犹豫，王冲全身的罡气如同烈焰勃发，轰鸣声中，滚滚的巨浪瞬间将所有人卷入其中，王冲腾空而起，迅速带领众人向着极地海洋中的巨型漩涡而去。
　　寒风呼啸，撕天裂地，越靠近海洋的旋涡中心，便越能感觉到一股庞大的吸力，和极地海洋中冲出的那条白色气浪相比，之前众人遇到的那些雪龙卷，根本就像蚁蝼一般，微不足道。
　　两者根本不可同日而语！
　　那旋涡中心白色气浪中蕴含的毁灭性力量，以及时空破碎之力，足以轻易的撕毁高山大地，撕裂最坚硬的金属。
　　那种恐怖的力量，足以让任何强者头皮发麻，浑身颤抖，即便对于王冲来说，也有很大的危险。
　　哪怕是王冲，一不小心被卷入其中，罡气大幅消耗不说，也有重伤的可能。
　　——里面破碎的时空之力，足以影响到任何洞天境的强者。
　　“哗啦啦！”
　　浪花四射，伴随着一阵轰鸣，王冲带领的众人，在空中一折，如同慧星一般，瞬间轰破极地海洋的冰面，钻入了无尽的，冰冷的海水之中。
　　四周围海水涌入，进入极地海洋的刹那，眼前骤然一暗，就仿佛进入到了另一个世界一样。
　　与地表不同，这是一个孤寂、黑暗，没有生机的死寂，只有涌动的冰冷的海水。
　　“大家小心，随时准备战斗！”
　　就在这个时候，邪帝老人的声音突然在众人耳边响起。
　　不管是王冲还是其他众人，这个时候都全身紧绷，精神高度集中，袭击随时都可能降临，每个人都明白，这次行动即将抵达终点。
　　那些黑衣人组织谋划了这么大的事情，甚至将整个陆地世界，千千万万的生灵都化为了自己的棋子、牺牲品，他们绝不可能在这里不做任何的防御手段。
　　越接近深处，就会越危险，一旦出现什么闪失，必然就是万劫不复之地。
　　不过尽管如此，却没有丝毫的后退，不管是为了自己的族人还是为了这个世界，众人都必须阻止这次的寒潮，在这一点上，整个陆地世界上的诸国和大唐的立场是完全一致的。
　　五百米！
　　七百米！
　　一路越来越深，距离海面也越来越远，四周围一片昏暗，压力也越来越大。
　　在海洋之中，众人面临的不只是天神组织的威胁，还有四周围深海海水的压力，以及呼吸问题。
　　——深海之中，是没有空气的。
　　“把我给你们树叶拿出来吧！”
　　王冲将自己的精神力散发到极限，一边不停的探索着海底，监视着四周的动向，一边对人道。
　　银白色的光罩内，众人心念一动，很快取出了出发之前，王冲分给众人的那种奇怪的，翠绿色的叶子，含到了嘴里。
　　——这是王冲特地让大地分身，从已经崩塌的地底大罗洞府之中，搜罗出来的。
　　这种独特的叶片，只要含在嘴里，便能在任何环境下，为使用者提供一段时间氧气。
　　“大家记住，我给你们的叶片只能坚持最多半个时辰左右的时间，这段时间，无论如何，一定要完成任务！”
　　王冲通过意念，沟通众人道。
　　“嗯。”
　　众人都点了点头，眼中闪过一抹坚毅的神色。
　　一千米！
　　一千二百米！
　　……
　　王冲带领着众人速度越来越，也越来越深处，在王冲的感知中，海洋之中渐渐出现了一些未知生物。
　　王冲并没有理会这些，这里是天神组织的一处重要据点，也是整个进化计划的，关键地方，必然会有许多的防备。
　　当务之急是尽快的找到源头，关闭那个未知的时空传送门。
　　“在那里！”
　　王冲精神高度极中，他的意识牢牢锁定着极地海洋中那个巨大的海洋漩涡，在这片黑暗的极地深处之中，这是唯一的参照物。
　　王冲一路深潜，意识感应中，终于发现了一些不一样的东西。
　　“吼！”
　　说时迟，那时快，伴随着一阵阵嘶吼，四面八方迅速出现了一些神秘的庞大黑影，这些黑影和鲨鱼有些相似，但是通体浑白，只有背脊是黑的，而且体型要比鲨鱼要庞大得多。
　　不止如此，它们的力量和身体硬度，看起来也极具危险，根本无法归类到一般深海鱼类的范畴。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，右掌摒指如刀，就准备像之前一样。把这些深海生物，通通杀掉。
　　“等一下！”
　　就到这个时候，一个熟悉的声音突然传入耳中。
　　“异域王，我知道你的实力很强，也知道你是想保护我们，但是大寒潮不只是大唐的事情，也和我们所有诸国息息相关！”
　　银白色的护罩内，奚女王突然开口说话了，她的神色郑重无比：
　　“这些普通的威胁就交给我们来处理吧，一会儿还有更大的威胁和对手需要你去对付，在此之前，你不宜过多的消耗力量，——这不也正是你把我们带来这里的目的吗？”
　　王冲心中一怔，下意识的扭头看了一眼，只见四面八方，渊盖苏文，乌苏米施可汗等人通通望着自己，都认真的点了点头。
　　很显然，这也是其他所有人心中的想法。
　　这些北极之行，每个人都希望能尽自己的一份力量，来消灭寒潮。
　　“好！”
　　王冲并没思忖太久，很快点了点头，同时集中精神，朝着深海而处。
　　越接近目的地，四周围的时空禁制和干扰就越明显，越强烈，王冲确实无瑕太过分心。
　　“轰轰轰！”
　　只不过片刻的时间。那一头头深海中的凶兽立即急速靠近，并且迅速向着众人发起了攻击。
　　这些深海巨兽每一条都有，十余米长，铜皮铁骨。还有一口密密麻麻，狰狞可怕的獠牙。
　　如果在陆地上这些深海巨兽或许没什么威胁，但是在海洋之中。这些凶兽却是最大的杀手。
　　轰，深暗的海浪声中，一头头深海巨兽，搅动着潮水，犹如离弦之箭般从四面八方向着众人的方向冲来。
　　——不考虑它们本身锋利的牙齿，仅仅是这种深海冲击，就已经达到了皇武境的级别。
　　众人都是当世顶尖的强者，一头这样的深海巨兽或许没有太大的威胁，但数以千计的深海巨兽就完全不同了。
　　毕竟在这深海之中，每个人的实力都受到了极大的限制。
　　此消彼长，这已经不是众人可以忽视的了。
　　“一群畜生，给我死！”
　　感受到四面八方冲来的深海巨兽，奚女一绝美的脸庞上，眉目含煞，她的十根手指纤细如葱，手指一掐，下一刻，四周围的海水凝聚成冰，化为一根五尺余长，手指粗细，但却锋利无匹的细长冰棱。
　　咻咻咻！
　　只听见一阵阵冰刺破开海水的声音，这些五尺余长的冰凌，在成型的刹那，立即破空而出，袭向四面八方，一头头深海巨兽。
　　奚女王并不是单纯的力量攻击，而是控制这些冰棱精准的刺入到了那些深海巨兽的眼眸之中，并且顺着这些最脆弱的地方，刺入巨兽的脑海，深深的没入体内。
　　噗噗噗，只听一阵阵利刃刺入血肉的声音，那些深海巨兽立遭重创，一头头鲜血喷涌。那么长的庞大躯体，也在剧痛的刺激下。剧烈的翻滚起来。
　　只不过片刻的时间，这些深海巨兽立即肚皮翻白，朝着海面浮去。
　　十头，二十头，七十头……
　　只不过片刻的时间。就只有一百米多头深海巨兽，在奚女王的攻击，纷纷毙命，而始终没有任何一头深海巨兽能够靠近众人三十丈内！


第二千二百六十九章 深海古迹！
　　“奚女王，我们来帮你！”
　　就在奚女王全神贯注，对付那些深海巨兽的时候，一阵声音突然从耳边传来。
　　只不过瞬息的时间，还没等奚女王反应过来，一股庞大的，浑厚的罡气，浩浩荡荡，如江如海，汹涌着涌入到了奚女王的体内，这一刻，乌苏米施可汗，渊盖苏文，契丹王的人纷纷出手，帮助奚女王。
　　奚女王的实力本身就已经达到了圣武境的巅峰，再加上众人的帮助，立即实力大涨。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，四周围，极地深海之中，奚女王凝聚的锋利的冰棱数量已经提高了数倍，一根根冰棱密密麻麻，构成一道无形的防御圈，将众人防护起来。
　　咻咻咻！
　　剌耳的锐啸声中，一波又一波的深海巨兽，还没有靠近，便纷纷被奚女王纷纷击杀。
　　它们庞大的体格，强大的力量，以及精铁般的筋膜，本来想要解决他们，必定要大费一翻手脚，但是面对奚女王这种特殊的攻击方式，这些深海巨兽一个个根本无处施展，便纷纷倒毙。
　　而另一侧王冲一直观注着四周的动静，见奚女王和众人完全可以应付，立即点了点头，放下心来。
　　有了奚女王他们的帮助，王冲面临的阻碍立即少了很多，立即全神贯速，加速朝着海底感应中的，庞大的能量源头而去。
　　一千八百米！
　　四周围暗流汹涌，海水越来越冰冷，终于，众人看到了一些不一样的东西。
　　“那是什么？”
　　就在众人的下方，就在这片远离人类文明的极地深海之中，所有人都看到了一个庞大的，明显是出自人类手笔的建筑物，那建筑物矗立在白色气柱之中，而且周围还有一圈光罩保护，在这深海之中，看起来非常诡异。
　　一下子，周围顿时安静下来，所有人的目光纷纷望向了王冲。
　　“冲儿，你感觉到了什么吗？”
　　邪帝老人扭过头，望着自己的徒儿道。
　　“这里有股庞大的力量，将周围数十海里的范围全部禁止了，时空之力难以突破！”
　　王冲皱着眉头，沉吟片刻后，开口道。
　　他一直在观察下方的海底，虽然之前并没有太大的感觉，但一路抵达这里之后，在王冲的感觉之中，下方所有区域范围内，原本柔和的海域，突然之间变成了一块巨大、坚硬的“岩石”，根本难以轻易突进。
　　对于这种特殊的力量，王冲并不陌生，这是时空禁制力量。
　　通过某种阵法或者特殊的神器，可以将整个范围内的时空都禁锢起来，即便洞天境的强者，在这片区域范围内，也无法自如的操控时空之力，自然也难以轻易突进。
　　——就类似于圣皇留下的，如今笼罩整个京师的相柳大阵！
　　“以你的能力也无法做到吗？”
　　邪帝老人微微皱起了眉头，有些意外。
　　他深深知道王冲的力量，能够击杀，太始就已经说明了一切。
　　但是就连他都没有想到以王冲的力量，竟然也无法突破这片区域。
　　“这里是天神组织净化计划的核心地带，必然设立了许多强大的防御手段，另外，应该还有那座时空传送门的影响！”
　　王冲开口道。
　　时空传送门桥接两个不同的世界，按照另一个世界的说法，这种特殊的存在应该有些类似于“虫洞”。
　　如此庞大的区域范围，如此强大的寒潮能量，这座时空传送门也必然庞大至极。
　　在这种巨型时空传送门周围，时空规则必然会受到极大的影响。虽然并不见得就完全不能操控施展，但必定有着极大的危险性。
　　对方显然也早有准备，已经预防到了，可能会有人找到这里，突然闯入。
　　——天下间达到洞天境的强者屈指可数，在王冲的揣测中，恐怕十有八九的还是防的“圣皇！”
　　“那座建筑物应该只是一个掩饰，真正的入口就在下面，应该是天神组织留给自己的。”
　　王冲沉声道。
　　雷云中的那两个人，从王冲进入极地海洋之后，就再也没有发出任何的声息，不过这反而越发让王冲确定，他们就在这里。
　　这处深海中的诡秘建筑，显然就是他们给自己留下的入口。
　　只要沿着这里进入，必然就能够进入到里面。
　　不过，尽管发现了入口，王冲也不敢大意，屏气敛神，做好万全的防御准备，银白色的护体光罩一层层不断的加固。
　　下一刻王冲带领着众人，犹如一柄利刃，深深的刺入到了海底巨大的白色气柱。
　　轰隆隆，伴随着震耳欲聋，难以想象的轰鸣。四面八方庞大的压力汹涌而来，如同千万把刀剑，疯狂的挤压摩擦王冲的银白色护罩，只不过短短时间王冲的银白色护罩能量立即迅速消弥，光芒也急剧黯淡。
　　就连银白色光罩内的众人，也为之色变，一个个感觉到了一股庞大的危险。
　　不过也就在这个时候，王冲心念一动，光芒闪动间，一圈暗金色的时空之环，震荡着，迅速王冲体内迸发出，迅速将四周围层层挤压过来的毁灭之力排斥在外。
　　而如此仔细看去，就会发现，这道时空之环和王冲以前市场的力量截然不同，在暗金色的时空之环表面，还缠绕着无数宛如活物一般的蝌蚪文字，在这些拥有神秘力量文字的影响下，王冲的时空之环竟然隐隐透出一丝淡淡的白金色，无形之中，竟然和太始之前施展的时空之力有着几分相似。
　　时空相融之术！
　　这是王冲从太始身上夺来的，那枚光明神器内蕴含的另一门神通。
　　光冕神器是太始身上最强大的，除了防御和攻击，光明神器之中还蕴含了太始的一部分记忆，以及另外一些强大的绝学。
　　时空相融之术便是其中之一。
　　轰隆，没有任何的犹豫，就在打开一条通道的同时，王冲包裹的众人，如同离弦之箭一般，瞬间穿过外围外恐怖的混乱地带，没入到了海底那浩浩荡荡，气势惊人的白色气柱之中。
　　王冲的速度极快，他的精神力扩展到极限，将四周围所有的一切，都映照于脑海之中，只不过顺臾间，王冲就在混乱的狂潮中找到了一条安全通道。
　　还没等众人反应过来，光芒一闪，王冲就已经带领众人出现在那座神秘的极地深海建筑之中。
　　“到了！”
　　王冲心念一动，散掉了银白色的光罩。
　　这处神秘的海底建筑中空荡荡的，竟然出乎意料的安静，众人进入之后，居然没有遭到任何袭击。
　　王冲没有说话，一边保持警惕，一边默默打量。
　　身后，其他人同样也在观察。
　　众人所在的地方是一处昏暗的大厅，大厅里空荡荡的，但是并非完全没有光源，似乎这座建筑本身就能散发出一些光芒。
　　“看起来有些年头了。”
　　章仇兼琼打量了一眼四周，突然走到大厅的边缘，看着眼前泛出铜绿的墙壁道。
　　这座神秘的海底建筑并不是砖石结构，而是通体由青铜构成。
　　青铜本身并不会泛出这种绿色，这是墙壁在过了极其漫长的时代，氧化之后的结果。
　　听到章仇兼琼的话，其他人也纷纷走了过去，想要仔细观察。
　　然而还没有走出几步，咔嚓，一阵骨骼断裂声突然在大厅中响起，在这种安静却又紧张的氛围中，显得极其恐怖。
　　“这是……人骨！”
　　很快众人就发现了端倪。
　　之前，众人刚刚抵达这里，心中紧张，没有注意，就在这座神秘的大殿之中，地面上竟然还散布着不少枯骨。
　　因为时间久远，加上种种原因，尸骨并不完整，只有一些零碎的肋骨或是颅骨，看不出太多东西。
　　“怎么回事？这里怎么会有这么多的枯骨？”
　　东突厥大将军铁契毙勒力弯下腰身，从地上捡起一块枯骨，满脸的差异。
　　“是那些黑衣人的吗？”
　　契丹王开口道，几乎本能的想起了天神组织的人。
　　“不对，这里距离海面极深，而且人迹罕至，且不说有没有人会到达这里，正常情况就算是我们，也很难进入到这么深的深海之中，更不用说是其他人。”
　　“这里是天神组织的核心腹地，根本不会让一班抵达这里。你们注意看四周的墙壁，上面明显有刀剑的痕迹，明显是发生过打斗。”
　　“另外这些事故上也有刀剑砍伤的痕迹。这绝不是正常的情况。”
　　就在这个时候，一个浑厚威严的声音在众人耳边响起，大唐战神王忠嗣往走了两步开口道。
　　“我感觉在这处深海中，我们恐怕并不是第一批抵达这里，和天神组织发生对抗的人。”
　　王忠嗣的目光锐利无比，透着一种洞察的光芒。
　　“嗡！”
　　在众人说话的时候，王冲同样打量着四方，下一刻，他似乎发现了什么，右手五指一张，对着远处一摄。
　　伴随着一阵锵鸣，一大块金属突然拔地而起，从距离二十余步外的一处隐秘的角落，腾空飞入王冲的手掌中。
　　这突然的举动立即吸引了众人的注意，不过下一刻看清楚王冲手中的东西，所有人都是眼皮一跳，眼中陡然露出了一丝惊容。
　　那竟然是一副黄褐色，样式极其古朴，看起来已经有极远年代的胸甲。
　　胸甲本身残缺，看起来曾经受到过重创，只有一小部分残留下来。


第二千二百七十章 冰凰饰物！
　　最重要的还并不是这个，真正令众人动容的是，就在这个胸甲的正中央，众人发现了几个古老的篆体文字。
　　“是鸟篆！黄帝时期的文字怎么会出现在这里？”
　　王忠嗣开口道，神色凝重了许多。
　　王忠嗣的声音一落，整个大殿内立即静悄悄的，众人互相看了一眼，谁也说不出话来。
　　如果王忠嗣说的是对的，那就意味着在久远的时代之前，同样有过不少高手进入这里。
　　唯一的问题是，他们出现在这里的目的是什么？
　　难道说，那个时代也曾经大雪冰封，寒潮降临？
　　那个时期的高手也曾经和他们一样，抵达这处人迹罕至的极地海洋，阻止这些天神组织的人。
　　众人互相看了一眼，都从对方眼中看到了同样的想法。
　　如果这个判断是正确的，也就意味着天神组织的人曾经不止一次想要毁灭大地。
　　这个神秘组织是整个陆地世界的大敌！
　　“快看这里，他们好像留下了东西。”
　　就在众人陷入沉思的时候，又一阵声音传入耳中。
　　大殿边缘的另一处角落里，奚女王也发现了一些东西。
　　那是一具人类的骸骨，靠墙而坐，他的手中握着一个金属板一样的东西。
　　奚女王从他的手中抽出金属板，只是看了一眼，便很快交到了王冲手中。
　　那个金属板上全部都是纂体文字，和奚部落的文字截然不同，而中原的东西也只有王冲他们才有可能解读。
　　“是铜简，虽然黄帝时期流行竹简，但是在皇室中，用的却是青铜做成的竹简。铜简虽薄，但却并不容易损坏，一般只有皇宫的史官才能用。”
　　“这种东西数量极少，我也只是听过，这还是第一次看到。”
　　张守珪看着那卷铜简，眼中流露出一丝惊叹。
　　十多年前，张守珪在仕途上达到了巅峰，从那之后，就开始喜欢研究古玩字画一类，在这方面浸淫极深。
　　单论这方面的造诣和修养，张守珪恐怕远超其他所有人。
　　“张大人认识上面的字吗？”
　　章仇兼琼开口了。
　　“文字差别太大，只能依稀辨认一些，我们中土的文字不管任何时候都是以天地万象而造，所以对照已知的部分，还是能够猜出一些。”
　　张守珪道。
　　“涿鹿历……奉黄帝命，命令与北海……乱世邪魔……势大难敌……后面的我就辨识不出了。”
　　张守珪皱着眉头看了许久，读出了上面的文字。
　　大殿里，所有人的心中都沉甸甸的。
　　这里发生的事情，政治上根本不会有记载。虽然不知道当年那拨人见到极地海洋中的这处地方后发生了什么，但是从最后的结果来看，恐怕不容乐观。
　　唯一的问题是，如果他们失败了，那就意味着“天”当年发动的净化计划成功了，整个世界陷入冰封。
　　但哪怕是王冲，也并不记得黄帝时期发生过那种寒潮降临，笼罩世界的事情。
　　而如果他们成功了，眼前的这个神秘建筑显然不会存在，更不会出现被他们进入的情况。
　　对于众人来说，已经引出了太多不为人知的事情，而且据这些信息推断，恐怕和正史上的记载有着很大出入。
　　谁也没有说话，众人心中若有所思，一个个全神戒备，继续往前深入。
　　仅仅只是片刻，穿过这座大殿后，在相邻的另一处地方，众人有了新的发现。
　　“怎么可能？这不是我们东突厥的文字吗？”
　　很快，乌苏米施可汗和铁契毙勒力的眼中就露出了惊容。
　　之前发现中土神州黄帝时期的那些陨落强者和遗迹时，确实让人相当意外，但毕竟不是诸国的东西，众人在情感上虽然有所触动，但还没有那么大。
　　但是在第二处大殿发现的东西，完全打翻了乌苏米施可汗和铁契毙勒力等人心中的想法。
　　这座大殿中，同样散布着一些尸骨，而在尸骨之间也有一些锈迹斑斑的铠甲。
　　那些铠甲古朴久远，不像中土的东西，而且那种粗犷的风格以及铠甲的制式颜色，倒是和东突厥极为相似。
　　不止如此，那些死在这里的古代强者还遗留下了一些文书。
　　乌苏米施可汗等人只是看了一眼，就发现上面的古代文字和现在的突厥文至少有着四分相似。
　　乌苏米施可汗等人完全可以肯定，这些绝对是塞外的草原古代文明遗留下的。
　　然而令乌苏米施可汗等人匪夷所思的是，草原民族对于自己的大草原有着深深的依赖，绝不会轻易离开自己的土地，抵达这么遥远的地方。
　　更不用说这里还是距离地面一千八百多米的深海。
　　这实在是太诡异了！
　　众人从来没有想过，这座深海中的诡秘建筑居然和自己息息相关。
　　“是古匈奴文字。”
　　王冲只是看了一眼，心中顿时闪过一道念头。
　　准确来说，草原上其实没有国家的概念，更多的是部落与部落。
　　“突厥”这两个字是最近数百年才有的概念，而且一般也并不认为突厥和古代匈奴有什么血缘上的联系？
　　但是对于草原上的部落来说，只要生活在这片大草原上，那就是同一个大部落，从这一点来说，乌苏米施可汗等人认为古匈奴是自己的古代文明也并不算错。
　　一路往前，众人的发现越来越多。
　　“这是……冰凰饰物！”
　　很快，奚女王发现了一串女人的头饰。
　　上面挂满了一些银白色的金属制品，同时还镶嵌着一些宝石和铭文，看起来美轮美奂。
　　不过最醒目的，还是上面一个湛蓝色的冰雪凤凰，看起来栩栩如生，仔细看去，里面竟然还蕴含着一个个不知名的细小阵法，非常独特。
　　“什么是冰凰饰物？你们奚部落的古代遗物吗？”
　　王冲开口问道。
　　对于这个奚部落，王冲的了解并不多，一般都默认奚部落的历史并不久远，也恐怕没有太多的文明留下。
　　但看眼前的情形，显然不是那么简单。
　　“嗯！”
　　奚女王点点头。
　　“这是我们神话传说中的东西，冰皇时代，是我们奚部落传说中极其久远的辉煌时代，那个时候的文明远胜于我们。”
　　“冰凰时代的女王就是冰凰女王，她拥有极其强大的冰系神通，远超过我们奚部落的所有女王，而这个饰品就是她的象征。”
　　“冰凰女王存在的时候，曾经统治着极其广大的区域，远远超过现在的奚部落。”
　　“在她所在的时期，大地冰封，这也是我们奚部落修炼的绝学主要以冰系神通为主的原因。”
　　“另外在传说中，冰凰女王曾经与邪魔作战，最后力尽而亡。”
　　“我小时候就听部落中的长老们说过这些传说，但我只以为是神话，没想到居然是真的。”
　　奚女王一脸凝重道。
　　众人心中一片愕然，在所有诸国中，奚部落是最年轻，同时也是底蕴最浅的。
　　谁也没有听说过，他们竟然还有一个所谓的强大冰凰时代。
　　“另外，冰凰并不是一件饰品，而是女王的王冠，只有我们奚部落的女王才能够使用。”
　　奚女王说着，将那顶饰物戴在头上，令人惊讶的是，那点饰物竟然不大不小，奚女王戴着正好合适。
　　但最令人诧异的还在后面，下一刻，光芒一闪，随着奚女王将一股极度冰寒的罡气输入到头顶的冰凰饰物之中。
　　一阵湛蓝色的光芒比太阳还要耀眼，猛然之间，从那顶冰凰饰物中爆发出十倍的光芒，将整个大殿都淹没在蓝色之中。
　　有那么一刹，所有人都忍不住闭上了眼睛。
　　然而蓝光来得快去得也快，只不过须臾之间，大殿内又恢复如常，只不过眼前的奚女王却骤然一变，她头顶那一串冰凰饰物突然间化为一顶湛蓝，美轮美奂的冰凰之冠。
　　在湛蓝色冰凰之冠的映衬下，奚女王整个人的气质大变，无形之中多了一股神圣高贵，凛然不可侵犯的气质。
　　不止如此，奚女王身上爆发出来的气息也百尺竿头更进一步，甚至连之前在海底战斗消耗的罡气也全部补充回来。
　　这突然的变化令所有人都为之侧目。
　　一路往前，众人发现的东西越来越多，这座建筑中的遗迹，有一些分属于不同的时代，还有一些却属于同一个时代。
　　而且在后面的大殿之中，众人发现越来越多激烈打斗的痕迹。
　　众人心中都有一种感觉，虽然这一次北极之行是在大唐的强势胜出之后，因为王冲的原因，诸国才集合在一起。
　　但在漫长的历史长河中，像这样的长征行动恐怕远不止一次。
　　换句话说，大寒潮席卷陆地世界的次数，恐怕比众人想象的还要多。
　　在其中一处大殿中，王冲眼皮一跳，发现了一些熟悉的文字。
　　“兰德圣尔历二七七一年，奉陛下命令……讨伐魔神……”
　　看着这些熟悉的文字，王冲眉头深锁，陷入了沉思。
　　王冲根本没有想过，那个已经消失的兰德圣尔文明会出现在这里。
　　就像一颗石子坠入湖中，王冲的心中顿时泛起道道涟漪。
　　天神组织所犯下的罪恶，或者说对人类历史的操控，恐怕比任何人想象的都要深得多。


第二千二百七十一章 诡异的海兽雕像！
　　“找到了，通道在这里！”
　　就在王冲陷入沉思的时候，突然一个声音传入耳中，一路往前，众人终于有了新的发现。
　　就在这些大殿的尽头，一条长长的甬道出现在众人的视野之中。
　　这条甬道有些类似于厚厚的寒冰，甬道幽深，透着寒气，不知道通往哪里。
　　不过尽管如此。众人却知道方向必定就在这里，因为通道之中，开始释放出一股股强烈的时空波动和寒潮能量。
　　“大家小心，天神组织的应该就在附近！”
　　王冲眼中光芒一下，很快回过神来，提醒道。
　　从刚刚到现在，这里就出奇的平静。把王冲却深信，一切绝不会像表面上那么简单。
　　那些大殿中的尸骨已经足以说明问题。
　　现在的安宁，只是暴风雪前的平静而已。
　　王冲一马当先走在最前面，率先进入到了那处寒冰般的幽深通道之中。
　　甬道之中，远比想象中的寒冷，王冲走在上面，一股寒意超过脚底传来，冰冷的血液几乎都要冻结了。
　　这股寒意凌厉至极，就连罡气都难以抵挡。
　　不过仅仅只是一瞬，王冲就被其他的一些吸引了。
　　“果然是大手笔！”
　　王冲扫了一眼四方，很快就看出了端倪。
　　这处甬道表面上看是在极地深海之中，但实际上远处非如此，王冲一踏上甬到就感觉到了，一股强烈变化的时空波动。
　　从踏走这里的那一刻起，众人就已经不在极地深海之中，甚至也不在那处深海的古代建筑之中。
　　那座深海之中的建筑仅仅只是一个外在的掩饰而已，实际上，仅仅只是通往另处地方的“节点”，而从甬道通往的方向，以及前方传来的时空波动来看——
　　寒潮的源头，真正的时空传送门，恐怕根本就是被天神组织隐藏在了某个时空深处。
　　这和里海之畔的“时空传送门”相比，性质已经完全不同。
　　更加隐秘，更加复杂，也更加的重要，相对的，对于天神组织来说，也更加安全，更加不容易被外界闯入，破坏。
　　但对于众人来说，同样的这也意味着更加的危险！
　　作为洞天境的强者，没有人比王冲更明白，一旦涉足时空，就像走钢丝一样，稍有不慎，立即就是粉身碎骨，被时空绞碎的下场。
　　甬道里静悄悄的，众人也从王冲的神色中似乎感觉出了什么，不过并没有任何一个人后退。
　　一个接一个，众人相继迸发出体内的罡气，化为一道厚厚气墙，护在了身体周围。
　　甬道幽深，好像永远没有边际一样，在这里连感知受到了极大的干扰，根本无法去揣测甬道的具体长度。
　　好像只有一刹那又仿佛过了无数个漫长的世纪，光芒一闪，王冲首先从甬道中走了出来。
　　“呼！”
　　迎面，寒风呼啸，出现在王冲眼前的是一个比之前那座建筑中，任何一个大殿都庞大得多的空间。
　　放眼望去，到处一片冰凉，空间里满是肆虐的细碎雪沫，扑打在脸上，噼啪作响。
　　有那么一瞬间甚至让人感觉，众人似乎从深海之中，回到了地表的北极冰原一样。
　　但王冲心知肚明，这一切只是错觉而已。
　　这里已经是某个时空深处了，就连王冲一时之间，也难以判断它的具体位置。
　　王总仔细的打量周围，第一眼看到的就是厚厚的寒冰。
　　这是一处陌生的，数十倍于之前大殿的寒冰空间，除了肆虐的寒风，周围到处都是厚厚坚冰，将整个巨大的空间包裹起来。
　　透过冰面甚至能够模糊的看到外面涌动的深海，以及一些四处游动的深海鱼类，看起来就像正常的极地深海一般。
　　但王冲心中却一片冷静，知道这一切，仅仅只是天神组织用来故意误导外人而已。
　　“哼，真是好手段！”
　　王冲冷笑一声，目中始终保持着清明。
　　对方的手段极高，这处寒冰层空间四周浩瀚的海水，以及自由舒缓游动的鱼类，完全是对方以极高明的武道神通，从海洋之中搬运而来。
　　一切做的自然而然，如同羚羊挂角，了无痕迹，不是同为洞天境的强者，根本就难以瞧出端倪。
　　不过仅仅只是一瞬，王冲就回过神来。
　　他的目光一扫，立即注意到四周围，寒冰空间里，那一座座矗立在那里，寂静不动，足有十余丈高的狰狞海兽雕像。
　　不知道为什么，看到这些海兽雕像的刹那，王冲心中突然有种微妙的感觉。
　　“大家小心，这些雕像有古怪！”
　　就在这个时候，邪帝老人的声音突然在大家耳边响起。
　　和王冲一样，邪帝老人也注意到了这些空间边缘，奇异的海兽雕像。
　　这些巨大的海兽雕像和任何已知的海洋生物都截然不同，没有任何典籍中记载过这种生物。
　　它们有着青铜色的皮肤，一口巨大而狰狞，密集的仿佛齿轮的獠牙。并且额头上，居然还有四只正常生物不会有的眼睛，那一双双金色的竖瞳，如同蛇一样，盯着入口的方向，似乎正在看着众人。
　　不过，真正让王冲和邪帝老人在意的并不是这个———
　　这些雕像有生命！
　　王冲一进入这里，就察觉到了诡异。
　　这些雕像原本或许和岩石并没有什么差别，但是当众人进入这处空间之后，就好像触动了某种禁制或者是机关，王冲立即感觉到这些海兽雕像的体内深处，那一股股隐藏的，原本陷入沉睡之中的生命能量，犹如雨后春笋一般，迅速生根发芽，并且得到雨露滋润般，急速壮大。
　　“嗡！”
　　王冲目中寒光一闪，想都没想，立即一掌拍了出去，磅礴的罡气如排山倒海一般，瞬间就将右前方的两座海座雕像，拍成粉碎。
　　无数的碎片飞溅出去，洒得到处都是。
　　“王爷？”
　　这突如其来的动作，把众人吓了一跳。
　　不过就在众人心中惊讶的时候，很快，异变突起——
　　“咔嚓嚓！”
　　一阵阵脆响突然传入耳中，还没等众人反应过来，四周围，那些还没有被王冲拍碎的海兽雕像，突然之间如同剥掉的鸡蛋壳一样，一层层坚硬的躯壳，如雨般坠落下来。
　　那坚硬的躯体碎片掉落在地上，发出一阵阵铿锵的响起。
　　“吼！”
　　空间震动。就在众人震撼的，难以置信的目光中，那些原本空洞无神的海神雕像，就好像被施加了魔法一样，突然之间一个个纷纷活了过来。
　　这些海兽体表布满了坚硬的鳞片，透出青铜的颜色，如同金属一般，而那一双诡异的金色竖瞳，边缘透着丝丝猩红，正死死地盯着大殿内的众人。
　　而就在它们体内，就像隐藏着一个黑洞一样，一股庞大的吸力爆发出来，四面八方无穷无尽的寒气受到牵引，纷纷鲸吞海吸般没入它们体内。
　　而就在众人的眼皮底下，这些狰狞海兽，身上散发出来的气息，迅速以惊人的速度增长，短短时间就达到了令人心悸的地步，而且这种增长的速度看起来丝毫没有停止下来的迹象。
　　嗤，其中一条海兽猛的张口，随意的喷了口气，立即就是滚滚的白色寒潮，喷吐而出，寒潮碰到地面，立即咔嚓嚓在这些寒冰空间的地面上，额外结出一层数寸之厚的坚硬寒冰。
　　看到这一幕，众人心中一片凛然。
　　这些海兽明显都是冰系的生物。
　　更不利的是，它们全部都能够从空间之中汲取冰寒能量，而这里本来就是寒潮的起点，空间里到处都充斥着，浓烈到了极点的冰寒能量。
　　这也就意味着，如果不能一击致命，而这些诡异的海兽就能够源源不断的从寒潮中汲取能量，不断的壮大，一直不疲不休的战斗下去。
　　“我来！”
　　说时迟那时快，就在这些海兽出现的同时，一阵阵今天的刀吟，响彻天地。
　　还没等其他人出手，高高的皇帝渊盖苏文，双手举过后背，闪电般抽出了背上的所有长刀。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵惊天动地的巨响。眨眼之间，就是刀气横空，一道道蕴含着极度毁灭力量刀气纵横虚空，以劈山裂岳之势，狠狠的大殿中的一头头神秘海兽。
　　渊盖苏文是高句丽皇帝，更是当所悍有的帝国大将巅峰的强者，以他的实力，对付几头海兽应该不是问题，最多就是在这处陌生的环境，消耗一些罡气而已。
　　众人都是这么想的，也以为，以他的实力，自然可以轻易解决。
　　然而事实却和众人想像的完全不同！
　　“轰！”
　　一刀劈出，落在这些海兽的身上，发出的竟然是金铁的轰鸣，这些海兽身躯晃动，鲜血迸现，但却远没到毙命的地步，连重伤都算不上。
　　“怎么可能？！”
　　看到这一幕，渊盖苏文脸色都变了。
　　从一刻的情况来看，王冲弹指之间能够轻易的将这些海兽雕像击碎，说明这些雕像的硬度应该并不是但高，但是只不过短短时间，这些苏醒复活过来的海兽，积蓄了大量的冰寒能量之后，竟然坚硬到了这种地步，比之钢铁还要厉害。
　　这一次北极之行，同行人之中，渊盖苏文自问并不是最强的，但也绝不是弱者。
　　他怎么也没想到，这些海兽竟然强大到了这种地步。


第二千二百七十二章 通道后的埋伏！
　　仅仅只是一瞬，锵锵锵，虚空震荡，又是一道道蒙蒙的剑气比之之前多了数倍不止，以雷霆万钧之速从天空狠狠落下。
　　大地震动，眨眼之间，这些神秘的海兽立即被纷纷劈成数段，轰然落地，一动不动。
　　“这个地方有些诡异，大家尽快找到寒潮源头，解决后离开。”
　　邪帝老人解决完这些神秘海兽，立即开口道。
　　众人神色凝重的点了点头，而下一刻，就在众人要离开的时候，诡异的事情发生了。
　　“轰隆！”
　　被邪帝老人的万千气海术切成无数段的海兽尸体，仿佛受到某种牵引一般，突然在寒冷的冰面上震动起来。
　　霎时间，一股磅礴的力量从四面八方涌入到这些海兽的尸体碎块中，只不过眨眼，这些海兽尸体便迅速的增长、膨胀。
　　“吼！”
　　一阵凄厉的咆哮声中，一头头新的海兽从那一块块尸体碎块中生长，出现在了众人的眼前。
　　一刹那，这片寒冰空间中的海兽数量因此暴涨了十倍不止，足足出现了七八十余头相同的海兽。
　　这些海兽才刚刚出现，便虎视眈眈的盯住了众人，目光暴虐无比。
　　“吼！”
　　还没等众人出手，又是一声咆哮，所有海兽浑身寒潮滚滚，直接腾跃而起，向着众人扑来。
　　几乎是在这些海兽扑出的同时，轰隆，众人后方来时的通道陡然关闭，一道无形的时空壁突然出现在通道口四周。
　　仔细看去，只见那上面附着了一个个大大小小的神秘法阵，而上面的铭文更是有如蝌蚪般扭动。
　　不止如此，就在众人前方，寒冰空间的另一头，一阵轰隆的巨响传来，同时，原本强烈的时空波动仿佛遇到某种阻碍一般，迅速不断的衰减、虚弱。
　　“不好！通道口正在关闭！”
　　乌伤村长神色一变，突然叫道。
　　从开始到现在，众人一直能够感觉得到寒潮源头传过来的能量气息，但是这一刻，寒潮气息削弱，这就意味着通往寒潮源头的出口正在被切断。
　　对于众人来说，这绝不是什么好消息。
　　“来不及了，这里交给我们，你们尽快进入寒潮源头！”
　　就在这个时候，高句丽皇帝渊盖苏文突然开口道，声音未落，立即纵身而出，朝着其中一头海兽冲去。
　　他和王冲之间一直不太和睦，高句丽和大唐之间更是仇敌，从前隋开始，双方之间发生了数次大规模战争。但在这一刻，渊盖苏文没有丝毫犹豫，迅速挺身而出。
　　“大家注意，我们的目的是尽可能拖住这些海兽，千万不要劈开它们！”
　　“我们要尽量为异域王他们争取时间！”
　　渊盖苏文一边拔出双刀，缠住其中几头海兽，一边对众人急声道。
　　在正常情况下，以众人的实力根本不可能战胜这些海兽，但仅仅只是拖住它们的话，还是绰绰有余。
　　毕竟众人的目的并不是战胜这些海兽或者是击杀它们，而是解决寒潮。
　　只要达到这个目的，其它的一切都不重要。
　　“不错！异域王，你和邪帝老人、乌伤村长他们先行离开，这里我们可以应付！”
　　此时此刻，乌苏米施可汗、奚女王等人也纷纷开口。
　　“王冲，你先和邪帝前辈他们离开吧！这里有我和渊盖苏文他们，不会有问题。”
　　就在这个时候，章仇兼琼也开口了。
　　虽然彼此互为仇敌，但是这个时候，章仇兼琼等人也不由得对诸国君王产生了一丝敬佩，别的不说，至少此时此刻，这些人是值得尊敬的。
　　“好！”
　　王冲心中迅速权衡片刻，很快点了点头，身躯一纵，迅速朝着远处的寒潮源头而去。
　　“咔嚓！”
　　就在王冲纵身而出的时候，一阵阵奇异的脆响突然从后方传来。
　　之前，王冲击碎的海神雕像碎片散落在地，这一瞬间，那些碎片仿若活了过来，化为一块块蠕动的血肉，并且以肉眼可见的速度不断增长变大。
　　这些海兽的危险超越想象，按照这种程度发展下去，再过一段时间，这处寒冰空间中的海兽恐怕数量会更多。
　　不过王冲却并没有回头，当务之急，并不是去杀掉这些海兽，而是想办法破坏寒潮源头。
　　而且以章仇兼琼他们的修为，即便无法战胜，但一时半会儿想要自保的话，还是绰绰有余。
　　“老村长，跟上冲儿，我们走！”
　　与此同时，邪帝老人神色凝重，他的声音刚落，同样有如鹰隼般冲天而起，紧跟在王冲身后，在漠漠风雪中向着远处而去。
　　“好！”
　　很快，乌伤村长也拔地而起，三人迅速越过这处空间，消失在远处。
　　乌伤村长的判断没有错，当这处寒冰空间的海兽雕像苏醒复活，整个空间内，天神组织施加的那些强大阵法和禁制立即全部启动。
　　三人很快到了这个空间的尽头。
　　三人居高临下，一眼就看到坚硬的冰面上，一道巨大的漩涡正在以肉眼可见的速度迅速缩小。
　　这是一处时空通道，一旦关闭，除非天神组织再次开启，否则众人将很难再进入其中。
　　而且通道一旦关闭，众人只能面对无穷无尽，那种杀不死的神秘海兽。
　　“快进去！”
　　光芒一闪，王冲、邪帝老人、乌伤村长的速度快如闪电，一个闪烁，迅速趁着巨大冰雪漩涡消失之前，没入到了其中。
　　当王冲和乌伤村长等人穿过，立即就在通道另一头看到了密密麻麻的黑衣人，放眼望去，等待在这里的黑衣人高手中，有大量的神君以及“虎鹿羊”这种级别的强者。
　　这些黑衣人的眼中透着凶残和嗜血，看起来，他们似乎在这里等待很久了。
　　而地面上，布满了大量繁复的阵法，和这些黑衣人高手体内的罡气互相呼应。
　　当王冲等人进入这里，明显感觉体内的罡气仿佛被冰结了一般，流动缓慢了许多。
　　“哼，终于来了，我们等你们很久了。”
　　看到王冲三人，一名站在最前方的半步洞天的黑衣人首领，阴恻恻冷笑道。
　　几人声音未落，瞬间出手。
　　“轰轰轰！”
　　没有丝毫犹豫，所有黑衣人拼尽了全部罡气，以一种不顾一切的方式，向着王冲等人发起狂风骤雨般的攻击，铺天盖地，排山倒海，根本没有给王冲等人任何闪避的空间。
　　只听一声惊天动地的巨响，说时迟那时快，一道时空屏障立即出现。
　　瞬息间，黑衣人狂风暴雨般的攻击落在了那层时空屏障上，仿佛遇上一层坚不可摧的城墙，全部被挡了下来。
　　几乎是在同时，就在这些黑衣人爆发出全身力气的同时，光芒一闪，邪帝老人和乌伤村长同时出手。
　　“万千气海术！”
　　“白龙纵横！”
　　此一时彼一时，同样是白龙神功和万千气海术，但现如今，邪帝老人和乌伤村长已经半步洞天，威力与之前不可同日而语。
　　“轰隆隆！”
　　只见千万条气箭以雷霆万钧之速，排山倒海般从天而降，就在一阵剧烈的爆炸声中，无数黑衣人惨叫着，被这股恐怖的力量纷纷震飞。
　　然而一击得手，乌伤村长和邪帝老人却纷纷皱起了眉头。
　　这一击的威力和他们预想的有很大差别，比想象的威力小了很多。
　　“是大阵的力量！在这里，他们有很大的主场优势。”
　　王冲的声音在邪帝老人和乌伤村长的耳边响起。
　　“嘿嘿，区区三人也想强闯神魔禁地？简直是自寻死路！”
　　就在这个时候，刚刚被众人击飞的黑衣人们阴恻恻笑道。
　　王冲说的没错，这里确实是他们的主场，就在说话的这会儿功夫里，一股强大的力量从他们身下的大地中汹涌而出，纷纷没入这些黑衣人体内。
　　很快，就在王冲和邪帝老人、乌伤村长三人冷冷的目光中，这些黑衣人身上的伤势以肉眼可见的速度迅速恢复。
　　看到这一幕，不管是乌伤村长还是邪帝老人，纷纷变了脸色。
　　按照这种情况下去，只怕众人会和之前一样，被长久困在这里。
　　“情况不利，他们想用这种方式拖住我们，消耗我们的实力。”
　　邪帝老人神色凝重，突然开口道。
　　虽然眼前的黑衣人数量极多，境界修为也远没有达到洞天境，自然无法威胁到他们，但是这些黑衣人根本不需要战胜他们，只需要消耗他们的实力，等他们进入下一关，真正面对那些太字辈强者时，因为实力消耗过大，必败无疑。
　　只要他们失败，所有进入这里的人都将死无葬身之地，不止如此，和他们一起陪葬的还有地表整个人类世界。
　　“杀掉他们，所有进入此地的人都只有死路一条！”
　　就在这个时候，最前面的一名黑衣人一声狞笑，瞬间杀向王冲等人。
　　而同一时间，他身后的无数黑衣人纷纷裹挟着种种凌厉无匹的招式，向着王冲等人呼啸而来。
　　没有丝毫犹豫，邪帝老人和乌伤村长神色一凝，同时体内罡气震动，准备像之前一样再次出手，而就在这个时候，王冲突然开口了：
　　“让我来！”
　　他眼中寒光一闪，脚下一踏，猛然从邪帝老人和乌伤村长身后踏出。
　　下一刻，王冲右手陡然伸出，遥指向对面的黑衣人，同一时间，一股庞大的精神力犹如狂风暴雨，从王冲的掌中迸发而出。
　　精神风暴！
　　霎那间，一股庞大的精神力，铺天盖地，凝如实质，从王冲体内迸发出，笼罩住了整个空间。


第二千二百七十三章 灵魂的弱点！
　　而且在王冲的操控下，这些精神力全部凝聚在了一个方向，狠狠撞击在了那些黑衣人的脑海中。
　　此一时彼一时，在和太始激战之后，又得到了他的光冕神器，王冲的精神力自然与之前完全不可同日而语。
　　轰轰！
　　下一刻，令邪帝老人和乌伤村长难以置信的事情发生了。
　　精神力终究是无形无相，非物质的东西，这和罡气的本质截然不同，所以精神力能够重创对方，让对方的精神力混乱，在正常情况下，想要通过精神力抹杀对方，并不容易办到。
　　即便对于王冲来说也是如此。
　　但是，眼前所发生的一切完全打翻了两人的认知，只见一阵轰响，冲在最前面的两名黑衣人在被王冲的精神风暴撞上之后，整个人突然猛然一颤，如遭重击。
　　就在邪帝老人和乌伤村长的目光中，这两名黑衣人的脸色迅速泛白，一双眼眸也有如鱼目一般，迅速失去光泽。
　　两人连吭都没吭一声，立即如木桩一般硬生生的扑倒在地。
　　而在他们身后，一个，两个，三个……大量的黑衣人接二连三，毫无征兆的纷纷扑倒在地，就连那些半步洞天的黑衣人也都无法幸免。
　　“这是怎么回事？”
　　邪帝老人和乌伤村长都怔住了。
　　王冲的实力确实很强，但正常情况，也不应该有这么强大的威力，而且，这些黑衣人的表现就好像遭受到了致命创伤一样。
　　“这些黑衣人有些古怪，他们的灵魂残缺不全，有些类似于当初的太始。”
　　王冲缓缓开口道。
　　现在的王冲青出于蓝而胜于蓝，实力远在邪帝老人和乌伤村长之上，他才刚一踏入这里，立即感觉到聚集在这里的黑衣人体内，看似罡气雄浑，实力强大，但他们的灵魂却犹如风中烛火一般，有些残缺，根本没有那么强大。
　　这种情况对于一名入微境甚至是半步洞天的强者来说，绝不正常。
　　虽然不知道具体是什么情况，但是对付这种灵魂残缺的对手，王冲极有经验。
　　呼！
　　风声呼啸，气流涌动，王冲犹如一根长枪伫立在地上，他笔直伸出的右手缓缓收回，而放眼望去，周围数千丈的范围内一片死寂，所有黑衣人全部倒在地上，一动不动。
　　他们身上看起来并没有遭到什么致命伤，甚至大阵的力量还在为他们疗养伤势，但是在他们的体内，所有的灵魂早已震散，消失不见。
　　“如果我的猜测不错，这些黑衣人应该仅仅只能在这里生存，否则，东北之战，我们看到的神君级高手应该远不止这些。”
　　王冲缓缓道，看起来极其镇定。
　　从眼前的情形来看，这边寒潮源头中，镇守的神君级和半步洞天高手至少达到了六十之多。
　　“我感觉他们更像是某些实验的失败品。”
　　王冲沉声道，补充了一句。
　　黑衣人组织极其喜欢进行各种实验，不管是之前大食帝国的巨兽军团，又或者是极地冰原碰到的那些上古犼，甚至就连天神组织内部的那些奇异火焰绝学，在王冲看来，都有着种种试验的痕迹。
　　有实验必然就会有失败品，刚刚的那些人看起来就像其中之一。
　　只是在这个世界上，很多人恐怕就连“实验”两个字都没有什么特别的概念，以至于根本看不出来。
　　“呵呵，不愧是千百年来绝无仅有的毁灭之子，一眼就看穿了这里的虚实。只不过，你们恐怕还是把一切想的太简单了。”
　　“想要闯进寒潮源头，没那么容易。”
　　就在这个时候，一阵洪亮的声音突然在整个空间中响起。
　　那两道曾经在极地冰原的雷云漩涡中出现过一次，之后就悄无声息的声音，再次在王冲和邪帝老人的耳边响起。
　　轰隆隆，大地震动，下一刻，就在众人的感知中，整个空间里，一股庞大的力量轰鸣着，迸发出来。
　　整个时空的地底深处，一座庞大的阵法极速运转，并且迅速改变了这片区域的战争。
　　“咔嚓嚓！”
　　一阵骨骼的脆响声中，地面上密密麻麻，众多原本已经被王冲震散灵魂，扑倒在地的黑衣人们，就在三人的眼皮底下，活动着骨骼，一个个从地上爬了起来。
　　不止如此，光芒闪过之后，在他们的周围多出了数十名黑衣人高手，他们一个个气息强大无比，造成的威胁似乎比之前更加庞大。
　　“毁灭之子，我们知道你的实力强大，不过像这样的灵魂，我们手中还有成千上万个，不管你震散他们的灵魂多少次，我们都可以不断的将他复活。”
　　“我倒要看看，你到底有多大能耐！”
　　那两个声音冷笑着，很快再次消失。
　　而周围那些再次复活过来的黑衣人口中发出一阵野兽般的低吼，再次锁定了三人。
　　同一时间，比之前更加密集的攻击，铺天盖地，排山倒海，向着三人疯狂的席卷而至。
　　轰！
　　没等这些黑衣人爆发的攻击靠近，霎那间，王冲右手五指一张，一股庞大的精神力量凝如实质，犹如水波一般，一圈圈向着四面八方震荡开去。
　　只不过须臾，那些刚刚复活的黑衣人再次倒了下去，只不过做完这些之后，王冲却并没有停手。
　　轰隆，下一刻，王冲脚下一顿，一股暗金色的时空之环迸发而出，同一时间，王冲那洞天境的强大攻击撼动时空，猛然朝着地底深处，那座隐秘的庞大阵法迸射而去。
　　视野跟随王冲迸发出的那股罡气下去，穿过一层层复杂的空间结构，就会发现在三人脚下的地里深处，一座庞大的阵法轰然震动着，正按照某种规律，将一股股力量输送到地表那些黑衣人的身体之中。
　　不只是单纯的能量，还有一股股隐晦的灵魂能量。
　　那两名隐藏在暗中的太字辈强者并没有说谎，天神组织在这里布下的防御手段远比想象中的要强大得多。
　　王冲才刚刚击杀那些地表空间中的黑衣人，大阵就已经开始运转，准备复活那些黑衣人了。
　　哪怕王冲的实力再强大，这样不停的消耗精神力，也是一种极大的负荷。如果一直这么持续下去，恐怕王冲还没有抵达寒潮源地，一身功力就已经被消耗得七七八八了。
　　“轰隆！”
　　下一刻，没有丝毫犹豫，王冲一身磅礴功力，伴随着强大的时空之力，以雷霆万钧之势，狠狠撞击在这座隐藏在地底深处的大阵核心。
　　时至今日，王冲的实力何等强大，以他倾尽全力爆发的一击，已经具备了毁天灭地，撕裂时空的力量。
　　哪怕王冲并不明白这座大阵的具体运转方式，但以他在阵法上的造诣，只要能够判断出阵法核心的大概位置就可以了。
　　“轰隆！”
　　只听一阵惊天动地的巨响，伴随着巨大的开裂声响，时空震动，只是一击，王冲罡气中蕴含的那股撕裂时空的空间规则，立即就将这座庞大的阵法猛然撕裂了。
　　“砰砰砰！”
　　地面上，原本已经站起来准备再次复活的黑衣人们，立即木桩般纷纷倒了下去。
　　“果然厉害，竟然连大阵都毁灭了。不过，这里总共有七七四十九座巨型转生大阵，仅仅毁掉一座，恐怕还远远不够啊！”
　　就在这个时候，那道熟悉的声音再次在空间中响起，而随着这个声音，三人脚下，地底深处，一股强烈的震动再次传来。
　　还没等王冲反应过来，更深的时空深处，在第一座大阵被王冲毁掉之后，另一座更加庞大的阵法立即浮出水面，迅速取代原来的第一座大阵。
　　看到这一幕，就连王冲也不由得微微变了变脸色。
　　这些黑衣人留下的手段远比想象中的可怕得多。
　　未虑胜先虑败，或许是因为之前一个又一个时代，不断的有那个时代的强者闯入到这里，所以天神组织在这场寒潮源地中所做的准备，远比任何人想象的都要充分得多。
　　“哼，没有那么简单！”
　　然而仅仅只是一瞬，王冲就回过神来。
　　魔高一尺道高一丈，天神组织的实力确实可以称得上手腕通天，不过，他们恐怕也太小瞧自己了。
　　轰隆一声，王冲手腕一翻，一股磅礴的罡气再次在体内汇聚，随即大地轰鸣，这股力量一化为六，混合着王冲一身磅礴的精神力以及时空之力，迅速轰入地底。
　　嗡！
　　光芒一闪，就在地底的第二座大阵迅速上浮，即将成形的霎那，王冲爆发出蕴含着时空之力的磅礴力量，迅速演化，竟然彼此纠缠变化，迅速化成了一座六芒星形的时空禁锢大阵，以雷霆万钧之势，猛地落了下去。
　　轰隆，时空轰鸣，原本快要形成的第二座庞大转生大阵，受此影响，竟然在虚空中一顿，立即停止下来。
　　“你！”
　　这一幕突如其来，就连隐藏在暗中的那两名太字辈强者也陡的变了脸色。
　　王冲的实力、胆魄和手段远比他们想象的还要强大，他竟然想出了罡气化阵，以大阵对大阵的方式来影响地底的阵法运行。
　　更令人不可思议的是，王冲的这种手法竟然成功凑效了。
　　这种手段即便是对于太字辈强者来说，也属于难度极大，属于纯理论上的方法。
　　——这个毁灭之子远比他们想象的还要棘手！


第二千二百七十四章 巨大灾难的源头！
　　“走，我可以感觉得到那座时空之门离我们不远了！”
　　王冲成功干扰了地底转生大阵的运行，立即毫不犹豫往前行去。
　　一路闯到这里，王冲的感知越发清晰。
　　只要破坏了那座巨型时空传送阵，这里所有的一切都会彻底破坏，王冲也根本不必和他们在这里有任何纠缠。
　　嗡！
　　然而王冲话音刚落，才刚刚往前走了几步，下一刻，异变突起，就在众人前方十余步外的地方，光芒一闪，几道气息强大的身影横亘前方，阻挡住了三人的去路。
　　“毁灭之子，到此为止了，我们不会让你继续前进的！”
　　六名穿着黄袍，看起来和当初的黄龙真人有些相似，但却又完全不同的黑衣人强者矗立在前方，冷冷道。
　　声音刚落，六名黑衣人强者双手一错，手中便各自多了两柄狭长，有些类似于弦月的黑色弯刀。
　　这些黑色弯刀刃尖雪亮，闪烁着一阵阵令人心悸的寒芒。
　　看到这多出来的六名黑衣人强者，王冲也不由微微皱起了眉头。
　　王冲也看出了一些端倪，和之前那些不断复活的黑衣人高手不同，这些人的实力要强大的多，全部都达到了半步洞天级的修为。
　　而且他们的灵魂虽然依旧有些瑕疵，但是相比起其他人要完善得多，即便是灵魂风暴，恐怕对他们的作用也非常有限。
　　“哼，真是自寻死路。”
　　然而仅仅只是一瞬，王冲就回过神来，他的神色冰冷，眼中掠过一丝刀剑般的寒芒。
　　这六名半步洞天境的强者确实强大，至少比之前的那些黑衣人要有威胁得多，不过他连太始都亲手斩杀了，又岂会在意这些半步洞天的强者。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，体内罡气震动，同一时间，钢铁轰鸣，一圈又一圈暗金色的时空之环向着四面八方扩散开去。
　　“等一下！冲儿，这些人交给我们来应付。”
　　说时迟那时快，就在王冲准备动手的时候，邪帝老人和乌伤村长两人上前几步，从后方伸手阻止了王冲。
　　“天神组织非常清楚你的实力，他们的目的就是希望你出手，通过这种方式来消耗你的功力。”
　　“高手相争，分秒必争，一丝一毫的差距和疏忽都很有可能带来身死道消的结果。”
　　“在真正见到时空传送门之前，你绝不可过多消耗功力。”
　　邪帝老人一脸认真道。
　　这次驻守时空源地的强者很可能是太字辈的高手，而且还不止一个，在真正遇到他们之前，王冲必须保持在最佳状态。
　　这一战关系到整个世界的生死存亡，而所有的希望都在王冲身上。
　　这也是众人，包括之前的乌苏米施可汗和渊盖苏文等人包揽下一切的原因。
　　王冲沉默片刻，终于点了点头。
　　对于师父邪帝老人和乌伤村长的实力，没有人比他更清楚，虽说对方实力极强，但恐怕也难以轻易威胁到他们。
　　只要能够尽快解决掉对手，毁掉时空之门，一切就都来得及。
　　“拦下他们！”
　　就在王冲和邪帝老人他们谈话的时候，对面，六名半步洞天境的神级高手没有丝毫犹豫，身躯一晃，抢先发动攻击。
　　他们都是死去很久的人，因为“天”的赐予才能在这里的时空中存活。
　　这片时空被赋予了极其强大的力量和规则，使得他们无论受到多么严重的伤势，只要最后能够返回这片时空，都能重新复活。
　　而“天”赋予他们的任务就是把守这片时空，无论如何，绝不能让任何入侵者通过。
　　“魔神之怒！”
　　“暗魔之血！”
　　“时空崩裂！”
　　潮水般的攻击铺天盖地，立即朝着三人席卷而来。
　　“老夫面前也有你们撒野的余地？统统给我过来！”
　　看到这一幕，邪帝老人目光一冷，他的手掌一伸，犹如莲花绽放般，猛然迸发出一股黑红两色的罡气。而同一时间，一股庞大的吸力以邪帝老人为中心，猛烈爆发开来。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　作为传说中的邪道第一人，邪帝老人现在虽然已经达到了半步洞天，修为远胜当初，但大阴阳天地造化功才是他成名已久的本命绝学。
　　时过境迁，虽然是同一招，但是现在，在邪帝老人手中却拥有了新的，和以前截然不同的威力，变得更强大，也变得更加的令人恐惧。
　　轰隆隆，只听一阵地裂山崩般的巨响，四周围所有的空气锐啸起来，如同万鬼嚎哭一般。
　　同一时间，六名半步洞天境的黑衣人所爆发出来的恐怖罡气，甚至连同这六名罕有匹敌的绝世高手，通通都被邪帝老人身上爆发出来的吸力，吸扯得飞了过去。
　　“怎么可能？”
　　看到这一幕，六名天神组织的半步洞天境巅峰强者陡的变了脸色。
　　在他们的感知中，邪帝老人的修为和他们不相上下，就算强也强不了多少，但是谁也没有想到，邪帝老人那瘦弱的身躯中竟然能够爆发出如此恐怖的攻击。
　　“杨壬神功！”
　　几乎是同时，乌伤村长也暴起发难，配合着邪帝老人同时出手。
　　他的左手成掌，右手成拳，霎那间，虚空中突然响起成千上万的巨龙咆哮声，一条又一条，至阳至刚，蕴含着磅礴毁灭性力量的白色神龙，快如闪电，从乌伤村长体内爆发出来，向着六名黑衣人强者席卷而去。
　　不管是邪帝老人还是乌伤村长，这两人都是当世罕有的绝世强者，战斗经验极其丰富，配合默契，远超对面的天神组织绝世强者。
　　这两人联合出手，一时间，风雷阵阵，天地失色，在气势上竟然盖过了六名天神组织的高手。
　　强如六人，在两人的配合下，一时之间竟然也陷入到了被动中。
　　看到这一幕，王冲知道以邪帝老人和乌伤村长的实力，一时半会儿要对付这些黑衣人还不会有什么问题，顿时放下心来。
　　轰，光芒一闪，一道暗金色的时空之环瞬间从王冲体内迸发而出，下一刻，王冲从几人头顶纵射而出，一个闪烁，立即消失不见。
　　整个空间里，风雪漠漠，根本看不到出口在哪里，而仅仅只是一瞬，王冲眼中寒光一闪，立即动用了“真实世界”。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲身躯一震，没有丝毫犹豫，立即如同一道幻影，瞬间消失无踪，进入了时空深处。
　　在通往寒潮源地的道路上，在没有肉眼看得到的实质通道中，天神组织在这里设置了涉及到时空迷宫的屏障。
　　正常情况，除了洞天境强者，其他人根本无法强行闯入。
　　而且从事实上来看，时空传送门的建立和维续仅仅只需要几名太字辈强者就足够了。
　　——从建立之初，这处寒潮源地就没准备让任何太字辈以下的黑衣人进入其中。
　　天神组织设置的这处时空迷宫极其复杂，其中涉及到成千上万个重叠在一起的时空结构，正常情况，不知道进入的方法，强行穿过绝非易事。
　　不过对于王冲来说，这绝不是什么问题，那浩瀚、滚滚荡荡，一路通往源地的寒潮就是时空迷宫中最明显的线索。
　　光芒一闪，王冲犹如一道闪电般，在无数的时空结构中穿梭片刻后，一个闪烁，立即从这处时空迷宫中穿梭而出，然后眼前也陡然变得豁然开朗。
　　“轰隆隆！”
　　王冲还没有睁开眼睛，耳中就听到了一阵惊天动地的巨响，犹如九天的银河倾泻而下，以雷霆万钧之速重重地撞击大地上。
　　而同一时间，王冲再次感觉到了上辈子记忆中那个陌生的世界，冰冷、黑暗，充满了毁灭的气息。
　　“嗡！”
　　睁开眼，王冲一眼看到了这次北极之行的目标。
　　那是一座庞大，足有百丈之高的巨大传送门，传送门犹如冰雪做成，恢弘壮阔，通体散发出耀眼，但却冰冷无比的光芒。
　　一波波庞大的时空能量，以及至阴至寒的力量，仿佛江河入海一般，无穷无尽的从中迸发而出。
　　那是来源于另外一个世界的力量！
　　与那股浩瀚的力量相比，哪怕是王冲这种洞天境强者也显得渺小无比，微不足道。
　　时空传送门！
　　这就是这次席卷整个世界的巨大灾难源头，正是时空传送门中喷薄出的浩瀚能量，才造成了整个人类历史上前所未有的大冰河期。
　　这一瞬间，就连王冲都不由得眼皮颤动了一下，眼中涌起一丝复杂的感情。
　　这并不是王冲第一次知道大冰河期，但这却是王冲第一次亲眼见到这场巨大灾难的源头。
　　亲眼见证这一切和猜测完全是两码事，二者的感受截然不同。
　　“终于到了！”
　　王冲站在冰雪的大地上，抬头仰望着前方巨大的时空传送门，目中闪过一道光芒。
　　——只要毁掉这座巨型时空传送门，所有的一切就结束了。
　　王冲神色一凝，迅速拔地而起，朝着那座恢弘壮阔的时空传送门而去。
　　“毁灭之子，我们等你很久了，这里就是你的葬身之地！”
　　说时迟那时快，就在王冲向着巨型时空传送门飞掠而去的时候，虚空中，那两道熟悉的声音再次在王冲耳边响起。


第二千二百七十五章 太上！太炅！
　　声音未落，轰的一声，一道水波般的巨大涟漪闪过，下一刻，一道黑影迅速由小变大，最后如同山峦一般从天而降，重重坠落在王冲前方的大地上。
　　光芒闪过，就在王冲和巨型时空传送门之间，竟然多了一道足有百米之高的巨大黑色神像。
　　这座黑色神像由一种不知名的金属材料做成，外部是一层厚厚的重型铠甲，表面燃烧着熊熊的黑色烈焰，看起来如威如狱，骇人无比。
　　而最惊人的，还是黑色神像手中紧握的那一柄，数十米高的漆黑重剑。
　　那柄重剑沉重无比，剑尖笔直的插入地面，阻挡了王冲的去路。
　　呼！
　　寒风呼啸，就在巨大黑色神像出现的霎那，庞大的气流以神像为中心，向着四面八方席卷开来，巨大的气旋之中裹挟着滚滚的黑烟和火焰，将那巨大的神像衬托得越发凌厉和可怕。
　　就在王冲的目光中，那座巨大的神像眼皮一颤，陡的睁开一双金色的眼眸，刹那间，一股飓风般的恐怖毁灭性狂潮，冷酷无情，骤的从神像的体内迸发而出。
　　霎那间，虚空震动，整个空间都抖了一抖，就好像有无数座山峦，层层叠叠，覆压在上方一般。
　　不止如此，在这座巨大的黑色神像体内，王冲终于感觉到了那两名隐匿的天神组织太字辈强者的气息。
　　“我该称呼你们什么？你们应该是太始一样，都是太字辈强者吧？这就是你们最后的手段吗？”
　　王冲望着眼前巨大的黑色神像，一脸平静道。
　　在说话的时候，他的双脚离地，缓缓升起，同一时间，庞大的精神力也锁定了前方的黑色神像。
　　“你可以称呼我们为太上，太炅。不过这并不重要，重要的是，你这一趟的旅程已经到此为止了，这一次你们不会再有任何的机会！”
　　那熟悉的声音冷漠无比，陡然在王冲耳边响起。
　　就在王冲的目光中，那巨大的黑色神像嘴唇一张一翕，竟然像人一样开口说话了，声音嗡嗡，洪亮无比。
　　“一群藏头露尾之辈，连本尊都不敢出现，天神组织就只有这点能耐吗？”
　　王冲一脸讥讽道。
　　“呵呵，如果你能够击败这种巨神像，自然能够见到我们，不过可惜，你恐怕要命陨当场了。”
　　其中一个声音，波澜不惊道。
　　“忘了告诉你，整个空间已经被封闭起来，进来容易离开却难，另外，这尊巨神像并非为我们所设，而是天留下的时空守护者。”
　　“这尊时空守护者获得了天赋予的价值，同时还可以调动整个空间的能量，包括寒潮的力量，实力还在太始和我们之上。”
　　“如果你能够活下来，到时候再说其他的吧。”
　　另一个声音很快响起，同样的淡定从容，波澜不惊，似乎对于他们来说，现在的王冲已经是个死人。
　　听到这番话，王冲也不由眉毛一挑。
　　知道这尊巨神像有些古怪，但是王冲也没有料到，这尊巨大神像居然是天所留下的。
　　任何东西一旦涉及到天，就绝对没有那么简单。
　　更不用说，按照隐藏在暗处的那两名天神组织太字辈强者的说法，这尊巨大的黑色神像竟然比太始还要强大。虽然难以置信，但如果对方笃定自己难以逃脱的话，显然没有必要在这种事情上说谎欺骗自己。
　　说时迟那时快，两人声音一落，似乎也失去了耐心，而那尊巨大的黑色神像也随之发生变化。
　　嗡！
　　就在王冲的目光中，虚空震动，一圈金红色的时空之环猛然从大阵中，巨大黑色神像的脑后迸发而出。
　　这圈金红色的时空之环和任何武者的时空光环都截然不同，因为它的能力并非是操纵时空，而是赋予黑色神像一种更加庞大的神通力量。
　　从这一方面来说，倒是有些像王冲当初从太始身上得到的光冕神器。
　　只是和光冕神器相比，黑色神像脑后出现的金红色时空之环，能够调动的罡气和能量规模要更加的庞大。
　　毕竟在它身后，便是改变了整个陆地世界和亿万生灵的巨型时空传送门，以及异域入侵者的世界。
　　——两者能够调动的力量，是任何武者都难以想象的。
　　轰隆，伴随着一阵惊天动地的轰鸣，天昏地暗，黑烟滚滚，咔嚓一声，那巨大的黑色神像陡然拔出插在地上的巨大神剑。
　　同一时间，一股磅礴的力量从那轮暗金红色的时空之环中迸发而出，潮水般的力量汹涌澎湃，灌注到黑色神像体内的每一寸角落。
　　那尊巨大的黑色神像本来就躯体庞大，力量惊人，而得到这股力量的灌注，更是咔嚓嚓直接攀升了数个级别。
　　单纯就力量而言，巨大的黑色神像已经超过了洞天境巅峰，达到了一个更加恐怖的境界。
　　更重要的是，不知道天对这座神像做了什么，使得这种黑色神像在举止之间都透着一股巨大的时空能量波动。
　　轰隆！
　　只听一阵惊天动地的巨响，虚空锐啸，巨大的黑色神像挥舞着重剑猛的朝着王冲斩落下来。
　　这一剑势大力沉，并没有特意瞄准王冲，但是重剑所过之处，虚空剖开，留下一道明显的黑色空间裂缝，不止如此，巨型重剑挥舞的时候，本身自带一股庞大的吸力。
　　那一剑挥出，时间、空间塌陷，四面八方，所有的东西全部在这股空间塌陷的作用下，朝着重剑下方吸扯了过去，看上去，就好像主动朝着重剑迎了上去一样。
　　“空间锁定！”
　　王冲目光一凝，脑海中陡的闪过一道念头。
　　寸有所长，尺有所短，王冲的体型在黑色巨神像面前，就像蝼蚁一样，完全可以凭借自身灵活闪避它的攻击，但是巨神像本身所带的空间锁定和空间塌陷能力，使得任何的闪避，或者想要凭借身形的敏捷和巨神像周旋的打算，都全部落空。
　　不止如此，巨神像的一举一动都自带天地规则，而且轻易就能够牵扯天地间海量的元气、灵气、寒气和罡气，而且力量之强，远超洞天境，已经足以对王冲造成巨大的威胁。
　　那两名隐藏起来的太字辈强者说的没错，这个巨神像的实力已经远远超过了太始，可以算得上王冲见过的最强守护者。
　　“嗡！”
　　眼看着四周的空间突然凝如实质，仿佛流水一般，连带着自己朝着黑色重剑底下拖去，王冲神色一凝，也收起了所有的轻视之心，严阵以待。
　　“锵！”
　　光环震荡，虚空轰鸣，电光石火间，王冲迅速从体内爆发出一股暗金色的时空之环，迸发而出，定住四周方圆数尺内的虚空，和巨神像爆发出的空间吸扯之力互相抵抗。
　　同一时间，王冲心念一动，脑后一圈耀眼的金光闪现，迅速祭起了从太始处得来的光冕神器，而光冕之中，一道细小的黑影闪过，王冲还动用了那柄从太乾处得来的“黄金短戟”！
　　“轰！”
　　犹如一道闪电掠过虚空，几乎是王冲放出的同时，这柄黄金短戟已经掠过重重空间，猛的轰落在了远处的黑色巨神像上。
　　这一击至少蕴含了王冲九成以上的力量，而黄金短戟同样无坚不摧，再加上王冲爆起发难，正常情况，就算是一座山峦，也能够轰成粉碎，更何况是一尊神像。
　　——王冲甚至还在黄金短戟上赋予了它时空粉碎之力。
　　然而最终结果却和王冲想像的截然不同。
　　“轰！”
　　没有任何意外，黄金短戟重重击中了百米之高的黑色巨神像，爆发出一阵惊天的金属轰鸣，那磅礴的力量震得巨神像明显颤动了一下，就算是巨神像也无法在王冲的力量面前，做到纹丝不动。
　　不过，也仅仅只是一颤，黑色的巨神像很快就稳定下来，恢复如初。
　　硬接了王冲九成以上力量的一击，巨大的黑色神像除了轻微摇晃之外，居然通体没有任何明显的创伤，更不用遭受重伤了。
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕，就连王冲也不由微微动容。
　　他清楚知道那一击的威力，不过也正是因为如此，所以王冲才越发的为之触动。
　　——这尊巨神像的防御力，比他想像中的还要恐怖得多。
　　“不用白费心思了，这尊巨神像乃是天从域外得来的万年精金做成，里面还蕴含了天亲自铭刻的十二万八千四百座大大小小的防御阵法，就算是太字辈的强者联手都无法轻易撼动，更不用说是你。”
　　就在这个时候，巨神像的身体里，太上淡漠的声音陡然响起。
　　“任何挣扎都只是徒劳，束手就擒，放弃抵抗，或许你还可以少受一点痛苦。”
　　“另外，天留下的手段，可不止是这么一点……”
　　同一时间，太炅的声音也在巨神像的体内响起。
　　“轰隆！”
　　随着两人的声音，似乎是王冲的攻击触发了什么一般，虚空锐啸，黑色巨神像那双冰冷无情的金色眼眸中，隐隐闪过了一道奇异的光芒。


第二千二百七十六章 一击必杀！
　　下一刻，虚空轰鸣，一道圆盘状的巨大时空壁障，光芒熠熠，突然从黑色巨神像体内弹射而出，紧接着，第二阵轰鸣声中，又是一道巨大的时空壁障从巨神像侧方弹射而出。
　　第三道，第四道，第五道……一道接一道的时空壁障从巨神像身体的各个部位不断弹射而出，而且速度越来越快，只不过短短时间，巨神像四周的时空壁障数量就达到了一千，并且数量还在增加。
　　这些数量庞大的时空壁障构成了一道无形的庞大防御，将巨神像身周团团围住。
　　不止如此，等到一切结束之时，虚空轰鸣，有如山崩海啸一般，最后又是一道巨大的穹形时空护罩，将黑色巨神像笼罩其中。
　　看到这一幕，王冲的心顿时沉了下去。
　　他可以明显感觉得到，当这些时空壁障出现之后，这尊黑色巨神像的防御力直接指数般拨升了数个级别，即便是洞天境的王冲，想要跨越这道防御，也要花费极大的精力和代价。
　　这就是法器和武道强者之间的区域！
　　巨神像庞大的身躯，使得在它体内附加数量庞大的防御大阵和时空壁垒成为可能，而这是武者所不可能做到的。
　　作为“净化计划”的关键源地，涉及到陆地世界成千上万的人口，“天”显然在这里花了极大的心思，巨神像就是一个重要的守护和象征。
　　作为以“纪元”和“文明”为计量单位思考的“天”，拥有充足时间的情况下，创造出来的东西，显然没有那么简单，已经远远超越了普通武者所能想像的范围。
　　然而尽管如此，在王冲心中为之动容的时候，黑色巨神像却并没有停止。
　　轰隆隆，一阵机括声，震耳欲隆，从巨神像的体内响起，就在它的身后，光芒一闪，又是两条粗大的手臂，各自挥舞着两把重剑，从神像体内伸了出来。
　　巨神像后脑勺的部分也随之变化，迅速的生出另一张如威如狱，神圣无比的面孔。
　　眨眼之间，王冲眼前的巨神像就变成了一体两面，四条手臂的巨大的“魔神”！
　　“轰隆！”
　　长剑交错，三柄黑色重剑同时高举，随即斩钉截铁，以一种干净利索的方式，带着一道道残影，迅速朝着王冲劈落下来。
　　时空锁定！
　　时空塌陷！
　　两种强大的时空之力纵横虚空，同时扩散而出，而与此同时，还多了另一种力量——
　　时空毁灭之力！
　　就巨神像的体内，一圈由万千破碎的时空碎片组成的黑色圆环，配合着时空锁定和时空塌陷之力，有如闪电般朝着四面八方扩散开来。
　　三种力量都是高等级的时空能量，而且三大力量和三大光环互相配合，彼此构成了一座立体式的攻击模式。
　　只需要一击，巨神像势大力沉的一击，就可以将一名洞天境的强者迅速重伤。
　　如此强大的攻击，某种程度上已经超越了对付洞天境级别强者的要求，王冲有种感觉，这座巨神像甚至有可能原本是“天”冲着圣皇去的。
　　只不过，自己正好撞上了而已。
　　三道恐怖的时空之环迸发而来，王冲的处境迅速变得危险无比。
　　只要一个处理不慎，立即就是粉身碎骨的下场。
　　——在力量级别和强度上，巨神像都远远超越了同级别的洞天境强者。
　　巨神像的攻击越来越近，留给王冲的缓冲空间不多了，更不妙的是，整个空间早已被天留下的力量封锁，根本无处可逃，而巨神像的攻击直接波及整个空间。
　　“嗡！”
　　说时迟那时快，眼看三柄巨剑即将落下，王冲眼中光芒一闪，嗡，脑海的光冕神器震荡着，突然暴涨数十倍，化为一轮巨大的防御壁障，迸发出比之太阳还要耀眼无数倍的光芒，横亘在王冲身前。
　　这道光冕神器几乎拥有着最强防御，在太始的手中，几乎无法摧毁，这也成了王冲此时对付巨神像最好的防御手段。
　　“没有用的！巨神像蕴含天留下的力量，仅凭光冕神器是不可能抵挡得了的！”
　　太上怜悯的声音在虚空中响起，王冲的举动在他眼中，只是负隅顽抗而已。
　　“你的命运已经注定，再见了，毁灭之子！”
　　太炅的声音也同时响起。
　　天的意志就是最高意志，即便王冲战胜了太始，战胜了诸国，甚至把诸国团结在了大唐麾下，这些又有什么意义呢？
　　蝼蚁就是蝼蚁！
　　一群蝼蚁之间的战争，哪怕参与者再多，战斗得再激烈，对于神明来说，也仅仅只是一场游戏而已，一场朝生暮死，无关紧要的游戏。
　　就像过往的那些文明和纪元一样，一切终究再次重启，任何反抗都抵挡不了天的意志。
　　“轰轰轰！”
　　随着太上、太炅两名无上强者的淡漠声音，三柄巨型黑色重剑劈天裂地，狠狠落下，重重的斩落在王冲身前那宛如一轮耀眼太阳般的光冕上。
　　那一刻，虚空崩塌，无穷无尽的时空也随之湮灭。
　　更可怕的是，这一击的威力远远超过了当初的太始。
　　“他死定了，不可能有人能够挡得下这一击。神像坚不可摧，他根本就不可能胜出！”
　　就在这个时候，虚空深处，两道隐晦的意识迅速交流着。
　　轰隆！
　　虚空震荡，王冲脑后的那道光冕神器迅速变化，在巨大的压力作用下，那道强大坚硬，几乎号称坚不可摧的光冕神器也呈现出渐渐崩溃，抵挡不住的迹象。
　　仔细看去，那道耀眼的光冕神器中，甚至还隐隐出现了一道道细微的裂痕，同时一阵咔嚓嚓的脆响不停地传入王冲耳中。
　　照这种情况下去，光冕神器崩塌，就是王冲彻底身死道消之时。
　　作为寒潮源地最强大的守护者，巨神兵的强大难以想象，能够一击将王冲逼到这种境地，本身就已经说明了问题。
　　狂风呼啸，战场情况更是岌岌可危，眼看着王冲就要丧生在巨神兵之下，下一刻，令人意想不到的事情发生了。
　　“轰！”
　　就在短短一瞬间，那轮巨大的光冕神器，突然消失不见。而王冲整个人则化为一道细小的暗金色光环，嗖的一下，破空而出。
　　就连太上和太炅都没有想到，电光石火间，王冲竟然以一种不可思议的方式，从巨神兵力量爆炸引发的一处细小时空裂缝之中，穿梭而过，犹如一抹闪电，瞬间没入到了巨神兵的嘴巴中消失不见。
　　……
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　偌大的空间内，突然之间一片死寂，王冲这突如其来的举动，就连隐藏在暗处的太上和太炅都没有想到。
　　而百米之高的巨大黑色神像在失去目标之后，一瞬间停顿下来，僵在那里一动不动。
　　一场顶尖的强者之战，到了最后竟然演变成这样，这是谁都没有想到的。
　　“真是自寻死路，看来他已经放弃了。”
　　仅仅只是一瞬，时空深处，太上和太炅两人顿时放松下来。
　　王冲的举动怎么看都像是在打不过巨神兵之后，自暴自弃，放弃了希望。
　　不过下一刻发生的事情，却打翻了太上和太炅心中的预想。
　　“天神之剑！”
　　电光石火间，一个声音平平淡淡，不高不低，突然在这片空间里回响。
　　虚空一颤，随即一股磅礴的剑气猛然从巨神兵的体内深处迸发而出，一瞬间，就看到一道金黄色的剑气，穿过巨神像张开的嘴唇，猛然迸射而出。
　　剑气冲霄，一路绵延，足足有数百丈之远。
　　那磅礴的力量甚至将整个虚空都劈成了两半。
　　这一剑劈出，庞大的巨神兵立即全身定住，同时，那一双金黄色的眼眸也迅速变得黯淡。
　　“轰！”
　　仅仅只是一瞬，巨神兵手中握着的三柄黑色重剑，齐齐坠下，而其中的两柄黑色长剑更是脱手而出，轰的一声，坠落在地。
　　至于神像体内那股风暴般的强大气息，也随之迅速暗淡，最后彻底的消失。
　　“不可能！”
　　眼看着天留下的巨神像，一瞬间便被彻底的废掉，化为一堆没用的金属废铁，时空深处，太上猛地睁大眼睛，流露出极度震惊的神色。
　　整个寒潮源地，这座神像是最大的守护屏障，甚至还要超越太上和太炅本身的实力，谁也没有想到，王冲竟然真的可以击败它，而且是一击必杀！
　　“现在该到你们了。”
　　就在这个时候，一阵微弱的声音突然在虚空中响起，声音冰寒无比。
　　下一刻，一道暗淡的光影快如闪电，突然从巨神像张开的嘴巴中电射而出。
　　轰隆，仅仅只是一个闪烁，王冲毫不迟疑，根本理都没有理身后那尊巨大的黑色神像，而是向着前方那座巨大的时空传送门，直扑而去。
　　王冲只是伸手一挥，下一刻，天地轰鸣，天神组织设置在前方的时空禁制立即被王冲轻易撕开，原本空无一物的虚空之中，顿时泛开一道金色的涟漪，向着四面八方扩散而去。
　　而当这道禁制消失，前方的巨型传送门，给人的感觉立即真实了许多。
　　不止如此，就在王冲撕裂这道时空禁制之后，巨型传送门内，金光熠熠，赫然显露出两道颀长的身影。
　　“不可能！快走！”
　　看到这一幕，太上和太炅大惊失色，两道金光熠熠的身影立即分别向两个方向，飞速逃去。


第二千二百七十七章 传送门崩塌！
　　即便太上和太炅快，但是王冲的速度却更快。
　　“天神之剑！”
　　没有丝毫犹豫，王冲瞬间爆发出了身上最强的一击。
　　太始身上得来的光冕神器，再配合上王冲如今更上一层楼的实力，还远胜当初的太始。
　　轰隆隆！
　　只听虚空雷鸣，刹那间，一道金黄色的剑气燃烧着熊熊的烈焰，恢宏万丈，陡然从虚空中横切而过，那两道金光熠熠的身影瞬间被恐怖的金黄色剑气卷入其中，化为粉碎。
　　不过，剑气掠过虚空却并没有血肉粉碎的触感，那两道金光熠熠的身影就如幻影一样，从虚空中兀的消失了。
　　“分身？”
　　看到这一幕，王冲不由皱起了眉头。
　　虽然有些意外，但仅仅只是一瞬，王冲就明白了过来，两人的本体早已离开了这里。
　　“哼，两个胆小的鼠辈。”
　　王冲冷笑一声，目中满是讥讽，他知道隐藏在暗中的太上和太炅两人一定能够听到。
　　东北一战，太始陨落，太上和太炅两人与太始同为天神组织太字辈的强者，这两人一直隐居在幕后，表面上始终淡定从容，什么都没有表现出来，似乎根本不把王冲放在心上，但是太始的陨落显然对他们还是造成了不小的冲击。
　　否则两人显然不会轻易离开此地，只留下两具分身在这里操控一切。
　　然而仅仅只是一瞬，王冲就将这两人抛之脑后，击败了巨神像，斩杀了太上和太炅两人留在这里的分身，现在再也没有任何人能够阻挡得了他。
　　王冲目光缓缓抬起，迅速锁定了眼前这座恢弘壮大，还在不停往外喷吐着海量寒潮能量的巨型时空传送门。
　　“只要毁掉这座巨型传送门，这一次的目标就达成了，人类的大冰河期也就彻底结束了。”
　　王冲深吸了一口气，仰望着眼前巨大的时空传送门，他的精神突然恍惚了一下。
　　有那么一霎那，他突然想到了上辈子的自己，想起了一些事情。
　　因为家道没落，王冲很长一段时间都有如浮萍一般，流浪在外，随波逐流，基本上就是扮演着一个路人的角色，很多大事件，王冲都是从别人口中了解。
　　按照他的记忆，当初圣皇陨落后，大冰河期降临，然而时间却并没有持续太长。
　　很多人其实都是死于那些异域入侵者手中，又或者是因为饥饿和战乱，但从天神组织现在的做法来看，这明显是不正常的。
　　“难道当年曾经也有人闯入到这里，暗中解决了大冰河期？又或是发生了什么其我不了解的事情。”
　　“再不然，是因为我解决了一场又一场大唐的危机，导致世界的发展出现了细微的偏差？”
　　电光石火间，王冲脑海中此起彼伏，闪过无数的想法和念头，心中却只是觉得越发的迷惑。
　　有些事情错过了就是错过了，恐怕永远都没有办法知道真相。
　　“还是尽快毁掉这座巨型传送门！”
　　仅仅只是一瞬，王冲就回过神来，目光锁定在了巨型传送门上。
　　和里海的时空传送门不同，眼前的时空传送门早已成型，而且传送门本身可以从另一个世界汲取能量，已经不需要能量核心了。
　　在传送门稳定的情况下，王冲根本不可能像在里海一样轻易毁掉它。
　　不过尽管如此，对于参悟了洞天境规则的王冲来说，这依然没有太大问题，摧毁远比建设要容易得多。
　　嗡！
　　下一刻，王冲眼中光芒一闪，迅速施展出了“真实世界”。
　　眼前的一切迅速淡去，取而代之的是重重叠叠，错综复杂的时空结构，在真实世界的视野下，眼前的时空传送门立即呈现出另一种截然不同的景象。
　　这不再是一个简单的门，而是变成了由无数错综复杂，层层叠叠的时空交叠而成的稳定结构。
　　从这一方面来说也可以解释，为何时空传送门一定需要洞天境的太字辈强者才能够主持。
　　王冲的目光迅速扫过虚空，除了那些错综复杂的时空结构，王冲还看到了一座又一座十分精巧，安放在时空各处稳定层面的大大小小的时空阵法，这些大大小小的时空阵法彼此独立，却又互相关联，共同构成一个稳定的结构。
　　再配合巨型时空传送门本身已经稳定的结构，使得这一整块区域构成了一片稳定无比的坚固整体。
　　考虑到巨型时空传送门连接着两个不同的世界，想要破坏传送门本身，需要极其庞大、难以想象的能量。
　　某种程度上，破坏时空传送门就意味着需要同时破坏两个世界的稳定时空。
　　恐怕对于洞天境的强者来说，这也是个极大的挑战。
　　不过尽管如此，王冲却一遍又一遍的审视着眼前的巨型时空传送门，眼中没有丝毫的波澜。
　　就像破坏一座桥梁，仅仅只需要破坏它的一根支柱一样，王冲相信眼前的巨型时空传送门同样存在着这样的支柱和核心。
　　自己所要做的仅仅是找到它和摧毁它而已。
　　“找到了！”
　　仅仅只是一瞬，王冲目光一凝，立即锁定了时空传送门深处一处指甲盖大小的空白地带。
　　相比起眼前恢弘壮阔的巨型传送门，这片指甲盖大小的空白地带根本毫不起眼。
　　不过对于王冲来说，整片区域恰恰只有这里是最特殊的。
　　因为只有这里，没有受到任何时空波动的影响，同时，也没有任何的阵法波及到这里。
　　王冲精通阵法，深深明白那块指甲盖大小的空白地带意味着什么。
　　那是所有一切的起点，也是太上和太炅两人最开始建造这座巨型时空传送门的地方。
　　金无足赤，人无完人，不管天神组织存在了多久，拥有多么雄厚的底蕴，也不管他们在这座时空传送门上花了多大的心思，以及多么极力去弥补它的缺陷。
　　这种阵法本身的缺陷都是怎么都无法抹去的。
　　嗡！
　　王冲身躯一晃，下一刻，没有丝毫犹豫，立即纵身跳入了眼前巨大的时空传送门中。
　　巨型时空传送门，远看只是一座拱形的门型结构，但其实里面层层叠叠，有无数的时空断层，这本身就构成了巨型时空传送门的一重防御。
　　王冲化为一道细小的黑影在无数的空间断面之中切换、跳跃，几个呼吸之后，终于抵达了那处空白地带。
　　王冲沉吟片刻，很快伸手一招，招来了那尊巨大的黑色神像，然后迅速将这尊巨神像塞入到了这片空白地带。
　　只有指甲盖大小的空白地带和巨神像本身庞大的体型，迅速产生了巨大的冲突。
　　轰隆！
　　仅仅只是一瞬，整座巨型时空传送门立即轰鸣着猛烈震动。
　　正常情况下，不管王冲把什么东西放入这里，都会被时空传送门本身的空间粉碎之力搅成齑粉，然而想要破坏这座巨型时空传送门，绝对没有想象中的那么简单。
　　巨神像是天留下的东西，本身是由不知名的异域坚固金属构成，也只有天留下的这具巨神像才能够抵挡空间的粉碎之力。
　　这反而成了王冲用来毁灭巨型时空传送门最佳的东西。
　　“轰隆隆！”
　　就像连锁反应一样，原本稳定的时空传送门震荡得越来越剧烈。
　　从时空传送门深处喷薄而出，那浩浩荡荡，无穷无尽的寒潮能量，在持续了数月之后，终于开始发生了不一样的变化。
　　咔嚓！
　　就在王冲的目光中，巨型时空传送门两侧的白色立柱上，迅速出现了一道道细碎的裂痕，这些裂痕如有生命般，迅速朝着两侧延伸而去。
　　而原本光芒璀璨的时空传送门也不断变幻着，光芒迅速黯淡。
　　不止如此，巨型时空传送门本身已经和整个空间融为一体，当王冲破坏掉巨型时空传送门的时候，整个巨型时空传送门所在的空间也随之震荡、崩溃！
　　咔嚓，一条巨大的时空裂缝猛然凭空浮现，瞬息之间如一柄利斧一般，撕开了整个大地。
　　照这种情况下去，只怕巨型传送门崩溃的时候，这片天神组织以莫大神通开辟出来的空间也会彻底湮灭，不复存在。
　　“差不多可以离开了。”
　　王冲倒没有在乎四周崩裂的时空，毁掉了时空传送门，这次的任务也就完成了，没有了寒潮源源不断的灌输，整个人类世界也会慢慢恢复正常。
　　嗡！
　　王冲身躯一纵，立即从不断崩塌的巨型时空传送门中跳跃而出，无穷无尽的时空碎片，比刀剑还要锋利，从四面八方朝着王冲切割。
　　这种纯粹的时空粉碎之力，只要碰上一下，哪怕最坚硬的身躯也会化为齑粉。
　　不过王冲却有如闲庭信步一般，轻松的从中穿越而出。
　　“毁灭之子，不要高兴的太早！”
　　说时迟那时快，就在王冲从巨型时空传送门中钻出，双脚落地的霎那，太上和太炅两人的声音突然再次在整个天地间响起。
　　“没有人可以和神灵作对而不付出代价，既然你毁掉了时空传送门，那便和这里一起灰飞烟灭吧！”
　　声音未落，地动天摇，还没等王冲反应过来，轰隆，东北角的一片虚空突然洇灭，连带着大地，迅速化为亿万颗最细小的微粒和粉尘，飘散于虚空中。
　　同一时间，一股无尽的虚无和黑暗，如有生命般朝着整个空间吞噬而来。


第二千二百七十八章 神秘的青黑色大手！
　　轰隆隆！
　　一阵阵震耳欲聋的轰鸣声中，在王冲的感应中，除了自己所在的空间之外，邪帝老人和乌伤村长所在的空间，章仇兼琼、渊盖苏文等人所在的空间，甚至包括更遥远处，北极地底的那处古代建筑也在一起震动，呈现出彻底崩塌洇灭的迹象。
　　如此之大的范围，涉及众多的时空结构，一旦时空崩塌，以邪帝老人、乌伤村长、渊盖苏文和章仇兼琼等人的修为，几乎必死无疑。
　　不止如此，天神组织显然在这片寒潮源地设置了某种庞大的禁制，当王冲破坏掉整个巨型时空传送门的时候，天神组织留在这里的禁制也随之启动。
　　“走！”
　　时间紧迫，王冲心中一紧，立即腾跃而起，在虚空中一晃，立即消失在了虚空中，向着师父邪帝老人和乌伤村长所在的方向而去。
　　不过就在纵身而出，即将消失的霎那，突然之间，似乎感觉到了什么，王冲心中一震，猛地回头望了一眼。
　　“吼！”
　　就在巨型时空传送门即将彻底崩塌前的刹那，一股黑暗暴虐，充满了无尽毁灭欲望的气息，突然从另一端的时空深处爆发出。
　　伴随着一阵强烈的时空波动，一只巨大的青黑色手掌，烟气滚滚，从另一端伸了出来。
　　“吼！”
　　那一霎，那只青黑色的巨大手掌发出一声模糊，满是愤怒和不甘的吼声，还想要倾尽全力去修补这边已经崩塌的空间。
　　只是巨型时空传送门已经崩塌，这个空间也正在迅速湮灭，不管对方想做什么，都已经来不及了。
　　只不过数息间，在另一头爆发出了一股庞大的吸力，将那只青黑色的大手拉了回去。
　　最后一瞬间，王冲看到的只是飘飞而来，冲上虚空的雪花，以及一个死寂无比的世界一角，然后便什么也没有了。
　　整个过程，前后持续的时间连一霎都不到，快得让人以为是幻觉，但就是这么惊鸿一瞥，看到的东西却让王冲心中产生了一种深深的震动。
　　王冲很确定那只青黑色大手就是来自于巨型时空传送门对面的另一个世界，在他漫长的生命中从未见过那种特殊的存在。
　　那一瞬间，王冲脑海中瞬间掠过许许多多的念头，他心中想了很多很多。
　　不过仅仅只是一瞬，王冲就回过神来，相比起那只青黑色大手的来历，师父邪帝老人、乌伤村长以及章仇兼琼、渊盖苏文等人现在的处境才是最重要的。
　　“时间不多了！”
　　王冲可以感觉得到，整个时空已经变得极其不稳定，最多还有三个呼吸，这里就会彻底的化为一片虚无毁灭之地。
　　如果不能在这个时间内逃出去，所有人都会彻底的留在这里，灰飞烟灭。
　　一个闪烁，王冲不再留恋，瞬间消失无踪，进入到了上一个时空之中。
　　王冲刚一出现，就看到师父邪帝老人和乌伤村长正被六名半步洞天境的黑衣人强者包围在中央。
　　这六名半步洞天境的强者不知道复活了多少次，在这样轮番的攻击下，邪帝老人和乌伤村长的罡气看起来也消耗极多。
　　不过尽管如此，场上的情形却看起来截然相反。
　　“不可能，这绝不可能！”
　　“时空源地有两位大人把守，还有巨神像坐镇，竟然败了？！”
　　六名半步洞天的黑衣人强者脸色苍白，面如死灰，看起来已经完全失去了战斗的意志。
　　不止如此，这六人之所以能够存在，完全是因为整个空间地底的法阵维持。
　　如今法阵破碎，几人存在的基础已经失去，也无法再依附在这些肉身上。
　　灵魂和肉身互相隔离，这六人体内的罡气正在迅速流失，他们的双手垂下，气息也越来越弱。
　　不过和以前不同，这一次，他们的灵魂正在迅速的衰竭瓦解。
　　当王冲破坏掉巨型时空传送门的时候，这六名天神组织的绝世强者就已经失去了战斗的能力。
　　“师父，走！”
　　王冲的目光只在这些人身上停留了片刻，很快，他的身躯一晃，迅速从地面上飞梭而过，一把抓住师父邪帝老人和乌伤村长，在虚空中一跳便离开了这处时空。
　　与此同时，另一处时空中。
　　“这里要崩塌了！”
　　“异域王成功了？！”
　　偌大的空间中，周围是数道身躯不断分裂的诡异海兽，一路战到现在，整个空间中的海兽数量已经远远超过了开始的时候。
　　不管是章仇兼琼还是渊盖苏文等人，全部都汗流浃背，筋疲力尽，已经达到了极限。
　　这一战，几乎人人身上都挂彩，最彪悍的契丹王甚至躺在地上，早已昏迷过去。
　　尽管已经陷入绝境，无路可逃，不过却没有一个人流露出丝毫对死亡的畏惧。
　　相比起自身安危，众人此时反倒流露出一丝欣慰和喜悦的神色。
　　——空间正在崩塌，说明王冲的行动已经产生了效果，否则，这里是绝不可能崩塌的。
　　“吼！”
　　空间里，数量众多的诡异海兽似乎也感觉到了危机降临，一个个混乱不已。
　　不过依然有不少的海兽锁定了章仇兼琼和渊盖苏文等人，它们的咽喉中发出暴虐而嗜血的嘶吼声。
　　轰！
　　几乎是在空间崩塌的同时，十多头海兽目光狰狞，依旧朝着众人扑了过去。
　　然而光芒一闪，还没等众人反应过来，一道熟悉的气息扑面而来，下一刻，一股银白色的罡气再次将众人卷入其中。
　　“王冲！”
　　看到银色光罩内的那道熟悉身影，众人一个个精神大振，欣喜不已。
　　“时空传送门已破，寒潮也已解决，天神组织留下的禁制正在吞噬这里，赶紧离开！”
　　来不及细说，和之前一样，王冲的银白色光罩护住众人，迅速跳入虚空中，然后在无穷的时空之中，不停的跳跃穿梭。
　　轰隆隆！
　　一阵轰鸣从身后传来，就在王冲带领众人离开的时候，无数的时空纷纷破碎湮灭，并且一路朝着王冲直追而来。
　　不过王冲终究棋高一着。
　　好像只有一霎那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，王冲带领着众人终于穿过重重复杂，迷宫般的时空，出现在极地海洋深处的古代建筑中。
　　轰！
　　没有丝毫犹豫，王冲施展水遁之术，分开海水，犹如闪电般，以惊人的速度朝着海面的极地冰原而去。
　　这一次，众人钻出水面的速度要比入水的速度快得多。
　　大约数个呼吸之后，伴随着一阵哗啦啦的水浪声，王冲体内爆发出的银白色光罩裹挟着众人，瞬间出现在极地海洋岸边的冰原上。
　　几乎是同时，轰隆，海洋震荡，偌大的海面剧烈波动，而海底深处，距离海面一千八百多米的那座古代建筑，也彻底的爆炸开来，灰飞烟灭。
　　至此，天神组织在极地海洋中建立的这座据点，彻底的化为虚无，不复存在。
　　呼！
　　寒风呼啸，再次屹立于这片荒僻无人的极地冰原上，众人心中都感慨不已，有种重见天日的感觉。
　　这次北极之行，在极地海洋深处的凶险，只有身在其中才能够真正体会。
　　那个时候，每个人都已经做好了无法活着离开的准备。
　　不过一切都已经过去。
　　对于众人来说，他们更关心的还是另外一件事情。
　　“寒潮真的过去了。”
　　银白色的光罩中，章仇兼琼仰望着天空，突然开口道。
　　众人最开始抵达这片极地冰原的时候，天空灰蒙蒙一片，完全被暴风雪所掩盖，但是现在，那片无穷无尽，疯狂肆虐的暴风雪却突然淡了许多，也少了一股狂暴的味道。
　　“那些雪龙卷也消失了。”
　　一旁，渊盖苏文仰着头，同样喟叹一声。
　　之前，一路朝着众人夹击而来，通天彻地的雪龙卷，在众人抵达地面的时候，也突然消失了，只有天地间絮乱的气流证明它们存在过的迹象。
　　其他人没有说话，在他们的脸上也透出同样的神情。
　　整个极地的冰雪并没有化去，但所有人都能感觉得出来，那股冷意淡了不少。
　　至少寒潮已经没有之前那样源源不断的涌入这个世界。
　　——大寒潮真的解决了！
　　这个时候，众人心中都如释重负。
　　冰冻三尺，非一日之寒，整个陆地世界的冰雪想要融化，至少还需要数月。
　　“这次的事情已经解决，辛苦大家了，大家现在返回幽州，接下来还有很多事情需要处理。”
　　王冲从远处收回目光，衣袖轻拂，一脸平淡道。
　　巨型时空传送门已经关闭，但是大寒潮留下的烂摊子，还需要大量时间去解决。
　　“王爷！”
　　就在王冲准备转身离开的时候，东突厥大将军铁契毙勒力突然叫住了王冲：
　　“这件事情已经解决了，对吗？”
　　“你想说什么？”
　　王冲直接开口道。
　　“王爷，您曾经说过，天神组织是一个庞大的势力，太始只是其中之一而已。这一次我们破坏了他们的计划，短时间内他们不会再有净化计划了，对吗？”
　　铁契毙勒力仰头看着王冲，带着一丝希冀道。
　　从他的神情中，王冲感觉到了他心中一丝深深的不安。
　　王冲眉头微皱，下意识扫过四周，只见四周围，高句丽皇帝渊盖苏文、东突厥可汗乌苏米斯，还有契丹王、奚女王等人通通看着自己，眼中同样也是深深的不安和忧虑。


第二千二百七十九章 天的重视！
　　王冲沉默片刻，心中已经明白过来。
　　这次的北极之行，对于众人来说，几乎是九死一生。如果这是天神组织的全部实力也就罢了，然而这仅仅只是他们的一处据点而已。
　　毫无疑问，天神组织的强大让所有人感觉到了一丝深深的不安，某种程度上甚至称得上恐惧。
　　——一个可以轻易创造古代神话人物，招来寒潮，并且拥有无数高手的强大组织，这绝对是所有人都恐惧的。
　　更不用说，在太始等人的头上还有一个始终没有露面，强大无比的天。
　　在此之前，各国的皇帝都以为世俗的皇权就是至高无上的存在，然而在这些可以轻易抹灭整个世界，抹灭整个文明的天神组织面前，皇权也只是卑微而渺小的玩具而已。
　　这是诸国的皇帝第一次感觉到那种发自内心深处的恐惧。
　　“这种形式的净化计划或许不会再有了，但只要天神组织还在，净化计划就有第二个，第三个，第四个，这种事情是永远不会停止的。”
　　王冲眼中光芒一闪，冷酷地掐灭了所有人心中的希望。
　　那一霎那，王冲清晰的看到诸国君王的脸色明显灰败了不少。
　　但是王冲内心深处却没有丝毫的波动。
　　自欺欺人在那些天神组织面前是没有任何意义的，只有放弃了不切实际的幻想，才有可能对抗得了天神组织，以及未来更大的灾难。
　　王冲不知道天神组织还有什么计划，但是毫无疑问，他们是永远都不会停止的。
　　“走吧，幽州那边所有人还在等着。”
　　王冲说完这句，结束了这次对话。
　　而在他的身后，渊盖苏文、乌苏米施可汗、契丹王、奚女王等人互相看了一眼，下一刻，令王冲意想不到的事情发生了。
　　“砰砰砰！”
　　乌苏米施可汗、渊盖苏文、奚女王以及契丹王等人突然之间神色恭敬，纷纷单膝跪在了地上。
　　“你们这是在做什么？”
　　王冲眉头一皱，凝声问道。
　　“王爷，您不必多虑，我们并没有其他的意思。”
　　“这次北极之行，恐怕没有人了解我们在做什么，如果我们不说出去，普通人根本不明白，什么是天神组织？我们这一趟的意义又何在？”
　　“但是我们所有人都会永远记得王爷的这份恩情。”
　　“不错，以后但有差遣，只要是王爷的命令，甚至只要有王爷的令牌，就可以随意差遣我们东突厥汗国的所有东突厥人！”
　　“这也是我要说的话！我们契丹人愿永远效忠王爷，王爷是我们所有契丹人的恩人。”
　　“我们高句丽帝国也愿意效忠王爷，永远都不会背叛王爷。”
　　众人纷纷躬身跪在地上，低下头来，神色尊敬无比。
　　这一幕突如其来，就连一旁的章仇兼琼等人都没有料到，眼中露出错愕的神色。
　　诸国都是桀骜不驯之辈，这次北极行动结束，其实章仇兼琼等人心中都有些担忧。
　　天神组织的人属于外患，而整个陆地世界还有内忧，怎么处理诸国的军队和百姓，还是个很大的问题。
　　但是诸国的这种表态，对于众人来说，无疑相当于一颗定心丸。
　　至少诸国君主在王冲面前的表态和臣服，大唐以后面临的麻烦会少很多。
　　而且不管是章仇兼琼还是王忠嗣等人，都能够感觉得出乌苏米施可汗、渊盖苏文等人完全是真心实意，出自肺腑之言。
　　而地面上，乌苏米施可汗、渊盖苏文等人却是头颅低垂，一脸恭顺。
　　他们并不知道章仇兼琼等人心中的想法，这次的北极之行，对于众人来说，绝对是一次史无前例的震撼，甚至还要超过了之前的东北战争。
　　苍生为玩物，万物为刍狗！
　　这就是那些天神组织的行事风格，如果不是王冲，他们甚至永远都不知道，这场世界的大灾难，竟然是这些人一手造成的。
　　和这些人相比，世俗的皇权太脆弱了，除了王冲，已经没有任何人能够拯救得了这个世界。
　　不知不觉中，王冲已经成为了整个世界的希望。
　　风声呼啸，王冲伫立在那里一动不动，看着身前的诸国君王，神色微凝，片刻之后，微微点了点头。
　　……
　　时间缓缓过去，与此同时，另一处地方，某个未知的神秘空间中，两道颀长而诡异的身影正透过一面巨大的水晶，观看着北极冰原上的一幕。
　　这两人脸上都戴着面具，一面左黑右白，一面左白右黑，而且两张面具额头的黑白分界线处，还镌印着红色神秘符文，看起来诡异无比。
　　如果王冲在这里，必然会相当的惊讶，因为这两人身上透露出来的气息，竟然和寒潮源地的太上和太炅两人流露出来的气息一模一样。
　　两人看着水晶内显露出来的画面，不止有北极边缘的情况，还有寒潮源地的情况。
　　时空正在崩溃，而失去了能源供应，那些海底中的海兽以及极地冰原上一头头凶狠无比的上古犼，正在失去生命力，慢慢石化。
　　这个天神组织存在了数万年的重要据点正在彻底瓦解。
　　“想不到他真的成功了，连天留下的巨神像都被他击败了，这个毁灭之子和以往的都不一样。”
　　空间中，脸上带着黑色面具的黑衣人突然开口道。
　　“我们都太低估他了，太始也是如此，所以太始为此付出了代价。”
　　空间里，那面脸上带着白色面具的人开口了。
　　“太始的实力还在你我之上，另外，有天赐下的神器，正常情况，这次净化计划应该绰绰有余了，毕竟，以前也不是没有做过。但谁能想到——”
　　一旁，脸上戴着黑色面具的太上说到一半，没有再往下说了。
　　事情已经过去有段时间了，然而即便是现在回想起太始陨落的那一刻，两人依旧感觉到了深深的震撼。
　　越是庞大悠久的组织，便越是规矩森严，在天神组织，每个人都各安其位，各司其职，这是数万年来形成的规矩，是天亲自定下的，同时也是天神组织能够持续这么漫长时间的原因！
　　在大唐帝国那位圣皇陨落之后，众人原本以为已经没有人可以威胁到天神组织，但是东北一战，居然打破了众人心中的认知。
　　在天神组织中，第一层的成员根本无关紧要，他们就是蝼蚁一般，想要多少就有多少，而且被挑中的人还感恩戴德，庆幸自己获得了这次机会。
　　但是到了太字辈这种领袖级别，一切就完全不同。
　　寿命越长，活的时间越久就越是惜命。
　　在最后一具巨神像出现的时候，太上太炅原本可以一起出现，配合巨神像一起发动攻击。
　　不过两人自始至终都没有动过这个念头。
　　——因为那个年轻人太危险了，即便只有万分之一的几率，对于太上和太炅两人来说，就足以让他们退怯了。
　　更不用说还有一个太始的前车之鉴在那里。
　　“这个人太强了，如果不加以遏制，恐怕就是下一个李太乙，必须要想办法遏制他。”
　　太上沉声道。
　　他的声音一落，整个空间里顿时一片寂静，一旁的太炅沉默不语。
　　想要对付那个毁灭之子谈何容易？
　　毁灭之子之前就已经可以单打独斗对抗太始，现在，他的实力更上一层楼，连巨神像都被他毁了，就更加难以遏制了。
　　如果有办法能够杀得了他，两人又岂会任由王冲等人从容离去？
　　“这件事情就不用你们操心了。”
　　说时迟那时快，就在两人陷入沉默的时候，突然之间，一个宏大威严的声音在整个空间中响起。
　　那声音如同皓日昭昭，高悬虚空，又有如雷霆行空，穿梭宇宙，让人忍不住从灵魂深处浮起一种深深的畏惧。
　　天！
　　电光石火间，太上和太炅的脑海中闪过一个念头，眼中又是恐惧又是敬畏。
　　那种神情就好像老鼠遇到了猫一样，完全令人难以联想到，这两人是高高在上的太字辈强者。
　　“大人！”
　　没有丝毫犹豫，太上和太炅两人立即毕恭毕敬，对着空无一人的虚空，弯腰行礼。
　　在天神组织始终只有一个最高意志，那就是“天”！
　　所有的一切都是由天创造的，包括所有太字辈强者的力量，都是由天所赋予。
　　某种程度上，天甚至可以算得上一个又一个文明的缔造者。
　　“天，对不起，这次任务我们失败了！巨神兵被对方毁掉，传送门也崩坏了！”
　　太上和太炅恭声道，神情有些惶恐。
　　“这件事情，朕已经知道了。从现在开始，和那个王冲相关的事情，都不再归属你们太字辈负责，朕会亲自处理。”
　　天的声音古井无波，却又浩大无比，在整个虚空中响起。而话里透露出来的信息，却让太上和太炅两人心中震动不已。
　　天要亲自出手，对付那个毁灭之子？
　　除了那个大唐皇帝李太乙之外，两人已经记不起还有什么人能够让天如此重视，亲自出手了。
　　而且最特别的是，这一次竟然是天主动提出要对付那个毁灭之子。


第二千二百八十章 天的计划！
　　“有大人出面，这件事情自然是告一段落了，想必那个毁灭之子也死定了。”
　　太上和太炅同时道，神情淡定了不少。
　　那个毁灭之子的实力确实强大，但是，有天出手，性质就截然不同。
　　连李太乙都灰飞烟灭了，这个毁灭之子又能坚持得了多久？
　　“不过……大人，幽州的部队已经战败，诸国的部队也已经降服大唐，这次入侵极地据点，诸国君王也参与其中，我们恐怕已经没有可以借用的力量，‘净化计划’已经无兵可用了！”
　　太上犹豫了一下，开口道。
　　时空传送门已破，大冰河期也随之夭折，这意味着众人之前制定的计划彻底失败了，要想成功执行“净化计划”，至少还需要削减八成以上的人口。
　　文明的重启，不需要这么多人！
　　“准备唤醒天兵吧！”
　　天的声音言简意赅：
　　“既然那些幽州兵不可用，就该出动我们自己的力量了！”
　　这番话，天说得轻描淡写，仿佛在说一件很寻常的事情，但是听在太上、太炅两人的耳中，心中却掀起了万丈波澜。
　　天兵！
　　在天神组织内，这属于禁忌！属于最高的机密之一！
　　这是天神组织的最高战力，真正属于他们的军队，就连太上等人都没有调动天兵的权利。
　　能够调动“天兵”的只有天，或者说“天帝”！
　　因为那是属于天帝的军队！
　　不过，在天神组织的历史上，“净化计划”动用到天兵的次数，寥寥无几。
　　——除非天神组织利用世俗力量执行净化计划彻底失败，已经没有其他的选择了。
　　这是天帝、天神组织最后的力量，“天兵”极其珍贵，死一个少一个，所以不到万不得已，天帝绝不会轻易动用“天兵”。
　　“是！”
　　仅仅只是一瞬，太上和太炅就回过神来，齐齐躬身道。
　　“很好！”
　　“另外，寒潮源地被摧毁，末日印记你们带出来了吗？”
　　天的声音波澜不惊。
　　“带出来了！”
　　“看到巨神像失败，我们就提前将末日印记带走了。”
　　两人同时道。
　　“嗯！既然净化计划失败，就该进行下一步的计划了，过了数万年，那几块散落在外的末日印记也该收回了。要不是那些叛徒一直在背后掣肘朕，朕又怎么可能连太始都来不及救。”
　　“这件事情该有个了结了！”
　　天的声音中罕见的流露出一股怒意和杀意。
　　太上、太炅两人闻言，都是浑身一震，头颅垂得更低了，却没有任何一个人插话，甚至连大气都不敢出。
　　天所说的是天神组织的一段旧事，同样也是极大的禁忌，是所有太字辈默认，刻意不去谈及的事情。
　　“大人，需要我们做什么？”
　　两人恭声道。
　　“几个月后，去趟身毒！”
　　这句话说完，天便再没有了任何声息。
　　而仅仅只是片刻，另一处地方。
　　这是一个火红的世界，到处都是灼热的岩浆。
　　“轰隆隆！”
　　岩浆呼啸，拍打在崖壁上，发出阵阵海浪般的轰隆，同时迸发出一道道炽烈，仿佛连钢铁都能够灼烧融化的高温火焰。
　　仔细去听，除了岩浆的轰鸣，整个火红的诡异空间里，还有一条条成人大腿粗细的金红锁链，在岩浆烈焰之中纵横交错，穿梭而过。
　　而所有的锁链全都通往着同一个地方。
　　——整个空间的中心地带！
　　只是，整个空间的中心地带全部被淹没在炽热的高温之中，而且还被一个金色的结界笼罩着。
　　不止如此，从空中俯瞰望去就会发现，整个火红的岩浆空间，由内往外分成一圈又一圈，而每一圈都是一个强大的禁锢阵法。
　　这些阵法散发出来的气息极其古老，其阵法强度甚至还要超过圣皇在京师布下的相柳大阵。
　　如果有人在这里还会发现，除了禁锢的阵法，每一圈结界外面还悬浮着一张张古老的符箓。
　　这些符箓全部以黄金做纸，朱砂为墨，表面书写的文字和现在的文字截然不同，透露出一阵阵古老而强大的气息，显然是极为久远的时代之前做成。
　　而不管是符箓还是阵法，所有的一切全部都是为了阻止整个空间核心的东西，似乎那里封印着什么洪荒猛兽一般。
　　轰隆隆！
　　震动声一阵接着一阵，从大阵的核心传来一股足以令天地都为之色变的强大力量，不断澎湃着，震动着四面八方的阵法和结界。
　　那强大的力量甚至连太始、太上和太炅这些太字辈的强者都为之黯然失色。
　　“没有人可以封印得了朕，总有一天，朕会破封而出！”
　　伴随着一阵惊天咆哮，下一刻，一股比之前任何时候还要庞大得多的力量，猛然从阵法的空间核心地带爆发而出。
　　咔嚓！
　　在这股恐怖力量的冲击下，大阵核心的阵法中突然裂开了极小的缝隙，缝隙之中，一股庞大的力量立即随之喷涌而出。
　　这股力量凝结在一起，扭曲、变化，短短时间就汇聚成了一道人影。
　　只不过这道身影完全是由能量构成，而且没有任何的五官，看起来怪异无比。
　　不过只是数息，在这股能量分身的体表，立即形成了一件青黑色的神甲，只是一瞬，神甲上就演化出了成千上万，大大小小的防御阵法和铭文。
　　不止如此，在神甲的手臂、肩膀、腰部以及胸口的位置，出现了大量栩栩如生的真龙图形。
　　然而和世俗皇权中，传说代表皇帝的五爪金龙或是九爪真龙不同，这套青黑色神甲上的真龙全部都是十爪！
　　“有这一具分身便足够了，接下来所有的一切也该了结了，毁灭之子，就让朕看看，你到底是不是预言中的那个人！”
　　天的声音在整个虚空中飘飘荡荡，变幻不定。
　　下一刻，只一个闪烁，那一重重阵法和结界外凝聚成形的分身，就此消失不见。
　　而整个空间也随之恢复了平静。
　　……
　　时间如梭，王冲和诸国君主在结束北极之行后，很快便返回了幽州地带。
　　这趟北极之行，包括天神组织的事情，除了少数军中高层将领之外，外界根本无人知晓，所有一切都被刻意隐藏了起来。
　　在这种时候，人心惶惶，过多的负面消息只会让人心更加不稳。
　　而在诸国君王的全力配合下，王冲也完成了对诸国兵马的整合。
　　东北之战，幽州以及诸国的所有兵力都不是大唐的对手，诸国对于王冲这位大唐兵圣的恐惧，已经深入骨髓。
　　只要有王冲在，只要他还是大唐的异域王，诸国上至高层将领，下至普通士兵，根本没有任何人敢兴起一丝一毫战争的念头。
　　诸国对于大唐和王冲早已敬畏到了骨子里。
　　更重要的是，冰冻三尺非一日之寒，寒潮虽然已经得到遏制，但是覆压大地的冰雪却并非能在一夕之内化去。
　　就算现在返回大草原，也无处放牧。
　　——如果不是大唐接济诸国，诸国就只有死路一条！
　　……
　　时间流逝，眨眼之间就是两个月。
　　春暖花开，大地回春！
　　中土神州，大唐京师。
　　在霜雪寒潮褪去，脱下了一层厚厚的银装之后，整个京师终于显出了另一番景像，不再是那种空城一般的死寂，而是显露出一股帝国都城应有的热闹和生机。
　　东南西北，各个城区，原本冰雪覆盖的一栋栋屋宇，也露出或黑或金的屋脊，融化的积雪顺着檐角，滴滴答答地往下渗落。
　　挨家挨户都拿出木盆接水，天边的朝阳将大唐的气温拉回正常，穿透云霭的阳光照耀在街边百姓们喜悦的脸上。
　　自大寒潮以来，这还是大唐京师第一次出现日出。
　　而屋檐下，百姓们更是拿起屋内的木盆，开始相互泼水取乐，欢呼声不绝于耳。
　　“幽州的大军回京了！”
　　“异域王回京了！”
　　……
　　突然之间，没有丝毫的征兆，一阵兴奋的欢呼声突然从东北方向传来，霎那间，仿佛一块巨石坠下，整个京师陡然轰隆隆的掀起万丈波澜。
　　“什么？”
　　“走！快去看看！”
　　一瞬间，整个京师，无论男女老少，一个个目光雪亮，喜气洋洋，放下手中的活计，立即纷纷朝着东边的城门飞奔而去。
　　轰隆隆！
　　仅仅只是片刻，一阵惊天的马蹄声由远及近，迅速向着京师的东城门而来。
　　就在无数京师百姓的目光中，一支威武的大唐军队，旌旗蔽空，阵列严明，犹如潮水一般向这里涌来。
　　而在大军的最前方，一道鲜衣怒马的年轻身影，以及一杆上面绣着王字的大旗，吸引了所有人的注意。
　　“异域王！”
　　瞬息间，东城门附近，熙熙攘攘，密密麻麻的人群中，爆发出一阵惊天动地的欢呼，看起来简直比节日都还要热烈。
　　“王师回来了！”
　　“王师回来了！”
　　漫天的欢呼声中，无数的烟花爆竹纷纷飞上天空，人群中不管是老人、大人、小孩、妇女，全部都望着那支不断接近的军队，兴奋得脸红耳赤，一个个欢呼不已。
　　这是英雄的凯旋，也是英雄的回归。
　　在寒潮降临，幽州大战，那些个日日夜夜里，所有人都是提心吊胆。
　　是王冲和帝国的那些军人，又一次拯救了大唐，拯救了整个神州！
　　“终于回来了。”
　　而此时此刻，大阵最前方，王冲一身甲胄，看着熟悉的京师，感慨不已。


第二千二百八十一章 册封四海诸王！
　　尽管幽州之战持续的时间并不长，但在王冲的感知中，却有一种此去经年的感觉。
　　不过不管怎么样，安禄山已经伏诛，幽州军已不复存在，记忆中那场造成大唐由盛转衰的安史之乱也随之消弭无形。
　　只要大唐的盛世常在，百姓能够安居乐业，再不复上辈子那种生灵涂炭，赤地千里的惨剧，对于王冲来说，就是最大的奖赏和安慰。
　　就在人山人海的京师百姓的夹道欢呼声中，大军穿过城门，进入到了京师内，看到京师中那些崇拜和兴奋的眼神，这一刻，所有军人都感觉自己的付出是值得的。
　　“陛下驾到！”
　　就在这个时候，突然一阵高亢而嘹亮的声音传入耳中，城门周围瞬间安静下来。
　　就在无数禁军和金吾卫的拱卫下，满朝文武大臣在前，龙辇在后，威武浩荡，迅速向着王冲所在的方向而来。
　　就在龙辇上，一道年轻的身影身着皇袍，目光平静，气质高贵神圣，一眼就望向了大军前方的王冲。
　　大唐新皇李亨！
　　幽州大战结束，消息传来，李亨和满朝文武早已望眼欲穿，如今得到消息，大军回京，李亨更是亲自带着所有的文武大臣，到城门口迎接。
　　古往今来，天子坐朝堂，就算再远，也仅仅只是到皇宫门口，李亨给予王冲的规格待遇，绝对是前所未有的极高礼遇。
　　“微臣参见陛下！”
　　“幽州之战，幸不辱命，今日大军凯旋，特向陛下复命！”
　　王冲上前几步，望着龙辇上走下来的李亨，躬身行了一礼，洪亮的声音在整个东城门上空回响。
　　那一霎，天地俱静，四周围密密麻麻，如山如海的百姓，瞬间安静下来，所有目光纷纷集中到了王冲和李亨两人身上。
　　这一刻，两人成了天地间，真正永恒的中心。
　　君是君，臣是臣。
　　但两者之间，又绝非简单的君臣关系。
　　时至今日，王冲和李亨之间的友情早已传遍天下。
　　当初在昆吾训营，正是王冲一手将当年落魄的李亨，捧上了当今的地位。
　　而同样的，能在王冲如日中天的时候，毫不犹豫将大唐几乎所有大军交予王冲，同时给予鼎力支持，毫不怀疑的，也只有李亨才能做到。
　　——用人不疑，疑人不用，古往今来，仅仅是这一点，李亨的心胸就超过了绝大部分君王。
　　“异域王，朕没有看错你。你是我大唐永世的功臣！从此以后，在朕面前，你永远无需行礼。”
　　李亨上前扶起王冲道。
　　听到李亨的话，霎那间，四周围的群臣纷纷为之动容。
　　历朝历代，将在外军令有所不受，将在马上，铁甲在身，不便行礼，这些都是常有之事。
　　但是将在内，面见君王，不必行君臣之礼，王冲恐怕是独一份。
　　李亨对王冲的重视和信任可见一斑。
　　而四周，城门附近，所有的京师百姓倒并没有想那么多，只是大军归来，李亨亲自上前扶起王冲，君臣相宜的那一幕，深深印进所有人的脑海之中，也注定要青史留名，流芳万古。
　　就在一场盛大的欢迎仪式中，王冲登上李亨的龙辇，和群臣一起进入了皇宫中。
　　而京师之中，一切却还远没有结束，百姓自发的欢迎活动持续了三天三夜，无数的烟花爆竹将京师的夜晚照耀成白昼。
　　不止是京师，整个九州的百姓都知道了东北幽州之战结束，四海八荒所有诸国，包括遥远的大食在内，已经全部臣服于大唐帝国。
　　只流传于无数史书，诸子百家，以及茶馆说书先生口头的万事太平，真正在本朝得以实现。
　　从此以后，将再也不会有任何诸国的战争，这是前所未有的大盛世！
　　今后，大唐将会越加的强盛、繁华！
　　……
　　皇宫面圣结束，王冲很快便回到了家中，和家人一起享受一段难得的清闲。
　　自重生以来，王冲不是在战斗之中，就是在为战斗准备，打完这一场，还有下一场，如同上了发条一样，永不停歇。
　　不过，大战结束，这一切便真正的终结了，四海八荒，大唐再没有任何的威胁和敌手。
　　时间如梭，眨眼之间又是数月过去。
　　又到了一日早朝的时候，静鞭一响，随着黄门监宣唱的声音，文武大臣鱼贯而入，步入太和殿中。
　　恢宏壮阔，美伦美奂的太和殿上，李亨一身皇袍，身躯笔挺，龙目雪亮，早已高坐上方。
　　“锵！”
　　随着钟磬一响，大殿内，所有群臣立即齐齐跪伏：
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　这已经不是太和殿中第一次举行早朝了，但今天却和平常截然不同。
　　李亨居高临下，安座上方，龙目微张，放眼望去，只见大殿中，除了大唐的文武群臣之外，还有诸国君王，几乎全部都以臣子之礼跪伏在地。
　　东突厥乌苏米施可汗、高句丽皇帝渊盖苏文、契丹王、奚女王，还有诸国的大将军，包括乌斯藏帝国的藏王以及帝相大论钦陵，甚至还有大食皇帝穆塔西姆三世，全部都在班列之中。
　　所有人恭恭敬敬，匍匐在地，神态尊敬至极。
　　从此，六合之内，四海八荒，再没有任何帝国，有的只有大唐的属国、藩国、臣子之国而已。
　　整个陆地世界，只有一个帝国，那就是大唐！
　　“宣！”
　　李亨目光一闪，很快从众人身上收回了目光。
　　话音刚落，李静忠会意，衣袖一拂，很快上前，同时手掌一摊，展开了一卷圣旨：
　　“奉天承运，大唐天子诏曰：
　　今四海升平，万邦同乐，现册封四海诸王，以安天下！”
　　“渊盖苏文改皇为王，封东王！”
　　“原蒙舍诏皇帝改皇为王，为南王！”
　　“封乌斯藏帝国原藏王为西王！”
　　“东突厥可汗乌苏米施削可汗位，改封为北王！”
　　“大食帝国原哈里发穆塔西姆三世，削哈里发位，改为极西王！”
　　“封西突厥呼巴尔赦为忠王！”
　　……
　　大殿里，册封的声音洪亮无比，响彻整个大殿。
　　“谢主隆恩！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　而大殿里，渊盖苏文、乌苏米施可汗、凤伽异、藏王，以及大论钦陵等人跪地领旨，神情恭敬无比。
　　成王败寇，此战是诸国发起的，如今战败，自然无话可说，相对于中土的文化，诸国反而更加容易接受一些，至少在部落文化之中，这种情况极其寻常。
　　而且这一次战争，也证明了大唐的实力远远凌架于诸国之上，是整个陆地世界当之无愧的第一帝国！
　　在战争中失败，自然没那么难以接受。
　　“另外，现册封诸方的大总督，协理诸方事务！”
　　“封章仇兼琼为征东大总督！”
　　“封王忠嗣为征北大总督！”
　　“封巴赫拉姆为极西大总督！”
　　……
　　很快，就在册封诸国君王之后，李亨又发布了一条册封诸方大总督的命令。
　　从今以后，乌苏米施可汗、渊盖苏文等人成为了大唐的异姓王爷。
　　而各国的实际统治权，全部掌握在大唐手中，由各方的大总督行使。
　　这是王冲和李亨，以及朝堂上的重臣，讨论之后的结果。
　　以这次和诸国的战争为契机，为了永世结束大唐和周边诸国之间从不停歇，持续了上千年的战争，只有将诸国彻底归属到大唐的统辖之下，促进诸国和大唐之间的融合，才能实现真正的长治久安。
　　这对大唐有利，也对诸国有利。
　　“微臣领旨。”
　　章仇兼琼、王忠嗣等人纷纷上前，躬身行礼。
　　而朝堂之上，班列之中，不管是渊盖苏文等人，又或是穆塔西姆三世等人，没有任何人有丝毫的意外。
　　早在战争结束，向大唐投诚的那一刻起，众人就已经明白了自己的命运。
　　而高高的龙椅上，李亨安坐上方，看着大殿中云集的诸国君臣，目中忍不住微微波动了一下，心中也不由豪气顿生。
　　古往今来，将四海八荒所有诸国纳入麾下，统一整个陆地世界，这是中土神州无数明君只存在于想象中，想要做却从来没有做到的。
　　强如大秦始皇帝，雄韬武略如大汉武帝，包括本朝的太祖和太宗……没有任何人能够做得到。
　　但这一切，却在他的手中亲自实现。
　　“父皇，您看到了吗？儿臣没有辜负您的期望！”
　　这一刻，李亨心中激动无比。
　　哗啦啦，片刻之后，朝会结束，一只信鸽从大殿中冲天飞起，迅速飞向皇宫的南面。
　　半空中，风声呼啸，一片暖意，穿过重重宫宇，从天空俯瞰而下，只见整个京师早已冰雪消融，一片喜气洋洋。
　　街巷之中，人潮汹涌，有乌斯藏人，有大食人，有高句丽人，有东西突厥人。
　　虽然京师中从来都不乏诸国胡人，不过今日的京师，胡人的数量和密度却远远超过往昔。
　　虽然诸国战败，臣服了大唐，但是对于诸国的牧民来说，同样也是一个机会。
　　这场大唐和诸国之间的战争，让所有人认识到了大唐的强大、繁荣以及强盛。
　　对于这样一个强大的帝国，任何人都会心生向往。


第二千二百八十二章 不负身边人！
　　所以这一次，诸国有相当多的百姓随着诸国君王一起进入了大唐内陆，许多诸国的牧民杀牛宰羊，在市井上吆喝叫卖。
　　寒潮刚刚过去，大唐的牛羊并不多，但是胡人的牛羊价格非常公道，购买的人络绎不绝。
　　而胡人们卖了牛羊，得了银子，同样在京师的市井中大肆购买唐人的包子、糕点、茶叶、丝绸、瓷器……
　　大唐那种和胡人截然不同的生活方式，对于胡人来说，同样有极大的吸引力。
　　整个市井之中，虽然诸国的百姓混杂，而且说着不同的语言，彼此之间却一片祥和，从未产生任何的冲突。
　　胡人一向以性情凶猛著称，往往发生一点冲突，动不动就拔刀相向。
　　这一点，历朝历代皆是如此，因此发生的冲突也不计其数。
　　但此一时彼一时，这场旷世的大战，真正让大唐赢得了诸国胡人的尊重。
　　所有的胡人似乎在一夕之间被驯化了。
　　哗啦啦！
　　信鸽翅膀振动，很快往前，越过一座座鳞次栉比的房屋，就在城南的一座酒楼，信鸽陡的一折，飞过凭栏，落入了一名身着青衣，气质不凡的年轻男子手中。
　　王冲手掌一伸，托住半空飞下的信鸽，拆下信鸽腿上的信件，只是看了一眼，随即微微一笑，收了起来。
　　“怎么样？朝堂上的事情一切顺利吗？”
　　就在这个时候，一个声音从旁边传来。
　　距离王冲不远的地方，许绮琴一身雪白长裙，仿佛画中走出的仙子一般，望着王冲微笑道。
　　“嗯，一切都已经按照计划进行，诸国君王已经改皇为王，另外也已经册封了大总督。”
　　王冲微微笑道，并没有对许绮琴隐瞒。
　　“幽州之战，诸国对你已经非常臣服，只要有你在，想必诸国绝不敢再反，不过想要诸国完全融合，臣服于大唐，绝非易事。”
　　“诸国和大唐的风俗习惯毕竟不同，时间久了，双方之间必然会有摩擦，到时候必然会有很多的冲突，这是无论如何都避免不了的。”
　　“大唐想要真正的征服诸国，统一整个陆地世界，恐怕还任重而道远。”
　　许绮琴一脸平静道，虽然身为女子，而且武功根本算不上超凡脱俗，但是在朝堂政治、军事以及各个方面，她总能够给予王冲很大帮助。
　　又或许是因为女子的天赋，许绮琴总是能够透过目前的现状，展望到未来可能存在的危机。
　　“是，确实无法避免。”
　　王冲衣袖微拂，淡然一笑，并没有否认。
　　“除了将诸国君王改皇为王，设立大总督，我还传令下去，将诸国军队各自裁撤一半，分散到大唐的各个军队之中。”
　　“整个过程将分为几个阶段，这只是第一步，未来还有第二步，第三步，最终诸国将不再有自己的军队，即便有，也只保留在一个很小的规模。”
　　“未来诸国融合，这是大势所趋，无论花多久的时间，都必须要达到。”
　　“另外，我已经吩咐户部和吏部，从各地抽调一些家庭困难的百姓，前往周边诸国。由户部给予差旅费，如果他们愿意，早期朝廷会免费提供给他们一定数量的牛羊，等他们放牧到一定规模，将由朝廷收购他们的牛羊，在中土售卖。”
　　王冲淡淡道，声音中自然而然的流露出一股令人信服的力量。
　　而一旁，许绮琴眼中则是光芒闪烁，看着身旁的王冲，美眸中流露出一丝倾慕和佩服的神色。
　　在整个陆地世界，王冲绝非资历最深的，但是他的眼光境界以及洞察能力，却是整个陆地世界所有名将难以比拟的。
　　仅仅是建立这个大统一的大唐帝国，王冲就足以名留青史，让所有名臣大将黯然失色。
　　“噼里啪啦！”
　　就在两人说话的时候，一阵响亮的烟花爆竹，伴随着洪亮的人群沸腾声，从凭栏外传来，吸引了两人的注意。
　　茶楼里，两人停止了交谈，齐齐扭过头来，望向了外面。
　　只见大街上，人群熙熙攘攘，川流不息，一派节日的气氛。
　　当王冲和许绮琴朝楼下望的时候，正好看到一个花灯队伍，从下方穿过。
　　“哇，好漂亮的花灯！”
　　“糖葫芦，我要买糖葫芦！”
　　人群一片热闹，王冲甚至能够看到一个三四岁的小孩子被父母举在头顶上，但他的注意却完全不在花灯上，而在路边摊贩手中的糖葫芦架上。
　　寒潮已经化去，大战也已经过去几个月，众人已经完全忘记了之前发生的大战，完全沉浸在这种节日的气氛之中。
　　如果只看眼前的场景，甚至会让人感觉整个中土什么都没有发生过。
　　“其实最幸福的还是这些普通百姓。”
　　看着下方的场景，许绮琴突然有感而发道。
　　王冲点了点头，同样道：
　　“是啊，不管发生什么，又或者未来会发生什么，只有他们的生活是永远不会发生太大变化的。”
　　“不管是朝廷里正在讨论的诸国事宜，又或者是更远一些的天神组织威胁，这些普通人统统都不知道，也不需要去忧虑担心。”
　　“他们只沉浸在眼前的世界，只需要开开心心的忘掉一切，感受着节日的欢乐气氛就可以了。”
　　有那么一刹那，王冲的目光突然恍惚了一下，冥冥中，他突然想到了上辈子的自己。
　　那个时候的自己不就像眼前看到的那些无忧无虑的百姓一样吗？
　　那时的自己仅仅只需要考虑一日三餐，至于家国仇恨以及种种隐秘，那都是超出自己能力范围之外的事情。
　　想到这里，王冲突然有种说不出的明悟，虽然活了一辈子，但是关于这个世界的真相，他恐怕知道的还真没有那么多。
　　许绮琴并不知道王冲心中想的，她的目光望着凭栏外那些忘情欢乐的百姓，似乎被深深的吸引。
　　“其实像他们这样活在当下，未尝不是最好的，毕竟未来是无法把握的，人生真正能把握的只有现在而已，所以他们才能这么快乐。”
　　许绮琴感慨道。
　　许绮琴只是随口一说，但一旁的王冲听到这番话却瞬间怔住了。
　　几乎是下意识，王冲扭过头来，望向许绮琴的脸庞。
　　此时的许绮琴还在被下方游行的队伍所吸引，并没有注意到什么。
　　王冲仔细打量着许绮琴的侧脸，这一世以来，王冲的心思几乎都放在了对抗大食，对抗安禄山，以及天神组织上，也习惯了有许绮琴在背后出谋划策，提供各种后勤支持。
　　但是直到这个时候，王冲才恍然发现，自己似乎从来没有这么仔细的去打量过许绮琴。
　　和印象中相比，眼前的许绮琴依旧那么美丽，宛如仙子一般，只是和记忆中相比，她的脸色显得苍白了不少，没有了那么多红润，气色中隐隐透出一丝虚弱。
　　另外那双黛眉也微微皱着，隐隐透着一丝忧虑，似乎和自己一样，同样在担忧着什么东西。
　　那一霎，王冲心中偶然产生了一种前所未有的触动。
　　依稀中，他还记得当初在昆吾训练营中，那个女扮男装，意气风发，挑战自己的明媚少女。
　　这一路过来，许绮琴其实替自己承担了许多许多，她的内心也同样的柔软，她其实也希望像凭栏外的那些普普通通的京师百姓一样，沉浸在这种简单的快乐之中。
　　但是这些，她从来都不会在自己面前说出来。
　　重生以来，自己一直在不停努力，他确实拯救了许多，但冥冥中，也错过了许多。
　　未来确实还有很多危险，天神组织、天以及随时可能出现的异域入侵者大军，但是或许就像许绮琴说的那样，人不应该只注意到远方而错过了身边。
　　那样的自己，恐怕就会像上一辈子一样，哪怕弥补了一些遗憾，却留下了新的遗憾。
　　那时自己就真的追悔莫及了。
　　“绮琴。”
　　看着身边的佳人，王冲心中突然涌起一抹无尽的柔情。
　　“怎么啦？”
　　许绮琴下意识的转过头来。
　　“嫁给我好吗？”
　　王冲用最轻柔的声音突然开口。
　　“啊！”
　　许绮琴神色一怔，兀的睁大了美眸，那一刻，茶楼里的时间都仿佛静止了，然而下一刻似乎明白了什么，许绮琴顿时忍不住满脸飞红。
　　那一刻的佳人，在朝阳的映照下，美艳绝伦，就连王冲都不由看得阵阵失神。
　　“嗯。”
　　许绮琴别过头，点了点头，声音细如蚊呐。
　　……
　　“轰隆！”
　　当王冲要迎娶许家千金许绮琴的消息传出，整个京师都为之轰动了。
　　皇室、宗室、王公权贵、世家豪门……来自于九州大地无数的大唐子民以及所有的大将军大都督，甚至包括诸国君王在内，都深深为之震动。
　　从某种程度上来说，这件事情引起的关注甚至都快要超过之前大唐与诸国的战争。
　　那场史无前例的帝国大战结束之后，王冲绝对成了整个陆地世界最瞩目的存在。
　　对于九州大地的大唐子民来说，王冲绝对是当之无愧的真正英雄！


第二千二百八十三章 李亨做媒！
　　单论影响力，不管是三公九卿夫子，就连新皇李亨在内，都无人能出其右。
　　最重要的是，尽管立下了那么多的功勋，在战场上创造了那么多的奇迹，击溃了那么多的对手，但王冲到现在为止，都还只有二十岁出头，至今还未婚娶。
　　这样一个大英雄大豪杰，他的婚事自然会受到八荒六海，所有人的关注。
　　曾经无数大唐少女深闺入梦时，大唐异域王便会成为自己的夫君，可最终王冲还是选择了许家千金许绮琴。
　　虽然这让无数深闺少女梦碎，但是在帝国内，凡是知道根底的，却并没有多少人觉得意外。
　　许绮琴的身世虽然没有那么显赫，既非皇室子弟，也非宗室之女，但是许家也是世家大族，在历朝历代都很有名。
　　而且许绮琴素有“后勤女王”之称，除此之外，她还有京师第一才女和第一美人的称号。
　　从这一方面来说，两人绝对是郎才女貌，天作之合。
　　而随着更多的消息传出，京师中即便有再嫉妒许绮琴的女子，心中的敌意也淡化了许多。
　　一直以来，王冲南征北战，许绮琴都在背后默默支持，一直不停的为他付出，有许绮琴在的战争，王冲从来都不用担心后勤的事。
　　曾经为了王冲，许绮琴还和家族发生过冲突，这样的女子又如何忍心让人嫉妒？
　　不过真正让这场世纪婚礼沸腾，更上一层楼的，还是大唐皇帝李亨的介入。
　　就在得知王冲和许绮琴的消息后不久，李亨在宫中喜笑颜开，在为王冲暗暗感到高兴的同时，李亨竟然下召，主动做王冲和许绮琴的证婚人，另外，还亲自替王冲提亲，做两家的媒人。
　　这个消息传出，立即进一步引发了更大的轰动，将这场世纪婚礼推上了高峰。
　　且不提外界的动静，此时的王家府邸中，正张灯结彩，好不热闹。
　　王冲的母亲王夫人亲自出面，在各处挂上高高的大红灯笼，而府邸里的丫鬟仆人们，也是一个个兴高采烈，忙前忙后。
　　小少爷终于开窍，要迎娶许家姑娘，没人比他们更高兴了。
　　谁也不知道小少爷为什么会突然这么开窍，但这是所有王家人最希望看到的。
　　小少爷为帝国付出了那么多，自然也应该抱得美人归，最重要的是延续王家香火，将王家的传统和影响力进一步延续下去。
　　这绝对是王家的头等大事，虽然婚期还有两月，但王家早已一派喜气洋洋。
　　“三哥，三哥……”
　　王家的后厅中烛火摇曳，王冲正和大哥王符、二哥王孛对坐，一起喝茶品糕点，享受着难得的安闲，几兄弟还没有说上几句话，王家小妹王小瑶立即抓着两根瓮金大鼓锤，推开大门闯了进来。
　　“我见过许家姐姐了，母亲说她以后就是我们家的人了，许家姐姐真的好漂亮，既然她要做我的嫂子了，那我们能不能现在就把她请过来住在我们家。”
　　王小瑶一脸的天真烂漫，迫不及待。
　　听到王小瑶的话，大厅内，三位兄长都是忍俊不禁。
　　现在的王小瑶已经十多岁了，但她对这方面的事情还是一窍不通。
　　王冲结婚，她简直比任何人都要兴奋和激动，三天两头跑到许家去，嫂子长嫂子短的。
　　“瑶儿，别闹，许姑娘还没有过门，怎么能随随便便住进来。”
　　“小妹，你再这么胡闹，我给你新做的这两杆瓮金大鼓锤，就不要怪二哥收回了。”
　　一旁的二哥王孛只是淡淡瞥了一眼王小瑶，漠无表情道。
　　听到后者那句话，王小瑶一下子小脸煞白，忙不迭的将那两杆巨大的瓮金大鼓锤藏到身后，一脸警惕。
　　“送给我的就是我的，二哥，你欺负我，我告诉母亲去！”
　　王小瑶突然怒视着二哥王孛，随即拿着两杆瓮金大鼓锤，宝贝般地闯了出去，远远的还能听到她气呼呼的声音。
　　“娘亲，二哥欺负我！——”
　　后厅里，听到王小瑶的话，三兄弟都是摇头失笑。
　　王家就这么一个女儿，因此上上下下，包括王冲在内，对这个小妹都是听之任之，爱护有加。因此这么多年过去，王小瑶的神力增长了不少，但性格还是和以前一样，没有丝毫变化。
　　“三弟，你真的长大了，大哥为你感到骄傲。”
　　等到王小瑶哭着闹着走出去，后厅内安静下来，大哥王符放下手中的茶杯，望着对面的王冲，由衷道。
　　“这是我在塞北无意中得到的一对白金镯子，做工精细，据说是上古某个文明遗落的，就当是大哥的一点心意，作为你们的新婚礼物吧。”
　　王符一边说着，一边将一对用上好丝绸包裹的白金镯子送到王冲手中。
　　长兄如父，越是大的家族，越是规矩森严，正常情况，其实王符才应该第一个成家立业，然后才会轮到王孛和王冲。
　　如今，王符还没有成婚，王冲倒是要先一步迎娶许家姑娘了。
　　不过王符内心深处却没有丝毫嫉妒，反而深深地为王冲感到高兴。
　　青出于蓝而胜于蓝，王冲现在的成就远远超过他，正是因为王冲，王家的影响力才超过了爷爷在世的时候，没有就此衰落。
　　王冲越是强大，王家便越是兴盛显赫，所有人同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。
　　王符性情深厚，在这种事情上，绝不会学那些世家子弟一样，嫉妒自己的兄弟。
　　“三弟，恭喜你！”
　　相比起大哥王符，王孛的话就要简单得多。
　　“谢谢大哥二哥。”
　　望着眼前的两位兄长，王冲心中涌过阵阵暖流，这样兄友弟恭的安闲，对于王冲也是极为珍贵的。
　　“大哥二哥，我也有一件礼物送给你们。”
　　王冲沉吟片刻，也从怀中取出几件东西来。
　　“大哥，这是当初幽州之战，我击败安禄山之后，从他身上得来的世界战甲，战甲已经残破，但我花了一番心思将它补全，你炼化之后，应该至少能够提升一个境界。”
　　王冲右手一摊，掌心立即出现了一枚六七寸大小的袖珍黑色战甲。
　　这件战甲和当初的世界战甲一模一样，只是尺寸小了许多，这是王冲利用自己的空间之力，缩小后的结果。
　　王家人同气连枝，荣辱与共，这是王家人深深明白的，对于王冲来说，他现在的实力，举世罕有敌手，唯一担心的就只有几个兄弟而已。
　　将世界战甲给大哥王符，便是希望借此给予他多一重的自保手段。
　　“二哥，你和大哥不同，更加偏重攻击，这是我从那些天神组织手中得来的白虎圣像，它是一枚极其强大的古代法器，白虎主杀，和二哥的性格最为契合，另外，白虎圣像的腹中还有一颗佛陀的青铜舍利，能够压制二哥身上的血脉，对于二哥的修炼有很大帮助。”
　　王冲说着，衣袖一拂，一头栩栩如生，拳头大小的白虎形法器立即从王冲袖中滑了出来。
　　这是北极之行中，王冲在寒潮源地从一名半步洞天的天神组织绝世高手手中夺来的，寒潮源地崩塌，那些不断可以复生的黑衣人高手，灵魂失去凭依，几乎只有束手待毙的份。
　　王冲也是在离开的时候，偶然发现其中一名神君的体内有些古怪，便在最后一刹，利用自己掌握的时空之力，从他体内隔空摄取出了这件法器。
　　铛！
　　王冲伸指一弹，下一刻，只听金铃震荡，王冲手中那枚白虎圣像发出阵阵金属嗡鸣，瞬息间，佛陀绽放，就在那尊白虎背上，立即显现出一尊袈裟佛陀的虚影。
　　当那尊金色的佛陀虚影出现，房间里顿时一片静谧，更有一种说不出的安详和平静。
　　而一旁的二哥王孛脸上更是露出一丝古怪的神色。
　　这么多年，王孛其实也有长足的进步，只是没有王冲那么显赫而已。
　　王孛的天赋并不差，最关键的是这么多年，他一直在苦苦和身上的狂血症血脉作斗争。
　　但当那只白虎圣像背上的佛陀虚影出现的时候，王孛心中竟然感觉到了一股前所未有的祥和，似乎体内的狂血症血脉突然之间受到了压制一般。
　　王冲眼观六路耳听八方，看到王孛的反应就知道这种法器的效果显著。
　　他的手腕一抖，手中的世界战甲和白虎圣器立即脱手而出，分别飞向了大哥王符和二哥王孛。
　　王符和王孛互相看了一眼，并没有谦虚，很快将王冲送出的世界战甲和白虎圣像纳入了怀中，迅速开始变化。
　　轰隆，仅仅只是片刻，大哥王符的体内立即发出一阵阵的轰鸣。
　　同一时间，王孛体内的气息也同样上涨了一大截。
　　“三弟，多谢。”
　　片刻之后，两人同时睁开眼睛，一脸郑重道。
　　王冲看到这一幕，脸上露出一丝欣慰的笑容。
　　时间缓缓过去，距离两人的婚期还有很长一段时间，借着这段难得的安闲时光，王冲开始全力提升大哥、二哥、王小妹，以及师父邪帝老人和乌伤村长的实力。
　　王冲现在的实力已经远远超过了师父邪帝老人和村长，居安思危，就要尽力的提高己方的实力，才更有把握应付将来的危机。
　　……


第二千二百八十四章 狂血暴走！
　　时间缓缓过去，一切都在按部就班的进行，距离王冲和许绮琴的婚礼，还有一个多月。而此时此刻，王冲的书房之中，一道身影正襟危坐，正在查看着手中的各种消息信笺。
　　“王爷，我们出动了各国人手，甚至连章仇兼琼大人他们都亲自出动，还出动了暗龙卫，但是到现在为止，没有任何关于黑衣人的消息。”
　　“自北极之行，破坏了黑衣人营地，这些人就由明转暗，再没有任何消息和动静。”
　　等王冲看到最后一封信笺，老鹰伫立王冲身后，身体半隐于阴影中，突然开口道。
　　“我不认为他们怕了，或是真的消失了，根据他们以往的行事风格，只怕还有更大的阴谋在酝酿。”
　　书房里一片寂静，片刻之后，一个沙哑的声音突然从书房对面的另一个角落中响起。
　　伴随着这道声音，一道颀长的身影，脸上戴着厚厚的黑铁面具，从阴暗的角落中走了出来，正是消失已久的无面人，张虔陀。
　　“连你也找不到他们的踪迹吗？”
　　王冲皱了下眉头，望着对面的无面人道。
　　无面人没有参与幽州一战，他的使命和王冲身边的任何人都不同，在里海一役结束后，无面人像往常一样混入天神组织中，潜伏在内，蛰伏不动，试图找到更多线索，同时找到天神组织的最高秘密——天的所在！
　　王冲没有想到，居然连无面人都失去了天神组织的踪迹。
　　“太乾和太始接连被杀，在天神组织内部造成了极大震动，另外，有个叫太素的人非常厉害，我虽然没有见过他，但这个人似乎已经意识到有人混入了天神组织内部，开始从内部进行彻查。”
　　“另外，所有受到怀疑的分支，全部被暂停活动，直接解散，我所潜伏的那个分支就是其一。”
　　无面人沉默片刻后道。
　　“太素？”
　　王冲闻言，也皱起了眉头，这是他第一次听到这个名字。
　　无面人虽然轻描淡写，并没有很详细，但是能够知道太素这个名字，已经相当不错了。
　　显然，在天神组织中，除了太乾和太始这种实力过人的武道强者，也有智力、谋略和洞察力方面的强者。
　　“知道了。”
　　王冲微微摆了摆手，随即慢慢闭上了眼睛，陷入了沉思。
　　而书房里，老鹰和无面人立即会意，屏住呼吸，同时往后退去，不敢打扰。
　　两人跟随王冲的时间很长，已经习惯王冲遇到一些大事的时候，都会像现在一样，闭目沉思。
　　“天……”
　　王冲微微仰起头来，喃喃自语。
　　简简单单的一个词，仿佛雷霆划过，在王冲脑海中掀起道道涟漪。
　　幽州战争早已结束，北极之行也完全成功，王冲知道了越来越多的秘密，不过知道得越多，王冲心中便越是迷惑，到了最后，王冲恍然发现，所有一切绕来绕去，都绕不过天这个名字。
　　巨兽军团和天神组织有着千丝万缕的联系。
　　大寒潮是天神组织发起的。
　　太始、太乾、太上、太炅等人都是天的手下。
　　所有一切都是天制定的，甚至就连圣皇这么多年一直防范的人，也是天！
　　击败了太始，崩毁了极地的时空传送门，并不意味着赢得了和天神组织之间的战争。
　　只要天还活着，一切就远未到高枕无忧的时候。
　　只要天愿意，依旧可以轻易的发起第二次净化计划，推翻整个世俗王朝，甚至覆灭整个人类文明。
　　——这也是战争结束之后，王冲心中始终有些不安的原因。
　　不过现在这种情况别说是天，就连天神组织的行踪都彻底的断了。
　　一瞬间，王冲陷入了深深的沉思。
　　“知道了，你们先出去吧！”
　　王冲摆了摆手突然开口了。
　　圣皇在世的时候，花了那么多年，费了那么多的心力，一直想要找到“天”真正的位置，但一直都没能成功，老鹰和无面人他们一时之间找不到也是正常的。
　　“无论如何，我一定会把你挖出来的！”
　　王冲，慢慢的踱着步子走到了窗边。望着窗外渐开的桃花，捏着拳头心中暗道。
　　“咝！”
　　王冲深深的吸了口气，平复下来，不过就在这个时候一阵异样，很不舒服的感觉从心口传来。
　　开始的时候还不太明显，但是渐渐的越来越强烈，那种感觉就如同火焰焚烧一般。
　　不止如此，当这种烈火灼烧的感觉越来越强烈，王冲心中，甚至产生了一种血液沸腾的感觉。
　　“是狂血症！”
　　王冲心中一凛，脑海中陡的闪过一道念头，对于这种感觉，王冲实在是再熟悉不过了，但是总觉得，这一次的爆发似乎有些不太一样。
　　狂血症！
　　这是王家隔代遗传的家族遗传病。
　　每代人，一般只有一个人才会出现，但是到了这一代，不知为什么王冲竟然和二哥王孛一样同样感染了这种疯狂的血症。
　　王冲分明记得在三四年前，他刚刚重生到这个世界的时候，就已经成功战胜了体内的疯血，并且成功的将它压制下去，不知为什么，这种暴虐的欲望在相隔漫长的时间之后突然再次爆发了。
　　而且不知道是不是因为压抑的太久，王冲感觉这一次的狂血症猛烈程度至少是昔日的十倍以上。
　　“轰！”
　　就在王冲全力压制的时候，没有丝毫的征兆，轰的一声，心口处那团火焰般杀戮的感觉猛的爆裂开来。
　　王冲只觉眼前一红，整个世界瞬间变成了血红，同一时间瞬息间全身血脉贲张，青筋凸起，只觉得心中充满了一股无穷无尽的杀戮欲望，似乎恨不得立即就大杀一通！
　　“怎么会这样？”
　　一霎那间，王冲脸色都变了，不敢有丝毫的怠慢，王冲立即调集全身的力量疯狂压制体内的狂血症。
　　对于狂血症，王冲本来应该算是相当有经验，但不知为什么，王冲越是压制，狂血症似乎就越是猛烈。
　　而且以往的手段，似乎对狂血症完全失效，这让王冲心中产生一种强烈的不安。
　　——这绝不是正常的现象。
　　但是王冲已经无暇去深思。
　　因为就在他全力压制体内躁动血液的时候，令人完全意想不到的事情发生了。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的征兆，一股细如发丝，但却凌厉无匹的杀机，陡然破窗而入，没入书房，锁定在王冲身上。
　　王冲本来正在全力压制体内的杀戮欲望，而这缕杀机的出现，就像投入火油中的一缕烈焰，瞬间引爆了王冲心中的杀戮欲望。
　　只不过短短一瞬，王冲心中那种疯狂的意念瞬间强大了十倍不止。
　　“什么人？”
　　王冲陡的睁开眼睛，那一刹那，他的双眼布满血丝，鲜红欲滴。
　　轰！
　　只是一个眨眼，王冲身形一晃，立即破空而出，钻出了书房，朝着那缕杀气传来的方向追踪而去。
　　而几乎是同时，王冲分明看到一道黑影，如同惊弓之鸟，闪电朝着远处飞遁而去。
　　“哪里逃？！”
　　王冲神色一冷，几乎是想也不想，立即追了过去。
　　嗖嗖嗖！
　　以王冲如今的修为，速度何其之快，仅仅只是片刻的时间，王冲和对方的距离就拉近到了不过数尺而已。
　　下一刻，似乎是知道逃生无望，前方那名蒙面人陡的转过头来，只是诡异的是，那种蒙面人目中寒光一闪，不但没有丝毫的慌张，反倒嘴角微微上扬，露出一丝诡计得逞的感觉。
　　轰！
　　没有丝毫的犹豫，那名蒙面人一剑剌出，身剑合一，只攻不守，朝着王冲飞射而去。
　　而就在这人出手的同时，异变突起，唰唰唰，几乎是同时，其他方向，另外四名一样装束的蒙面人，快如闪电，从另处四处隐蔽的地方破空而出。
　　五人互相配合，都是身剑合一，速度快捷，而且五人的剑招都是阴毒无比，招招致命，不留余地。
　　“找死！”
　　王冲神色一寒，经历过那么多的尸山血海，生死搏杀，这种级别的战斗自然不放在他的眼里，不过，王冲最关心的还是这几人的来历。
　　对方能够突破自己布下的防御，绝非泛泛之辈。
　　“轰！”
　　王冲手掌一挥，但是下一刻，他怎么都没想到的事情发生了，只听轰的一声巨响，王冲原本只要擒下这几人，把他们震伤就行了。
　　但是这一击，王冲居然没有控制住力量，就在距离王冲还有数尺的地方，那几名蒙面人就好像破布袋一般，陡然在半空中猛烈的爆炸开来，一块块残肢碎片，飞向四面八方。
　　而五人体内的血液，更是如同瀑布般，喷了王冲满头满脸。
　　一时间，王冲只觉得眼前整个世界鲜红无比，也仿佛泼了一层浓稠的鲜血一般，顿时整个人都怔住了。
　　更恐怖的是，当这些浓稠的血液泼到身上，王冲整个身躯都颤栗起来，闻到鼻中那股浓烈的鲜血气息，王冲体内一直在苦苦压制的狂血症立即仿佛猛兽出闸，再也压制不住。
　　王冲仰起头，就连天空中的太阳都变得血一样殷红，并且还隐隐和王冲体内的疯血互相呼应。
　　“嗡！”
　　刹那间无边的血光汹涌而来，西南之战，怛罗斯之战，呼罗珊之战，西北之战，幽州之战……王冲这一辈子经历过的战争大大小小，全部浮现心头。
　　那些过往的战场场景，残酷如修罗地狱般的骇人场面纷沓至来，纷纷浮现脑海。


第二千二百八十五章 杀戮幻境！
　　一将功成万骨枯！
　　王冲不是将，而是千古未有的兵圣，他所杀过的人，连百万都难以计数，真正的是尸山血海，此时此刻，那一幕幕战争场景仿佛重演一般，更是将王冲体内的狂血症推到了顶峰。
　　“轰！”
　　仅仅只是一瞬间，王冲心口处那股强烈的杀戮欲望立即强化了万倍不止，如同火山般猛烈的爆发开来。
　　“杀杀杀！”
　　冥冥中王冲只觉得浑身燥热，耳中仿佛有千万个声音，和自己一同声嘶力竭的呐喊。
　　那股对血液和杀戮的疯狂渴求压倒了理智，也压倒了所有的一切。
　　在这股疯狂欲念的驱使下，王冲只觉得眼前一暗，除了无尽的血红，便什么也看不到了。
　　“不好！”
　　王冲脸色一白，这一刻他已经完全失去了对身体的控制，更加不妙的是，王冲听到耳畔一声轰鸣，那一刻的“他”在强烈欲望的趋势下，陡的腾空而去，仿佛一头失去理智的野兽一般，正朝着某个地方追寻而去。
　　王冲心中焦急，但却什么也做不了。
　　“啊！”
　　仅仅是片刻的时间，王冲耳中突然听到了一阵凄厉的惨叫声，但是他什么也看不到，什么也做不了，甚至根本都不知道自己在哪里。
　　“救命，救命啊！”
　　“爷爷，不要——”
　　“快逃啊！杀人了！”
　　……
　　一阵阵惶恐的惨叫声凄厉无比，此起彼伏，突然在耳畔响起。
　　“这是在哪里？到底发生了什么？”
　　这突然的变化让王冲心中产生一种从未有过的不安，他拼尽全力试图掌控身体。
　　耳畔的惨叫声依然不断的传来，仿佛只有有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，终于，王冲只觉眼前一松，再次掌握了身体。
　　“嗡！”
　　当王冲睁开眼睛，一股前所未有的、浓郁的血腥气息从鼻中传来，而当王冲睁开眼，更是被眼前的一幕震撼的无以复加。
　　“这，怎么可能……”
　　王冲喃喃自语，完全不敢相信自己的眼睛。
　　此时此刻的他，正站在高大的皇宫宫门前，四周是无数扑倒在血泊里的百姓，有男有女，有老有少，而在这些尸骸中还有一些断折的花灯，和纸伞，纸笼，包括用来庆祝的烟花爆竹，似乎正在举行一场庆典。
　　“怎么会这样？”
　　王冲瞬间明白了什么，心中阵阵冰凉。
　　“魔鬼，他是魔鬼！”
　　“异域王，异域王杀人了！”
　　四面八方，无数的京师百姓看着王冲，眼中满是惶恐。
　　一刹那间，所有人如避瘟疫般，纷纷往外逃去。
　　这突然的举动再次诱发了王冲体内的那股杀戮欲望。
　　冥冥中，王冲只觉得眼前一暗，所有的一切再次变得迷糊起来。
　　“轰！”
　　朦胧中，王冲看到“自己”腾空而起，再次朝着密密麻麻的人群追杀而去，轰轰轰，伴随着一阵阵罡气的爆炸声，无数的百姓在王冲的罡气中爆炸开来。
　　“不，不要！”
　　第一次，王冲感觉一种深深的恐惧，他拼尽全力想要阻止，但却什么也做不了。
　　“嗡！”
　　突然间，王冲眼中的视野再次清晰了许多，那一刻，他看到自己眼中掐着一名禁军统领，那名禁军统领的铠甲在自己的手爪下早已变形。
　　——不知什么时候，禁军也加入了进来。
　　“王，王爷……您到底在做什么……”
　　那名禁军统领眼中又是迷茫，又是恐惧。
　　然而迎接他的是咔嚓一声脆响，“王冲”手掌一拧，轻易的便拧断了他的脖子，手掌松开，后者就像烂泥一般坠落在地上，发出一阵铿锵的响声。
　　而那一刻，王冲心中也跟着冷到了极点。
　　“杀！——”
　　只听一阵阵愤怒的厉喝声，四面八方无数的禁军再次扑了上来，而王冲眼前血光弥漫，也再次变得模糊起来。
　　利刃穿过血肉的声音和一阵阵濒死的惨叫声不断传来，朦胧中，王冲不断看到一道又一道身影脆弱的如同稻草一般，纷纷倒了下去。
　　王冲的意识时而清晰，时而模糊，他不停的抗争，想要阻止这一切，然而每次清醒的时候，眼中看到的都只有无边的尸骸，和地面上江河般流淌的血液。
　　“冲儿，你到底在做什么？”
　　突然之间，一个痛心疾首的声音从耳中传来，寒风瑟瑟，王冲睁开眼来，看到自己站在无边的尸骸之中，周围已经没有几个站立的身影。
　　而就在他的眼前，师父邪帝老人长发披散，一脸不敢置信的看着自己。
　　“师父——”
　　王冲张口想要呼唤师父，然而口中发出的却只有一阵阵似人非人，似兽非兽，令人毛骨悚然的嘶吼。
　　“杀杀杀！”
　　王冲听到自己口中发出一阵阵疯狂而暴虐的声音，下一刻，轰，一道暗金色的时空之环猛然从“自己”手中迸发而出，朝着对面的邪帝老人和乌伤村长席卷而去。
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，王冲清晰的看到师父邪帝老人和乌伤村长被自己强大的时空之力震飞出去，而同一时间，王冲眼前一红，再次变得迷糊起来。
　　仅仅只是一瞬，咔嚓，一阵利刃穿过身体的声音从耳中传来，王冲睁开眼，就看到自己狠狠的抱着师父邪帝老人，而在他的后背，一柄金黄色的利剑刺透他苍老的身躯，带着一股股肆意横流的血液，猛的刺了出来，剑尖直指虚空。
　　“不，不！”
　　刹那间，王冲似乎明白了什么，发出一身悲恸至极的大吼，然而除了他自己，没有任何人能听到这声音。
　　“王冲，你做了什么？！”
　　后方，乌伤村长不敢置信的睁大了眼睛。
　　——王冲居然用太始的天神之剑杀掉了邪帝老人！
　　然而回应他的却是王冲手中的长剑一扬，锵，伴随着一阵嗡鸣，一颗头发花白的头颅旋转着飞入高空。
　　无边的痛苦如同潮水般席卷而来，那一刻的王冲宛如万箭穿心，然而所有的这些都阻止不了王冲心中那股强烈的杀戮欲望。
　　杀戮还在继续！
　　大伯，大哥，二哥，小妹……王冲看到无数人像师父一样，倒在自己的剑下。
　　王冲已经完全失去了对身体的控制。
　　直到这一刻他才突然明白为何王家遗传的这种疯病被称为狂血症，整个家族世世代代对这种病症视若妖魔，畏如毒蝎。
　　三四年前，这种病症刚刚爆发的时候，或许仅仅只是萌芽，此时此刻，那种无边无际，想要毁灭世间万物的邪恶欲念，才是它真正的样子。
　　鲜血，尸骸，连续不断的杀戮，就像养分一样，不断喂养着王冲心中那股疯狂的毁灭欲望。
　　王冲的意识开始越来越微弱，清醒的时间也越来越短，更多的时候，眼前只有一片血光，就好像被困在了一个红色的监牢里，什么也看不到，只能听到一阵接一阵此起彼伏，千万人的恐怖嚎叫声。
　　时间不知道持续了多少个日日夜夜，王冲也不知道自己杀了多少人，十万人？几十万人？百万人？
　　一个洞天境的强者，陷入疯狂的地步，那种杀戮的效率是任何人都难以想象的。
　　“冲郎，冲郎……”
　　好像过了一万年，又好像过了更加漫长的世纪，突然间一个熟悉的女子的声音从耳中传来，就像一点灵光透下，又仿佛万道涟漪散开，王冲只觉得眼前无边无际的血光中，突然出现了一点亮光。
　　随即一张熟悉的少女的脸庞再次出现在了眼前，在漫长的时间之后，王冲终于能够再次感知到外界的存在。
　　眼前是一个陌生的房间，许绮琴穿着他记忆中的那件雪白长裙，她的双手张开，挡在自己身前，身后是无数恐惧的眼神。
　　“冲郎，你要杀就杀我吧，放过他们！”
　　眼前的佳人望着自己，眼中泫然欲泣，满是绝望。
　　“绮琴！”
　　王冲心中猛的颤动了一下，然而还没等他多说，那股浓稠的，化不开的血红再次如潮水般席卷而来，同一时间，王冲感觉心中那股暴虐和杀戮的欲望，如同火山熔岩一般，再次爆发开来。
　　“杀杀杀！”
　　朦胧中，王冲看到自己手握着那柄金黄色的天神之剑，朝着对面的许绮琴直刺过去，后者满脸的哀伤和绝望，但却没有丝毫的后退，而是挺起胸膛，张开双臂，朝着自己的剑尖迎了过去。
　　眼看着许绮琴也将和师父邪帝老人一样，倒在自己的剑下，电光石火间，一股强烈的精神波动突然从王冲脑海中迸发而出。
　　“不管你是谁，马上从我的脑海中滚出去！——”
　　那一声暴喝震动八荒，如同天地初开，宇宙玄黄，只是短短一瞬间，就在王冲手中的天神之剑快要刺中许绮琴的最后一刹那，所有的一切包括王冲心中那股恐怖的杀戮欲望，都有如镜子般，纷纷破裂，粉碎开来。
　　“轰隆！”
　　而几乎是同时，以王家府邸为中心，方圆数千丈内大地震动，同一时间，一股磅礴的精神力如同潮水般无边无际，席卷而出，辐射整个空间。
　　“天罗地网，给我出来！”
　　电光石火间，王冲的精神力凝如实质，纵横交错，化为一张巨大的罗网，向着整个区域搜罗而去。
　　不管对方是谁，即便能够一时将他困住，也不可能一直将他困在幻境之中。
　　对方的实力虽高，但也太小瞧他了。


第二千二百八十六章 关于天的信息！
　　轰隆隆，王冲的精神力强悍无比，瞬间笼罩了整片区域，在强大的精神力冲击下，整片区域空气震荡，气流汹涌，所有的空气如同海浪般汹涌澎湃，但是出人预料的是，王冲却并没有搜索到任何可疑的踪影。
　　只是王冲的精神力何其强大，仅仅是一瞬，终究还是让他发下了一些端倪，就在距离王家府邸七八千丈外的地方，虚空中一道隐晦的意识波动了一下，只是一瞬，立即以惊人的速度消失无踪。
　　“哈哈哈，看来还是太小瞧你了，不过如果你以为这一切仅仅只是幻觉，那就想的太简单了！”
　　“虚幻和现实可并没有明显的界限，说不定有一天你以为的幻象，将成为真正的现实。”
　　冥冥中，一道意念在王冲脑海中响起，但仅仅只是一瞬，余音袅袅，那道意念便彻底的消失了，就好像从不曾存在过一样，即便王冲搜索了周围无数的时空，也没有捕捉到他的任何踪迹。
　　仅仅只是片刻，王冲知道对方已经走了。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲的精神力有如潮水一般向着王家府邸书房的方向收缩而去，光芒一闪，书房里，王冲从桌案上站起身来，同时缓缓的睁开了眼睛。
　　书房里，一片寂静。
　　所有的一切，都保持着原先的样子，甚至就连书桌上的信件和消息，都还停留在自己翻过的那一页。
　　一切就好像什么都没有发生，如同自己的幻觉一般。
　　但王冲却知道，这一切绝不是那么简单。
　　“呼——”
　　精神力迅速的扫过虚空，在确定了周围并没有隐藏的对手之后，王冲长长的吐了一口气，刹那间，只见王冲原本看起来红润的脸色，瞬间苍白无比，而额头，耳角，以及脸面和脖颈，更是突然之间汗如雨水，就好像积蓄了很久的汗水，在这一刻集中释放出来了一般。
　　此时的王冲，看起来精神和体力都消耗极大，远没有之前的从容。
　　对方的实力，远比想像中的可怕！
　　那噩梦般的幻境中经历的一切，那在狂血症控制下的疯狂杀戮，虽然并不是真的，但就像对方说的，也绝非单纯的幻觉。
　　只有王冲自己知道，那种东西对精神和肉体是一种多大的负担，如果不是王冲察觉出了端倪，可能早就着了对方的道。
　　“对方到底是什么人？竟然有如此高的修为？”
　　王冲微微眯着眼睛，心中涌起一股极大的忌惮。
　　王冲不是普通人，他的意志坚定，精神力凝聚恒星宇宙，更是连身毒大祭司都击败了，就连强如太始，在精神力方面，在他手中也没占到什么便宜。
　　某种程度，王冲甚至认为自己几乎达到了第一人的地步。
　　想要混乱他的感知，入侵他的脑海，并且制造如逼真的幻境，这绝不是一般人可以做到的。
　　不！
　　放眼天下，正常情况应该没有人可以做到。
　　但是对方弹指之间，居然成功做到了，而且还没有惊动任何人。
　　“是太素吗？”
　　王冲从座位上站起身来，他的心潮起伏，脑海中几乎是下意识的想到了太素。
　　要想做到这一点，对方至少需要是太字辈级别的顶尖强者，而天神组织的太字辈强者中，目前自己还没见过的，太素绝对是其中之一。
　　“不，绝不可能是他！他没有这样的修为！”
　　然而很快，王冲便摇了摇头，自己首先否认了。
　　天神组织的十二名太字辈强者，自擅胜场，每个人都有自己独特的地方，彼此之间有一定的差距，但绝不会相差太远。
　　王冲击败过太始，会过太上和太炅，这些人实力虽强，但还没有强大到可以神不知鬼不觉，侵入自己的脑海，并且将自己拖入幻境之中的地步。
　　而且，他如果真有这样的能耐，恐怕北极之行的时候，自己见到的就不是两个，而是三个了。
　　虚空寂静，气流涌动，王冲踱着步子，不知不觉走到了书房敞开的窗子前，脑海中此起彼伏，这一刹那，无数的念头，无数的人影从他的脑海中飞掠而过。
　　普通之下，可以做到这一点，能控制他的精神力的人，屈指可数，即然不是太上太炅，也不是那个至今还没见过的太素，那么就只剩下一个人了。
　　“天！”
　　王冲口中吐出了一个字，神色顿时变得凝重无比。
　　“轰！”
　　当那个字吐出，整个书房，气氛陡变，那一刹，空间震荡，气流涌动，似乎也承受不住，这个字里所蕴含的非常份量。
　　而王冲这一刻，心中也沉重无比。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，如果说天底下有一个人，能够神不知鬼不觉，像那样侵入自己脑海，控制自己的心神，“天”，天神组织那位至高无上的领袖绝对是其中之一。
　　作为存在不知道多少个世纪，连史书上也没有任何记载的强大存在，“天”的强大，恐怕已经超出了所有人的想像，就连当初的圣皇对“天”也充满了忌惮。
　　王冲怎么也没有想到，自己动用了各种手段，想去寻找天的踪迹，到了最后“天”竟然是以这种方式，第一次和自己“照面”。
　　这一刻，王冲心中思绪翩翩，心潮起伏。
　　尽管得到了对方的行踪，但王冲心中一点也高兴不起来。
　　“这一切到底是怎么回事？”
　　冥冥中，王冲刚刚经历的一切，以及“天”最后消失时，所说的那句话。
　　太逼真！
　　简直让人分不清现实和幻境！
　　虽然最终，那大肆杀戮的场景，仅仅只是一场梦，但王冲却有一种感觉，那似乎不仅仅是幻境那么简单。
　　而且王冲有一种直觉，“天”最后离去前那翻话，似乎话里有话。
　　——他似乎知道很多和狂血症有关的秘密！
　　为什么“天”知道这些？
　　狂血症又到底是怎么回事？
　　幻境里的一切只是幻境，还是说终有一天，当狂血症发作最激烈的时候，便会出现那种情况？
　　那一刻，王冲想到了许多许多。
　　“砰！”
　　正在沉思的时候，突然之间，房门推开，几道身影闯了进来：
　　“王爷，你怎么样？没事吧？”
　　“王爷，发生什么事了？”
　　老鹰和无面人不知何时去而复返，出现在书房中，看着前方的王冲，一脸关切道。
　　“没事！”
　　王冲背对着两人，没有回头，只是摆了摆手：
　　“现在什么时候，我又是几时让你们离开的？”
　　“现在是巳时三刻，主公刚刚才让我们离开的，还不到几个呼吸的时间。”
　　老鹰躬身道，他和无面人互相看了一眼，两人都微微有些诧异。
　　“知道了。”
　　王冲微微皱了皱眉，但却并没有多说。
　　老鹰和无面人很快出去，而房间里，王冲陷入了沉思。
　　他本来以为最多过了半天的时间，绝不可能像幻境中一样，过了好几天，但却没想到，实际只有几个呼吸的时间而已，比他想像的还要短。
　　“天”的实力远比他想像的还要可怕！
　　“是趁着我沉思的时候，趁虚而入的吗？”
　　王冲心中暗暗道。
　　不过很快王冲就回过神来，恢复了镇定。
　　“天”的实力强大无匹，目前为目，是任何人都无法媲敌的，但是他也有着无法弥补的巨大缺撼，这一点，圣皇也曾经提过，那就是他的肉身被困，无法真身行走人间。
　　所以那个暗算自己的“天”应该仅仅只是他的一道分身而已。
　　而且即便是分身，对他来说，也应该极为珍贵，有着不少的限制，说不定，某种程度上，也会对他的本身造成影响。
　　——因为“天”太谨慎了！
　　如果“天”的分身足够强大，他根本用不着趁自己分神思考的时候发动袭击，完全可以正面对付自己，而不用这么偷偷摸摸，同时自己发现他的时候，“天”也用不着立即遁走。
　　很显然，其中还有着很多的隐情。
　　至少现在的“天”还不足备掌控一切，直接灭杀自己的实力！
　　而反过来，就像圣皇在留给自己的信笺中说的，当“天”有着许多顾忌，被封印的时候，恰恰是找到他，对付他最好的机会！
　　“‘天’！无论如何，我一定会找到你，终结这一切的。而且这一天，绝不会太远！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“呼！”
　　书房外，气流涌动，一瓣瓣桃花在风中飘荡，那一刻，王冲站在窗前，神色坚定无比。
　　……
　　时间一晃而过，自从那天之后，天便彻底的消失，再没有任何消息，就好像从不曾出现过一样。
　　不过尽管如此，王冲却并没有放松警惕，反而加快了自己的计划。
　　仅仅一天之后，王冲便做出了一系列的安排。
　　大战结束，王冲不但没有削减大唐的兵力，恰恰相反，王冲还加快了大唐军队的扩张和建设。
　　特别是像九鼎部队、暗龙卫这样的特殊部队，王冲直接进行了十几倍甚至几十倍的大规模扩张。
　　另外，王冲召集了大量的铭文师和阵法师在京师建造了大量用于聚集灵气的阵法，帮助这些精锐部队加快修炼。
　　同时，王冲也在府中召见了章仇兼琼、渊盖苏文、契丹王、奚女王，以及穆塔西姆三世等人。
　　关于那天和“天”的遭遇以及发生的事情，王冲并没有隐瞒，详详细细的告诉了众人。
　　如果换了其他时候，诸国或许还不会相信，但是经历了北极之行，见识了天神组织那不可思议的手段，包括他们在海底建造的古代建筑，在无尽虚空中开辟出的一个又一个空间，还有那些不可思议，根本杀不死的怪物。
　　除了穆塔西姆三世之外，没有人认为王冲在危言耸听。
　　某种程度上，诸国对于天神组织的忌惮和畏惧，还远在王冲和大唐之上。
　　——如果让他们再经历一次大冰河期这样的大灾难，人类世界和诸国将不复存在！
　　商讨了一夜，诸国很快作出决定，除了大唐之外，诸国全力配合王冲从各自的军队之中调派各种顶尖高手，包括宗派强者在内，加入了王冲的计划之中。
　　关于这支部队，所有一切都被列入机密，除了王冲、李亨以及诸国君王之外，没有任何人知道其中的具体内容，甚至就连这支部队的番号都没有人知道。
　　一切都在紧锣密鼓的进行，包括王冲的师父邪帝老人和乌伤村长，也在王冲的帮助下全力冲击洞天境。
　　另外，趁着夜色掩盖，在李亨的默许下，王冲还进苏府见了苏正臣一面。
　　在苏府留下自己和太始，以及“天”战斗的全部记忆后，王冲没有惊动任何人，很快便离开了。


第二千二百八十七章 身毒大祭司的传音！
　　时间很快过去，眨眼之间，距离王冲和许绮琴的婚礼就只有一个月了。
　　清晨，异域王府，大殿之中。
　　“嗡！”
　　王冲盘膝而坐，在昏暗的大殿中进入入定的状态，一动不动。
　　在他头顶上方相隔六七尺的地方，一轮光晕仿佛太阳一般绽放光芒，照耀虚空，一波波磅礴的高等级空间能量透过那轮光晕向着四面八方辐射而出。
　　就在那两轮光晕的两旁，另外两个一模一样，只是气息有些不同的王冲，齐齐悬浮在半空之中，闭目修炼。
　　利用太始留下的光冕神器修炼，可以十倍于正常途径汲取高等级时空能量，这是王冲的一个意外发现。
　　时间紧迫，王冲利用这种方式，正在全力打磨自己的几具神胎分身。
　　当初正是凭借着三大神胎的力量，王冲的本体才成功打破瓶颈，提前一步突破到了洞天境，拥有了对抗太始的本钱。
　　而现在，王冲实力大涨，同时也获得了大量洞天境的规则和信息，也可以反过来反哺自己的三大神胎。
　　相比起师父邪帝老人和乌伤村长，三大上古神胎天赋异禀，加上和自己浑然一体，反倒更加容易提升境界。
　　如果能够将自己的三大神胎全部提升到洞天境，那么对于王冲乃至整个大唐，将是质的变化。
　　拥有四大洞天境强者在手，再加上其他顶尖高手，即便天神组织的其他顶尖太字辈强者同时出现，王冲也毫无畏惧。
　　另外，在面对天的时候，王冲也会多一份实力和把握。
　　——这也是王冲这段时间思考对付天最直接和有效的方法。
　　“轰隆！”
　　仅仅是片刻的时间，半空中悬浮的光冕神器突然间暴涨数倍，同一时间，又是一波庞大的能量犹如瀑布般从光冕神器的内部倾泻而出，喷洒到王冲以及半空中的两大神胎身上。
　　就在这波庞大能量倾泻而下的同时，抬头望去，只见光冕神器的内部深处，一道熟悉的身影惊鸿一瞥间迅速闪过，但只是一眨眼便消失了。
　　那是王冲的大地分身！
　　王冲很早之前就发现光冕神器内部自成一体，本身就是一个单独的空间。
　　所以王冲就将大地神胎放到了光冕神器的深处，用来居中协调，同时借用大地神胎的力量，王冲可以加倍光冕神器的作用，从时空深处汲取到更多的高等级宇宙时空能量。
　　以这种方式修炼，王冲的进境是任何人都难以比拟的。
　　时间缓缓过去，一波又一波高等级的时空能量仿佛潮汐般有规律的喷洒而下，在这磅礴能量的灌溉下，王冲的几大神胎气息不断增长，实力也越来越强大，甚至连体表也隐隐泛出一丝丝时空波动的涟漪。
　　不知道过了多久——
　　“呼！”
　　王冲长舒了一口气，感觉到心神深处传来一阵疲惫感，随即缓缓收功，停止了修炼。
　　和很多武者想象的不同，越是高等级的宇宙能量，对心神、意志和体力的消耗就越大，并不是可以一直不眠不休的修炼下去。
　　王冲查看过太始的记忆，就算是太始这样古老的强者，这样高强度的修炼，每天也不会超过三个时辰，而王冲现在已经坚持四五个时辰了，即便是在洞天境的强者中，也是极为罕见了。
　　“嗡！”
　　光芒散去，皓日中那耀眼的光冕神器迅速黯淡，最后化为一道光圈，直接从半空中落下，依附到了王冲的脑后。
　　而王冲的两大神胎身躯一晃，也迅速缩小，钻入到了王冲的光冕神器之中，消失不见。
　　整座大殿很快恢复了正常。
　　“该去趟许家了。”
　　王冲从地上站起身来，心中暗暗道。
　　两人婚期将近，虽然具体的事宜由两方长辈以及朝廷那边介入主持，不过有些事情，还是需要他亲自出面。
　　而且……也该去见见绮琴了。
　　“嗡！”
　　王冲心中刚刚转过这个念头，正要推开殿门，离开大殿的时候，异变突起——
　　“轰！”
　　没有丝毫征兆，大地轰鸣，同一时间，一个熟悉的声音突然在大殿中响起：
　　“身毒有变，异域王速来海德拉巴！”
　　那声音洪亮无比，但却透着一种怎么都掩饰不住的虚弱和急迫。
　　身毒大祭司！
　　王冲先是一怔，随即辨认出来，整个人脸色大变。
　　王冲虽然和他接触不多，但对方却在王冲的脑海中留下了极深的印象。
　　王冲之所以能够建立现在名闻天下的乌伤铁骑，关键便在于这位身毒大祭司：
　　——所有的乌兹钢武器全部出自海德拉巴矿石。
　　不过仔细回忆，王冲和这位大祭司之间有数年没有见过面，而且严格意义上，王冲都没有见过这位身毒大祭司的真面目。
　　王冲怎么都没有想到，居然会在这个时候听到对方的声音，而且对方的声音如此急迫。
　　“嗡！”
　　王冲突然之间想到了什么，迅速从怀中取出了那个身毒大祭司送给自己的方形铁盒，果然，身毒大祭司熟悉的声音再次从铁盒中传来：
　　“老僧已经时日无多，但有一件重要的事情必须当面告诉王爷，——和天有关！”
　　说到这里，铁盒中的声音便戛然而止，同一时间，砰的一声，王冲手中的铁盒突然有如沙土垒成的堡垒一般，就在王冲的眼前由内至外，轰然破碎，化成了一堆最细碎的粉末，不复存在。
　　王冲看着手中的这堆金属粉末，心中陡的掀起万丈波澜。
　　时日无多？
　　什么叫时日无多？
　　身毒到底发生了什么？
　　这一刹那，王冲心中突然有种强烈的不安。
　　一直以来，王冲的精力一直集中在中土，至于其他地方，根本没有过多关注，他怎么都没有想到会出现这样的变故。
　　身毒海德拉巴的矿石和大唐息息相关，直接关系到王冲未来的计划，不止如此，在身毒大祭司最后的传音中，还提到了天。
　　王冲和身毒大祭司有过一次接触，但他从没想过身毒大祭司竟然和天会有什么关系，而且身毒大祭司那番话到底是什么意思？
　　一时间，王冲怔怔的站在那里，脑海中闪过一个又一个念头，久久说不出话来。
　　这一切发生的太突然了，他需要时间去消化。
　　“砰！”
　　片刻之后，似乎想到了什么，王冲身躯一晃，化为一道闪电，迅速离开大殿，消失在了外面。
　　……
　　京师，许府。
　　作为传承了数个朝代，经久不息的古老世家，虽然也曾有过许多辉煌时刻，但现在绝对是许家最荣耀，也最瞩目的时刻。
　　南征北战，攻无不克战无不胜的至高兵圣，一手铸造现在整个陆地世界最强大唐的异域王，竟然倾心于许家，被许家大小姐“斩下”，这是谁也没有想到的。
　　京师里不知道多少世家大族为之艳羡。
　　这是一份极高的荣誉。
　　古往今来，历朝历代，豪杰英雄无数，但所有的豪杰英雄都注定在大唐异域王面前黯然失色，而王许联姻，许家自然也跟着光耀门楣，一荣俱荣。
　　现在的许家张灯结彩，一片喜庆，热闹程度丝毫不下于王家。
　　然而尽管如此，此时此刻，许家的后院却是一片寂静，所有丫鬟仆人早早的被支开了，甚至就连许家的家主也早早找了个由头，离开了府邸。
　　而所有的一切，仅仅是因为许家姑爷刚刚进了许府。
　　“汩汩！”
　　此时此刻，许绮琴的闺房之中，一只精致的紫砂茶壶悬在半空中，茶水从壶嘴中流出，注入到下方一只精致的茶杯中，发出潺潺的水流声音，一阵阵淡淡的茶香沁入心脾，在房间中弥散开来。
　　“你想去一趟身毒，对吗？”
　　听完王冲的叙述，许绮琴开口问道。
　　她的身姿窈窕，优雅端庄，依然如同王冲记忆中的仙子一般，让人一见倾心。
　　“这……我暂时还没有决定。”
　　王冲犹豫了片刻，开口道。
　　“其实冲郎不用顾虑我。”
　　许绮琴莞尔一笑，似乎知道王冲心中在想什么。
　　两人婚期将近，王冲显然是在顾虑她的想法，所有迟迟还没有下定决心。
　　“海德拉巴对于大唐拥有重要的意义，而且身毒到现在为止，都在为应许之地供应人手，无论如何，冲郎都应该过去一趟。”
　　“身毒大祭司当日留下这枚方形铁盒，表面上看是为了冲郎防范那些隐藏的黑衣人，但现在看来，只怕大祭司早已料到会有今日，所以特意有此安排。”
　　“从这一点来说，大祭司和天神组织的关系，恐怕比我们想象中的还要密切，他所掌握的消息，恐怕也远超我们的想象。”
　　“天的行踪一向诡秘，神龙见首不见尾，到目前为止，冲郎都没有任何一点关于他的信息，而现在，大祭司恐怕是目前唯一知道天秘密的人了。”
　　“妾身觉得，无论如何，冲郎都应该去一趟身毒。”
　　许绮琴放下手中的紫砂壶，一脸平静道。
　　“可是……只有一个月了。”
　　王冲犹豫道。
　　经历了上一辈子，死过一回，失去过很多东西，所以才越发知道现在身边人的弥足珍贵，王冲希望一直守护在许绮琴身边，与身边重要的人白头偕老，这也是他犹豫的原因。
　　“呵呵，以冲郎现在的修为，一来一回也要不了太长时间，而且，我知道如果不去的话，你心中一定会遗憾的！”
　　许绮琴轻声道。


第二千二百八十八章 惨烈的海德拉巴！
　　听到许绮琴的话，王冲心中掠过阵阵暖流。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，没有再多说什么。
　　无论什么时候，许绮琴永远都是那么的通情达理，这也是王冲对她倾心的另外一个原因。
　　将一切安排妥当，留下两具分身把守京师，同时主持相柳大阵，王冲只带了少数几个人随行，很快便离开了。
　　身毒和大唐之间相距遥远，不过就像许绮琴说的，以王冲今时今日的实力，再遥远的距离也失去了意义。
　　大约六七天之后，王冲终于抵达了身毒。
　　呼！
　　寒风呼啸。
　　就在身毒一处高高的灰黑色山岗上，王冲，青阳公子，李嗣业，老鹰，几人站立在一起，凭高眺望。
　　眼前的身毒依旧和记忆中的一样，依然是那么的贫脊。
　　放眼望去，一片荒凉，到处都是沼泽和光秃秃的石头，就连众人脚下站立的山岗，都是光秃秃一片。
　　大寒潮结束已经有几个月，中土内陆早已冰雪融化，万物复春，就连桃花都开满枝了。
　　但或许是因为山脉相隔，春风被阻的原因，身毒却依旧是一片冰寒，风吹过还透着一股寒意。
　　“老鹰。”
　　王冲突然开口道。
　　“王爷，我已经联系过了，情况有些不妙，我们在海德拉巴留下的人手，突然之间失去了联系，到目前为止还没有收到他们的消息。”
　　老鹰沉声道，神色凝重无比。
　　海德拉巴是大唐极其重要的战略要地，所有的乌兹钢武器都出自那里。
　　所以在很久之前，王冲就在那里留下了一支大军驻扎，一旦出现外敌入侵，这支军队就能够帮助海德拉巴及时防卫。
　　海德拉巴的地形复杂，再加上那些留守的都是大唐精锐，正常情况，面对万人以下的外敌入侵，想要自保完全是绰绰有余。
　　即便抵挡不住，这次留守的部队也能够及时求救，将消息传递出来。
　　而不会像现在这样，一点声息都没有，甚至王冲这边飞鸽传信过去，对面也没有任何的回应。
　　王冲没有说话，只是微微皱着眉头，他心中了然，这种情况极其不妙，没有意外，那些驻守在海德拉巴的士兵恐怕是凶多吉少了。
　　“高仙芝和安思顺那边也没有任何消息吗？”
　　王冲沉默片刻后道。
　　距离海德拉巴最近的就是驻守在大食的高仙芝和安思顺。
　　得到海德拉巴出事的消息，王冲除了第一时间联系驻守在海德拉巴的士兵，另外就是让驻守在大食巴格达的高仙芝和安思顺，让他们派出人马去查探消息。
　　这是最快知道海德拉巴消息的方法。
　　“高仙芝大人那边消息回的有些晚，按照他们打听到的情况，身毒海德拉巴最近好像发生了一些变故，所有的工匠全部从海德拉巴跑了，连一个人都找不到，他们详细询问了一番，但当地没有人知道发生了什么。”
　　老鹰沉声道。
　　“没有了？”
　　王冲微微皱起了眉头。
　　“没有了，最后一次消息是大概三天前发出的，之后就没有了任何讯息，从时间上来看，他们应该是进入了海德拉巴山脉。”
　　老鹰低着头，诚恳道。
　　王冲没有说话，眼中露出了思考的神色，海德拉巴山脉，怪石嶙峋，极其难走，如果以前没有去过那里，一时半会儿恐怕连地点都找不到。
　　王冲当初也是在对方派人接应的情况下才找到了地方，如今海德拉巴上面的人手全部跑光，只怕一时半会儿，高仙芝派出的那些人手还真不一定能找对地方。
　　“暂时不用理会他们，我们直接前往海德拉巴！”
　　王冲沉吟片刻，很快开口道。
　　三天的时间并不长，另外众人所在的地方距离海德拉巴也不太远了，以王冲的实力，只怕半天左右就能抵达。
　　“轰！”
　　电光石火间，光芒一闪，一道银白色的光罩，如霜似雪，陡然从王冲体内迸发出，一把将老鹰，青阳公子，李嗣业等人卷入其中，下一刻王冲带领着几人，腾空而起，如同一发炮弹般，消失在远处。
　　……
　　半天之后，海德拉巴山脉。
　　从天空俯瞰而下，海德拉巴山脉如同一头盘蹲在地上的史前巨兽，浑身都长满了尖锐的岩石，而且这座山脉比很多人想象的都要雄伟挺拔。
　　“好浓的灼烧味道。”
　　一行人高悬在半空之中，还没有落下，青阳公子的鼻子突然抽动了两下，立即紧皱着眉头开口道。
　　从众人所在的高度，正常情况下，绝不可能闻到这么浓烈的灼烧味，除非火焰灼烧的规模庞大到了一定程度。
　　而且更诡异的是，海德拉巴山脉上到处都是光秃秃的坚硬岩石，到底是什么东西灼烧，能散发出这么浓烈的气味？
　　一行人继续向前，仅仅只是片刻的时间，当看到前方的情形，众人终于知道为什么会有那么浓烈的灼烧味了。
　　“是尸体！”
　　李嗣业突然开口道，说话时，眼皮猛地跳动了一下。
　　作为名闻八方的神通大将，数万乌伤铁骑的统领，李嗣业一辈子尸山血海，经历了无数的战斗，那种残酷的死亡场面，对李嗣业来说早已司空见惯，算不了什么，但是透过银白色的护罩看到下方嶙峋的山顶上，星罗棋布的尸体，李嗣业心中还是忍不住猛烈的跳动了一下。
　　下方山顶上散布的尸体，比想象的还要多，除了皮肤黝黑的身毒矿工，李嗣业还看到了一些身披重甲的身影。
　　——那是大唐驻守在海德拉巴的精锐。
　　“哗！”
　　下一刻，光芒一闪，王冲带领着众人如同一颗陨石般，从天而降，落到了下方的海德拉巴山顶上。
　　这里的灼烧味道比之前在高空中闻到的味道浓烈了百倍不止，这一刻，所有人都知道了灼烧气味的来源。
　　那是皮肉被灼烧的气味。
　　“是黑衣人！所有的一切都是他们引起的！”
　　王冲一身衮袍伫立在山顶上，他的手掌一伸，满地的尸骸中，一道浑身穿着黑袍的尸骸立即飞了过来，落在王冲身前。
　　啪，王冲手指一挑，这具尸骸的腰身上，一个两指宽的木牌立即跃入手中。
　　这木牌上雕刻着一尊黑色神像，神像的眼眸看起来十分凌厉，仿佛看透到了人的灵魂深处一样。
　　而除此之外，木牌上便再没有任何的标识，就连任何的文字都没有。
　　对于这种风格的令牌，王冲并不陌生，这应该是某位神君麾下的标志。
　　山顶上绝大多数都是那些身毒人的尸体，但是一路往前，发现的黑衣人尸体也越来越多，其中一些人还保持着半陆吾化的状态，看起来极其狰狞可怖。
　　战斗早已结束，但是放眼望去，到处都可以看到陆吾之火，摩罗之火，据比之火灼烧后的痕迹。
　　尽管并没有看到当日发生的情形，但是从山顶残留的痕迹来看，那场战斗恐怕比想象中的还要惨烈。
　　“王爷，找到了！”
　　就在王冲仔细审视四方的时候，前方神通大将李嗣业，手中拿着一样东西，神色凝重，突然快步朝着王冲的方向走了过来。
　　“高仙芝和安思顺两位大人派出的部队遭到袭击，全军覆没，全部都死在这里，没有意外，他们恐怕是在山上撞上那些黑衣人了。”
　　李嗣业沉声道，他的右手张开，掌心是一块小巧的金属令牌，令牌上还有几个古篆字体，铁壁。
　　这是高仙芝麾下的一支精锐。
　　这次查看海德拉巴的情况，高仙芝派出的就是这个部队的成员。
　　而听到李嗣业的话，所有人都是眼皮一跳。
　　“大家小心，看来天神组织的人，还没有全部离开！”
　　青阳公子神色一凛，突然开口道。
　　海德拉巴山脉出事的时间是在六七天前，而高仙芝的部队抵达这的时间，则是在三天前，正常情况，那时候海德拉巴山脉上的战斗已经结束，天神组织的人也应该已经完全撤离。
　　但是从眼前的情形来看，显然并非如此。
　　一瞬间，所有人体内罡气滚动，立即做好了随时作战的准备。
　　而前方，王冲却是神色如常。
　　“嗡！”
　　他的双眸一闭，动念之间，一股磅礴的精神力令天地都为之色变，以王冲为中心，瞬间仿佛水银泄地一般，没入整座海德拉巴山脉。
　　这并不是王冲第一次抵达海德拉巴山脉，但是再次抵达这里，在精神力的视野下，感受却和以前截然不同。
　　海德拉巴山脉的地底有很多的结界和阵法，另外，海德拉巴山脉的地底深处，还有一处庞大的能量核心，这些都会对王冲精神力的探查造成很大的干扰，不过王冲依然还是查探到了自己想要的东西。
　　“他们的主力已经离开，余下的只是一些杂鱼而已！”
　　片刻后，王冲睁开眼睛，开口道。
　　“唰！”
　　声音未落，王冲体内的银白色护罩再次迸发而出，带着众人，有如鬼魅般消失在了原地。
　　……
　　海德拉巴山脉的东北部，一处巨大的矿洞中尸骸满地，这里曾经是海德拉巴矿石重要的采集地。
　　在那些乱石之中，还可以看到一架架王冲设计的，用来采集海德拉巴矿石的废弃机械。
　　“走吧！任务已经完成，必须尽快撤离这里了。”
　　满地的尸骸和乱石堆中，一名看起来领袖人物般的黑衣人沉声道：
　　“巴格达的大唐军队已经出现在山脉，很显然他们已经注意到了这里，要不了多久，大唐的那位恐怕也会很快抵达这里。”


第二千二百八十九章 三名太字辈的攻击！
　　“来不及了！你们没有人可以离开这里！”
　　就在这个时候，一个冷峻的声音，突然从头顶飘来。
　　“谁！？”
　　众人齐齐色变，纷纷抬头望了过去。
　　然而就在下一刻，就在众人惊恐的目光中，一只银白色的巨手，大如山峦，猛然朝着众人的头落了下来。
　　“轰隆！”
　　惊天的爆炸声中，伴随着一阵阵凄厉的惨叫声，无数的黑衣人在狂暴的罡气中粉身碎骨，爆炸开来。
　　战斗开始得快，结束得更快，只不过眨眼间，除了为首的那名黑衣人首领，整个矿洞中，再没有一个站立的人。
　　“毁灭之子！”
　　看到突然出现在眼前的王冲，为首的那名黑衣人首领，浑身一颤，陡的睁大了眼睛。
　　“你认识我？”
　　王冲眉头一挑，略有些意外，随即冷冷笑道：
　　“看来我在天神组织内部，已经是无人不知无人不晓了，竟然连一个小头目都认得我！”
　　“等一下！别杀我！你想知道什么，我通通都告诉你！”
　　那名黑衣人首领，脸色苍白，眼神中透露出一种掩饰不住的恐惧。
　　太乾被杀，太始被杀，净化计划失败，寒潮源地被毁！现在的王冲在整个天神组织内部，的的确确已经是无人不知无人不晓的存在，甚至就连他们这种普通的黑衣人高手，都是如雷贯耳，深深为之恐惧。
　　当年的大唐圣皇也令人畏惧，天子一剑的威力简直如同神话，是所有人深深的噩梦，但是那位大唐的圣皇毕竟高居庙堂，不会轻易出手，然而王冲一路走来，已经不知道有多少人死在他的手中了。
　　这由不得他们不害怕。
　　“不必了！你想说的，我全部都会知道！”
　　王冲右手笔直，掐着那名黑衣人首领的脖子，将他定在半空。
　　“轰！”
　　声音未落，王冲心念一动，磅礴的精神力有如潮水般汹涌浩荡，直接冲刷进了这名黑衣人首领的脑海之中。
　　下一刻，王冲很轻易的就控制了这名黑衣人首领的心神，并且看到了他脑海中所有的记忆。
　　黑衣人组织纪律森严，所有最核心的秘密都会在脑海中施加禁制，根本不可能破解，不过再强大的禁制，也无法屏蔽六天前他们看到的东西。
　　透过这名黑衣人首领的记忆，王冲很快就看到了，海德拉巴山脉发生的一切。
　　王冲的消息并没有错，大概六天前，大量的黑衣人接到召唤，聚集到了海德拉巴山脉，至少有数以千计的黑衣人高手，或者半陆吾化，或者半修罗化纷纷冲上了山顶。
　　整个海德拉巴山顶，到处都是他们发出的摩罗之火，据比之火和陆吾之火。
　　海德拉巴山上有数以万计的矿工，还有王冲留下的守军，并且还配备了车弩，但这只是用来防备世俗势力的进攻，根本挡不住这些黑衣人，所有的一切不出王冲的预料。
　　但是所有黑衣人中，最让王冲印象深刻的，却是一名气息庞大，仿佛皓日一般，某种程度甚至比太始都要强大不少的身影。
　　王冲听到了那些人对他称呼。
　　太素！
　　“是他！”
　　王冲眼皮陡的跳动了一下。
　　无面人曾经说过，天神组织中一名叫做太素的太字辈强者，已经开始接管天神组织，并且察觉到了组织内部混入了外人。
　　王冲怎么都没有想到，这个太素竟然会在这个时候出现在这里，并且组织了这次针对海德拉巴的行动。
　　“他们这么大的阵仗，到底想做什么？”
　　王冲心中暗暗震动。
　　除了太素之外，透过这名黑衣人首领，王冲还看到了另外两道气息仿佛山峦大海般的强大存在。
　　这两人没有太素强大，但绝对也是太字辈的强者，没有意外，恐怕就是当初在北极边缘出现的太上和太炅，一个小小的海德拉巴竟然吸引了三名太字辈的强者，简直不可思议。
　　至少以前王冲还并没有遇到过。
　　“这一切都是因为他吗？”
　　王冲微微眯着眼睛，脑海中浮现了那位身毒大祭司的身影。
　　海德拉巴虽然极为重要，每年出产的乌兹钢武器能达到数万把，但王冲并不认为，太素，太上，太炅之流的顶尖强者，会看得上这种世俗的武器。
　　不过王冲心中也因此越发的迷惑。
　　“大祭司，你们到底是什么关系？”
　　王冲喃喃自语，脑海中瞬息间闪过无数的念头。
　　想到这里王冲心里再也按耐不住。
　　“老鹰，李嗣业，青阳公子，你们几人留在这里，我去去就回。”
　　王冲手掌一拧，瞬间掐断了那名黑衣人首领的脖子，将他的尸首丢在地上，随即，一股黑褐色的涟漪，以王冲为中心，向着四周扩散开来。
　　那黑褐色的涟漪所过之处，坚硬的岩石，如同水流般荡漾开来，而王冲身形一晃，立即施展遁地之术，消失在了海德拉巴山脉深处。
　　这次海德拉巴之行，三大神胎分身中王冲唯一带的就是大地神胎。
　　这尊神胎直接被王冲放入了光冕神器之中，这样也可以随时调动他的遁地之术。
　　“嗡！”
　　一层层坚硬的岩石如同水流般，从两侧往后流去，王冲速度极快，一路往下沉去，很快就抵达了近千米深的地底。
　　一路往下，到处都是残余的战斗后的痕迹，高等级的宇宙能量互相碰撞，即便在战斗很久之后，也依旧残留在虚空中，并没有完全散去，令人心惊不已。
　　不止如此，王冲的精神散发出去，瞬间就捕捉到了海德拉巴山脉深处那个浩如烟海，毁天灭地，足以让任何为之敬畏的巨大能量源。
　　只是和记忆中的不同，那处无穷无尽的能量源，此时给人的感觉？起伏不定，一片紊乱，似乎曾经遭受过极其强烈的冲击和干扰。
　　“他们在地底曾经发生过极其激烈的战斗！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，顿时明白了什么。
　　从虚空中残留的能量波动来看，出手的一方，毫无疑问就是素、太上、以及太炅，他们一路直接进入了地底，并且和那位身毒的大祭祀激烈交手。
　　王冲无法揣测当时具体的情况，但是有一点是可以肯定，那就是战况极其激烈。
　　“不知道到底怎么样了？”
　　想起身毒大祭祀，王冲心中有种强烈的不安。
　　整片区域，所有时空深处遗留下来的气息，都强烈到仿佛火焰灼烧一样。
　　那种炙热的能量，在王冲的感觉中，甚至还要超过了当初他和太始之间的战斗。
　　天神组织有备而来，太素，太上以及太炅三人联手，这绝不是身毒大祭司一个人抵挡得住了。
　　王冲想到此处，立即加快速度，朝着记忆中身毒大祭师曾经召见自己的那处隐秘洞窟飞掠而去。
　　王冲仔细回忆着当时和身毒大祭司相见的场景，当时修为太低，很多东西都看不明白，然而此时回想，身毒大祭司显然已经位列了洞天，已经完全掌控了时空之力。
　　——他当时将自己送出地下的方式，明显就是动用了时空之力。
　　另外，身毒大祭司藏身的那处洞窟，此时回想，绝不是那么简单，除了一些强大的禁制，身毒大祭司还在其中动用了一些高层次的空间能力，这种能力有些类似于天神组织在寒潮源地开劈的那些小空间。
　　——如果没有找到入口，想要找到那里，绝没有那么容易！
　　“找到了！”
　　仅仅是片刻，凭借着记忆，王冲很快找到了通往身毒大祭司所在空间的入口。
　　那是一条蜿蜒的，仅容一人通过的小道。
　　嗖！
　　王冲脚下一道暗金色的时空之环闪过，下一刻，王冲顺着窄小的石道，很快向着深处的空间而去。
　　仅仅只是片刻的时间，嗡，王冲只觉得眼前豁然开郎，果然成功的再次进入了那处记忆中的洞窟之中。
　　“什么人？”
　　说时迟，那时快，就在王冲从石道中钻出的刹那，突然之间，一阵低喝声从耳边传来，声音未落，整个空间上方陡然一暗，同一时间，一股庞大的力量重如山岳，同时还透着一股灼烈的火焰味道，直接朝着王冲压了下来。
　　“找死！”
　　王冲的反应也极快，时至今日，普天之下，能够威胁到他的人，还没有几个。
　　“轰！”
　　就在感觉到危险的同时，他的心念一动，瞬间祭起光冕神器，一道坚实的堡垒立即抵挡在上方，同时王冲手掌一翻，锵，一轮暗金色的时空之环由小变大，迅速震荡开来，同时裹挟着一股毁灭性的力量，反过来朝着对方席卷而去。
　　轰！
　　两股庞大的力量相交，伴随着山崩海啸般的空气轰鸣，王冲瞬间就震裂了对方的攻击，强大的力量排山倒海，更是直接将对方狠狠的震飞到了洞壁上。
　　而几乎是同时，王冲惊鸿一瞥，也看到了那名伏击自己的黑衣人强者。
　　对方脸上戴着一张金色的面具，全身黑袍罩体，并且躲在洞壁边缘，收敛了全身气息，正常情况根本察觉不出来，如果不是王冲修为极高，这一击恐怕还真让对方得手了。


第二千二百九十章 太元！
　　“给我死！”
　　王冲目光一寒，想也不想，立即手掌一翻，手中暗金色的光芒闪动，紧跟着就是第二掌排山倒海般拍了过去。
　　这一掌威力比之前更大，而且蕴含了一股强大的时空粉碎之力，凭借着压倒性的力量，绝对可以干掉对方。
　　“等一等！”
　　出乎意料，对方看到王冲，浑身一震，大声阻止道，同时手掌一伸，唰的一下摘掉上脸上那张冷峻的金色面具。
　　天神组织的人都该杀，不管对方做什么，对于王冲来说，都是多此一举而已，也改变不了他的杀心，不过，饶是王冲已经下定了决心，在看到面具下那张脸庞的时候，也不由得依旧全身剧震，露出了一丝震撼的神色：
　　“是你！”
　　那张金色面具下，是一张此时此刻，王冲万万没有想到的脸庞。
　　——大食大祭司！
　　西北之战，这位大食传说中活了数百年，来历神秘的大祭司和古太白兵临大唐，最后，王冲凭借着自己领悟，创造的“恒星宇宙”，成功的重创了大食大祭司，令他灵魂破碎，尸身也从巨兽身上坠落下来。
　　不过，战后大食大祭司的尸身并没有找到，而且，和大祭司战斗的时候，王冲的感觉并没有彻底的杀掉这位大食大祭司。
　　虽然当时王冲内心深处也感觉有些不安，只觉得以后还会留下后患，但是自此之后，那位大食大祭司就从此消失了，再无没有出现过。
　　甚至就连攻占巴格达那一战，这位大食大祭司也没有出现过。
　　时间一久，就连王冲也不知不觉淡忘掉了他，将他抛诸脑后。
　　但是王冲怎么也没有想到，对方居然会在这个时候，在身毒大祭司最隐秘的洞窟中，——这个令人完全意想不到的地方出现！
　　“原来是你！”
　　王冲认出大祭司，心中杀机不减反增，就连出招都没有丝毫的停顿，反而加快了不少，狠狠的朝着对方轰去。
　　“你这是自寻死路！”
　　洞窟之中，地方狭小，而且周围还有很多禁制，根本不可能破开空间逃走，对方就算想逃也逃不掉。
　　这位大食大祭司等于是自投罗网，正好一劳永逸，永绝后患！
　　“异域王，我们是友非敌！且慢动手！”
　　看到王冲动手，大食大祭司也霍的变了脸色，嗡，他的手掌一翻，迅速祭起一股梭形法器，化为一道罡气壁垒护住自己，同时一股庞大的精神力轰隆一声，如同海潮般撞了过去，将自己的意念传递过去。
　　“而且，难道你不想见身毒大祭司了吗？”
　　“嗡！”
　　王冲毁天灭地的洞天境力量，本来已经落到了大食大祭司的头顶，距离只有数尺而已，哪怕对方身上有那枚梭形法器，王冲也有把握可以杀掉他。
　　不过听到最后一句话，刹那间，仿佛时间静止一般，最后一刹那，王冲手掌一收，所有的攻击立即有可流水般消失，被王冲散入时空深处，化解无形。
　　“你把他怎么样了？”
　　王冲目光一寒，盯着前方的大食大祭司道。
　　“异域王，你误会了！”
　　看到王冲收手，大食大祭司长舒了一口气。
　　“士别三日当刮目相看”，东北幽洲一战后，王冲击杀太始，一身实力出神入化，早已超越了世间的绝大多数强者，哪怕当初和王冲战斗的时候，他还保留了绝大部分的实力，也依然不是王冲的对手。
　　“……其实和你想的相反，我并不属于天神组织，我不知道你怎么想的，我们或许并非盟友，但也绝非敌人。另外，天神组织也并非全都是坏的。”
　　大食大祭司沉声道。
　　“轰！”
　　声音未落，大食大祭司心神一动，立即放开了体内的禁制，随即，一股庞大的气息从他体内爆发而出，而大食大祭司浑身的实力也节节暴涨，一路从入微境直接达到了半步洞天，而且从他身上涌入的气息来看，距离真正踏足洞天境也只差了一丝而已。
　　此时的大食大祭司哪里还有一丁点，文弱的精神力术士的样子，就算当初的古太白和他相比，实力也要差一大截。
　　“如果我有心杀你，以我本体的实力，当日西北一战，你应该知道会是什么结果！”
　　大食大祭司说完，一脸平静的看着王冲道。
　　王冲没有说话，但眼中却是变幻不定。
　　事情的发展有些超出他的预料，大食大祭司当然不是他的对手，但是放到半年多前，西北大战的时候，如果他也有这番实力，那一战的结果恐怕很难预料。
　　——一个古太白就需要所有人倾力对付，再加一个半步洞天巅峰的大食大祭司，众人几乎不可胜出。
　　“你到底是谁？”
　　王冲微眯着眼睛，冷声道，这一刻他都有些拿捏不准，这位大食大祭司的目的了，看起来他既不属于自己这一方，也不属于天神组织那一方。
　　“呵呵，异域王能够明白其中的差别就好。”
　　大食大祭司微微一笑，知道王冲已经明白过来：
　　“我是谁无关紧要，异域王只需要知道，我不是敌人就行了，而且我想，异域王现在更想见的是另一个人，而不是我。”
　　“嗡！”
　　大食大祭司说着，手掌在洞地上一按，轰隆隆，下一刻地动天摇，伴随着一阵惊天的机括声，一条窄小的甬道出现在了他的身后。
　　“异域王，跟我来吧，他已经拖不了太长时间了！”
　　大食大祭司说完径直转过身来，走入了甬道之中。
　　王冲沉凝片刻，很快跟着走了进去。
　　——以他现在的修为，除了天之外，能让他忌惮的人还真没有几个。
　　甬道并不长，一路往里，片刻之后，就来到了一间石室。
　　石室非常狭小，比这外面的洞窟还要小上许多。
　　而且整个石室也非常的简陋，除了正中央一个圆形的小石桌座之外，其余别无他物。
　　不过最吸引王冲注意的却是小石桌上面的一样东西：
　　那是一颗双眸紧闭的头颅。
　　那颗头颅肤色黝黑，明显属于一个身毒的僧人。
　　“这是……”
　　看到这颗头颅，网虫的眼皮猛地挑动了一下。
　　“不愧是异域王，这么快就察觉出了端倪，怪不得太始会死在你的手中。”
　　大食大祭司眼中闪过一丝赞赏的神色：
　　“这位就是召你过来的那位，我知道你习惯称他为大祭司，不过在我们更习惯于称他为，太元。”
　　“轰！”
　　大食大祭司只是随口一说，但王冲双耳却是一阵轰鸣。
　　尽管心中早就有些猜测的，但从大食大祭司的口中听到太元这个名字，王冲还是感觉到了极大的震撼。
　　“所以，大祭司也是十二个太字辈中的人物？”
　　王冲沉声道。
　　“能知道十二太字辈这几个字，看来很多东西已经用不着我解释了，大唐的那位圣皇，应该已经教了你许多。”
　　大食大祭司淡然道。
　　“为什么要杀他？”
　　王冲眉头紧皱，沉声道。
　　十二个太字辈的强者，是天神组织的核心骨干，也是天的最强力的左膀右臂，按道理，所有太字辈的强者应该都是一起的，而不应该是现在这样，三名太字辈的强者联手攻入身毒，对付另一个太字辈强者。
　　“呵呵，因为很久之前他们就已经决裂了，他早就已经不属于天神组织了”
　　大食大祭司一脸微笑道。
　　“轰隆！”
　　大食大祭司轻描淡写的一句话，听在王冲耳中，却是瞬间掀起万丈波澜。
　　十二位太字辈强者决裂！
　　这个消息可以说是王冲目前听到过的最震撼的消息。
　　“为什么？”
　　王冲沉声道。
　　他的心中起伏，但脸上却依旧保持着冷静，并没有丝毫表露出来。
　　“你想问的东西太多了，而且我确信，你想问的应该也不止这一个问题，与其问我，还不如让他来回答吧，毕竟他才是天神组织真正的核心，有些秘密我未必知道，但他却一定知道，而且，这也是他召你过来的原因，不是吗？”
　　大食大祭司并没有直接回答，而是目光一转，望向了桌上的那颗头颅。
　　王冲的目光也同样落在桌上的头颅上，从表面上看，这只是一个很普通的身毒人，并没有什么太特别的地方，然而王冲修为越深，相比起幽州之战，实力又精进了不少，所以进入事实之后很快察觉到了这颗头颅深处，一点隐晦的熟悉的气息。
　　“这颗头颅是我从海德拉巴山上随意找的一个身毒人的尸体，这次行动以太素为首，更有太上，太炅两人随行，想要从他们手下救人根本不可能，我也只能是在最后一刻保留了他的一丝灵魂，然后供应到了这名海德拉巴矿工的头颅之中。”
　　“你的时间不会很多，尽量把握机会吧，我也只能帮你们到这里了。”
　　大食大祭司说着，一根枯瘦的手指深处，轻轻一弹，一点幽绿色的光芒，如同萤火一般立即没入到了石桌上的头颅内。
　　石桌上的头颅开始还没有什么反应，但是片刻之后，如同春风吹拂，大地复苏，一股王冲熟悉的气息，立即猛烈的迸发出来。


第二千二百九十一章 黑衣人真相，纪元之子！
　　“嗡！”
　　好像只有一霎那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，伴随着一阵细不可察的声响，就在王冲和大食大祭司的目光中，石桌上那颗头颅眼皮微微颤动了一下，随即慢慢的睁开眼来。
　　那一刹那时间都仿佛静止了。
　　“唉！终于还是到了这一刻。”
　　伴随着一阵深深的喟叹，石桌上的头颅突然开口了，眼神中透露出一股说不出的沧桑。
　　一间昏暗简陋的事实，一个没有身躯的头颅，眼前的一切都说不出的诡异，然而更诡异的是，即便没有了身躯，这颗头颅竟然还能够开口说话。
　　然而不管是王冲还是大食大祭司，都没有任何的诧异，修为达到他们这种地步顿悟了天地的本源，却是可以做到一些在寻常人眼中有如神话般的不可肆意的事情。
　　“前辈，晚辈来晚了！”
　　王冲看着眼前的身毒大祭司，或者应该说是太元，上前行了一礼，就在低头的霎那，他的眼中闪过一丝黯淡的神色。
　　大祭司的时间已经不多了，王冲心知肚明，这恐怕是自己和他的最后一次谈话。
　　“呵呵，生死有命，而且老僧已经活了上万年的时间，已经远远超过普通人了，没有什么可遗憾的，万物有其兴，也自有其衰，王爷，不必替老僧伤感！”
　　太元一脸的平静，眼中透着一丝看透世事的从容。
　　“而且相比起老僧个人的生死，还有一件更重要的事情，这也是老僧在弥留之际，特意将王爷从千里之外召来的原因。”
　　说到最后一句，太元的神情凝重了许多。
　　王冲心中一跳，下意识的望了过去。
　　“‘天’快要出世了！”
　　太元沉声道。
　　“轰！”
　　太元平平淡淡的一句话，如同一块巨石坠下，瞬间在王冲心中掀起万丈波澜：
　　“什么？！！”
　　但凡对天神组织有所了解，就不会不明白，太元这句话代表着什么意思。
　　到目前为止，整个陆地世界，“天”是唯一一个明确已经达到神武境的强者，也是唯一一个某种程度上可以称之为“神”的人。
　　这一点，就连圣皇都不曾达到过！
　　到目前为止，王冲之所以还能在场面上，压制住天神组织的人，甚至连太始都被他杀了，就是因为“天”一直处于本体被封印状态。
　　如果“天”脱印而出，成功出世，那么一切就会截然不同，对于这个世界……那恐怕那时候真的是“世界末日”。
　　王冲下意识看了旁边的大食大祭司一眼，后者一脸平静，显然后者早已知晓。
　　“不过你暂时不用担心，事情还没有到这一步。只是天已经这么做了，这一次他派太素、太上、太炅来，就是为了取走在我这里的一枚印记。”
　　“印记？”
　　王冲眉头一紧，反问道。
　　“就是这个！”
　　就在这个时候，一旁的大食大祭司手掌一伸，一股明亮的罡气从他的掌心喷薄而出，在半空中凝结，投射出一个巴掌大小的圆盘形印记。
　　印记呈金黑两色，中间有熔岩烈焰的图案。
　　“末日印记！”
　　看到大食大祭司掌中的图案，王冲浑身剧震，脱口而出。
　　“这怎么可能？”
　　王冲对末日印记并不陌生，但是按他所知，末日印记的作用是打开世界大门，将那些异域入侵者大规模放进来，怎么又会和天的脱困息息相关？
　　“你知道这个？”
　　看到王冲的反应，反倒轮到大食大祭司和太元两人惊讶了，不由齐齐望着王冲。
　　按照他们所知，王冲以前没有见过才对。
　　“此事说来话长，前辈，这个印记到底是什么？为什么能够放出被困的天？还有，当初是谁封印的天？天神组织到底是什么？”
　　王冲沉声道，一连问了数个问题。
　　“即便你不问这些，我也会告诉你。”
　　太元并没有太大起伏，似乎早已料到王冲会有此一问。
　　“经过这次的净化计划，想必你早已知道，人类的文明并非一成不变。每过一段时间，所有一切都会被摧毁。那场摧毁并非你看到冰封陆地，而是整个世界都会被彻底摧毁。”
　　“一旦到了那种地步，人类的文明就会重新归零，而新的文明也会在废墟上重新诞生，重新开始。这样一个兴衰轮回，你可以称之为结，而我们称为一个纪元。”
　　“所谓的印记，也就是你口中的末日印记，是整个世界崩毁之后遗留的一些本源东西，其中蕴含着天地规则、世界本源，还有一些其他复杂的东西。每一个纪元终结才会有一定概率诞生一个印记，所以极其珍贵，到目前为止，这样的印记只有七个而已。”
　　王冲没有说话，只是仔细倾听，没有放过太元说的每一个字。
　　在此之前，所有一切，王冲只能凭借上辈子的记忆暗自揣测，这是第一次有人向他述说一切的起源。
　　王冲心知肚明，今日太元所说的话，将对自己，乃至以后整个世界，产生极大的影响。
　　“至于我们……”
　　太元说到此处，顿了顿，瞥了王冲一眼，缓缓道：
　　“想必你也猜到了，我们这些太字辈就是各个纪元残留下来的人类，天神组织只是我们聚在一起，随意命名的罢了。而且，对我们更准确的称呼，应该是纪元之子！”
　　“嗡！”
　　听到太元的话，王冲只觉得两耳嗡鸣。
　　纪元之子？
　　活过了一个纪元？
　　太元所说的内容已经完全打翻了王冲的认知，他从来没有想过，真相居然是这个！
　　一个人到底能活多久？
　　十年、百年、千年，甚至万年？！
　　如果是在此之前，王冲只会认为这所有一切都是胡说八道，但是作为天神组织的太字辈强者，太元根本没有必要对自己说谎。
　　一直以来，王冲一直都把天神组织当成一个在背后默默左右人类文明的阴谋家，一个杀人不眨眼的邪恶组织，但是按照太元的说法，他们其实只是一个个人类文明的遗民。
　　只是这种人类文明的时间计量方式，要远比克冈帝国，又或者是兰德圣尔文明长得多。
　　如果太元说得没错，这也能够说明天神组织为什么掌握了那么多功法、技术和法器，而且如果这点成立，天神组织的人，包括天，存活的时间恐怕比外界传说的还要长得多！
　　“照你所说，你们本来是一体的，为什么后来决裂了？天甚至还派出了太素、太上和太炅对付你。”
　　仅仅只是一瞬，王冲就回过神来，沉声道。
　　听到王冲的话，一旁的大食大祭司眼中波动了一下，而太元的脸上也露出了一丝唏嘘。
　　“你说的不错，正常情况，我们确实是一体的，十二个太字辈代表着十二个纪元之子，而且我们几乎所有人都是天从浩劫中救下的人。你或许现在以为我们太字辈全部都是天的部下，但是在更早的时候，我们之间的关系更类似朋友。只可惜，世上没有什么是一成不变的。”
　　“这所有的一切，都源自于天的‘净化计划’。”
　　“你去过寒潮源地，应该也有所了解。”
　　太元道。
　　王冲没有说话，只是点了点头。
　　“净化计划”，更准确的说法是人类灭绝计划，如果让天成功，整个世界不知道要死多少人，而余下的人类，也只是变成了天圈养的傀儡而已。
　　王冲虽是兵圣，号称杀人盈野，至今杀过的诸国士兵有百余万，但是和天的净化计划相比，根本不值一提。
　　“天到底想做什么？想把整个人类全部灭绝吗？这样对他有什么好处！”
　　王冲沉声道。
　　“你错了，天的出发点未必是坏的，只是他使用的手法让我们无法认同罢了。”
　　太元摇了摇头，接着道：
　　“天之所以会推行净化计划，所有的一切都起源于异域入侵者。”
　　听到最后那几个字，王冲浑身剧震。
　　在太元提到的所有信息中，除了天的消息，没有任何消息比异域入侵者几个字更令王冲关注。
　　如果说这个世界有人知道异域入侵者的真相，必定就只有天神组织了，即便王冲两世为人，在这一方面也远远无法和天神组织相比拟。
　　“你已经知道了？”
　　一旁，大食大祭司眉头一挑，有些意外道。
　　“嗯。”
　　王冲没有否认，倒是石桌上的太元，神色如常，并不意外。
　　“那些异域入侵者到底是什么？”
　　王冲沉声道，神情前所未有的专注，此时此刻，就连王冲心中都不由微微有些紧张。
　　借助命运之石转生，王冲知道很多上辈子不知道的真相，唯独那些异域入侵者，王冲到现在都没有什么头绪。
　　“这个……恐怕连我也没办法回答你。”
　　出乎预料，太元摇了摇头，直接否认了：
　　“我们只知道这些异域入侵者每隔一段时间便会出现，我们尝试过去探寻他们的秘密，但全部都失败了。”
　　“宇宙之中有一重巨大的屏障，我们根本无法穿越那里，天在我们所有人中实力最高，他知道关于异域入侵者的更多秘密。”
　　“我隐约记得几个纪元之前，天穿越过那道屏障，但是很快就回来了，此后，天就对那段经历讳莫如深，再没有提起过。”
　　“但是异域入侵者却并没有随之解决，依旧每隔一段时间大举进入我们的世界。”
　　宇宙壁障！
　　王冲眼睛微眯，敏锐的察觉到了太元话中的一个重要信息。
　　“后来呢？”
　　王冲接着道。


第二千二百九十二章 原初印记！
　　“后来几个纪元的时间，我们和天竭尽全力想要阻止那些异域入侵者，但是最后都失败了，最关键的是，随着一次又一次的失败……天变了。”
　　说到后来，太元叹息了一声。
　　一刹那，王冲心中猛地跳动一下，耳中，只听太元接着道：
　　“我不知道天到底想到了什么，没有多久，净化计划应运而生，我们十二名太字辈就是在那个时候决裂了。”
　　“到底什么是净化计划？”
　　王冲问道。
　　尽管经历过了一次，但对于所谓的净化计划，王冲依旧云里雾里，不太明了。
　　“大禹治水的故事你听过吧？”
　　就在这个时候，一旁的大食大祭司插了一句。
　　“轰！”
　　仿佛一道惊雷落下，王冲望着眼前的两人，浑身剧震，陡然之间明白了什么。
　　净化计划？
　　大禹治水？
　　难道说……
　　“看来你已经明白了。万事万物都逃不过轮回和死亡，花草树木是如此，人类是如此，世界同样如此，一次又一次的毁灭，一次又一次的重生，不管我们做什么，都无法改变这一切。”
　　太元幽幽的声音在石室中响起，他的眼眸缓缓闭上，那张脸庞上露出一丝回忆的神色，整个人的思绪也似乎回到了久远的时代之前。
　　“没有人知道那些异域入侵者的目的是什么，只知道他们会把整个世界彻底摧毁后，消失不见，如此周而复始，循环往复。”
　　王冲没有说话，眼中露出一丝回忆的神色。
　　对于其他人来说，太元所说的内容仅仅只是一番描述，但是对于王冲来说，却是他真真切切的经历。
　　冥冥中，那大地崩裂，血与火纷飞，尸骸满地，有如人间地狱般的场景浮现在王冲的脑海中，那是他永远都不愿回忆的痛。
　　“……或许是因为无数次的失败，失去了信心，天推出了‘净化计划’，既然异域入侵者的目的是摧毁整个世界，那么索性就净化整个人类世界。”
　　“抢在异域入侵者之前毁掉大部分人类，只留下少部分作为未来新世界的种子，播撒新的文明，这样可以最大程度保留每个纪元的文明。”
　　似乎是消耗太多精力，太元的声音渐渐透出一丝虚弱。
　　“当初，这个计划得到了太素、太始、太上、太炅的支持，但是我和另外一些人却始终无法苟同。”
　　“将那一个个活生生的希望抹杀，摧毁数以千万计的人口，让曾经繁华的人类世界化为一片死寂的地狱……我们做的事情和那些冰冷的异域入侵者又有什么区别？”
　　“但这还并不是最主要的，最主要的是，我们发现天渐渐变得冷漠无情，甚至渐渐失去了作为人类该有的情感，那些世间的生灵对他来说已经如同蝼蚁，这和最初的他已经完全不一样了。”
　　“因为理念不同，无法赞同天的计划，十二太字辈就此分道扬镳。”
　　“很久之前，我就离开天神组织，隐藏起来，除我之外，后来陆陆续续有其他人离开天神组织，每个人都有自己的坚持，所以都采用了不同的方法。”
　　太元沉声道。
　　“其他人呢？按照前辈的说法，离开天神组织的远不止前辈一个人。”
　　王冲问道。
　　太字辈强者分道扬镳！
　　如果离开天神组织的不止一个，那就意味着自己可以想办法找到其他太字辈强者，联合他们的力量一起对付天。
　　这可以说是王冲听到的最好消息。
　　“其中有很多人你都不陌生，只是他们并没有用太字辈的名号示人。”
　　“你应该知道乌斯藏的大雪山神庙吧？那里是一位太字辈的隐身之处，叫‘太一’。”
　　太元沉声道。
　　“神庙圣僧？”
　　王冲眉心一跳，大为意外。
　　大雪山神庙的名字几乎无人不知无人不晓，如果天一直在寻找叛逃的太字辈，没有理由不知道那里。
　　——至少相比起低调无比，躲藏在这处小空间的太元，大雪山神庙明显更显眼。
　　“太一跟随天的时间比我还要久远，而且太一的纪元崩灭时，诞生了一件极为庞大的法器，被他炼成了本命神器。”
　　“他用那件神器罩住了整个大雪山神庙，在他的区域范围内，太一可以调动整个乌斯藏高原的地气，同时压制其他太字辈的实力。”
　　“所以这么多年，即便天知道太一在那里，但不管是太始还是太素，都不敢轻易踏足。”
　　太元道。
　　王冲没有说话，脑海中此起彼伏，身毒大祭司是天神组织的太字辈强者，大雪山神庙的圣僧同样如此。
　　当年天神组织内乱的时候，还不知道有多少太字辈强者“叛逃”而出，隐姓埋名，以其他面目出现在这个世界上。
　　这一刹，王冲只觉得整个世界的认知都产生了极大变化。
　　如今看来，所有一切都似乎和天神组织有着千丝万缕的联系。
　　大食大祭司成就了一个史无前例的大食帝国，整个身毒由太元一人维护，而乌斯藏帝国，更是以大雪山神庙为尊，几乎所有乌斯藏武将都出自那里……
　　王冲不知道那些他习以为常的东西，到底还有多少和他们脱不了关系。
　　“身毒和乌斯藏近在咫尺，太素带人出现在这里，太一就无动于衷吗？”
　　王冲突然道。
　　“没有用的，‘天’的分身去了那里。”
　　说话的不是太元，而是一旁的大食大祭司。
　　作为天神组织的“内应”，大食大祭司知道的内情远比王冲多得多，一句“天的分身去了那里”，已经足以解释太一为什么没有出现在这里。
　　一瞬间，王冲沉默了。
　　“十二名太字辈并非是你想的攻守联盟，虽然我们有些人是因为不认同天的理念，不赞同净化计划才离开，但并非所有人都是如此。不要因为太字辈分裂，就觉得可以把所有叛逃的人纠集，这一切并没有你想的那么简单。”
　　似乎知道王冲心中所想，太元的语气中罕见地流露出了一丝警告：
　　“十二名太字辈并非都是善人，在纪元崩灭之前，有些人本来就是恶贯满盈，杀人盈野的魔头！”
　　沉吟了片刻，太元的语气突然弱化了许多：
　　“不过这一切都已经不重要了。七个末日印记蕴含着莫大的力量，这是整个世界生死存亡的关健！如果让天全部得到，他就能够成功破封而出，到那时候，就真正的是无力回天。”
　　“大罗的印记已经被带给天，如今天又得到了我的印记，距离他脱困的时间已经越来越近了。我们当初从天神组织离开的时候，特意带走了这些末日印记，为的就是拖延时间，阻止天的出世，但是现在看来，一切已经到了尽头。”
　　“异域王，你记住了，无论如何，一定要想办法阻止他！如果让他成功，整个人类世界延续无数载的文明将会彻底终结！”
　　“在天的手中，将是真正的万物成灰，天地浩劫！人类世界将会死亡比净化计划更多的人！”
　　“他绝不会有任何怜悯！”
　　太元沉声道。
　　对于“天”，他太了解了，“净化计划”的失败已经激怒了他，一个愤怒的“天”，将会比任何时候都更加可怕，也更加残酷。
　　这将是整个人类的灭顶之灾！
　　因为不可能有人抵挡得了神武境的“天”！
　　石室里，气氛沉甸甸的，一片死寂。
　　就连一旁的大食大祭司也是神色凝重。
　　人类世界同样凝聚了他的一份心血，就算是他，也不希望整个人类世界就这么化为虚无。
　　“放心吧！他不会成功的！”
　　就在压抑的气氛中，王冲突然开口了：
　　“他根本不可能收集全部的末日印记！”
　　“嗡！”
　　就在两人的目光中，王冲手掌一翻，他的掌心赫然出现了一块印记。
　　这块印记和大食大祭司投影的那块末日印记有着六七分相似，却又有着极大不同，而且这块印记并非单纯的金黑两色，而是在印记的中心有一些银白色的符文，透着一股神圣的味道。
　　“原初印记！”
　　“李太乙真的给了他！”
　　看到王冲手中的印记，两人齐齐流露出震动的神色。
　　“原初印记？”
　　王冲眉头一挑。
　　这块印记确实是圣皇留给他的，但王冲却并不知道这块印记还有一个特别的名字，叫原初印记。
　　“原初印记是天地间最初的末日印记！据说它是天所发现，天地间的第一块末日印记！”
　　大食大祭司在一旁解释道，他瞥了王冲一眼，眼中流露出了一丝复杂。
　　这个毁灭之子确实特殊，之前他还有些不解，但是这一刻，他突然有些明白，为什么太元在生命的最后一刻，要把希望寄托在眼前这个孩子身上了。
　　“虽然末日印记有七块，但这块是核心，是解封‘天’封印最关键的一块！缺了它，即便有其他几块，也一样发挥不了作用。天苦苦追寻这块原初印记至少有数千年，一度有传闻说这块印记在人类皇室手中，但天调查之后，只是无稽之谈。”
　　“真正有点的眉目，也就是你们那位圣皇李太乙而已。”


第二千二百九十三章 太洛！
　　“看来李太乙的死，便是一切关键，天应该是确认原初印记就在他的手中！否则，天不会在这个时候全力推动搜集七块末日印记的行动！”
　　太元叹息道，这一刻，他突然之间明白了。
　　“天”其实有很多次机会去搜集末日印记，但是他却并没有这么做，而是在很久之后，选择了这个时候行动。
　　如今看来，一切都有着极为紧密的因果联系。
　　“王爷，你记住，无论如何都不能让天得到原初印记。天还没有得到原初印记，一切都还有希望，否则的话，将再没有什么能够改变世界的灭亡了。”
　　太元看着王冲道。
　　他的嘴唇微动，还想再说什么，但是下一刻，嗡，太元的脸皮颤抖，迅速透出一股苍白，伴随着一阵剧烈的咳嗽，太元赫然吐出数口鲜血。
　　不止如此，轰隆隆，整个石窟也开始剧烈颤抖。
　　看到这一幕，一旁的大食大祭司瞬间变了脸色。
　　罡气轰鸣，一股股青色的灵力从大食大祭司体内迸发而出，迅速化为一道道符箓，如同漂浮的云朵般贴在洞窟四处。
　　一刹那，原本颤动的洞窟迅速稳定下来，就连太元的气色也好转了一些。
　　“太元，我的法术支撑不了多久，捡最重要的和他说。”
　　大食大祭司沉声道，声音中带有催促的味道。
　　“王爷，接下来我说的这几件事，你一定要牢牢记得。”
　　“第一，乌斯藏高原的太一不好相处，但若有需要，你一定要找他求助。”
　　“第二，突厥大草原上有一个突厥人信奉的突厥战神，他也是太字辈之一，叫做太洛，就隐居在轧荦山上。”
　　“突厥战神？”
　　听到太元的话，王冲的眼皮猛然跳动了一下。
　　对于这几个字，王冲并不陌生，因为那个大唐最大的背叛者安禄山就自称是突厥战神之子。
　　王冲一直以为这是一个传说，历朝历代，为了彰显出身高贵，所有帝王无不绘声绘色，自称是天神转世、真龙转世，甚至还因此衍生出许多典故。
　　然而王冲没想到，关于安禄山的那些竟然是真的。
　　“太洛以前的俗名就是轧荦。他为了纪念以前跟随天的俗世生活，直接拔出一处地底岩层，成为了如今的轧荦山。被你击败的那个安禄山，应该是他风流后的意外产物。”
　　大食大祭司在一旁补充道，显然，对于这些他非常熟悉。
　　王冲没有说话，心中震动不已。
　　对于那些神佛传说，王冲从来都持怀疑态度，但是现在看来，传说或许虚假，但却必有其出处。
　　“……当年内变之际，很多人离开了天，离开了天神组织，太洛也是其中之一，只不过他离开的理由和众人不一样。太洛一直都有私心，对于权力，他一直都有极强的欲望，只是实力不够，一直无法超越天。那次巨变，太洛是在事后离开，走得无声无息。”
　　洞窟内，太元的声音继续传入耳中：
　　“太洛一直对天非常畏惧，所以这么多年极其低调。他号称突厥战神，但是这么多年，几乎没有施展过什么神技，只留下几个女祭司。”
　　“不过最关键的是，太洛手里掌握了天的一个重要秘密，除了太素，恐怕只有太洛知道天真正的封印之地。”
　　“无论如何，一定不能让天出来，如果你想真正拯救世界的话，找到太洛，找到天的封印之地，在他的封印之地击败他，这是你和世界的唯一希望。”
　　太元的声音越来越弱，眼中的光芒也急速黯淡。
　　“前辈！”
　　看到这一幕，王冲心中一颤，立即知道太元坚持不了多久了。
　　“轰！”
　　下一刻，虚空震动，一股庞大的洞天境罡气从王冲体内迸发而出，涌入到太元仅剩的头颅中。
　　然而刚一接触，王冲心中顿凉，太元的情况远比他想象的还要严重。
　　太元的灵魂支离破碎，千疮百孔，能够到现在还能正常和他说话，保持清醒，已经是奇迹了。
　　“王爷，这是我仅剩的一点魂力，也蕴含了我无数年来的记忆，如果未来，你对上天，或许能助你一臂之力！”
　　太元看着眼前的王冲，有那么一刹，他的脸上突然泛起一股红光，不但没有丝毫苍白，反而比之正常人的气色还要好。
　　洞窟内，大食大祭司和王冲顿时心中一颤。
　　这是回光返照，太元的最后一丝灵魂要彻底消散了。
　　“嗡！”
　　突然，只见太元嘴唇一张，一颗金色的舍利光芒璀璨，破空而出，缓缓朝着王冲而去。
　　“佛陀舍利！”
　　一旁，大食大祭司看到这一幕，眼皮一垂，长叹一声。
　　天神组织每一名太字辈强者都有种种身份，就好像太洛在草原上被尊称为突厥战神，衍生出突厥人的神话一样，在身毒这片大地，太元同样还有另一重身份。
　　——极漫长的时间以前，太元被当地人尊称为佛陀，并一手创造出身毒的佛陀文化。
　　佛陀舍利是太元最精纯的核心，将佛陀舍利取出，也就意味太元彻底消失了。
　　“嗡！”
　　只不过一个眨眼，金色的佛陀舍利彻底没入王冲眉心，消失不见。而洞窟内的石桌上，那颗头颅也迅速死寂，属于太元的气息彻底消失了。
　　“哎！”
　　大食大祭司长叹一声，脸上露出一丝深深的伤感。
　　身毒和大食近在咫尺，两人的交情也比许多人想得深得多，到了最后，他还是看到这位朋友故去了。
　　“大师走好。”
　　王冲也低下头，仿照佛道一脉的礼仪，双手合十，躬身行了一礼。
　　“王爷，我的任务已经完成，这里坚持不了多久，你也离开吧。希望太元的选择没错，也希望你不会让他失望。”
　　大食大祭司说着，便准备离开。
　　“前辈！”
　　王冲沉默片刻，叫住了大食大祭司：“我们到底是敌是友？”
　　对于这位大祭司，王冲有许多疑惑，从许多方面来说，双方是友，但大食大祭司的行事风格又让王冲感觉一切远不是那么简单。
　　“不是敌也不是友。”
　　大食大祭司看着王冲，一脸平静道。
　　“在走之前，我还有一件事情要告诉你，虽然你在西北一战收服诸国，但却不可因此放松警惕，据我所知，天那边已经准备唤醒天兵部队了。”
　　“天兵部队？”
　　王冲的眼皮猛然一跳，询问道。
　　然而大祭司却没有多说，他的手指一伸，迅速按住王冲的额头，下一刻，嗡，天地轰鸣，王冲发现自己瞬间进入到了一个完全陌生的世界。
　　轰隆隆！
　　天地间，电闪雷鸣，伴随着一点亮光出现，王冲发现自己出现在一个巨大的地下空间中。
　　最开始的时候，王冲心中还有迷惑，不过很快，光芒一闪，在王冲眼前“出现”了一名全身披着金黄色战甲的士兵，那名士兵的额头上有着黑色符文，并且双眼紧闭，神色平静，横躺在一块与身体等高的石台上，一动不动，似乎陷入了沉睡状态。
　　一个，两个，三个，四个……
　　放眼望去，整个地下空间密密麻麻，望不到边际，到处都是这些沉睡的黄金战士。
　　尽管陷入沉睡状态，但王冲还是能够感觉到这些士兵体内充斥着强大的力量，不过最惊人的还是他们数目，在王冲的感知中，至少有百万之数。
　　“……在过去漫长的时代里，天训练了一支极其强大的部队，每一次轮回，他都会在那个时代挑选最精锐的战士，用特殊秘法将他们变为只听命于自己的天兵部队。这是真正属于天的力量，而其存在的目的，就是应对眼前这种状况。”
　　大食大祭司的声音从耳边传来。
　　王冲神色凝重，他心知肚明，这是大祭司将自己带到了他看到天兵部队沉睡的那段记忆中。
　　“你虽然收服了诸国，将他们纳为己用，甚至将整个世界都纳入大唐的版图内，但这一切远没有结束。天在制定净化计划的时候就假想过，在某些时代可能会遇到强力的抵抗，仅凭世俗的手段和力量，根本无法达成目的，而天兵部队则足以保证天的计划能贯彻和实施。”
　　“未来，你所面临的困难将会远远超过你的想象，你最好有所准备。”
　　大祭司的声音寥寥，从耳中传来，而眼前的景象也随之散去，两人又回到了石窟中。
　　王冲望着眼前的大食大祭司，心中沉甸甸的，大食大祭司告诉他的这个消息，是他根本没有想过的。
　　如果大祭司说的是真的，天神组织还有这种隐藏手段，那未来整个陆地世界，包括大唐，所面临的形势将比他想象的还要严峻。
　　“还有多少时间？”
　　王冲突然开口问道。
　　对面，大食大祭司微不可察的点了点头。
　　能从这个消息中这么快回过神来，并且考虑下一步行动，王冲身上确实有一些其他人所不具备的东西。
　　“暂时还没有那么快。”
　　“至少天还没有完全脱困，不过也不会太长了。能不能挡住天兵的进攻，就看你如何把握这段时间了。”
　　大食大祭司深深看了王冲一眼，沉声道。


第二千二百九十四章 谶言应验，第三次月食！
　　“时间差不多，我也该离开了，再不出现，太素那边恐怕有所怀疑了。”
　　大食大祭司从王冲身边迈开脚步，只一个闪烁，便消失无踪，但是远远的，还有他的声音传来：
　　“有缘之时，我们还会再见。”
　　大祭司离开之后，石窟内很快安静下来。
　　王冲伫立原地，脑海中闪过无数念头，不过很快，他就回过神来。
　　王冲仰头看了一眼洞窟上方，太元死后，整个空间失去了平衡，嗡嗡颤动，无数石屑从头顶簌簌抖落。不过奇怪的是，整个洞窟颤动的时候，竟然隐隐和王冲体内的罡气产生感应，彼此间互相呼应。
　　——这处洞窟是太元开辟的小空间，其力量源头便是佛陀舍利，太元将他的佛陀舍利交给王冲，整个空间的控制权自然也同样归属于王冲。
　　“收！”
　　王冲沉吟片刻，随即睁开眼来，他的食中二指伸出，掐动法决，霎那间，风起云涌，地动天摇，四面八方，一股股力量仿佛潮水般纷纷涌入王冲体内。
　　嗡，只不过眨眼间，所有一切归于平静，就在王冲的手指间，赫然多了一块拇指大小，晶莹剔透，仿佛钻石一般的结晶。
　　洞天核心！
　　王冲的神情陡然变得凝重无比，知道太元给自己留下了东西，但王冲也没有想到是这个。
　　王冲已经连杀太乾、太始两名强者，对于这种顶尖洞天核心再熟悉不过。
　　“怪不得这么多年，明明知道他在身毒的海德拉巴，天神组织却拿他没有办法，甚至连他的位置也寻不到，原来是因为这颗洞天核心。”
　　看着手中的洞天核心，王冲若有所思，在此之前，他心中多少也有些疑惑，但是这一刻，王冲突然明白过来，每一名太字辈强者都有些过人之处，不管是克敌制胜还是明哲保身，都有一套独特的方法。
　　太元能将自己的洞天核心演化成这处地底空间瞒天过海，屏蔽洞天境强者的感知，只怕其他人，包括大雪山神庙的太一，轧荦山的突厥战神，都拥有同样的手法。
　　虽然这种方法并不见得真的找不到，但至少也如同大浪淘沙，沙中取金般，没有那么容易。
　　“轰隆隆！”
　　短暂的平静后，整个洞窟再次颤抖起来，失去洞天核心的支撑，整个地底岩层再也无法保持平静，咔嚓嚓，一阵阵剧烈的开裂声从头顶上方传来。
　　王冲知道这里即将坍塌了，自己也必须离开了。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，迅速施展遁地之术，破开地底岩层，消失无踪。
　　地面上，气流汹涌，李嗣业、青阳公子、老鹰等人看到王冲，连忙迎了上去。
　　“王爷，怎么样了？”
　　三人感觉到了海德拉巴的巨大颤动，立即明白这一切和王冲脱不了关系。
　　“已经见过了，走吧！”
　　王冲没有多说，轻描淡写。
　　众人闻言，点了点头，也没有追问。
　　“轰！”
　　下一刻，一道银白色的光罩从王冲体内迸发而出，迅速卷住三人，冲天而起，向着大唐京师而去。
　　这一趟身毒之行，受益良多，王冲必须抓紧时间，针对太元和大食大祭司所说的，进行进一步的强化，另外，距离和许绮琴之间的婚约也只有半个月了。
　　未来的事情很重要，但身边的人也同样珍视。
　　时间飞梭，在朝着大唐而去的路上，风平浪静，海德拉巴发生的那场变动似乎并没有引起天神组织的注意，或许在他们看来，太元早就已经死了，也就没有再留意了。
　　不过不知道为什么，王冲的心中始终有种不安，而且这种不安不但没有削减，反而随着离京师越近而越强烈。
　　“到底怎么回事？”
　　接近葱岭的一处荒野地带，王冲伫立半空，眉头皱起，心中此起彼伏。
　　洞天境强者，意志坚定，绝不会无缘无故产生那种不安，王冲清楚，绝对有什么缘由。
　　“王爷，你看！”
　　正在沉思的时候，突然之间，李嗣业的声音传入耳畔。
　　“怎么了？”
　　王冲眉头一皱，下意识循声望去，只见他身后不远处，李嗣业、青阳公子、老鹰等人突然齐齐扭头望向头顶，神色怪异无比。
　　第一眼，王冲还有些诧异，他的精神力远超三人，方圆十里内，就算是一只飞鸟经过，他也能提前感应，但是四周一片平静，根本没有异动。
　　而下一刻，王冲感知到了什么，心中陡的一震，立即抬头望向天空。
　　天空浮云流动，四周围不知道什么时候，突然变得昏暗起来。
　　顺着三人的目光，王冲一眼就看到高空深处的圆月，或许不能称之为圆月了，因为一轮圆形暗影，不知什么时候浮现，迅速向左移动，而原本皎洁的明月也迅速被黑影遮盖。
　　“月食！”
　　在王冲身后，李嗣业、青阳公子、老鹰等人身躯微颤，齐齐道。
　　嗡！
　　说者无意，听者有心，这简简单单的两个字落入王冲耳中，顿时掀起万丈波澜，这一刹那，他心中的不安感顿时浓烈到了极点，不止如此，轰，当黑影浮动，彻底占据整轮明月，整个世界彻底陷入黑暗的刹那，王冲脑海中，无数的画面迸发而出。
　　“第三个月蚀之夜，你将会遇到你生命中最大的考验，失去你生命中最珍贵的东西，也将感受到最庞大的孤独……”
　　冥冥中，一个熟悉的声音有如洪钟大吕，突然在王冲脑海中响起，震得王冲血脉沸腾。
　　“大罗仙君！”
　　王冲喃喃自语，说出这个名字。
　　月食是一种极为罕见的天象，无论什么时候都会引起人们关注，甚至会被载入史册。
　　但是眼前这一幕，对于王冲来说，并不是月食那么简单。
　　如果他没有记错，这已经是本朝圣皇以来，第三次出现月食了，正好应了大罗仙君当初给他的谶言。
　　“计划改变，迅速赶往京师。”
　　一刹那，王冲眼皮急剧跳动，一把卷起三人，加速朝着京师而去。
　　大罗仙君学究天人，可以称得上是当今天机数术第一人，他甚至在数千年前就预言到自己出现，并且留下各种后手。
　　王冲原本以为大罗仙君所说的第三个月食没有那么快，所以王冲一直以来也不是太在意。
　　但是王冲怎么都没有想到，第三次月食竟然会在他结束身毒之行，即将返回大唐的时候出现。
　　“……失去你生命中最珍贵的东西，也将感受到最庞大的孤独。”
　　想起大罗仙君的话，王冲心中的不安浓烈到了极点。
　　轰！
　　王冲的反应已经很快了，只是他还是低估了这件事情的变化。
　　仅仅只是半个时辰，突然之间，王冲脑海中猛地一震，同一时间，就好像心中的某根丝弦突然被崩断，王冲心中空荡荡的，仿佛失去了某种极其重要的东西一样。
　　“第二神胎！第三神胎！”
　　王冲的脸色迅速变得难看无比，就在这一刹，他突然失去了第二神胎与第三神胎之间的感应。
　　这次身毒之行，王冲早就做足万全准备，虽然本体离开，但是早已留下第二神胎、第三神胎主持大局，有圣皇留下的相柳大阵笼罩京师，再加上京师众多高手从旁辅助，按道理应该不会有什么意外，这也是王冲放心离开的原因。
　　但是现在看来，京师中已经发生某种未知的变故。
　　两大神胎和他心意相通，即便发生什么，也会有些讯息传来，但是现在，却好像有什么屏障阻隔一样，完全没有讯息。
　　“老鹰，赶紧联系张雀！”
　　王冲突然开口道。
　　“王爷，怎么了？”
　　老鹰沉声道，从刚刚起，他只以为是月食，毕竟这种天象确实罕见，但从王爷的反应看来，远没有那么简单。
　　“赶紧联系张雀，我需要知道京中发生了什么。”
　　王冲沉声道。
　　轰，说话的时候，王冲体内又是一波洞天境罡气喷薄而出，这一刹，王冲不惜耗费功力，直接操控时空之力，朝着京师赶去。
　　王冲的速度极快，很快就翻越西域，一路上，王冲一直等着张雀他们的消息。
　　这么多年，经历了重重考验，张雀早已独当一面，一旦京中有事，无需王冲吩咐，张雀就会主动发出信鸽通知王冲，但是一天过去，京师那边却没有任何动静，王冲也没有收到任何消息，就好像什么都没有发生一样。
　　这让王冲心中越发不安。
　　就在王冲抵达陇西的时候，张雀的信鸽终于来了。
　　信中，张雀表示一切安好，并没有发生什么，反倒是问道，是否有什么变故。
　　收到张雀的信，王冲心中那种不安多少缓和了一些，对于张雀的字迹，他和老鹰很熟悉，这一封信绝不会有错。
　　只是尽管如此，王冲心中的疑惑却并没有完全消失。
　　张雀绝不会说谎，他的忠心毋庸置疑，但是两大神胎却失去了联系。
　　冥冥中，似乎有一团迷雾笼罩着京师。
　　……
　　京师，西城门外，相距几十米外的地方，三道人影望着恢弘高大的熟悉城门，长长舒了一口气。
　　“王爷，终于到了，京师看起来一切安好。”
　　看到偌大的京师，青阳公子长长舒了一口气。


第二千二百九十五章 诡异失忆？！
　　他很少看到王冲焦急的样子，这段时间日夜兼程的赶路，再加上老鹰那边说张雀一直没有回应，他们几人担心不已，还真以为京师出了什么问题。但是现在看来，大唐京师作为整个世界的中心，依旧繁华热闹，不，应该说比以前更热闹，更繁华了。
　　统一陆地，将诸国纳入版图，现在的大唐，现在的京师，聚集的人马比之以往任何时候都要多。
　　前方，王冲微眯着眼睛，看着眼前的京师一动不动。
　　从眼前的情况来看，所有一切确实平静如常，但是不知道为什么，他内心深处还是有些不安，隐隐感觉哪里有些不对劲。
　　“走吧，先回去再说。”
　　王冲沉声道，只要找到张雀，或者找到自己的两大神胎，读取记忆，一切自见分晓。
　　“哇！发糖了，发糖了！”
　　“早生贵子，白头偕老！”
　　“是我的，是我的！”
　　……
　　就在这个时候，一阵稚童的笑声从城门内传出，还没等王冲反应过来，七八名垂髫小孩打打闹闹，嬉笑着从城门内冲了出来，手中还抓着一大把喜糖。
　　而在他们后方，一名光彩照人的女子手挎竹篮，微微笑着，从王冲等人的角度看去，那名女子的竹篮里还有许多喜糖。
　　除了那些稚童，一些路人也会讨要几颗，沾沾喜气，气氛一片喜庆。
　　“姑娘，这是谁家要做喜事，喜糖都发到城门口了。”
　　青阳公子微微一笑，突然上前几步开口道。
　　“呵呵，公子这话说得就怪了。你没看到京师的城墙上张灯结彩，挂满了喜庆的条幅和大红灯笼吗？现在京师里谁不知道朝廷的赐婚？这是异域王和许家许姑娘在筹办婚事！”
　　那名女子反问道，看着青阳公子一脸奇怪。
　　“嗡！”
　　王冲原本正朝着里面走去，听到这句话，浑身一颤，脚步戛然而止，就好像突然被人定在那里一样。
　　而同一时间，后方不远处的老鹰和李嗣业也陡的变了脸色。
　　刚一抵达京师的时候，他们就注意到了城墙上那些大红喜庆的装饰，但因为当时的王冲，众人心中很不安，根本没有多想，谁也没有想到，那些高高挂起的大红灯笼以及城门处派发的喜糖，竟然和王冲有关。
　　王冲和许绮琴的世纪婚礼，在京师早已无人不知无人不晓，这并不是什么秘密，但关键是，作为婚礼的主角，这段时间，王冲根本不在京师，为什么京师中直接就开始筹备婚礼了？
　　这一刹那，三人齐齐感觉到了一些不对劲。
　　“多谢了。”
　　然而仅仅只是一瞬，青阳公子回过神来，躬身行了一礼，很快就走到王冲身旁，欲言又止：
　　“公子——”
　　“真的太奇怪了！”
　　这个时候，老鹰说话了，他的目光隼利，打量着四周。
　　京师还是那个京师，和以前没有什么差别，但是不知道为什么，他就是感觉很怪异。
　　“你们有没有感觉到这里太平静了。”
　　“怎么了？平静也有什么不对吗？”
　　李嗣业一脸诧异道。
　　他本来以为老鹰有什么“高见”，但没有想到是这个，京师一向安宁平静，繁荣兴盛，从高祖皇帝到本朝新皇，一贯如此，这又有什么好诧异的？
　　“嗣业，你跟随公子这么多年，公子每次回京师是什么样子，你也应该知道，会是眼前这个样子吗？而且那姑娘说是王家的喜事，但是……公子就站在身前，她竟然没有认出来。”
　　老鹰沉声道，那一双浓密的刀眉皱成了川字形。
　　“啊！”
　　听到老鹰的话，李嗣业终于反应过来，没错，这里实在太“平静”了。
　　王爷回京，什么都可以发生，但惟独不像现在这样平静，不止如此，他的目光扫视一圈，不止是那位发喜糖的女子，四周实在太平静了，这么多人，居然没有一个人注意到王冲，就好像他根本不存在一样。
　　几乎是下意识，三人扭头望向了王冲，只见他的脸上一片平静，没有丝毫波澜，很显然，他早就发现这些异常了。
　　“不必多说，等到了府中，一切自见分晓。”
　　王冲沉声道。
　　他知道老鹰想做什么，但现在城门附近，百姓众多，并不适合把事情闹大，但是有一点可以确认，他们不在京师的这段时间，一定有人搞鬼，不管对方是谁，王冲都会让他后悔。
　　“嗡！”
　　王冲的眼中闪过一道凌厉的寒光，下一刻，光芒一闪，一道暗金色的时空之环从脚下迸发而出，王冲直接操控时空之力，带着三人消失不见。
　　……
　　异域王府，恢弘壮阔。
　　“站住！”
　　就在王冲带领三人往府中走去的时候，突然之间，枪戟交叉，王府门口，几名高大的护卫上前几步，直接拦住王冲的去路。
　　“放肆！你们敢对王爷无礼！”
　　王冲还没有发话，一旁的老鹰立即怒不可遏。
　　王冲是大唐的英雄，上至朝堂重臣，下至普通百姓，包括他们这些人在内，无一不是对王冲敬重有加，恭恭敬敬，这几人是王冲的护卫，竟然敢对王冲无礼，简直胆大至极，整个大唐还没有人敢如此出格！
　　“放肆！”
　　出乎预料，受到老鹰的呵斥，几名王府护卫不但没有退下，反倒比老鹰还要愤怒。
　　“王爷出征在外，还要几日才能回京，你们好大的胆子，竟然敢冒充王爷，王爷一向谦逊，这次就放过你们，还不给我速速退去！”
　　几名王府护卫厉声斥道，那神情就好像真的在看几名陌生人一样。
　　王冲看着眼前的两名护卫，眉宇间闪过一丝深深的阴霾。
　　这两名护卫恐怕是真的没有认出自己，全天下没有比这更荒谬的事了，而且他只不过去了一趟身毒，王府护卫竟然会认不出王爷？
　　“赶快离开——！”
　　就在两名王府护卫准备动手驱赶的时候，嗡，虚空中，隐隐闪过一道精神波动，下一刻，两名王府护卫仿佛被人点了穴一样，一动不动。
　　而王冲的精神力，早已渗入到了这两名王府护卫的脑海中。
　　“不可能！”
　　仅仅只是片刻，王冲浑身一颤，霍的变了脸色。
　　最开始，他只以为是这两名护卫被人控制了或者某种恶作剧，但当王冲探寻完他们的脑海后，却赫然发现竟然没有任何关于自己的记忆。
　　自己的存在似乎被人从他们的脑海中彻底抹去，而且看起来没有丝毫痕迹。
　　“王爷，查出什么了吗？”
　　青阳公子和老鹰等人一直在旁边盯着王冲，此时看到王冲的反应，立即问道。
　　“没有。”
　　王冲摇了摇头，沉声道。
　　就在王冲准备继续深入搜索的时候，下一刻，令人意想不到的事情发生了。
　　“砰！砰！”
　　两名身材高大的王府护卫仿佛两根木桩般，直挺挺的倒下，晕了过去。
　　看到这一幕，所有人都怔住了，就连王冲眼中也透出了一丝错愕。
　　对于自己在精神力领域的造诣，王冲再清楚不过，刚刚那种程度的试探，绝对不足以让两名实力强大的王府护卫轻易晕厥。
　　这两人的晕厥绝不是那么简单。
　　一刹那，王冲的脸色变得凝重无比。
　　只是一波未平一波又起，没等王冲去查探其中的缘由，下一刻，一阵暴喝声凌厉无匹，陡然从王府内传出：
　　“什么人？敢在王府放肆！”
　　“咔嚓嚓！”
　　伴随着这阵厉喝，一阵连绵不断的机括声从王府各处响起。
　　不过短短时间，整个异域王府明里暗里，影影绰绰，无数的人影出现在各处。
　　城墙上，大门口，甚至就连王府外的居民房中，也出现了大量的王府高手，所有的弩箭纷纷瞄准了王冲等人，而其中甚至还有大唐车弩这样的重型器械。
　　门口两名王府护卫的倒下，触发了整个王府的防御机制，这一刻，王冲等人顿时成了众矢之的。
　　气氛越加剑拔弩张的时候，一旁的老鹰目光一闪，立即看到了这些王府护卫之中，一道熟悉的身影。
　　“张雀，你来的正好，还不快让这些人退下，你难道连王爷都认不出了吗？”
　　老鹰一口叫出了那名少年的名字。
　　张雀是他一手训练的，对于他的命令向来言听计从，这也是老鹰兴奋的原因。
　　“你是……师父？！”
　　大门后，那名少年开始还没有注意，但是很快，就兴奋起来：
　　“你不是去了塞外吗？怎么提前回来了？”
　　张雀一脸兴奋，连忙快步迎了上来。
　　“看着干什么，还不快把弓箭收起来！”
　　随着张雀的一声命令，王府周围密密麻麻的无数身影顿时纷纷散去。
　　一路走到老鹰面前，张雀一脸的孺慕之情，那种兴奋和喜悦是隐藏不住的。
　　“对了，师父，这位是谁？”
　　最后一句，张雀却是望向了老鹰身旁的王冲。
　　“嗡！”
　　上一刻，因为张雀的出现，气氛缓和了很多，但是当张雀说出最后一句话，气氛再次变得紧张、怪异。
　　青阳公子和李嗣业在一旁倾听，眼皮更是狂跳不止。


第二千二百九十六章 朽木之术！
　　京师中的问题，恐怕比他们想的还要严重。
　　张雀认识老鹰，但却不认识王冲，而之前的王府护卫也同样不认识王冲，这样的事情简直不可想象。
　　而且张雀提到老鹰的时候，说的是塞外，但众人去的分明是身毒，这件事情，张雀知道得清清楚楚。
　　现在的情形，要么是张雀联合众人，想要在王爷大婚之前，趁着他回来时的恶作剧，但是考虑到张雀的为人和性格，这种情况几乎可以排除，而第二种——
　　青阳公子和李嗣业互相看了一眼，神色都变得前所未有的凝重。
　　“呵呵，张雀，你认识我吗？”
　　青阳公子微微一笑，衣袖一拂，突然上前问道。
　　在说话的时候，青阳公子死死地盯着张雀，生怕放过他的任何一个细微动作和反应。
　　“呵呵，你不是青阳公子吗，我们以前还见过几次，怎么可能不记得你。”
　　张雀微微一笑，不以为意道，和青阳公子说话的语气明显透着几分亲切。
　　然而，场中的气氛却变得越发怪异了。
　　张雀认得老鹰，认得他，但惟独不认得王冲，而且和老鹰去塞外的信息一样，张雀虽然认得他们，但具体的情况明显有所出入。
　　从张雀说话的语气来看，他和青阳公子的交情还处于萍水之交，但事实上，青阳公子是王冲身边的重要部将，也是整个王府的心腹之一。
　　“王爷，情形不妙，张雀他们的记忆出现很大出入，整个异域王府，不，我怀疑甚至是整座京师，所有人的记忆都被人篡改了。”
　　青阳公子突然使用传音入密，在王冲耳中轻声道。
　　“嗯。”
　　王冲微不可察的点了点头。
　　这一点，从他看到城门口发喜糖的那名年轻女子时，他就有所怀疑，更不用说现在的情况了。而王冲唯一不明白的是，到底是什么人做的，又为什么要这么做。
　　如果是仇家的话，为什么不杀掉张雀他们而使用这种方式？
　　“青阳，老鹰，嗣业，你们暂且按兵不动，在调查清楚前不要打草惊蛇。”
　　“老鹰，你先稳住张雀，进入府中，我需要更多的进一步消息。”
　　王冲用精神力直接在三人脑海中沟通。
　　“是，王爷！”
　　三人互相交换了一个眼神，迅速达成了一致。
　　“张雀，你真的不认识我了吗？”
　　安排好一切，王冲微微一笑，突然上前几步，深深看了张雀一眼，开口道。
　　“呵呵，这位兄台……”
　　张雀洒然一笑，刚要否认，就听到一句令他错愕不已的话：
　　“那本《兵弈术》你还藏在玉枕中，每日抱枕入睡吗？”
　　短短一句话，立即如同一块巨石落下，在张雀心中掀起万丈波澜，看着师父带来的这名“兄台”，张雀一脸惊骇。
　　那本《兵弈术》是他最珍视的东西，他为此还专门定制了一枚玉枕，在里面设置暗格，将书藏在其中，日日枕在脑后入睡。
　　这件事情极为私密，甚至就连师父他都没有说过，师父从外面带来的这位“兄台”为什么会知道？
　　“那本《兵弈术》你还记得是谁送你的吗？”
　　王冲看着张雀，再一次道。
　　“轰隆！”
　　冥冥中，仿佛一道雷霆炸开，张雀只觉得脑海中一片混乱，电光石火间，似乎有无数记忆碎片仿佛火山喷发，从脑海中迸射而出。
　　“你是——”
　　张雀突然双手抱头，脚下踉跄，连退了数步，他的眉头紧皱，隐隐露出一丝痛苦的神色。
　　《兵弈术》是他最珍视的东西，可是为什么他会这么看重？明明他向来不怎么读书。
　　还有，为什么他会不记得这么重要的东西是谁送的，又是从何而来？
　　这一刹那，万千的念头纷沓至来，纷纷在脑海中显现。
　　“不对，你到底是什么人……”
　　“为什么我觉得以前好像见过你……”
　　张雀看着眼前的王冲，神情痛苦的同时又显出一种深深的迷惑。
　　看到这一幕，王冲心中长叹一声，他的手指轻弹，一股微不可察的力量立即渗入张雀体内，帮助他平复了脑海中的痛楚。
　　而四周，青阳公子等人也是神色复杂。
　　《兵弈术》怎么来的，他们当然清楚，那是王冲亲自手写的手稿，虽然当初印了好几版，但初始的原版却被王冲送给了张雀，张雀自然极其珍视，奉若至宝。
　　虽然张雀脑海中关于王冲的记忆被抹去，但王冲送的东西他还是本能的保存着。
　　——不管是什么人在操纵一切，显然他也不可能做到天衣无缝，万无一失。
　　“老鹰，我们就在此告辞吧！”
　　王冲和老鹰交换了一个颜色，留下几人，很快离开了。
　　就在几人离开后不久，轰，王冲陡的腾空而起，一道暗金色的时空之环闪过，王冲瞬间出现在了高空之中。
　　从云天之上俯瞰而下，偌大的京师也只有磨盘般大小。
　　王冲双眸微闭，一股庞大的精神力扩散而出，同时沟通了京师地底的相柳大阵。
　　这座圣皇留下的守护大阵，在出发之前，他就已经将大阵的控制权交给了第三神胎，不论任何时候只要王冲的本体愿意，随时都能再次接管。
　　嗡！
　　仅仅只是片刻，王冲便睁开眼来，神情一片沉重。
　　之前刚刚抵达京师的时候，他就感觉圣皇留下的这座大阵出了问题，只是王冲没有料到的是，真实的情形比他想象的还要严重。
　　原本汹涌磅礴，蕴含着圣皇庞大力量的相柳大阵，如今却是一片死寂，更重要的是，王冲发现自己完全失去了和大阵之间的联系，更不用说是操纵大阵了。
　　这并不是王冲被剥夺了控制权，而是整座大阵陷入沉寂，仿佛被封印了一般。
　　不止如此，相柳大阵的核心和力量源泉是皇宫深处的三皇法阵，只要有三皇法阵在，相柳大阵便会一直不停的运转，但是现在，在王冲的感觉中，甚至就连相柳大阵和三皇法阵之间的联系也被切断了，就好像有一道无形的屏障横亘在两者之间。
　　王冲微眯着眼睛，脑海中瞬息闪过无数念头。
　　“天吗？”
　　不知过了过久，王冲俯瞰下方，呓语般说出那两个字。
　　眼下发生的一切绝不正常，放眼天下，能够做出这一切的恐怕就只有天了。
　　——即便是太素等人，王冲也绝不认为他们有这种能力。
　　不过尽管如此，王冲心中却没有任何轻松，反而越发沉重。
　　天只是一个名字，一个代号，从古至今，没有任何关于他的详细记载，就算是圣皇，也只知道这个名字，对于其他的一无所知。
　　不止如此，就连十二名太字辈强者，对于天的来历也似乎有些不太清楚。
　　——天诞生的时间比十二名太字辈强者早得多，双方根本不是一个时代的。
　　天的相貌，天的能力，就连太元的记忆中都不曾提过。
　　不止如此，前往身毒之前，那一场令人不堪回想的噩梦，虽然当时推断应该是天，也隐约看到了一道模糊的身影，但实际上，王冲根本就没有看过他的正脸。
　　这是一个看不见的敌人！
　　“咝！”
　　王冲长吸了一口气，很快回过神来。
　　他并没有尝试去修复相柳大阵，或者试图排除其中的阻碍，恰恰相反，只不过转眼间，嗡，伴随着一阵涟漪般的波动，王冲全身所有散发出来的气息收敛到了深处，没有一丁点的泄露。
　　乍一看去，此时的王冲若有若无，就如同天上的浮云般，自然而然，根本感觉不到他的存在。
　　“差不多了，必须得想办法找到这一切的罪魁祸首。”
　　王冲目光眨了一下，脑海中闪过一道念头。
　　青阳公子他们说的没错，众人现在唯一的优势是大唐京师中有数百万人口，高手如云，“天”暂时未必能感知到自己的存在。
　　王冲现在施展的能力，是太元的“朽木之术”，顾名思义，全身的气息收敛到极致，给人的感觉如同泥泞中的一截腐烂朽木般。
　　这种术法，如果面对“天”的本体，只能被贻笑大方，自欺欺人，但如果仅仅只是天的分身，一切就又完全不同。
　　“呼！”
　　一缕轻风荡过，王冲仿佛幽灵般，瞬间消失在了虚空中，仿佛从来都不曾存在。
　　……
　　京师西南，王家府邸。
　　王冲官封异域王，位极人臣，皇室特地为他修建了“异域王府”，不过论起来，王母和王家小妹现在居住的府邸，才是王冲的根底，一切的起源，底蕴也远比王冲的异域王府深厚得多。
　　此时的王家府邸，灯火通明，长廊亭台里，到处都是挑着灯笼，笑魇如花，满面喜乐的丫鬟、仆人。
　　而檐角下，大门两侧，树梢上，假山石上……四处悬挂着彩灯，将王家照耀得灯火通明，一片喜庆。
　　王家和许家的婚礼天下瞩目，王家府邸很多地方都被装饰一新，王家上上下下都高兴不已。
　　“嗡！”
　　就在王家府邸，西侧院墙的一处长廊里，一名灰袍身影，长身而立，虽然穿着仆人的衣服，但那双如同星空般璀璨夺目的眼眸，显示一切并不像表面上看上去的那么简单。


第二千二百九十七章 被抹掉的邪帝老人！
　　这人正是王冲。
　　“一切安好，并没有太大的变化。”
　　王冲的目光扫视着四方，心中闪过一道念头。
　　在伪装成仆人之后，王冲做的第一件事情就是查探家人的安危，不知道是“天”自视甚高，自诩为万神之主，不屑于做这种事，还是另有他谋，王冲发现，父母、小妹，大哥，二哥……所有人全部都在。
　　和他离开前相比，没有任何变化。
　　只是，和异域王府一样，王家上上下下同样被抹去了关于他的记忆。
　　或者说，他们还记得“王冲”，只是那个人却并不是自己。
　　灯笼的红灯打在脸上，耳中传来一阵阵嬉笑声，除了王冲一个人，没有任何人察觉异样。
　　“咕咕！”
　　就在王冲沉思的时候，一只信鸽脚上缠着金丝，突然从天而降，朝着王冲飞来，王冲探手一招，便将信鸽摄入怀中。
　　王冲很快取下信笺，认真看了起来。
　　信是老鹰寄来的，从白天到现在，王冲等待这封信已经有一段时间了。
　　“嗡！”
　　看完信笺，王冲心中一沉，眉宇间陡然掠过一丝深深的阴霾。
　　京师之中，乍逢巨变，王冲刚刚回来，对京师中的情况并不了解，所以特地让老鹰去调查，但是情况似乎比他想的还要糟糕。
　　王冲特意让老鹰去联系师父邪帝老人以及乌伤村长，在王冲离开之前，这两人都在京师练功，这么大的变故，没可能瞒过他们的耳目。
　　对于这两位长辈的能力，王冲极其信任，只要找到他们，一切自见分晓，也不必那么废事。
　　但是老鹰的调查结果，却让王冲心中沉了下去。
　　邪帝老人和乌伤村长并非被人抹除记忆，忘掉了一切，又或是身受重伤，在某处养伤，恰恰相反，事情的结果是王冲最不想看到的。
　　——和王冲一样，邪帝老人和乌伤村长的存在被人彻底抹掉了。
　　老鹰询问了所有人，并且派人去了邪帝老人在城外栖居的那座灵脉，也去了城中邪帝老人所有可能出现的地方，全都完全没有找到他们的存在，也没有任何人知道谁是邪帝老人，甚至就连乌伤铁骑也完全不记得有老村长这个人。
　　后者是李嗣业查到的。
　　这一切简直令人毛骨悚然！
　　他们的存在并不是被几个人淡忘了，而是从所有人的记忆中抹除了。
　　认识邪帝老人和乌伤村长的其实并不少，诸国君王、灵脉上的童子、王家小妹、邪帝老人经常去光顾的那间茶楼、乌伤村的人、王冲身边的人……除了老鹰、李嗣业、青阳公子因为跟随王冲去了身毒，所有人都将邪帝老人和乌伤村长忘得干干净净。
　　王冲看着手中的信笺，神色难看无比。
　　眼前这种情形，是他从不曾想过的。
　　师父和乌伤村长绝非弱者，眼前这种情形，要么他们和自己一样，发现了京师中的异常，在无法对抗的情况下暂时离开，要么就是……王冲不敢往下再想。
　　眼下的情况，变得越发扑朔迷离。
　　在他离京的那段时间里，京师到底发生了什么？！
　　不过尽管如此，王冲并没有失去方向，在一切水落石出之前，任何可能性都存在。而且师父和乌伤村长并非弱者，即便碰到强敌，也并非没有自保之力。
　　一切未必真的像自己担心的那样。
　　“娘亲！”
　　正在沉思的时候，一个熟悉的声音从耳中传来，王冲回过神来，只见不过处，一个熟悉的身影蹦蹦跳跳，免子般从不远处经过，朝着内宅而去。
　　她从王冲身旁经过的时候，目无斜视，完全没有多看一眼。
　　“小妹！”
　　王冲心中哑然。
　　真不愧是自己的小妹，一点都没变，还是那么没心没肺。
　　王冲并没有惊动任何人，他的心中微一思忖，随即一个闪烁，向着内院深处而去。
　　王冲首先到达了自己的书房。
　　书房里古色古香，一切还和自己离开前的布置一样，没有任何变化。
　　雀占鸠巢！
　　这就是王冲现在的处境。
　　整个京师上下没有一个人认得王冲，但异域王的记忆却是真实存在于所有人的脑海里的，只是不是他而已。
　　而最为诡异的是，虽然整个京师都在大张旗鼓准备“王冲”和许绮琴之间的婚事，给人的感觉，潜意识中，似乎这个异域王就在京师，但王冲不管是通过交谈，还是搜寻记忆，却发现没有任何一个人知道那位异域王的具体行踪。
　　甚至就算是王家府邸上的仆人，说起那个“王冲”头头是道，但当王冲伪装身份，询问起那人的相貌，所有人却又都是一脸茫然，完全不记得他的长相。
　　这种情形就好像所有人都记住了一个虚构的人物一般。
　　然而十天之后，就是“异域王”和许家姑娘的大婚，到时候无论如何这位“异域王”都必须要现出原形。
　　解铃还须系铃人，整件事情是由他开始，王冲也相信作为这一切的核心，自己必然能在这里找到答案。
　　四周无人，王冲仔细的查看四周，虽然书房大体上没有变动，但依然有一些细节和他书房的布置并不一样。
　　“应该不只是单纯的杜撰了一个人！”
　　王冲心念一动，很快从桌上一尺高的笔架上取下了一只狼毫笔。
　　王冲的字迹其实一直都不太好看，最开始送给太真妃的那首清平调词，甚至是歪歪扭扭，歪瓜裂枣一般，所以王冲一直都有在自己的书房中练字。
　　王冲有一支自己喜欢的狼毫笔，但却绝不是这支。
　　王冲的那支笔只有小手指粗细，是李亨特意从宫中挑选给他的，那支毛笔外表朱红，所以王冲又称它为“朱笔”，但笔架上的这支狼毫笔却是灰褐色。
　　“墨条也用过，至少磨去了三毫，应该是在这里写过字。”
　　王冲微微闭上眼睛，脑海中仔细回忆着这里曾经发生过的事情。
　　在他离开前往身毒的这段时间，他的书房中毫无疑问来过一位“访客”，他不止参观了他的书房，用过他的墨条，还——
　　王冲身形一动，突然在书桌后的太师椅上安坐，他的两只手臂张开，大马金刀的按在扶手上，身体微微后仰，以一种审视的姿态，仔细端详着整间书房。
　　那一刻，王冲的神情气质与以往截然不同，完全变成了另一个陌生人。
　　“嘶！”
　　然而仅仅只是一瞬，王冲立即睁开眼来。
　　这一次王冲再一次变回了王冲！
　　现在他可以肯定，有人来过这里，而且对方以一种主人般放松的心态，仔细端详这里，试图通过书房透视自己。
　　那一刹，王冲的眼神变得凌厉无比。
　　“天吗？”
　　王冲无法确定，但毫无疑问，绝对和天神组织脱不了关系。
　　“吱呀！”
　　就在这个时候，突然一阵木门推开的声音传入耳中，王冲心中一跳，扭头望去，随着一阵珠钗摇晃声，一股熟悉的气息出现在王冲的感知中。
　　只见一名中年美妇人穿着绫罗绸缎，气质雍容华贵，正从门外走了进来。
　　“娘……”
　　王冲眉头一跳，嘴巴一张，娘亲这两个字就要脱口而出，但话到一半，王冲立即醒悟过来，自己现在易了容，化了妆，真实身份是王府中的一名仆人，并非“王冲”。
　　事实上，即便他显露原来的容貌，恐怕娘亲也不一定认得自己。
　　“你是——”
　　王夫人走进来，看到椅子上的王冲，神色也是一怔，显然没想到房间里有人。
　　“夫人！”
　　王冲连忙站起身来，不露行藏的躬身行了一礼：
　　“在下是府中新来的仆人，特地过来替王爷整理书房！”
　　“原来如此。”
　　王夫人只是微微一笑，并没有追究。
　　世家大族门第森严，但是王府却没有那么苛刻，很多方面其实都非常的和善，这也是丫鬟仆人们喜欢王家的原因。
　　“夫人，您坐。”
　　王冲很快让到了一旁，虽然想要和母亲相认，但王冲知道，现在还不是时候。
　　王夫人倒不疑有他，顺势在那张太师椅上坐下，一条手臂枕在扶手上，双眉自然而然的皱了起来。
　　“夫人有心事？”
　　王冲突然开口道。
　　他和母亲这么久，还是第一次看到母亲这种忧虑的样子。
　　“没什么。”
　　王夫人只是淡然一笑，摆了摆手，显然不愿过多谈起。
　　“如果是有什么疑难的话，说不定小人可以为之代劳。”
　　王冲轻声道。
　　母亲很少在他面前显露这种忧虑的模样，母亲越是不想说，王冲反倒越想知道。
　　“没什么，马上就是冲儿和许姑娘大婚的日子了，只是不知为什么，我总是感觉好像哪里不对劲。”
　　王夫人道，说话的时候，她的目光低垂，这番话与其说是说给王冲的，倒更不如说是说给她自己听的。
　　“嗡！”
　　说者无意听者有心，王夫人或者只是随口一提，但王冲心中却猛烈的震动起来。
　　从进入京师到现在，他就好像被遗忘了一样，所有人都淡忘掉了他的存在，这还是第一次有人察觉出不一样的地方。


第二千二百九十八章 王冲VS天！
　　“不知夫人觉得哪里不妥？”
　　王冲问道，并没有轻易的表露行藏。
　　“说不清为什么，就是感觉有些不对劲，仿佛心里丢失了很重要的一块一样。”
　　王夫人一只手捂着胸口，开口道，但话说到一半，自己却忍不住失笑起来：
　　“我和你说这些做什么，孩子这么大了，已经成家立业，而且娶的又是许家的姑娘，这是光耀门楣的事情，应该高高兴兴的。”
　　王夫人这般说着，眉头微微舒展，只是眉宇间那种忧虑和不安的味道却依旧并没有化去。
　　“说来也是奇怪。”
　　王夫人这般说着，目光终于落到了王冲身上：
　　“这些话我从来不曾跟人提过，就连符儿和孛儿我也没说，但不知为什么，却在你面前提起，总感觉看到你的时候有些亲切，就好像……就好像冲儿一样！”
　　王夫人下意识的吐出这句话后，自己也怔住了。
　　很快，她的双眉皱起，竟比刚才皱的还深，仿佛遇到了什么令人迷惑不解的事情。
　　而房间里，王冲心中也是阵阵颤抖。
　　娘亲！
　　这一霎那，王冲心中涌过阵阵暖流，有种说不出的感觉。
　　京师巨变，幕后就好像有一只看不见的巨手操控一切，抹掉了所有人关于自己的记忆，王冲试过家里的仆人、丫鬟，自己的部下，包括京师的百姓，所有人都不记得自己。
　　这还是第一次有人辨认出了自己。
　　母亲不会武功，精神力更是远远比不上一些普通武者，但即便是被人抹去了记忆，她依旧还是记得自己。
　　“娘亲……”
　　王冲的嘴唇颤抖，几乎就要说出这两个字。
　　但就在这个时候，一个洪亮的声音突然直接在王冲和王夫人在脑海中直接响起。
　　“哈哈，人类的情感啊！即便感觉到不对劲，依然会冒着风险来探望自己的母亲。”
　　听到这个声音，王夫人还一脸茫然，有些没明白过来发生了什么事，但是王冲，却霍地变了脸色。
　　“天！”
　　王冲神色一冷，神情陡然变得凝重无比。
　　那个声音和气息，王冲并不陌生，正是之前创造了一个残酷环境，将王冲拉入其中，引发王冲狂血症的天。
　　王冲没有想到，天竟然会在此时突然现身。
　　“嗡！”
　　没有丝毫犹豫，光芒一闪，一道银白色的护罩笼罩住了自己的母亲，同时王冲迅速将母亲拦在了身后。
　　他抬头望向上方的一点，就在那里的时空深处，王冲感觉到了一股法力的波动。
　　就在那股强大法力波动出现的同时，一座庞大的结界笼罩住了整座王家府邸。
　　天一直在等他！
　　他知道自己会回王府，并且也知道自己一定会来见母亲，所以特地设了一个陷阱等他！
　　一刹那，王冲心中产生一种强烈的危险感。
　　“哈哈哈，你错了，我不是天。”
　　同一时间，那熟悉的声音从上空传来，但话中的内容却令人意外。
　　“天也绝不会只有我这种程度。”
　　那声音从容淡定，轻描淡写，但听在王冲的耳中却是眼皮狂跳，两耳嗡鸣，脑海里瞬间炸开了。
　　不是天？
　　那个精神力强大无比，一手将自己拖入幻境之中的存在竟然不是天？！
　　他明明感觉到对方的精神力比自己强大很多，放眼天下，除了天，怎么可能还有如此强大的存在。
　　“哈哈哈，你虽然没有见过我，但对我的名字应该不陌生。”
　　“隆重介绍一下，在下太素，因为种种原因，我和普通人类以及所有太字辈强者都不一样。你更熟悉的，可能是大地上的种种分身，不过我的本质却是一团精神体。”
　　“对了，天神组织所有太字辈强者只要灵魂不灭就可以转身重生，这都是出于我的手笔。”
　　那声音大笑着介绍道。
　　听到这句话，王冲的脸色瞬间变得难看无比。
　　他说的这个名字，王冲并不陌生，在王冲的心中，太素应该和其他人差不多。
　　事实上，王冲还曾经从天神组织高手的记忆中看到过太素的存在，但是现在看来，自己恐怕远远低估了这位一直隐藏在幕后，之前从未谋面的太素。
　　如果天神组织的重生体系是他所创造，那么这个人恐怕比自己想象的还要棘手。
　　“哈哈，王冲，你真的是让我相当好奇，这么长时间以来，还是第一次有人能破坏得了我们的净化计划，甚至你还杀了太始。”
　　“不过一切该结束了。”
　　庞大的精神威压源源不断，一波又一波，仿佛浪潮般，在王冲上方的深处冲刷而下。
　　太素轻笑一声，声音中流露出一股大局在握的感觉，就仿佛所有一切都在掌控之中。
　　王冲没有说话，他的神情凝重无比，全身更是紧绷到了极点，就像一张拉满的弓一样，随时做好了出手的准备。
　　太素太冷静了，冷静到让人感觉他已经笃定这一次能够杀死自己，而且丝毫不担心自己会逃跑。
　　这让王冲心中有种极其不好的感觉。
　　“对了，你不是想见天吗？作为饯别的礼物，就让你见一见吧。”
　　“大人，毁灭之子出现了！”
　　太素的轻笑声从天空中传来，下一刻，他的声音一转，朝着时空更深处的另一个方向道，似乎在请示着某个更高贵的存在。
　　那一刻，太素的声音恭恭敬敬，如同臣子朝拜君王一般。
　　仅仅只是片刻，就在王冲的感知中，轰隆，头顶上方的虚空仿佛裂开了一般，同一时间，一股庞大的气息仿佛皓日高悬，散发出无边无际的烈焰，陡然出现在王家府邸的上方。
　　“王冲，我找你很久了，一切该结束了。”
　　突然，伴随着那道气息的出现，一个声音威严浩大，淡漠无比，在整个王家府邸的上空回响。
　　不止如此，就在王冲仰头的霎那，他分明感觉到那铺天盖地的浩荡光芒之中，蕴含着两股熟悉的气息。
　　末日印记！
　　这一霎，王冲突然明白了什么。
　　天从太元那里得到了一枚末日印记，再加上大罗仙宫的那枚，虽然现在天的真身还没有出世，但凭借着这两枚末日印记，天的本体可以释放出更加庞大的力量。
　　这也就意味着，现在天所衍生出来的分身，远比以往任何时候都要强大。
　　轰隆！
　　声音乍起，霎那间，一个蕴含着无穷无尽毁灭力量的恐怖洪流，犹如火山喷发般猛然从上面倾泻而下。
　　无穷的火红烈焰浓稠如水，笼罩了整个王家附近，那一幕，宛如世界末日。
　　没有过多的语言，天的分身直接发动了毁灭性的攻击。
　　那一刹，在这个恐怖的攻击面前，整个王家府邸风雨飘摇，如同沧海一粟，随时都有覆灭的危险。
　　危机！
　　浓烈的危机感！
　　这是王冲第一次直面天的攻击。
　　修炼到现在，王冲已经达到了洞天境巅峰，对于武道以及时空法则的领悟也远远超出了天下绝大部分武者，哪怕是太字辈强者，在这一方面恐怕也比不过王冲。
　　但是在见到天的霎那，感受到那股恐怖的攻击，王冲立即明白两人之间还有着巨大的鸿沟。
　　对于时空，对于武道，对于规则，天这一击所展露出来的造诣，远远超越了自己。
　　天的本体还处于封印之中，但是数万年漫长生命中积累的经验和技巧却并不会因为本体被封印而受到丝毫削弱。
　　在王冲的感知中，密密麻麻，难以计数的天地规则，以一种复杂的方式，结合着时空之力，正融合着漫天的火红烈焰，朝着自己压来。
　　一阵阵尖叫声从王家府邸的各处传来，这一刹那，所有人也感觉到了那股庞大的毁灭性的力量，一名丫鬟看着上方，眼中露出恐惧的神色。
　　那恐怖的力量还没有落下，就已经对他们造成了极其庞大的压力，现在，所有王家人的性命全部系于王冲。
　　“就是现在！”
　　生死系于一发，就在天发动攻击的时候，王冲瞬间出手。
　　轰隆，大地震动，一道雷霆般的巨响突然爆发出，电光石火间，狂风呼啸，就在王冲脚下，一道暗金色的光环突然迸发而出。
　　这并不是王冲第一次动用时空之环，只是这一次和以往任何一次施展都截然不同。
　　连一眨眼的时间都不到，王冲脚下的时空之环，一变二，二变四，四变八……最后化成成千上万的时空之环遍布整个王家府邸。
　　几乎每个丫鬟仆人脚下都有一道暗金色的时空之环，不止如此，在完成这一切之后，震天的金铁轰鸣声中，一道更加庞大的暗金色时空之环震荡着包围了整座王家府邸。
　　轰隆！
　　王冲眼中闪过一道凌厉的光芒，同时体内猛然发力，瞬息间，所有王家人，连同整座王家府邸全部消失不见。
　　而王冲脑后，一道巨大的光冕凭空浮现，照耀虚空。
　　就在这一刻，所有王家人，包括整座王家府邸在内，全部都被王冲拉入到了光冕神器之中。
　　这一战关系到所有王家人的性命，绝对不容有失。
　　“来吧，我们绝一死战！”
　　王冲的怒啸声响彻天地。


第二千二百九十九章 无上佛陀！
　　轰隆隆，在庞大的罡气灌注下，王冲脑后的那轮光冕瞬间膨大了数倍不止，相当于整座王家府邸的大小。
　　而就在那耀眼的火红烈焰深处，锵，伴随着一阵金属轰鸣，一柄十余丈长的巨大金黄色长剑，烈焰熊熊，出现在虚空之中。
　　天神之剑！
　　光冕神器最强大的攻击形态，在王冲全部罡气的刺激下，终于显露出来。
　　和以前不同，在王冲庞大罡气的刺激下，这柄天神之剑的威力和气势远远超越了以前任何时候。
　　哪怕是东北之战，太始施展天神之剑的时候，也远远无法与之相比。
　　在这段时间里，王冲不断地揣摩、钻研，所以这一剑已经不再局限于神器自带的能力，王冲更是将自己领悟的苍生鬼神破灭术、大阴阳天地造化功以及时空的规则之力，都融入到了其中。
　　王冲甚至将从圣皇那里传承的天子一剑也融入到了其中，这才有了现在声势浩大的“进化版”天神之剑。
　　这一剑爆发出来，方圆数十丈内，所有虚空都犹如海潮般颤抖，似乎承受不住这一剑的威力。
　　斩神之剑！
　　王冲的暴喝声响彻天宇，下一刻，那惊天的，燃烧着烈焰的金黄色圣剑，瞬间划破虚空，朝着头顶上爆发出的攻击，狠狠斩去。
　　这一刹，天地俱静，万籁无声，在王冲这恐怖的一剑面前，就连时间都仿佛静止下来。
　　而无穷无尽的时空也在为王冲这一剑而颤抖。
　　“不可思议！”
　　看到这一幕，时空深处，以灵魂形态存在的太素，不由为之侧目。
　　一个肉体凡胎的人类竟然能够将那件神器发挥到这种地步，实在是惊人，在这个人类面前，就连太字辈的许多高手都要黯然失色。
　　“不过可惜，依然不是他的对手！”
　　王冲确实很强，不管是力量、技巧还是天赋，都是世所罕有，不过他根本不明白天这个字的意义。
　　那不是简简单单的天赋两字就能诠释的。
　　在天的面前，任何所谓的天才，所谓的天赋异禀，都根本不足为道。
　　时空深处，一团金黄色的光芒悬浮，像是叹息般，光芒如有生命般波动了一下，感受到其中蕴含的强大精神波动，很显然，这是太素！
　　“没有用的，蝼蚁罢了。”
　　天浩大、洪亮的声音从上空传来，如同宣告着最终的死亡一般。
　　轰隆！
　　仅仅只是一瞬，那天空倾泻而下的红色毁灭洪流，立即释放出了骇人的威力，以雷霆万钧之势，狠狠撞在了王冲的金黄色圣剑上。
　　这一刻，天第一次在王冲面前显露了自己可怕的实力。
　　如果说王冲的攻击如同一座坚实的山峰，那么天的力量，就如同一座庞大的山岳，再坚实的山峰也无法和一座庞大的山岳相比拟。
　　轰隆隆！
　　只听一声惊天动地的巨响，两股恐怖的力量在半空中重重撞击在一起。
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆响，仿佛玻璃裂开般，仅仅只是一击，王冲脑后庞大的光冕神器立即受到巨大的创伤，在那耀眼的红光之中出现了一条条细密的裂纹。
　　“噗！”
　　王冲浑身一颤，瞬间张口喷出一大口鲜血，而原本红润的脸庞也瞬间变得苍白无比。
　　太强了！
　　这一刹那，王冲感受到了一种强大的震撼，一直以来，他以为除了天的真身之外，自己应该已经无人可挡。
　　但是这次交手，却让王冲真正感受到了天的恐怖。
　　王冲这一剑中蕴含了大量的时空规则，这种规则之力极其强大，坚逾钢铁，但是面对天的攻击，王冲凝聚的这些时空之力坚持了霎那便纷纷破碎瓦解了。
　　然而这一切还远没有结束，轰隆，狂风浩浩，那恐怖的力量落下，瞬间犹如一柄巨锤，将王冲狠狠砸到了大地之中。
　　惊天的巨响中，大地轰鸣，整个京师都剧烈颤动，周围的烟尘冲霄而起，而王冲所在的地面开始龟裂，向下塌陷，地面出现了无数蛛网般的细碎裂痕。
　　在这次正面的对决之中，完全以王冲的失败而告终。
　　“结束了！”
　　半空中，时空深处，以一团金色光芒存在的太素，俯瞰着下方，喃喃自语，说出了一句谁也不知道其意义的话。
　　“看来他并不是那个人。”
　　“神就是神，人就是人，神人有别。”
　　这句话在凡世之中，人人皆知，王冲也应该听过无数遍，但他却并不知道这句话的真正含义。
　　之前的种种，不管是虎鹿羊三仙的出手，还是三大神君的出现，甚至包括东北之战太始现身，王冲闯过了一关又一关，也杀掉了天神组织许多绝世强者。
　　一次次的胜利让王冲有了错误的判断，或许以为天神组织的实力不过如此，凭他的一己之力就足以对抗整个天神组织。
　　但王冲根本不明白，天神组织从来都不是一个组织，而是一个人。
　　这个人就是天！
　　天神组织的所有一切都是他所创造的，就连十二名太字辈强者也是他在一次次纪元毁灭之时拯救出来的。
　　有相当多的太字辈强者，甚至本身的能力就是天所给予的。
　　可以说，天创造了天神组织。
　　如果他愿意，他可以创立一个，两个，三个……无数个天神组织。
　　即便王冲把所有太字辈强者都屠杀干净，但只要天还在，他就可以创立第二波、第三波、第四波的太字辈强者。
　　天神组织就会永生永世的存在。
　　这就是人和神之间的差别，王冲并不明白，一直以来他在做的都是无用功。
　　而如今，当天出面的那一刻，也就意味着这一场闹剧该彻底结束了。
　　不管是什么毁灭之子还是命运之子，在高高在上的天面前，也永远只是大一点的蝼蚁而已。
　　“迎接你的命运吧！”
　　天浩大洪亮而淡漠的声音，从高空深处传来。
　　王冲确实很强，但他终归太年轻了，而且给予他的时间也没有那么长。和已经逝去的李太乙相比，王冲还是有所差距。
　　这种差距与天赋无关，而是长久积累的结果。
　　“轰隆！”
　　天空中，弥漫着刺眼的红光，伴随着又一阵惊天的轰鸣，虚空震荡，一道粗大而炙烈的光柱从无尽的时空最深处，铺天盖地，排山倒海，朝着下方坠落，向着地面上的王冲狠狠轰击。
　　这一击的力量比之前更加的强大。
　　王冲已经受伤，这一击绝不可能阻止。
　　眼看着王冲就要被光柱吞没，命丧当场，然而就在这个时候，令人完全意想不到的事情发生了。
　　无上佛陀！
　　突然之间，一个冷竣的声音在时空深处响起，声音未落，万道炽烈的佛光突然从王冲上方的光冕深处迸发。
　　同一时间，天地间响起一阵阵宏大浩荡的佛家禅唱之声。
　　一个巨大的卐字符号出现在半空之中。
　　紧接着，卍字符号变化，化为一尊足有十余丈高的巨大佛陀，宝相庄严，佛光万丈，横亘在王冲上方。
　　那佛光里，瑞气千条，每一条瑞气垂下，就是一尊小一点的迷你佛陀，成千上万的小佛陀如同众星拱月，环绕在巨大的佛陀周围，俨然化为一个浩大的佛陀世界。
　　这便是无上佛陀。
　　“轰！”
　　惊天的爆炸声中，那巨大的佛陀神色悲悯，右掌迅速上翻，电光石火之间，裹挟着浩荡的佛光，狠狠地迎接天这恐怖的一击。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，时空深处一直冷眼旁观的太素浑身巨震，终于露出了极度震惊的神色。
　　“这是太元的力量？怎么可能！”
　　同为太字辈强者，对于太元的力量，他再熟悉不过了。
　　可太元不是已经被他杀死了吗？他的力量为什么会到了王冲身上？
　　不，应该不能称之为王冲了，下一刻，太素清楚看到，从王冲头顶的光冕神器中，传出了一道截然不同的声音。
　　那是王冲的第一神胎分身！
　　自太乾、太始死后，王冲的三大神胎分身在天神组织早已不是秘密。
　　身毒之行，王冲获得了太元临死前的馈赠。他不仅将一辈子的记忆给了他，更将自己最后的功力，同时也是最强的力量给予了王冲。
　　这便是无上佛陀！
　　王冲现在的境界已经不再需要这种洞天境的力量，所以直接就给了光冕中和他同行的第一神胎。
　　大地神胎天赋异禀，原本就已经达到了半步洞天巅峰的境界。
　　所差的只是一些洞天核心而已，得到了太元的残留核心，第一神胎直接就突破了那种巨大的天人屏障，瞬间进入到了洞天境。
　　而且第一神胎和王冲本来就浑为一体，经验、记忆互相共享，王冲在洞天境上的所有感悟也被第一神胎全部吸收。
　　因此这才有了王冲的第一具洞天境分身。
　　不管是太素还是天，都只知道王冲达到了洞天境，却不知道还有第二具洞天境神胎的存在。
　　这具洞天境神胎的出手，立即给了天和太素一个极大的意外。
　　轰隆！
　　电光石火间，只见光芒一闪，另一道身影出现在了洞天境神胎身旁。
　　这一刻，王冲的本体和分身一同联手，拼尽全身力量，对天发出了毁灭一击。


第二千三百章 小魇救主！
　　“给我开！”
　　王冲全身青筋暴起，他奋尽了全身的力量，联合第一神胎，爆发了生平以来最强的一击。
　　“太元果然还是找到了你。”
　　就在这个时候，天的声音突然从上空传来，声音浩大洪亮，但却并没有太大的波澜。
　　“只可惜，你还是差了一点，萤火终究还是萤火，你所有的武功都是朕传下的，又如何与朕相匹敌？”
　　“毁灭吧，毁灭之子！”
　　天恐怖的力量如同皓日一般，照耀虚空，令天地万物都为之黯然失色。
　　下一刻，天本来就已经发出了极其庞大的力量，其中竟然又生出了一股极其庞大的暗劲。
　　就在王冲的目光中，原本漫天的红光突然变化成了红黑二色，彼此互相旋转，如同阴阳鱼一般。
　　“大阴阳天地造化功！这怎么可能？！”
　　这一霎那，王冲心中震撼无比。
　　他的大阴阳天地造化功登峰造极，对于这门最先学会的中土神州旷世绝学，王冲再熟悉不过。
　　天现在施展出的力量，绝对是大阴阳天地造化功无疑。只不过和王冲不同，这门大阴阳天地造化功明显属于更高一级的存在。
　　如果说王冲凭借着自己的聪明才智，创造出了大阴阳天地造化功的进化版，并且弥补了它的先天缺陷，那么现在天在王冲面前施展出的，就是这门绝世功法的究极版本。
　　阴阳阴阳，阴阳即是乾坤，本质上就是时空。
　　这一霎那，那漫天的红黑异色光芒中，蕴含了多少的时空，就连王冲都数不清楚。
　　可以说，这是王冲一直想要追求，却从来没有达到过的。
　　而天，就在王冲面前简简单单的施展出来了。
　　当阴阳碰撞时空，洇灭的那股力量，足以让任何人为之骇然。
　　狂风呼啸，那恐怖的力量如同泄闸的洪水一般倾泻而下。
　　这一刹那，王冲的心沉到了水底。
　　天的实力远比任何人想象的都要可怕，尽管本体被封印，但是天的分身所展现出来的力量，就已经足以让任何人感觉到深深的绝望。
　　这一霎，王冲突然有些明白为什么太素会在一旁作壁上观了，恐怕这并不仅仅是因为出于对天的尊重，更多的还有对于天实力的绝对自信。
　　王冲的眉心突突直跳，这一刻，他感觉到了一股浓烈得几乎令人窒息的死亡气息。
　　然而不管王冲想做什么都已经来不及了，就算是闪避也无法做到，因为天和太素已经将整块区域完全封锁。
　　“轰隆隆！”
　　那庞大的力量席卷而下，整个时空都在颤栗，似乎承受不住这股恐怖的力量，眼看着王冲和第一神胎就要在天的攻击下重创，甚至死亡，就在这个时候，令人意想不到的事情发生了。
　　“嗡！”
　　就在王家府邸的地底深处，一股强烈的震动传出，同一时间，一个熟悉的声音传入王冲耳中：
　　“主人，我来帮你！”
　　那个气息在地底不知藏了多久，直到这个时候，猛然爆发而出，甚至就连太素布下的禁制也无法阻挡。
　　嗡，只是眨眼之间，一道熟悉的身影，身上披着土黄色的古代神甲，从地底一跃而出，出现在王冲的身前。
　　“小魇！”
　　王冲眼皮狂跳，他万万没有想到，在这个时候从地底冲出的竟然是他出发前往身毒之前留在京师的小魇！
　　“恶魔！就是你害了小草，害了我的主人！”
　　“我不会放过你！”
　　此时此刻的小魇冲着时空深处，天气息所在的位置直冲而去。
　　它的身上，罕见的充斥着一股涛天的怨恨。
　　这一刻的小魇，也是王冲从来都不曾看过的。
　　那涛天怨恨化为浓烈的黑气，浩浩荡荡，从魇兽占据的那具太始身体中迸发而出，看起来骇人无比。
　　而在仇恨支撑下的魇兽，甚至比以往任何时侯都要更加强大和可怕。
　　“主人！我掩护你，你快逃！”
　　“我已经失去了一个主人，我绝不会再因此失去第二个主人！”
　　“爆！”
　　小魇洪亮的声音响彻天地。
　　说时迟那时快，就在从地下冲出的刹那，没有任何犹豫，小魇瞬间引爆了这具洞天境的强大肉身。
　　不止如此，就连小魇恐怖的精神力在这一刻也跟着一起彻底的暴裂开来。
　　“是魇兽！”
　　感觉到那恐怖的，毁灭性的精神风暴，这一刻连太素都变了脸色。
　　和其他太字辈强者不同，太素是纯粹的精神力存在，他虽然有众多的化身，但那些化身对他来说，就如同人穿衣服一样。
　　本质上，太素就是属于灵体的存在。
　　小魇的肉身爆炸还在其次，根本伤不了他，但是精神力的自爆，对于太素这种灵体的存在，却拥有巨大的威胁。
　　单就精神强度而言，作为单纯的精神力生物，现在的魇兽属于成熟体状态，即便是太素，也不愿意直面这种级别的恐怖爆炸。
　　“轰隆！”
　　伴随着一阵惊天动地的爆炸，无匹的混乱能量混合着精神力，凝如实质，辐射整个空间，王家府邸所在的区域原本被一道红色的结界笼罩，但是在小魇自爆的能量作用下，赫然咔嚓嚓裂开了一道道缝隙。
　　原本稳固的结界，这一刻也出现了巨大的破绽。
　　“混蛋！毁我结界！”
　　太素居高临下，看到这一幕，整个人咬牙切齿，愤怒不已。
　　他虽然自诩为灵体存在，和魇兽一族有些类似，但却从内心深处瞧不起这种“低等”的精神力生物。
　　上古时代，他不知道杀过多少这种魇兽生物，获取它们的精华，提炼成丹，供给天和十二名太字辈。
　　如今竟然被一头魇兽逼得这么狼狈，甚至在天面前，结界都破碎了，让他如何忍受。
　　“万象尺素，封！”
　　高空中的时空深处，那团太素所化的金色光芒中，光芒一闪，立即现出一根一尺左右，如象牙般洁白的古老尺子，尺子表面还有许多古老的金色神纹，看起来神圣无比，而且散发着一股强大的能量波动。
　　太素之尺！
　　这是太素的本命法器，也是属于某个纪元的最强产物。
　　太素心念一动，就要利用这根本命法器，将这里，甚至更大的区域封印。
　　只可惜，太素低估了王冲的反应。
　　就在小魇爆炸，太素准备动用太素尺的刹那，一股庞大的精神力透过结界缝隙，以雷霆万钧之速，猛然击中了时空深处太素所化的金色光芒。
　　在王冲精神力的冲击下，太素的动作立即出现了刹那延迟，而借助着这一刹那的机会，王冲和第一神胎瞬间爆发了自己最强的一击。
　　“斩神之剑！”
　　“无上佛陀！”
　　两人的全力一击再加上小魇的自爆，立即衍生出了一股极其恐怖的力量。
　　这股力量席天卷地，震撼万物。
　　然而面对这样的恐怖一击，众人耳中听到的却是那淡漠平静，始终如一的声音：
　　“没有用的，还是不够。”
　　随着那浩大的声音，一股泰山般的力量从上方压下。
　　天的分身强大得不可思议，即便三人联手也依然无法抵挡。
　　“是吗？天，再试试这一招！”
　　罡风浩浩，眼看着双方的最强力量即将猛烈碰撞，王冲，包括整个王家数百人的性命，就系于这一击，令人意想不到的事情发生了。
　　一道暗金色的时空之环浮现，就在天的罡气中，赫然出现一柄表面有着繁复华丽花纹的短戟。
　　太乾之戟！
　　这柄里海之畔，被王冲夺来，属于太乾的本命法器，此时此刻被王冲用来对付天。
　　作为太乾的本命法器，这柄黄金短戟拥有极其强大的破罡之力，仅凭这柄法器本来还不足以对付天，但在王冲和第一神胎，联合小魇对付天的关键时刻，却发挥出了关键作用。
　　“爆！”
　　电光石火间，就在黄金短戟突入天的罡气中的刹那，王冲毫无犹豫引爆了这柄太乾的本命法器。
　　“轰！”
　　随着一声惊天爆炸，这柄黄金短戟立即炸成成千上万的碎片，而法器爆炸的力量迅速化为一股恐怖洪流，横扫四面八方，在天的罡气中，引发一股强大的力量。
　　“轰！”
　　当天的力量和王冲、第一神胎以及小魇的力量猛烈的撞击在一起，再加上黄金短戟制造的威力，天那犹如泰山般沉重的力量终于出现了一丝混乱，露出了一丝破绽。
　　而高空中，时空深处，也隐隐传出一声惊呼，王冲这突如其来的一手，连天都感觉到了一丝惊讶。
　　但王冲已经无暇去顾及这一些了。
　　如果王冲愿意，甚至可以一窥天的真正长相。
　　自战斗以来，双方之间一直都是能量和气息的交锋，而且中间有重重时空相隔，王冲始终没有见到天的本体，而作为圣皇一生最大的敌人，天的真实容貌一直是王冲最想知道的。
　　然而此时此刻，王冲全都无暇顾及了。
　　“走！”
　　没有丝毫犹豫，王冲浑身爆发出一股强烈的银白色光芒，瞬间卷住第一神胎，同一时间，王冲的手掌一张，一道暗金色的时空之环震荡着迅速辐射而出，笼罩住了小魇爆炸的残痕。
　　为了对抗天，保护王冲，小魇毫无保留，拼尽全部力量，王冲可以感觉到，它的力量在迅速衰弱，如同风中烛火。
　　灵魂自爆对于任何武者来说都是大忌，一旦自爆，必死无疑。
　　“小魇，坚持住，无论如何，我都不会让你死的！”
　　王冲咬紧牙，嗡，光芒一闪，只是弹指间，小魇残余的灵魂能量立即如同水流般向内坍塌收缩，封入王冲暗金色的时空之环中。


第二千三百零一章 重塑灵魂！
　　“魂火！”
　　而在封印的同时，王冲毫不犹豫发动命运之石的能力，一团湛蓝色的能量立即包裹住小魇的残魂。
　　魂火，这是王冲目前所知，唯一能保存小魇残魂的力量。
　　嗡！
　　电光石火间，王冲带着第一神胎、小魇残魂，以及光冕神器中所有的王家人，化为一道闪电，透过天露出来的那丝破绽，以及太素结界中的那丝缝隙，飞遁而出。
　　生死在此一举，王冲瞬间爆发出了所有潜力，轰，如同海浪炸开，王冲所化的银白色彗星光芒，在虚空一跳，立即破开时空，消失在无尽的时空深处。
　　“哪里走！”
　　“素尺经纬！”
　　而后方，看到这一幕，太素神色一冷，那根古老的神尺，在一股强大力量的支配下，立即从虚空中跳起，神尺中更是迸发出一股成千上万的能量光束，这些能量纵横交错，隐隐化为天地经纬。
　　天地如细沙，时空如汪洋，一旦遁入时空深处，立即宛如大海捞针，根本寻找不到。
　　不过作为天地间存在时间最长的人之一，太素却拥有一些特殊的手段，依然可以从浩瀚的时空中找寻蛛丝马迹，追踪到王冲。
　　“不必了，让他去吧！”
　　然而就在这个时候，一个熟悉的声音威严无比，突然直接在太素的脑海中响起。
　　听到这个声音，太素浑身一颤，原本祭起的神尺也定在空中，没有继续发动。
　　“大人，就这么放他走了，岂非前功尽弃？而且这次有了教训，他恐怕会小心谨慎很多，再想抓住他就没有那么容易了。”
　　太素回过身，对着时空更深处的某个地方道。
　　王冲的威胁实在太大了，连续杀了太乾、太始不说，这一次他和天亲自出手，布下天罗地网，竟然还是被他找到机会，成功逃跑，以后要想抓他恐怕就没有那么容易了。
　　而且王冲并非弱者，如果他像这次一样刻意收敛气息，混在京师数百万的人中，即便以他和天的能力也很难搜寻得到。
　　更重要的是，王冲已经破坏了他们净化计划在内的许多计划，如果依旧放任他在外自由行动，日后还不知道对天神组织造成多大的威胁。
　　“不必在意，他不会走的，也走不了，要不了多久，他就会自己回来。”
　　天的声音一如既往的淡漠，同时透着一股无上威严，似乎所有一切都在他的掌握中。
　　而下方，太素怔了怔，似乎明白了什么。
　　“是，大人。”
　　太素很快开口道，声音恭敬无比。
　　对于天的决定，他从无怀疑，既然天这么说，那么王冲必定会再次回来。
　　嗡，光芒一闪，天的气息和太素的气息瞬间消失在虚空中，而地面上，满目疮痍，原本王家府邸所在的位置则是一片空白，就好像这里原本就是如此，从不曾出现过什么东西一样。
　　而不知道过了多久，王家府邸的周围，伴随着一阵人群喧哗声，一道道身影从房间中走了出来。
　　这些人望着王家府邸原本所在的位置，一个个满目茫然，似乎根本不知道发生了什么事。
　　不，更准确的说，对于他们来说，这里好像本来就是如此，根本不曾存在过什么王家！
　　冥冥中，似乎某些东西再一次从京师百姓的脑海中被抹除了。
　　……
　　无尽的时空深处，王冲快如闪电，不停的跳跃变换位置，拼尽最大的能力逃离京师。
　　无尽的时空本身就是一处极好的隐藏之地，哪怕对于洞天境强者来说也极难追踪。
　　“呼！”
　　不知道过了多久，王冲感觉到背后那股如影随形的追踪彻底消失，这才松了一口气。
　　“终于摆脱他们了！”
　　王冲喃喃道，这一战王冲耗费了全部体力，损失了一件顶级法器黄金短戟，连小魇都自爆了才争取到这一线生机，连王冲身上也是伤痕累累。
　　仔细回想，这一战恐怕是王冲重生以来经历过的最凶险一战。
　　天的实力远比王冲估算的强大得多，王冲一直以为洞天境强者的实力相差不会太过悬殊，天的分身也达不到神武境，然而从最后的结果来看，天的分身虽然不到神武境，但绝对相当于四个洞天境强者。
　　——双方的差距太过悬殊！
　　电光石火间，这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快便无暇去思考这些。
　　“嗡！”
　　王冲手掌一张，掌心立即出现一团湛蓝色的光芒。
　　“小魇！我一定不会让你死的！”
　　王冲望着手中那团微弱的光芒，狠狠的咬紧了牙根。
　　小魇是为了帮助王冲逃脱才自爆罡气和灵魂，没有它，王冲绝对难以轻易的从天的掌下逃脱，而且仔细回想，王冲心中还有很多迷惑，比如魇兽为什么会出现在王家府邸的地底深处？又在那个时候突然爆发而出？
　　但是这些现在已经不重要，王冲可以感觉到，小魇的灵魂破碎不堪，如同风中烛火般随时都会熄灭。
　　“小魇，坚持住！”
　　王冲生出一股意念，沟通那股淡蓝色的光芒，随即爆发出全部残余的洞天境罡气涌入其中，竭力维持那团湛蓝色光芒的稳定。
　　“命运之石，保下小魇的灵魂，无论付出什么样的代价，无论付出多少命运能量点，都要把它给我救回来！”
　　王冲瞬间沟通脑海中的命运之石，咬着牙，狠狠道。
　　人死如灯灭，灵魂自爆基本上必死无疑，生死已经超出了武道的范畴，王冲只能把所有希望放在命运之石上。
　　到目前为止，命运之石已经展现了许多不可思议，远远超出武道范畴的能力，比如自己的重生，比如操控气象，甚至包括现在保存小魇灵魂的魂火技能，都是命运之石的能力。
　　“嗡！”
　　似乎感受到王冲心中的强烈意念，王冲的脑海中，命运之石主动爆发出炽烈的光芒，下一刻，一股无形的力量笼罩住了小魇的残魂。
　　“收到宿主请求，残魂扫描中……”
　　“检测到目标破碎灵魂，破损程度98%，正处于湮灭过程，预计十四分零八秒，目标灵魂彻底消失！”
　　命运之石冰冷而机械的声音再次响起。
　　“破损程度98%……”
　　听到这个数字，王冲心中阵阵冰凉，换句话说，现在的小魇已经接近形神俱灭，没有一块完整的了。
　　而且，小魇灵魂的湮灭已经在进行，这也就意味着……
　　王冲不敢再想下去。
　　魇兽其实并非善类，在上古时代，它就是恶魔的代名词，所有的武者如避蛇蝎，甚至在大罗仙君的地下洞府，两人第一次遭遇的时候，双方也是敌对关系，王冲甚至还差点死在它的手中。
　　但是一路接触下来，王冲发现在人人畏惧，如避蛇蝎的外表下，小魇其实也拥有一颗和人类一样的灵魂，它一样有自己的喜怒哀乐，被人误会也会感到委屈，它也会感觉到孤独，害怕。
　　在本质上，它其实就是一个“人”。
　　更重要的是，小魇是为了自己才自爆灵魂的！
　　“命运之石，救下小魇，无论如何救下它！”
　　“动用命运执政官之力，动用所有命运能量点，我只要一个结果，无论如何，不要让它死！”
　　王冲紧咬着牙根，执着道。
　　王冲不知道命运之石有没有起死回生的能力，但此时此刻，王冲动用了自己所有能想到的方式，动用命运的执政官之力，命运能量点，这是王冲能够想到的最强的两种方式。
　　虚空中一片死寂，气氛安静的可怕，王冲说完之后，命运之石便陷入到了一片漫长的静默，仿佛还在不停的扫描魇兽破碎的灵魂。
　　“收到请求，目标灵魂再次扫描中……”
　　一分钟，两分钟……
　　时间缓缓的过去，每一秒都度日如年。
　　在以往的时候，王冲对于时间的感知还没有那么敏锐，一分钟两分钟也算不了什么，但是对于现在来说，小魇的生命只剩下最后十二分钟了。
　　“扫描结束，目标灵魂破碎太过严重，重塑灵魂基本不可能！”
　　不知道过了多久，命运之石的声音再次响起，那死刑宣告般的声音如同一柄巨锤重重的撞击在王冲脑海中，破碎了王冲心中所有希望。
　　“连命运之石都无法做到吗……”
　　王冲身躯颤抖，眼前阵阵灰暗，他没有想到，即便倾尽全力把小魇的灵魂抢救下来，带到这里，也依然救不了它。
　　自重生以来，这还是第一次有人为了救自己而死！
　　这一刻，王冲只觉得胸口堵了一块石头般难受。
　　然而就再王冲觉得失去所有希望的时候，突然之间意想不到的事情发生了——
　　“意外情况，再次检查中！”
　　“目标碎片中检测到微小的核心部分，目标灵魂无法重塑，但有8%的几率，以另一种形态存活下来。请问是否动用执政官之力，拯救目标？”
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　那一刹那，王冲整个人都呆住了，他本来以为已经没有了任何的希望，但没想到峰回路转，竟然会出现这样的变化。


第二千三百零二章 命运淬炼之力！
　　不过8%……
　　王冲心中颤抖了一下，依旧不敢放松警惕。
　　“请问，核心部分是什么意思？”
　　王冲小心翼翼道。
　　命运之石中一片沉寂，片刻之后，那熟悉的声音再次响起：
　　“魇兽的生命本质和人类不同，所谓核心，是魇兽这种精神类生物独有的部分，只要这一部分残留，即便灵魂破碎，这类精神体生物也有很大的概率重新复活。不过目标破碎程度太过严重，复活几率极低，只有8%！”
　　听到这个答案，王冲都呆住了。
　　魇兽的生命形态和人类不同？
　　这王冲当然早就知道，只是他没有料到，这竟然成为了拯救魇兽的关键。
　　“命运之石，使用一切办法，一定要让魇兽活下来！”
　　王冲命令道。
　　“收到宿主命令，动用额外权限——命运淬炼，宿主身为命运执政官，拥有最多两次命运淬炼的机会，提醒宿主，此次过后，宿主还剩一次动用额外命运淬炼的机会。”
　　“请宿主谨慎使用。”
　　“使用命运淬炼之力！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　“嗡！”
　　王冲话音刚落，一股庞大的力量立即从虚空深处喷涌而出，以雷霆万钧之速，涌入到了小魇的残魂之中。
　　刹那间，只见火焰熊熊，不过短短时间，原本湛蓝色的魂火立即变成了紫红色，而且火焰范围直接膨胀了数倍有余，这一刻看起来真的宛如另一种形态的炉火锻造一般。
　　“轰！”
　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，紫红色的火焰四溅，看起来就好像虚空中有一头无形的巨人，挥动着看不见的巨锤，狠狠敲打着小魇的残魂。
　　这就是命运的淬炼之力！
　　“轰！”
　　随着那无形巨锤的落下，王冲能明显感觉到眼前一串数字浮动，仅仅这一锤，王冲就感觉到自己被削去了五十万之巨的命运能量点。
　　这一刻，他突然有些明白为什么命运淬炼之力被称为额外权限了，一锤下去，就消耗五十万命运能量点，即便再多的积累也很容易消耗一空，关键是，想要拯救小魇的灵魂，绝不是一锤就能解决得了的。
　　轰轰轰！
　　那声音浩大而洪亮，在虚空中不断响起，一连八锤下去，王冲就消耗了四百万的命运能量点，而小魇的灵魂依旧没有复苏。
　　尽管如此，王冲也清楚的感知到小魇原本破碎的灵魂这一刻凝练了不少，许多“杂质”也被敲打出去。
　　而小魇灵魂的复苏几率，也从8%提升到了9%，一锤又一锤，小魇存活的几率不断增长，9%，10%，11%，12%……
　　王冲的命运能量点以巨额的幅度消耗着，但王冲心中却并没有太大的波澜，相比起小魇的性命，多少命运能量点都不重要。
　　“命运之石，是否还有其他方式，提高小魇复活的几率？”
　　王冲开口道。
　　当小魇的复苏几率提升到28%，王冲敏锐的感觉到命运淬炼的提升效率明显缓慢了下来，就好像遇到了某种屏障一样。
　　“还有一种方法，不过会对宿主的身体造成很大的伤害……”
　　命运之石沉默片刻，终于开口道，不过它的话还没说完，便被王冲打断了。
　　“不管有什么代价，立即使用！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　轰，下一刻，剧烈的紫光闪烁，收到王冲的命令，命运之石再没有丝毫的犹豫，冥冥中一股无形的力量沟通了王冲和命运之石。
　　嗡，还没等王冲反应过来，下一刻，一股庞大的吸力从命运之石中爆发出来，王冲立即感觉到自己体内的精神力，连同大量的生命能量都被命运之石汲取过去，然后作为某种养料，灌注到了命运淬炼的能力之中。
　　轰！
　　就在王冲的目光中，命运之石再次启动命运淬炼之力，只不过与以往不同，这一次王冲明显看到一柄巨锤凝如实质，直接显现虚空，然后在巨大的轰鸣声中以雷霆万钧之速，狠狠的砸落在小魇紫红色的灵魂光芒上。
　　这一锤银光四射，远胜之前！
　　小魇核心的灵魂直接被凝聚成了一团，而小魇残魂的复苏几率也终于突破了28%，迅速达到了58%，并且还在增长。
　　轰！
　　不知道过了多久，伴随着一阵轰鸣，地动天摇，就在王冲感觉到精神力和体力大幅消耗，极度疲惫的时候，终于所有的一切都停止了。
　　半空之中，那团紫红色的光芒定格不动，至此，所有的杂质都被清除干净，只余下一团最核心的东西悬浮在半空。
　　和原本的灵魂相比，那团核心部分只有原来的1%不到，感觉上也极为微弱，但它确确实实是小魇的灵魂无疑。
　　“小魇！”
　　王冲感受着半空中那团熟悉的气息，心中喜悦无比。
　　成功了！
　　历经千辛万苦，小魇真的活下来了！
　　王冲心中喜不自禁，连忙将小魇残存的灵魂收入了手中。
　　虽然小魇现在的灵魂非常微弱，远远无法与巅峰时相比，但能够在自爆之后活下来，已经是不幸中的大幸。
　　“主……主人？！”
　　好像只有一霎那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，终于，一个微弱的声音在王冲脑海中响起。
　　看着眼前的王冲，小魇的灵魂剧烈波动着，声音中满是不可思议。
　　很显然，那场剧烈的大爆炸之后，连它也没有想到自己还能够活下来。
　　王冲喜不自禁，这绝对是这段时间，他所收到的最好消息了，来不及多说，王冲迅速延伸出一股精神力，扫描小魇的灵魂。
　　没有问题！
　　现在的小魇已经失去了原本那毁天灭地的骇人力量，几乎就相当于一个新生儿，一切又需要重新开始。
　　但王冲并没有从它的灵魂中找到任何瑕疵，命运之石凭借着本身强大的力量，以不可思议的手段弥补了它的缺陷。
　　有没有力量已经无所谓，小魇还活着，这才是最重要的。
　　“到底发生了什么？你还记得之前发生的事吗？为什么你会在哪里？”
　　王冲试探着问道。
　　身毒之行，小魇并没有离开，而是一直留在京师，到目前为止，它恐怕是唯一一个知道真相的。
　　只不过王冲心中依然隐隐有些担心，小魇灵魂自爆会对记忆和灵魂造成多少损伤，到现在都还无法估算。
　　如果最担心的事情发生，那么恐怕自己从小魇这里得到答案的希望将跟着一起彻底破灭。
　　然而最担心的事情并没有发生。
　　“主人，我们被算计了，天和天神组织的人已经完全接管了京师。”
　　小魇的声音从那团湛蓝色的光芒中传出，声音微弱，但却非常稳定，显然已经脱离了危险：
　　“主人无论如何都要阻止他们！”
　　下一刻，魇兽将自己的记忆展示给了王冲。
　　原来自东北大战结束之后，小魇就一直徘徊于异域王府和王家府邸之间，一方面负责两边的安全，另一方面也是用来静心修炼，全力融合太始的那具强大肉身。
　　魇兽已经记不清自己有多久没有获得过一具人类肉身，对于身为兽类的小魇来说，要从四脚形态顺利过渡到双脚直立的人类形态，其实还是有一定难度的。
　　一般意义上，魇兽一族并不会接受人类的肉身，但太始的肉身实在是太强大了，一具洞天境的躯体，即便是对于魇兽来说，也具有极大的吸引力。
　　——强大才是最吸引它们的东西。
　　魇兽大半的时间都待在地下暗无天日的地方修炼，对于地面上的事情并没有太多去插手，第一个将它从修炼中唤醒的，其实是王冲的第三神胎。
　　在王冲离开之后，第三神胎第一个察觉到京师的相柳大阵有些运行不畅，似乎有什么东西在阻碍。
　　但是第三神胎查不到原因，和第二神胎联手也没能解决这个问题，最后就想到了地底深处修炼的魇兽。
　　魇兽作为精神灵体的生物，单论精神力的强度，就连王冲本体都比不上，更不用说是王冲的两大神胎分身，在某些细微处，魇兽的感知要远比他们敏锐得多。
　　魇兽对于王冲极为忠心，所以很快就如约出去巡查，然而就在它外出巡查的时候，令人意想不到的事情发生了。
　　首先是小魇发现维护整个京师的相柳大阵被一股强大的外力入侵，直接停滞下来，紧接着王冲留在京师的两大神胎分身齐齐受到了攻击。
　　而攻击他们的不是别人，正是太素和其他几名太字辈强者。
　　王冲的几大分身虽然强大，但和太素这些资深的洞天境老怪物相比，还有不小的差距。
　　不过京师毕竟是王冲的地方，有大量的高手坐镇，还有邪帝老人、乌伤村长等人从旁辅佐，所以战斗爆发，围绕着第二神胎和第三神胎坐镇的异域王府和王家府邸立即爆发了激战。
　　这一战甚至连苏正臣都出手参与到了其中，战斗远比想象中的激烈。
　　魇兽赶到现场的时候，看到的就是无数纷飞的尸体以及漫天狂暴的毁灭洪流，但魇兽入场后，也凭借着庞大的精神力对太素等人起到了很大的牵制作用。
　　本来依靠众人之力，再加上地利，还能和太素等人抗衡一番，但是这场战斗并没有进入众人想象中的僵持阶段，一道人影的横空出世，彻底打乱了这场战斗的进程。


第二千三百零三章 小草？黄帝轩辕！
　　“天！”
　　王冲心中震动了一下，已经猜到了答案。
　　就在战局最激烈的时候，一股红光突然从天而降，那恐怖的毁灭性力量瞬间击败了王冲的第二、第三神胎，苏正臣，邪帝老人以及老村长……所有人瞬间就被那股凭空出现的力量彻底击败了。
　　双方的差距太过悬殊，以至于临到最后一刻，包括小魇在内，竟然没有一个人看清楚最后出现的那道红光的真面目。
　　换句话说，众人连天的真面目都没有见到就被击败了。
　　乌伤村长、邪帝老人包括苏正臣在内，被那股红光卷入其中，直接消失不见了。
　　而王冲的第二、第三神胎察觉不妙，第三神胎直接施展了冰封世界，将大半个京师冰封，赢取了一丝逃走的机会，成功逃离了京师。
　　最后除了王冲的第二神胎和第三神胎，以及少部分人成功逃走之外，其他人全部被天俘获。
　　从小魇的记忆中得到答案，王冲心中一片沉重，久久说不出话来。
　　第二神胎和第三神胎负伤逃走，这无疑是目前听到的最好消息，但是邪帝老人和乌伤村长等人被天所擒获，又宛如一块石头重重压在了王冲的心头。
　　短短一趟身毒之行，京师之中发生太多太多的事了，用变天形容也毫不为过。
　　这是王冲之前所不曾想过的。
　　在这场王冲和天神组织以及天的较量中，毫无疑问，拥有人质一方的天已经占据了上风。
　　“师父，村长，苏老前辈，我一定会把你们救出来的！”
　　王冲心中暗暗道。
　　“小魇，你为什么没有跟着逃跑？反而还留在地底下？”
　　良久，王冲问道。
　　这一次天和太素埋伏一旁，突然发难，打了王冲一个措手不及。
　　如果不是小魇突然从地里冲出，自爆灵魂和整个肉身为王冲制造机会，恐怕王冲绝没有那么轻易能够从天的手中顺利逃脱。
　　可以说是小魇用自己的生命为王冲打开了一条通道。
　　“我是最后才赶到战场的，当时天的注意力被第二和第三神胎吸引，并没有过多的注意我，而且我们魇兽一族在精神隐匿方面有一项天赋神通，叫做‘无痕梦魇’，可以把全身的精神力缩为一团，没有任何的气息流露，即便是天也很难察觉到。”
　　小魇沉吟片刻，开口道。
　　王冲点了点头，魇兽一族确实非常特殊，通过之前的命运淬炼就感觉出来了，正常人类灵魂自爆根本不可能活下来，但魇兽却因为自身的特殊，成功逃过一劫。
　　天的实力极强，一般人想要瞒过他的感知，恐怕还真不容易，但是作为精神体的魇兽却不一样。
　　以小魇的能力，还真的可能做到这一点。
　　“当时我也准备离开京师，但是最后一幕看到的东西却让我改变了主意。”
　　小魇沉声道：
　　“那些人成功之后，并没有俘获主人的父母以及其他的王家人，恰恰相反，他们把相当一部分人放回去了。不止如此，就连王家府邸和异域王府他们都找人修葺一新，恢复原状，甚至从外部看来，根本没有任何异样。一切看起来就好像什么都没有发生过一样，当时我就知道，这些人所谋极大。”
　　“他们的目的绝不是那么简单，恐怕极大的可能还是冲着主人你来的。”
　　小魇说出了自己的判断：
　　“京师距离身毒路途遥远，就算我有心寻找，也不一定找得到主人，所以我就索性留在王家府邸的地底，将所有的气息收敛，蛰伏不动，静静等待主人回来。”
　　后面的事情小魇没有再说下去，也已经用不着再说了。
　　而王冲听完，心情复杂不已，又是感动，又是愧疚。
　　小魇对自己绝对是忠心耿耿绝无二心，只可惜它的实力恐怕很长一段时间都难以恢复了。
　　“小魇，谢谢你。”
　　王冲望着手中小魇的灵魂，由衷感谢道：
　　“你放心，无论如何，我都一定会想办法帮你恢复。”
　　顿了顿，王冲接着道：
　　“对了，你认识天？”
　　想起之前自爆时小魇流露出来对天的那股刻骨怨恨，王冲突然开口道。
　　“是，他就是杀害小草的元凶！”
　　小魇开口道，毫不掩饰对于天的怨恨：
　　“就算是再过个几千年，哪怕是化成灰，我也永远记得他的气息！”
　　“小草？”
　　王冲目光跳动了一下，这已经不是他第一次从魇兽的口中听到这个名字了。
　　“小草”这个名字普普通通，平平凡凡，但王冲却知道，这只是魇兽对他的称呼，在人类世界，他还有另一个名垂千古，被所有人记住的显赫名字，黄帝轩辕！
　　“你是说，天是杀害黄帝轩辕的杀手？”
　　即便心中有所猜测，但魇兽说出来的这个消息，依然让王冲感受到了一股极大的震撼。
　　因为在所有人的记忆里，无论多少个平行世界和时空位面里，包括众多的史书中记载，黄帝的结局都是带领着文武百官，以及众多的后宫嫔妃乘龙登天，最后成为了中土神州历史上的第一位天帝。
　　虽然乘龙登天不可信，但这多少也寄托了一种美好的幻想，而且作为黄帝轩辕那样名垂千古的君王，坐拥四海，统御天下，最差也应该是安享晚年，和所有的君王一样，寿终正寝。
　　但是从小魇的叙述来看，一切恐怕远非如此。
　　“我记得当初你不是被小草亲自封入地底吗？至少那个时候小草应该是还活着的，你又怎么肯定他是被天所杀呢？”
　　王冲微微皱了皱眉，开口道。
　　“一切根本没有那么简单，当年和小草作对的那些人，原本就是天派出来的，所谓的蚩尤，原本就是天的部下！”
　　小魇颤抖着声音，怒声道。
　　“什么？！”
　　听到这句话，王冲脸色都变了。
　　传说中和轩辕争夺天下的蚩尤，竟然和天有关系，这是王冲所不曾想到的。
　　这绝对是个极度震撼性的消息。
　　“而且，虽然当年我被小草封印在地底，永远不能抵达地面，但我和小草之间一直有某种心灵联系。后来进入地底不久，我和小草之间的联系彻底断绝了，而在断绝之前，我收到了小草透过灵魂链接发来的最后一段信息。”
　　小魇憎恨至极的声音再次从耳边传来：
　　“他知道我一定会不顾一切从地底冲出，所以提前留下了那段信息。”
　　“他告诉我，他的对手很强很强，根本不是我可以对抗的，而且他所做的一切都在对方的算计之中，在这个时代他已经战败，失去了所有和他们对抗的能力。他告诉我，无论如何一定要忍住，绝对不能为他报仇，更不能离开地底。”
　　“他在讯息中告诉我，在漫长的时间之后，必定还会有一个气息和他相似的人再次出现，他会是我未来的第二个主人，他让我跟从他，帮助他，就像当初帮他一样，未来出现的那个人将是一切的关键，他会为他报仇，终结所有的一切！”
　　小魇沉声道。
　　一段尘封的故事被魇兽第一次揭露，仿佛把人再度拉回了上古那个遥远的时代，让人感觉一种莫名的悸动和荡气回肠。
　　更令王冲感到震动的是，自从跟随自己以来，这还是魇兽第一次在他面前提到这段隐秘的消息。
　　这一霎，他突然明白小魇为什么在漫长的时间中，会对大罗仙君那么言听计从了，还有它在地底为什么会那么烦躁了，这一切恐怕绝不仅仅是因为大罗仙君的预言，又或者魇兽无法忍受数千年漫长的孤独。
　　在它的内心深处，恐怕无时无刻都在想着替小草复仇。
　　“所以，天刚一出现，你就认出他来了。”
　　王冲长叹一声道。
　　“不止如此，我还从他身上感觉到了小草的气息，他身上有属于小草的东西，而那个东西，小草是绝不可能给任何人的。”
　　魇兽恨声道。
　　王冲没有说话，他的表面平静，但内心深处同样是汹涌起伏。
　　天的身上有轩辕的气息，这到底是怎么回事？
　　难道万人敬仰的千古一帝，真的死在天的手中？
　　还有，小魇为什么一直坚持称黄帝轩辕为小草？
　　按照王冲所知，小草这种名字应该并不符合上古时代的命名规则。
　　……
　　在过去的历史里，王冲不知道还尘封着多少不为人知的秘密。
　　“小魇，你说在我身上，感受到了和小草相似的气息，是说的这个吗？”
　　王冲沉吟良久，心念一动，突然五指张开，一点点罡气璀璨无比，立即在王冲的掌心按照某种规律自动凝结，最后化成一块和命运之石一模一样的投影。
　　命运之石早已和王冲的灵魂以及身体融合为一，就算是王冲也无法将它取出，不过王冲还是可以模拟出它的形态，色泽，同时将一部分命运之石的气息和力量传输到投影之中。
　　至少从外部看来，王冲手中的投影看起来和命运之石一模一样。
　　而做完这些之后，王冲就死死盯着对面的小魇，没有放过任何一丝它的变化，包括灵魂波动。
　　对于当年的一些事情，包括魇兽口中的小草，王冲早就有所猜测，只是一直都无法证实而已，而眼下就是一个最好的机会。


第二千三百零四章 王家人的异常！
　　虚空一片寂静，此时此刻，魇兽似乎也被王冲掌心的命运之石投影所吸引。
　　好像过了一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，小魇的声音终于在王冲的耳边响起：
　　“不错，就是这个！”
　　魇兽肯定道。
　　这平平淡淡的声音落入王冲耳中，瞬间炸得王冲两耳嗡鸣，脑海中嗡嗡直响，就连血液都在往上涌。
　　或许连魇兽都没有意识到它在说什么，至少王冲可以肯定，小魇应该并不知道命运之石的底细，但是对于王冲来说，魇兽那简简单单的两个字，所蕴含的力量已经比得上他重生这件事了。
　　一千多年前，那个魇兽口中的小草，被中土神州亿万生灵，包括后世无数个王朝所尊崇崇拜的那个帝王，竟然和他一样，同样拥有命运之石！！
　　这一刹那，王冲心中掀起万丈波澜。
　　电光石火间，王冲脑海中思绪万千，瞬息间想到了许多许多。
　　他并不是孤单的！
　　至少王冲可以肯定，千年之前的那位黄帝轩辕，和他有着同样的遭遇。
　　他或许被人熟知的名字是轩辕这两个字，但王冲却可以肯定，“小草”这两个字恐怕才是他真正的名字。
　　自己应该称呼他为命运体几号？
　　是三号，四号，又或者是一号？
　　这一切实在是有太多的谜团了。
　　还有一点无法解释的是，如果一切像自己想的那样，那一位也是一名穿越者，他又是如何肯定未来会有和他一样的人出现？
　　当年到底发生了什么？！
　　王冲胸膛起伏，久久难以平静。
　　“小魇，放心，如果真的像你所说的那样，小草是被那个人所杀，我一定会倾尽全力，和你一样，为小草报仇！”
　　王冲深吸了一口气，回过神来，看着眼前小魇的灵魂道：
　　“另外，你知道第二神胎和第三神胎隐藏的位置吗？”
　　王冲问道。
　　王冲和两大神胎之间的联系绝非自然切断，王冲不知道天使用了什么手段，但王冲相信小魇一直就潜伏在京师之中，它一定知道两人潜伏的位置。
　　天的实力太强了，而且他的身边还有太素等人从旁辅佐，王冲必须尽快找到两大神胎，帮助他们疗养伤势，同时借助他们的力量对付天。
　　“嗯。我在他们身上提前留了两道精神烙印，虽然烙印受到影响，但却能够判断出他们的大概方位。”
　　魇兽开口道，说着便将自己感知中的位置告诉了王冲。
　　“嗯，小魇你现在的灵魂状态非常脆弱，恐怕还得麻烦你像以前一样，寄居到我的身体之中了。”
　　王冲沉声道，他的心念一动，立即释放出一股灵力，包裹住小魇的灵魂核心，将它纳入到了命运之石中的本源空间中，和炎魔之王一起，利用命运之石的能量，慢慢温养。
　　王冲的本源空间中储存了大量能量，再加上命运之石的特殊能力，对于小魇的恢复有极大的帮助。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，解决完小魇的事情，王冲定下神来，这才有空打量四周。
　　这里是一片荒山之中，脚下就是一片荒芜的山脉，而方圆十余里内根本渺无人迹。
　　从目前来看，至少短时间内，天和太素他们是不可能追上来了。
　　王冲心念一动，很快想起了另一件事情。
　　嗡！
　　下一刻，王冲心念一动，从脑后召唤出了那轮光冕神器。
　　只见光芒一闪，一轮“皓日”立即悬浮空，只是和以前不同，那红色的光芒之中蕴含了一条条裂痕，看起来触目心惊。
　　天的实力强大得难以置信，即便是现在回想，也让人震撼不已。
　　这件光冕神器号称钢铁壁垒，坚不可摧，在和太始的战斗之中，王冲无数次的攻击都被太始的这道光冕神器挡了下来。
　　而光冕神器中蕴含的天神之剑也凌厉到了极点，可以说是最强的矛和最强的盾的结合体。
　　但是这件强大的法器，在和天的战斗中，直接就被他震裂了，表面留下了不可磨灭的裂痕。
　　不过王冲的心中也只是波动了一下，很快便压下了所有的念头，他的身躯一晃，立即有如一抹游鱼般，钻入了光冕神器之中消失不见。
　　须弥纳于芥子！
　　对于世俗的武者来说，这是不可思议的能力，但是对于洞天境的强者来说，只是弹指之间便能办到的事情。
　　作为一件顶尖的神器，这枚光冕可大可小，而光冕的里面，本身就是一个巨大的空间，当王冲进入到光冕之中，第一眼看到的就是周围四处弥漫的红光，而就在红光的最深处，在一片平坦的地面上，王冲看到了那座熟悉的张灯结彩，挂满了大红灯笼的王家府邸。
　　这辈子除了拯救世界，改变这个世界毁灭的命运，对于王冲来说，最重要的就是家人。
　　面对天和天神组织的威胁，王冲当时唯一能做的，就是利用无上神通，利用自己掌控的时空之力，将整个王家府邸连根拔起，挪移到光冕神器之中。
　　这样大范围的挪移，消耗了王冲大量的能量，这也是王冲在后来和天之间的战斗中，极其被动的原因之一。
　　不过尽管如此，王冲却并不后悔。
　　看到那熟悉的府邸，王冲心中激动，他的身躯一晃，立即急急的穿过王家府邸的院墙，进入到了府邸之中。
　　只是刚一踏入王府府邸之中，王冲立即心中一冷，体内的血液也几乎随之凝结。
　　静！
　　太安静了！
　　与王冲想象中的热闹不同，当王冲踏入这里，既没有急急上前来迎接的母亲，也没有出现大哥和二哥他们，整座王家府邸一片安静，宛如一座空城般。
　　“怎么会这样？”
　　王冲心中猛的颤动了一下。
　　嗡，下一刻，王冲心念一动，强大无匹的精神力破空而出，立即笼罩住了整座王家府邸。
　　而当王冲探查清楚王家府邸的情形，一颗心也沉到了水底。
　　这一刻的王冲伫立在王家府邸的大门口，整个人遍体生寒。
　　就在王冲的感知中，整个王家上上下下数百口人，全部都陷入了昏迷状态，走廊，亭台，假山，到处都是晕倒的王家丫鬟，仆人，侍卫。
　　他们的灵魂气息非常未落，如童话风中烛火一般，随时都可能熄灭，这看起来可不是什么昏迷睡着的。
　　“娘亲！”
　　王冲脑海中闪过一道念头，心中一颤，瞬间掠过重重空间，出现在书房之中。
　　书房里一片安静，一切还保持着大战爆发前的样子。
　　而王冲的母亲王夫人就躺倒在王冲的那张太师椅上，她4的头颅伏在桌案上，发出一阵阵未落的呼吸，看起来似乎陷入了酣睡之中。
　　王冲心中颤抖，下意识的走过去，伸出手来，轻轻的触摸了一下自己的母亲，然而王夫人却没有任何的反应。
　　这一霎那，王冲的呼吸都要停滞了，他能感觉的到，母亲的生命气息极不稳定。
　　“嗡！”
　　几乎是下意识的，王冲散发出一股精神力，融入到母亲王夫人的脑海之中，片刻之后，王冲一颗心沉到了水底。
　　“情况有些不妙，老夫人的魂魄似乎有些残缺，不在体内！”
　　一个声音突然在王冲脑海中响起，不是王冲，却是他脑海中的小魇。
　　当王冲的精神力延伸到王夫人脑海中时，小魇也同样感知了王夫人体内的情况。
　　“不只是老夫人，所有人体内的魂魄都残缺不全。”
　　“怎么会这样？！”
　　小魇此时也是吃惊不已，作为精神力的生物，它对于这方面的状态极为敏锐，这种情况绝不正常。
　　王冲将整个王家府邸挪移到光冕神器之中，绝不可能产生这么大的变化，而且小魇可以感受的出来，王冲将这里挪移进来的时候，他使用时空之力将大量空气压缩，挪移到了这里，以确保他们呼吸顺畅。
　　——这绝非缺乏空气引发的窒息现象。
　　是天！
　　冥冥中，一道念头掠过脑海，小魇突然明白了什么。
　　而另一侧，王冲的脸色阴沉的可怕，小魇想到了，他当然也能想到，这一刹那他突然明白，为什么以天和太素的实力，在他离开的时候，根本不追击他了。
　　“混蛋！”
　　王冲浑身骨骼劈啪作响，眼神中迸发出一阵阵凌厉的杀机。
　　天早已动了手脚，他知道自己逃不掉的，也知道自己一定会回去，这就是为什么他根本不追击的原因。
　　“主人，不可冲动，以我们现在的实力，根本不可能是天的对手，贸然回去，只能是死路一条！”
　　本源空间中，感知到王冲身上的变换，小魇也是一惊，连忙阻止道。
　　无论如何，现在绝不是意气用事的时候，一旦王冲现在回去，就等于是自投罗网。
　　整个空间中一片寂静，王冲矗立在那里一动不动，谁也不知道他现在在想什么。
　　“冲儿。”
　　不知道过了多久，突然原本伏在书房桌案上的王夫人身形颤抖了一下，近乎呓语般开口了。
　　她的声音温柔，声音中充斥着一股无尽的慈爱，而仅仅只是说了这一句，王夫人便一动不动，再次陷入了那种近乎昏迷的状态之中。


第二千三百零五章 神胎聚集！
　　而一旁，听到这简简单单的几个字，王冲心中猛的抽搐了一下，一种从未有过的疼痛如同利刃一般撕扯着他的内心。
　　母亲只是一个手无缚鸡之力的普通妇人，然而即便被天抹去了关于自己的记忆，即便被天动了手脚魂魄不全，但她还是依然记得自己。
　　上一辈子自己就没能保护她，再次重生，想不到还是被天在她身上动了手脚。
　　“娘亲，你放心，无论如何，我都一定会救你的！”
　　王冲走过去，以一种无比轻柔的声音说道：
　　“天，无论如何，我都会让你付出代价的！”
　　最后一句话，王冲眼中闪过一丝凌厉的神色，却并没有说出来。
　　无论是谁，敢伤害他身边最亲近的人，他都一定会让他付出代价，哪怕这个人是天。
　　“小魇，有什么办法帮助他们吗？”
　　王冲突然问道。
　　小魇沉默片刻，良久才道：
　　“他们现在的情况很不妙，从我们逃离到现在其实也仅仅只是过去了片刻，但他们就已经陷入了昏迷状态，而且，我能感觉出来，他们的灵魂还在不断的衰竭之中，这样下去极其不妙。”
　　“除非我们找到办法，补全他们的魂魄，否则到了最后，还是……我现在能做的，只能是减缓他们灵魂的衰变，延长整个过程，但没有办法彻底的解决！”
　　小魇道。
　　作为强大的魇兽一族，有些天赋神通是人类武者怎么都无法比拟的，比如他可以随意的吸纳人类的灵魂力量，控制人的精神，甚至改变他们的记忆。
　　同样的，小魇同样拥有一些手段，能够帮助治愈，缓解人类的灵魂状况。
　　“嗡！”
　　片刻之后，一股微弱的灵魂力量从小魇体内散发而出，迅速没入到了所有王家人的体内。
　　这些力量星星点点非常微弱，但王冲却能分明感觉到，在小魇出手之后，王家上上下下数百人的生命气息迅速稳定下来，虽然还是没能摆脱那种状态，但是确实好转了许多。
　　“主人，我只能做到这种地步了。”
　　小魇的声音微微透着一丝疲惫，从脑海中传出道。
　　“已经足够了，小魇，谢谢你。”
　　王冲诚声道。
　　现在的小魇其实已经非常的虚弱，能做到这一步已经非常的不易了。
　　“余下的就交给我吧！”
　　王冲道。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，王冲很快离开书房，出现在了整个王家府邸的上空，最后再深深看了一眼脚下灯火阑珊的王家府邸，王冲眼中闪过一丝伤感的神色，然后手掌一伸，对准了下方。
　　“轰！”
　　虚空轰鸣，巨大的轰鸣声中，一道耀眼的暗金色光环立即迸发而出，迅速将整个王家府邸罩入其中。
　　同一时间，就在王家府邸的各个角落，无数大大小小的暗金色时空之环接二连三的浮现，并且在王家府邸的下方共同构成一座庞大繁复的阵法。
　　“轰！”
　　伴随着一阵轰鸣，在一股无形力量的作用下，整座王家府邸迅速的缩小，然后眨眼之间消失不见，彻底的陷入了封印之中。
　　在所有的一切解决之前，这是王冲唯一能够想到的解决问题的方法。
　　而做完这一切，王冲身躯一晃，很快离开了神器中的空间。
　　下一步，必须找到两大神胎分身！
　　再次出现，已经是在那片山峰的上空，王冲扫了一眼四周，确定了一个方向，很快朝着小魇所说的两大神胎分身所在的大致位置飞掠而去。
　　……
　　从京师一路往北，大约八百多里的崇山峻岭中，一路往下，距离地表五六万米的地底深处。
　　这里一片死寂，没有任何生机，正常情况，也不会有任何人抵达这里。
　　然而没有人知道，此时此刻，一团微弱的气息正盘桓于此。
　　那团光芒色呈银白色，透过光芒仔细看去，只见一道魁梧的身影，身披神甲，盘坐在那里一动不动。
　　他身上的神甲早已残破，肩膀、胸腹全部都被打穿，表面很多地方都能看到激烈战斗的痕迹。
　　金色的血液从铠甲下汩汩流出，怎么也止不住。
　　如果深入这道身影体内，就会发现在他体内充斥着一股凌厉至极，毁灭至极的可怕能量，这股能量在他体内四处冲撞，犹如刀剑般在他体内切割出无数伤痕。
　　那身影屏气敛神，明显在运转罡气，希望治愈自身伤势，只是每当伤口即将愈合之时，就被那种可怕的异种罡气再次切开。
　　以至于他的身躯看起来伤痕累累，触目惊心。
　　如果有外人在这，必然能够认出在地底深处舔舐伤口的这道身影，正是王冲的第三神胎。
　　“嗡！”
　　正在一人舔舐伤口的时候，第三神胎似乎感受到了什么，猛地抬头，警惕地望着上方某处，迅速起身，浑身紧绷，做好随时出手的准备。
　　“是我！”
　　第三神胎浑身一震，辨认出了什么，原本紧绷的身体也随之放松。
　　仅仅只是须臾，一道身影破开重重岩层，出现在第三神胎的上方，正是王冲本体。
　　看到眼前的第三神胎，王冲长舒了一口气。
　　“终于找到了！”
　　不过很快，王冲的神情便再次变得凝重。
　　本体和分身本来一体，像他和第三神胎仿佛是两个独立个体的交流方式，绝无仅有。
　　第三神胎现在的状态很不对劲，这不仅仅是经历一场激战，身受重伤那么简单，王冲可以感觉得到，就连第三神胎的魂魄，可以说是自己留在第三神胎脑海中的意识出现了问题，似乎有另外一种力量在干扰、干涉第三神胎，阻挠、屏蔽他和自己之间的感应。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，王冲迅速在第三神胎身前伸出食指，点在第三神胎的眉心。
　　嘶！
　　很快，一股黑气从第三神胎头颅的百窍中喷涌而出，王冲五指收缩，只是用力一拉，很快，一团青黑色的火焰从第三神胎的头颅深处，被王冲狠狠拉了出来。
　　这团青黑色火焰的边缘隐隐透出一股黑色，而火焰的核心中更有一个复杂，王冲所不认识的古老神文。
　　“好一个天！原来是看中了我的神胎，想要强行抢夺，化为己用。”
　　王冲眼神冰冷，一眼就明白这团青黑色火焰的本质。
　　火焰的气息和天如出一辙，这是天特意用来占据两大神胎的特殊神文。
　　这种神文，一方面切断干扰了自己和分身的联系，另一方面也在潜移默化，渗透进神胎的各个部位。
　　神胎的自主意识本来就有限，恐怕就连他们自己都没有意识到，在那场激战中，他们早已中招，如果不是小魇能够感知到他们的位置，自己提前找到他们，否则再过几天，也许还真的让天成功了。
　　“可惜，不是你的，终归不是你的。”
　　王冲冷笑一声，手指一掐，立即掐灭了这团青黑色火焰。
　　而就在这团青黑色火焰熄灭的同时，一股被压抑的力量立即延伸而出，再次将王冲和第三神胎连为一体。
　　本体和神胎再次水乳交融。
　　轰！
　　很快，一股磅礴的能量强横无匹，从王冲体内灌注到了第三神胎的体内，那股磅礴的力量气势如虹，眨眼间就充斥进第三神胎的每一条经脉中，迅速掐灭了第三神胎体内那股凌厉无匹的异种罡气。
　　而第三神胎身体上原本出现的伤痕，也随之消失，一一愈合。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，很快利用时空之力，将第三神胎收入脑海的本源空间中。
　　本源空间拥有强大的治愈效果，而且还被王冲储存了大量能量，在那里，第三神胎的恢复速度会快上很多。
　　而收了第三神胎，王冲如法炮制，在另一处地方找到了第二神胎。
　　三大神胎齐聚，王冲的实力顿时大幅提升，虽然不见得能对付天，但确实拥有了更多自保的资本。
　　“天，现在轮到我们了。”
　　王冲沉声道。
　　回望着京师的方向，这一次，王冲没有逃避，而是一个闪身，迅速消失在京师的方向。
　　……
　　从群山中离开，王冲并没有直接回京师，而是在半途一折，向着另一处地方飞掠而去。
　　天的实力太过强大，在进入京师之前，王冲必须先去见一个人。
　　如今师父和乌伤村长不在，只有借助那个人的力量，王冲才能在天面前多一分自保的把握。
　　“嗡！”
　　虚空中，一道暗金色的时空之环闪过，王冲瞬间消失无踪。
　　京师东北，相距一千多里的地方，随着一声轰鸣，王冲脚下一踏，从暗金色的时空之环中走了出来。
　　“没有意外，应该就是这里了。”
　　王冲扫了一眼下方，心中暗暗道。
　　京师一战，大部分强者都消失无踪，包括苏正臣都不见了，现在能给予王冲帮助的顶尖高手并不多，但废太子李玄图绝对是其中之一。
　　那一场变故，击杀了太始之后，李玄图便离开京师，不知所踪。虽然李玄图并没有交代他的去向，而且以他的实力，如果有心隐藏，外人根本难以找到，但其实他的行踪远没有想象中那么隐秘。


第二千三百零六章 再见李玄图！
　　作为天皇贵胄，像李玄图这样的人物是不可能过普通人的平淡生活，即便是被圣皇关押的那几十年，在天牢地底，圣皇给予他的也一律都是皇室待遇，每天吃的都是珍馐美味。
　　因此朝廷只是稍微一查，便查到了李玄图的下落。李玄图躲得并不远，他离开之后就住在京师东北的一处行宫中。
　　按照王冲得到的消息，这座行宫是太上皇过去最喜欢的避暑胜地，而且幼年的时候，当李玄图还没有被太上皇所厌，双方关系融洽的时候，曾经带他来过这里。
　　这座行宫某种程度上，对于李玄图来说，有极其重要的意义，所以才会选择留在这里。
　　这座行宫，李玄图刚进去的时候，某种程度上，已经差不多完全废弃了，只留下很少一些皇室宫女太监，行宫很多地方也年久失修。
　　——漫长的时间中，像这样废弃的行宫其实远不止一处。
　　李玄图雀占鸠巢，强行占据这里之后，李亨倒也没有怪罪，反倒差人将这处行宫重新修缮一新，尽量恢复李玄图记忆中的原状，另外又派了一些宫女侍卫过去服侍李玄图。整个行动都是在彼此默认的情况下，无声无息进行的。
　　李玄图也没有过问，李亨也没有打扰，双方就这么保持一种和谐和平静。
　　王冲事后从李亨那里知道这件事，对李亨的行为也颇为赞同。
　　李玄图不是合格的太子，但也不算大恶，而且终归是皇室子弟，这样对他也是一种很好的归宿。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，王冲瞬间出现在下方那座新修缮的行宫中，雕梁画栋，美轮美奂，却又有一种别致的幽静。
　　王冲进去的时候，正有十几个太监宫女打扫地面，看到宫殿中突然多了一个人，所有人都吓了一跳，目瞪口呆，不知所措。
　　不过王冲目光一扫，并没有理会众人，而是直接望向了大殿上方，那名穿着黑色常服，体型极长的中年男子。
　　李玄图！
　　和天牢时的样子相比，现在的李玄图少了一分霸道，多了一分从容，感觉上也没有那么咄咄逼人，如同洗净铅华后的返璞归真。
　　“你来了，我不是说过，不要来打扰我吗？”
　　李玄图坐在一张宽椅中，感觉到大厅中多了一人，连头也没抬，只是举起手中的茶杯，自顾自喝了一口。对于现在的李玄图来说，似乎没有什么能让他上心的。
　　“呵，还记得我，至少你还没有被天洗去记忆！”
　　王冲哂然，径直走了过去，最后距离李玄图半步远才停下脚步。
　　“走吧，我这里不欢迎客人。而且当初我和你们说得很清楚，不要来打扰我，我也不喜欢被人打扰。”
　　李玄图喝着自己的茶，依旧没有抬头。
　　“不要告诉我，京师中发生的事情，你全都不清楚。”
　　王冲俯看着李玄图，沉声道。
　　李玄图是那种吃硬不吃软的人，在他面前，客气、顺从什么之类的，根本没有意义，所以王冲根本就没准备和他绕弯子。
　　“知道了又能如何呢？你的两大神胎联合京师所有高手，不一样不是天的对手吗？当年的李太乙都对付不了他，你以为你能做得到吗？而且，我为什么要帮你？”
　　说到最后，李玄图终于抬头看了一眼王冲，眼中满是讥讽。
　　他虽然不再争夺皇位，但也还不至于沦落到替李太乙的子孙打拼的地步。
　　王冲未免太过自以为是了！
　　“你答不答应，去不去都无所谓，不过如果天成功的话，下一步应该就是你这里了，卧榻之侧岂容他人鼾睡，你不会以为天会放任你在这里自由自在生活而不管吧？”
　　“我知道你不愿意被先皇一脉的子孙驱使，因为相比之下，你或许更愿意被天洗脑和控制，做他的奴仆。”
　　王冲冷然一笑，同样毫不客气道。
　　乱世当用重典，都已经危急到了这种情况，王冲不准备再对李玄图客气。
　　“嗡！”
　　而对面，李玄图原本自斟自饮，但是听到王冲的话，他的五指猛然一收，手中的茶杯立即咔咔作响，似乎要破碎开来，李玄图的神色也陡然阴沉了许多，不再像之前那样恬淡随和。
　　哪怕明知道王冲在用激将法，李玄图也难以轻易控制心中的情绪。
　　“呵，以太子殿下的英明，不会不明白这层道理吧。而且天已经轻易抹掉我和整个王家的存在，下一步想要轻易抹掉李亨和太子殿下，自立为皇帝，这一切对天来说，不在话下。到了那时候，我只怕现在这种平淡的生活对于太子殿下来说都是不可能的。”
　　王冲淡淡道。
　　说这番话的时候，王冲一直盯着李玄图，没有放过他的任何一个细微表情，他现在所说的话，并不是在劝诱或者假设，而是一定会发生的事实，这一点，不管是他还是李玄图，都应该非常明白。
　　此时，并没有说话的李玄图，微微皱起的眉头已经说明一切。
　　李玄图确实不喜欢被打扰，但是想要打扰他的并不仅仅是王冲，而且说到底，他终归还是李氏子孙。
　　“你准备怎么做？”
　　良久，李玄图的声音在王冲耳边响起。
　　听到这句话，王冲眼中终于露出一丝笑意。
　　“嗡！”
　　片刻后，光芒一闪，桌案上只留下一只尚有余温的茶杯，李玄图整个人顿时消失无踪，而王冲的光冕神器中也赫然多了一道身影。
　　整个光冕神器中，一片红光，到处都充斥着高等级宇宙能量，一层又一层，如同巨浪般，到处冲刷。
　　看到这一幕，即便是李玄图也不由为之动容。
　　短短时间内，王冲在武道上的进境，即便是李玄图，也不由为之侧目，说是天赋异禀，万中无一也毫不过分。
　　不过仅仅只是一瞬，李玄图就回过神来。
　　“天的实力太过强大，京师那一战，我虽然晚了一步，没有参与，但也看到了那一战的情况，就算你凑齐三大神胎，再加上我的力量，也依旧不是他的对手！”
　　李玄图沉声道。
　　王冲的实力确实不俗，天赋之高也足以傲视整个陆地世界，不过即便如此，在天面前也远远不够，毕竟，除了自己之外，天麾下还有一个天神组织，里面还有众多高手，包括太字辈强者。
　　“虽然暂时不见得能击败天，但是集合你我之力，至少已经拥有了一定自保能力。我的三大神胎再加上你我，已经有五名接近洞天境的强者，而且这一次前往身毒，我也有不少收获。这处光冕空间是一处极好的修炼之地，你我联手，在这里修炼一段时间，互相磨合，必定能更上一层楼。”
　　王冲沉声道。
　　太元的记忆是一个巨大的宝藏，是完全不输于任何太字辈强者的尊贵记忆，他对洞天境的领悟，一定程度上隐隐超过其他太字辈强者。
　　王冲，李玄图，太元的记忆，太始的记忆，所有这些珍贵的洞天境信息互相交融，必定能让他们更进一步。
　　至少王冲的第二神胎和第三神胎会有极大可能突破到洞天境，而李玄图同样能够受益。
　　“一切就按你说的办吧！”
　　李玄图沉默片刻，点了点头，时至今日，也没有什么更好的办法了，除了王冲之外，整个陆地世界恐怕再找不到任何人能够对抗得了天。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲的三大神胎联合李玄图在内，在光冕空间的正中央，共同组成一个四象大阵，和整个空间彼此契合。
　　空间震动，在王冲的操纵下，借用着光冕神器的作用，浩浩荡荡的高等级能量，有如万马奔腾般，分别涌入了王冲的三大神胎和李玄图体内。
　　不止如此，四人体内的罡气彼此交流，融而为一，而属于太元的那份完整记忆，王冲也同样分享给李玄图。
　　单打独斗，谁也不是天的对手，唯有几人罡气交融，浑为一体，双方勠力同心，才有可能击败天。
　　在李玄图的行宫中滞留半天，不停的操练这种四象合击阵法，等到一切成熟后，王冲才带领着李玄图离开行宫，一路向着南方的京师而去。
　　天的能力太古怪了，他抹掉了太多太多人的记忆，这远不是普通的记忆清洗那么简单。
　　不止京师，还有相柳大阵，他一定要搞明白这到底是怎么回事。
　　相柳大阵中有圣皇留下的强大力量，如果能够激活大阵，重新掌握阵法，王冲对抗天的把握就会多上很多。
　　……
　　时间飞梭，王冲的速度很快，只不过片刻，王冲便翻过了崇山峻岭。
　　“无论如何，我一定要找到办法解决这一切！”
　　就在距离京师还有十里的地方，王冲悬浮虚空，望着远处京师的方向，心中暗暗道。
　　“嗡！”
　　声音未落，王冲心念一动，全身气息立即收敛到了极点。
　　从外表上看去，此时此刻的王冲就好像根本不存在一样，他身上流露出来的气息宛如一缕风，一粒灰尘，一束阳光般，极其自然。
　　即便有一名洞天境强者在这里，单从气息上，恐怕也很难发现他的存在。


第二千三百零七章 破局的希望！
　　天的强大毋庸置疑，作为整个人类历史上极有可能最强大的存在，天的力量远不是现在的王冲可以比拟。
　　不过即便如此，王冲也并非没有任何机会。
　　京城中熙熙攘攘，聚集着数百万的各国百姓，只要王冲不将自己的气息流露，想要混入其中，并不是太大的问题。
　　“该行动了。”
　　王冲心念一动，就要从半空中落下来，不过就在这个时候，他的心中一颤，一种怪异的感觉突然浮上心来，几乎是本能的，王冲扭过头，望向了另一个方向。
　　大寒潮刚过，现在还没有多少人会到北部区域，而王冲的精神力扫过，却在下方感觉到了一丝熟悉的气息。
　　“那是……”
　　王冲的目光很快锁定了地面上相距不远处，一座山峰上的身影。
　　那人戴着斗笠，披着蓑衣，看起来就好像是崇山峻岭中的一个普通樵夫。但是在他身边，却没有半根干柴，就连砍柴刀都没有。
　　而当王冲看过去的时候，那名普通樵夫也仰头看着王冲的方向，似乎也看到了王冲。
　　“王爷，何不下来一聚，我已经等你很久了。”
　　那名看起来普普通通的樵夫望着天空道。
　　他的声音不高不低，正常情况，这么远的距离，如果不是王冲，根本不会有人能听到他说的话。
　　王冲心中微微跳动了几下，隐隐有种非常怪异的感觉。
　　他可以肯定，这名普普通通的樵夫绝不普通。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，王冲很快从天空落下，出现在那名樵夫身前，就在距离数步外的地方，站住了脚步。
　　“你是……大祭司？”
　　王冲看着眼前的樵夫，试探道。
　　这句话其实有些突兀，不过下一刻，听到王冲的话，老樵夫那张皱纹密布的脸庞上，顿时露出一丝王冲熟悉的微笑。
　　毫无疑问，王冲说对了。
　　王冲看着这名“樵夫”，心中顿时有种怪怪的感觉，毫无疑问，大食大祭司和太素一样，拥有某种占据他人身体，让自己的分身行走世间的能力。
　　“大祭司，你怎么会在这里？”
　　王冲皱着眉头，有些讶异道。
　　身毒之行，两人才刚刚在海德拉巴地底的山脉中见过，王冲完全没有想到，会以这种形态，和大食大祭司再次相遇。
　　而且此时大食大祭司出现的时机，也未免太过敏感。
　　“你这是要去京师，对吗？”
　　大祭司只是一笑，并没有回答。
　　“是！”
　　听大祭司说起此行目的，王冲神色一怔，直接承认道：
　　“我师父邪帝老人，乌伤村长，他们都被天所俘虏，而且不知道天使用了什么手段，抹除了京师中所有人的记忆，整个天下已经变成了他的玩物，为了所有人，我一定要击败他！”
　　别的不说，整个王家上下数百口人，到现在还在昏迷中，王冲不可能坐视不理。
　　“我正是为此事而来。”
　　大祭司叹息一声，开口道：
　　“我所知道的消息，恐怕和你有些出入。天恐怕并不像你想象的那样，凭借强大的精神力改变了整个京师中人的记忆，据我所知，这一次天动用了一枚至少数个纪元不曾动用过的神器。”
　　“你看到的记忆被篡改，仅仅是那枚神器的表层能力而已。”
　　大祭司叹息道。
　　“什么？！”
　　听到大祭司的话，王冲心中一沉，整个人的神情也顿时变得凝重无比。
　　大祭司提到的这个消息，是他之前根本没有想到的。
　　“他到底想干什么？”
　　王冲很快回过神来，开口道。
　　他终于知道为什么总觉得哪里不对劲了，改变记忆，王冲也可以做到，只要精神力足够强大就可以了，但是天为什么要改变那么多人的记忆？
　　仅仅是为了羞辱自己，让所有京师百姓，包括唐人忘掉自己，只有小孩才会这么任性，这不是天这种领袖的风格。而且天想杀掉自己，或者夺取自己身上的末日印记，直接冲着自己来就行了。
　　天的实力远远强于自己，以他的能力完全可以做到这点，根本不用这么麻烦，大费周章。
　　而且王冲敏锐的注意到，大祭司提到天动用一枚数个纪元不曾使用的法器，这一切实在是太诡异了。
　　这绝不是一个正常强者会做的。
　　王冲有一种感觉，天现在正在做的，恐怕比自己想象的还要复杂得多。
　　“这个我也不是很清楚，也没有办法告诉你太多，天创造或者说得到这枚法器的时间，还在我诞生之前，甚至比太元存在的时间还要早，这是属于天的最高秘密，就算天神组织内部也没有多少人知道。”
　　“按照我目前所知的情况，恐怕就连太上太炅等人也不知道其中的秘密。我查过一些资料，也问过一些人，天动用这枚法器的次数非常少。这种法器一旦使用，很难逆转，往往会伴随着巨大的灾难，会有大量大量的人死亡，而且死亡的人数往往在百万级别，在一场大规模战争之上。”
　　说到最后，大祭司一脸凝重。
　　天神组织内部其实有很多典籍残留，这些典籍属于各个时代，各个文明，用各种文字写成，大食大祭司拥有足够的权限去查阅这些。
　　大祭司无法查到关于天的秘密，但却能从各种古老的典籍上，查到寥寥几次使用这些法器的后果，那就是死亡，大量大量惨绝人寰的死亡。
　　而这已经是他能收集到的所有信息了。
　　王冲没有说话，眉头却深深皱了起来，大祭司提供的这个消息，是他之前根本不知道的。
　　“王爷，我这次来并不是为了告诉你这个，我刚刚得到消息，天赐了一枚法器给太素，让他带领太上和太炅前往轧荦山寻找太洛了。你应该已经知道末日印记和天之间的关系，太洛手中应该至少有两枚末日印记，如果再让他得到太洛手中的末日印记，天将会比现在更加难以对付。即便他的真身不出，我也想不出来，这个天下还有谁能对付得了他。另外——”
　　大祭司顿了顿，看着眼前的王冲，神色也前所未有的凝重：
　　“太洛恐怕是整个天神组织，除了太素之外，唯一知道那枚法器秘密的人，甚至知道的可能比太素还要多。因为太素的位置，以前原本是属于太洛的。”
　　“只有想办法找到那枚法器的破绽，破掉那枚法器，你才有可能击败天。”
　　大祭司道。
　　王冲皱着眉头，沉默不语，他的表面平静，内心中却早已泛起道道波澜。
　　“法器……”
　　大祭司只是提到天在京师动用了一枚史无前例的强大法器，但王冲想到的，却远比他说的要多得多。
　　京师的相柳大阵是圣皇留下的庞大阵法，任何太字辈强者都无法与之抗衡，甚至只要踏入这片区域就是死路一条，就像当初的太始被它一击击成粉碎一样，但是这次回来，一切却完全不同。
　　相柳大阵完全失去了作用，天、太素等人在京师中横冲直闯，如入无人之境，没有了相柳大阵，王冲等于被砍掉了一只臂膀，但是现在看来，相柳大阵并非失去了作用，而是被天的那枚法器封印了而已。
　　“也就是说，我们只要想办法破掉那枚法器，或者干扰它的能力，就能够重新唤起李太乙的那座大阵！”
　　就在这个时候，另一个声音在虚空中响起，正是在王冲光冕空间中的废太子李玄图：
　　“或者更简单一点，我们想办法一起联手击败天，没有天的主持，任何法器也只是一堆破铜烂铁而已。”
　　听到这个声音，大食大祭司一怔，他和李玄图是没有照过面的，这还是双方之间第一次接触，不过能在这个时候插嘴，明显是王冲的朋友。
　　“没有那么简单！”
　　大祭司很快摇了摇头：
　　“我只知道天的那枚法器不是普通意义上的法器，王爷，你的那枚光冕虽然也是天所创造，但和京师里的那枚法器相比，根本不是同一个层次。据我所知，如果不想办法破坏法器，你们根本不可能击败得了天！”
　　山峦上，王冲和光冕空间中的李玄图同时陷入了沉默。
　　“知道了，多谢大祭司！”
　　王冲很快反应过来，点了点头道。
　　他依旧可以执行他的计划，和李玄图一起联手，想办法进入京师击败天，但是大食大祭司的身份毕竟特殊，特意冒着风险来传递的消息，绝不是可以轻易忽视的。
　　而且万一那枚法器真的有些特殊……王冲冒不起那个险。
　　“太素和太上什么时候出发？”
　　王冲问道。
　　“两天之后。”
　　大祭司一脸郑重道：
　　“天神组织内，等级森严，这次为了帮你们，我已经问的有些多了，太素、太上那边恐怕对我有所生疑。”
　　“这次之后，我恐怕就不能再传递消息给你们了，自己珍重！”
　　大祭司说到后来，深深一叹。
　　一切都是因为太元，这一次，他做了太多出格的事情，天和太素他们不是傻子，终究会怀疑到他的身上来，其中的风险极大。
　　这次过后，他恐怕就得离开了，不过即便如此，再来一次，他依然会这么做。


第二千三百零八章 前往轧荦山！
　　大祭司很快就离开了，王冲看着那名“樵夫”走下山，最后消失在了密林之中。
　　“他到底是什么人？我要是没听错的话，他在天神组织内的地位还不低吧？为什么要冒这么大的风险来帮你，这个人说的话可信吗？”
　　就在这个时候，李玄图的声音直接在王冲脑海中响起，当那名“樵夫”离开的时候，李玄图同样在看着他。
　　“不知道！”
　　王冲摇了摇头，如实道。
　　他和这位大食大祭司说实在的，其实并没有太大交情，甚至还曾一度为敌，两人之间之所以有现在这番对话，完全是因为太元的关系。
　　王冲甚至不知道他的名字，更别说是他的具体来历了，所有关于他的一切都是谜团。
　　不过有一点王冲可以肯定，西北一战，唐和大食帝国决一死战的时候，这位大食大祭司明显是有所留手的，如果真的对天神组织忠心耿耿，他根本没有必要这么做。
　　“不过，这个人可以信任，知道这一点就足够了。”
　　王冲望着大祭司消失的方向道。
　　李玄图没有说话，只是微微嗯了一声。
　　他其实并不太信任这个大食大祭司，不过只要王冲相信他，这就足够了。
　　“接下来你准备怎么做？”
　　李玄图道。
　　突厥轧荦山和京师，王冲必须做出一个选择。
　　王冲没有说话，脑海中此起彼伏。
　　“突厥大草原是必须要去的，无论如何都不能让天得到更多的末日印记，不过京师那边，也必须随时知道动静。”
　　王冲开口道，很快便有了主意。
　　现在的大唐，王冲能够差遣的人已经不多，大部分人已经被洗脑，完全忘记了王冲的存在，而且青阳公子和李嗣业他们也有可能已经被天留意到。
　　王冲不能再使用他们，这样风险太大，不过王冲却还记得一个人可以无声无息潜入到京师，帮他探查所有消息而不被发现。
　　“主公！”
　　仅仅是片刻的时间，风声呼啸，王冲的身前便迅速多了一个人，而在这个人的脸上，一张黑铁面具看起来醒目无比。
　　无面人！
　　此时此刻，忽然出现在这里的正是无面人张虔陀。
　　王冲前往身毒的时候，无面人并不在京师之中，因此侥幸躲过了一劫，并没有被清除记忆，而且……恐怕连天都未必知道他的存在。
　　“无面人，有件事情交给你……”
　　王冲上前几步，开口道。
　　“是，无面人遵令！”
　　听到是和天神组织有关的，无面人二话不说，很快就转身离开了。
　　“现在我们可以走了。”
　　王冲安排好一切，很快和李玄图一起出发，朝着北方而去。
　　……
　　时间如梭，转眼之间就是两天过去。
　　大唐京师，距离地面一千多尺的高空中，一团金黄色的光芒悬浮在半空之中，俯看着下方巨大的京师城池。
　　从这么高的地方望下去，人群密密麻麻，如同江河般川流不息，所有的一切都能够查探的到。
　　“怎么回事，到现在都还没有出现？难道天的布置没有发挥作用？”
　　金黄色的光芒中，太素一个人俯看着下方喃喃自语。
　　按照他和天的估算，王冲应该等不了那么长的时间，正常的情况他应该已经潜入到了京师。
　　只要王冲进入到这里，如果收敛气息，有意隐藏，太素倒未必能够立即发现他，但他的太素罗盘一定会生出感应，只是……
　　太素看了一眼手中一面巴掌大小的金色罗盘，顿时沉默了。
　　这面太素罗盘上，有无数纵横交错的细线，如同一面袖珍的光屏，之前他能够提前预测王冲出现在王家府邸之中，靠的就是这面太素罗盘，但是从过去到现在，上面都没有任何的变化。
　　“太上，太炅，你们那边有发现了吗？”
　　太素突然开口道。
　　天空一片寂静，但很快两道光晕一左一右，迅速出现在太素的身旁。
　　一阵水波般的涟漪过后，两道颀长的身影很快从中走了出来，两人脸上都带着黑白异色的面具，一人左黑右白，一人左白右黑，正是太上和太炅。
　　“太素大人，我们一直在监视城中的动静，到目前为止，没有任何的发现。”
　　两人开口道。
　　虽然同为太字辈，但是也有等级和地位之分，特别是在太乾和太始战死之后的现在，太素深受天的器重，地位也大幅增强。
　　现在天神组织中，一切隐隐以太素为首。
　　“异域王府和皇宫之中也没有动静吗？”
　　太素沉吟片刻，再次道。
　　京师之中还有王冲为数不少的部下，而且大唐的皇帝李亨也是王冲一手扶植上去的，王冲被天下人视为大唐的英雄，不可能真的弃他们于不顾。
　　“没有！”
　　两人摇了摇头。
　　“或许是他自知不是天的对手，所以根本没有进入的打算。”
　　“所谓劳燕分飞，大难临头连夫妻都尚且如此，更何况他们之间还并没有太亲近的联系。”
　　太上和太炅道。
　　对于王冲的消失，两人倒并没有太过意外，不出现才是正常的，出现反而并不正常。
　　至少，修为达到他们这种地步，真正能够吸引他们的，也就只有长生不死而已。
　　“是吗？”
　　太素皱了皱眉，太上和太炅说的并非没有道理，但他总觉得那个毁灭之子应该和普通人不一样才对。
　　“对了，大人，太洛那边怎么办？当年发生那场叛乱之前，谁也没有料到太洛竟然隐藏了那么多的实力，他的心计太深，同时隐藏的实力又极高，恐怕并不好对付。”
　　太上突然开口道，声音中隐隐流露出一丝担忧。
　　“而且，太洛和太元也不一样，没有那么顽固，虽然这么多年我们查探到他的突厥萨满教已经没落，侍奉的萨满和祭祀也没几个，但真实的情况如何，恐怕还没有任何人知道。”
　　一旁的太炅也跟着道。
　　和以往不一样，对于太洛，两人都有一种很深的忌惮。
　　善战者无赫赫功名，太洛这样的叛乱者越是低调，越是名声不显，才越是危险。
　　被两人一说，太素也回过神来，注意力暂时从王冲身上转移。
　　“这些你们不必担心，天已经把一切都安排好了，太洛再强，终究还是比不上天，如果他真的够强，早就自立门户，用不着这么遮遮掩掩，故意弄出这么一副衰败迹象了。说到底，他跳来跳去，终究跳不出天的手掌心。”
　　太素一脸平静，顿了顿，接着道：
　　“而且这么多年，这一切也该了结了。”
　　说到最后一句，太素的声音别有深意。
　　从那场叛乱到现在，已经有极漫长的时间，因为那场叛乱，天神组织内部四分五裂，彼此牵制，所以才给了其他人机会，以至于后来坐视李太乙，王冲这些人坐大，甚至连净化计划都失败了。
　　而那些叛乱的太字辈，私底下也一直在和天神组织作对。
　　如今这一切都必须结束了，天的出世是大势所趋，谁都无法阻止。
　　第一个是太元，第二个是太洛，接下来包括太一在内，所有的叛徒都会被收拾，等到天破封而出，一切就会回到原点，他将和天一起重启文明，并且重新创造新一批的太字辈强者。
　　“走吧，收回太洛那里的两枚末日印记，接下来我们就可以去对付太一了！”
　　太素沉声道。
　　“嗡！”
　　声音未落，一道涟漪波荡开来，下一刻，就在那金黄色的光芒中，一道颀长的身影从里面走了出来。
　　这新出现的身影外表看起来大约只有十八九岁左右，剑眉星目，丰神俊逸，嘴角微微翘起，露出一丝笑意，更是让人感觉如沐春风，不过，当这少年抬起头来，就会看到这少年赫然有着一双银白色的眼眸。
　　而且这少年虽然嘴角含笑，但那一双银白的眼眸里始终是一片冰冷，不带丝毫的感情。
　　“大人！”
　　倒是太上和太炅看到眼前这银眸少年，躬身行了一礼。
　　太素拥有众多的化身，有人形，也有兽形，甚至还有一些史前凶兽分身，但眼前这具身躯，绝对是太素最强的分身之一，很显然，为了对付太洛，太素也是全力以赴，并不像表面上说的那么随意。
　　“嗯！”
　　太素点了点头，没有多说，只见他手掌一张，掌心赫然多了一枚五六寸左右的金黄色小舟。
　　太素只是迎风一抛，那枚只有六七寸左右的小舟立即迎风而长，眨眼间就变成了十余丈长。
　　太素和太上、太炅等人登上金色神舟，一股洞天境罡气灌入船顶之中，下一刻，伴随着一阵轰鸣，太素带领着众人，很快破开虚空，消失在了时空深处。
　　……
　　遥远的北部，广袤无边的突厥大草原上，一阵清冷的微风吹过，可以看到大草原上，一层淡淡的浅绿摇曳摆动。
　　离离原上草，一岁一枯荣！
　　这不止适用于野火过后的草原，同样也适用于大寒潮。
　　凛冬过后，大草原上已经慢慢恢复生机，从地底深处长出了一些新芽。远远望去，甚至还能看到一些牧人驱赶着零星的牛羊，在大草原上放牧。
　　草原还没有完全恢复，在过去的那场灾难中，草原上至少损失了九成以上的牛羊野马，想要完全恢复到昔日，还需要很长的时间。


第二千三百零九章 神秘的白衣女祭司！
　　此时此刻，突厥大草原的东部区域，一座山峰高耸入云，山顶上，搭着一顶灰色的帐篷，帐篷前，燃烧着一堆熊熊的炭火，但左右却并没有半个人影，看起来醒目而诡异。
　　不过如果靠近了仔细谛听，就会听到山顶空荡荡的帐篷里，隐隐有一阵若有若无的声音传出。
　　“我的主人，真的已经到了这种地步了吗？”
　　“奴婢知道，可是……奴婢希望主人能够再三考虑！”
　　“奴婢不敢，我会严格遵照主人的意思！”
　　“是！”
　　那不断响起的是一个女子的声音，似乎在和另外一个人说着什么，不过虽然能够听到那女子的声音，但和她对话的那人，声音却始终不曾听到，每次都只有一阵嘶哑嘲哳的声音响起。
　　良久良久，谈论似乎终于结束，所有的声音全部都消失了。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，一道涟漪过后，原本空无一人的帐篷里，立即多了一道身影。
　　仔细看去，这突然出现的身影大约三十岁左右，容貌绝丽，身上穿着一袭华丽的女祭司服。
　　只是在她的眼睛部位，系了一根两指宽的白色丝巾，看起来神秘而美丽。
　　“这一切都是宿命！”
　　一声长长的叹息，女祭司望着遥远的某个地方，脸上现出一丝复杂的神色。
　　大草原上空荡荡的，什么都没有，但在女祭司的“眼中”，却分明有两道身影飞速朝着这里而来。
　　“嗡！”
　　随着那悠长的叹息，山顶的帐篷，那名女祭司，包括帐篷前的炭火全部都消失不见，仿佛从来不曾出现过一样。
　　而仅仅只是片刻的时间，光芒一闪，一道身影立即出现在了轧荦山的山脚。
　　“太字辈的强者果然没有一个泛泛之辈。”
　　王冲看着眼前这座光秃秃的山峦，突然开口道。
　　他是提前到达轧荦山的，这段时间，他一直在搜寻太洛，或者说那位突厥战神隐藏的空间入口。
　　然而说易行难，已经足足一天了，王冲始终没能找到太洛的任何踪迹。
　　这一刻他倒是有些明白，为什么这么多年天神组织明明知道他在轧荦山，却始终拿他没有什么办法，也找不到他了。
　　“空间上的地理概念和现实中的地理概念完全不同，知道太洛的空间入口在轧荦山根本没有任何意义，因为对于太洛来说，不管他的空间入口在轧荦山，还是在中土，都没有任何区别，因为天的空间一直都在无尽的时空深处！”
　　李玄图的声音突然在王冲脑海中响起，他在洞天规则上侵淫的时间比王冲还要长，对这些空间规则也极其了解。
　　空间规则极其复杂，知道入口是轧荦山，就好像是拼图的时候得到了一块碎片，仅凭这个，远不足以推断出整片拼图的全貌。
　　“太洛恐怕是所有人中最小心谨慎的，而且他一直在提防天神组织和天，太元还要护佑身毒的百姓，一定程度上受到身毒人的制约，太一建立大雪山神庙，和大雪山神庙关系紧密，这些人都有所羁绊，但太洛不同，连突厥人都已经被他放弃了，根本没有任何事情可以羁绊得了他。”
　　“如果他有心隐藏，短时间内想要找到他，还真不容易。”
　　王冲沉声道。
　　这段时间有好几次他都感觉到轧荦山的山顶有些特殊的波动，只是每一次等他赶过来，对方都似乎有所感应，提前消失不见，以至于王冲到现在都没有太大的进展。
　　“对了，天对所有太字辈的叛徒下手，并且成功杀掉太元，取回末日印记的事情，你觉得他知道吗？”
　　片刻的沉默之后，李玄图话音一转，突然提起了太元的事情。
　　对于天神组织的内乱，李玄图倒是极感兴趣，凭借着本身敏锐的直觉，李玄图能够感觉的到，天神组织的那场内乱恐怕是众人获胜唯一的契机，也是最大的契机。
　　“太洛没有你想的那么封闭，他只是行动收敛了许多，不去刻意吸引外部的注意，并非对外界就一无所知，我感觉他在外界应该一直都有耳目，而且对外界的了解恐怕比我们想象的还要多的多。”
　　“太元的事情，没有意外他应该已经知道了。”
　　王冲开口道。
　　他有一种感觉，太洛比很多的太字辈强者，包括太始在内，恐怕都要强的多，纵观他数百年来的举动，他要么是真的衰落了，要么就是比很多人想象的还要棘手和可怕，而王冲更倾向于后者。
　　——天和太素他们选择先对付太元，再对付太洛，其实已经说明了问题。
　　“如果这样的话，也就是说太洛那边已经做好准备，和平常相比，恐怕更难找到他了。”
　　李玄图的声音从光冕神器中传来。
　　李玄图从来都不会小瞧那些太字辈的高手，这一趟突厥之行，恐怕远没有想象中的那么顺利。
　　只是时间并不站在众人这边，一旦让天得手，众人就再不会有任何的希望胜出，而且光冕神器中，李玄图能够感觉的到，王家上上下下数百口人虽然已经被王冲封印起来，但和之前相比，他们的情况明显又恶化了许多。
　　“呵，放心吧，无论如何，我们一定会找得到的。”
　　王冲沉吟片刻，突然笑了起来。
　　“嗡！”
　　突然之间，似乎感觉到了什么，王冲扭过头来，和李玄图一起，望向了身后的方向。
　　就在两人的感知中，一股惊人的气息正以惊人的速度朝着这里急速靠近。
　　没有丝毫的犹豫，只不过一个闪烁，王冲带着李玄图迅速消失不见。
　　而仅仅不过一个呼吸的时间，轰隆隆，伴随着山崩海啸般的轰鸣，就在轧荦山南面，相隔六十余米的半空之中，空间剧烈的搅动起来，眨眼之间，空气剖开，一艘金光璀璨的金色神舟以雷霆万钧之势，突然从时空深处钻了出来。
　　这艘金色神舟气息庞大，有如风暴一般，乍一出现，立即散发出一股沉重，有如山峦般的压力，连整座轧荦山都在这恐怖的力量下微微颤抖起来。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，只不过瞬息间，三道庞大，有如神祇的身影立即出现在金色神舟前，那一刻，大地颤动，整座轧荦山都仿佛沉重了不少。
　　“应该就是这里了。”
　　最左侧的太上扫了一眼下方，一脸淡漠道。
　　“很高明的手段，只可惜，一切都在天的预料中。”
　　右侧的太炅跟着附和，只有中间银眸少年模样的太素，脸上不悲不喜，一脸的平淡。
　　“太洛，老朋友降临，不亲自出来迎接一下吗？”
　　太素的目光从大地上逡巡而过，最后停留在山巅的一点。
　　四面八方一片平静，除了太素雷霆般的声音在四面回响，没有任何回应，就好像是三人的自说自话一般。
　　“哼！”
　　左右，太上和太炅冷哼一声，明显有些不悦。
　　同为洞天境强者，以太洛的修为，在轧荦山有只蚊子飞过，他都能知道得清清楚楚，不可能听不到三人的声音，很显然，太洛就是不想理会他们。
　　倒是中间的太素，一脸淡然，似乎早已料到会是这样。
　　“太洛，当年十二太字辈中，以你在洞天境的造诣最高，出类拔萃，还有人说你几乎可以比拟天，不过此一时彼一时，现在可不是当年了。”
　　太素的声音在整个天地间回响。
　　“既然你不愿意出来，没有关系，我就亲自请你出来。”
　　太素说着，踏步虚空，往前走了一步。
　　“砰！”
　　这一脚踏出，原本无情的虚空，仿佛变成凝实的大地，一股庞大的力量就从太素体内轰入到下方整片虚空中。
　　而在太素体内，光芒一闪，那枚太素罗盘，再次被抛了出来，一时间，天地间光明大放，无数银白色的光线有如网状从太素罗盘中迸发而出，笼罩住了整座轧荦山。
　　“轰隆隆！”
　　在一股无形力量的作用下，整座庞大的轧荦山连同虚空都猛然震动起来，而就在轧荦山周围，无数银白色的经纬线锁定了整片虚空。
　　在漫天银白色经纬线的中央，一块星辰般耀眼的白光陡然闪现。
　　“哼，就是这里了。”
　　半空中，太素看到这一幕，嘴角露出一丝自信从容的笑容，他的手指一点，一股磅礴的时空之力瞬间轰入银白色经纬线上那耀眼的白光上。
　　咔嚓！
　　仿佛结界破碎，伴随着一阵震耳的咔嚓声，就在三人目光中，整座轧荦山所在的虚空，仿佛镜子般破碎开来。
　　呼！
　　狂风呼啸，气流涌动，席卷整片区域，而就在三人的目光中，原本空旷无物的轧荦山，突然之间，山体膨大的三倍有余，不止如此，就在山峦的顶端，如同魔法般，一座庞大的，恢弘壮阔的紫金色宫殿，突然从无到有，凭空浮现。
　　这座宫殿足有百米之高，恢弘庄严，而且透着一种神圣的味道，以这座宫殿为中心，沿着整座山体，还有无数宫殿耸立在两侧，这是一片恢弘古老的宫殿群。


第二千三百一十章 大时空重叠神术！
　　从外形上来看，这片古老的宫殿群至少有数百年，甚至上千年的历史，而宫殿的群落之间，还坐落着许多古老的，以不知名金属做成的巨大青狼，不过相比之下，最显眼的，还是这片宫殿群的前方，一尊足有五十多米高的青铜神像，这尊神像身披甲胄，手中握着长戟，一双长狭的眼眸不怒而威，从外貌上来看，和现在的突厥人如出一辙，只是多了一股凡人不会有的神气。
　　看到这一幕，别说是半空中的太上和太炅，就连远处隐藏在某处，蛰伏不动的王冲也不由震动不已。
　　“不可思议！看来这才是真正的轧荦山。”
　　距离太远，王冲看得并不是很清晰，不过毫无疑问，整座宫殿群前的那尊神像，就是传说中的突厥战神，也就是真正的太洛。
　　而从眼前这片恢弘的宫殿群来看，当年太洛建立的教派，毫无疑问，在这片广袤的北部大地上，也曾有过难以想象的辉煌。只可惜后来太洛把一切都掩藏了起来，甚至就连这片最重要的神殿群也遮掩了起来。
　　不止如此，从山顶一头头金属青狼铜像来看，只怕突厥人对狼的崇拜，也和太洛有着千丝万缕的关系，甚至就是他一手促成了。
　　“大时空重叠神术！”
　　太上看着眼前的这一幕，心中忍不住颤动了一下。
　　作为天神组织内部的高层，没有人比他们对天神组织的各种功法更了解。
　　时空之力有很多种，如时空穿梭，时空桥接，时空跳跃，包括用空间原本的结构在时空深处开辟一处小空间，小时空创造术，但是在所有时空能力中，时空重叠神术无疑是最难的顶级能力之一。
　　那需要将两块截然不同的时空彼此重叠在一起合二为一，而从外表上来看，根本查不出任何异样，这一点就连太上和太炅都不曾掌握。
　　而且从轧荦山的规模来看，太洛能维持这么大的区域数千年还不变，连所有途径这里的凡人、强者都觉察不到异样，太洛的时空重叠神术显然炉火纯青，达到了极高的造诣，只怕比当年离开天神组织的时候，还要强大了不少。
　　“太素、太上、太炅，远来者是客，数千年不见，你们还是这么粗鲁。”
　　就在这个时候，一个洪亮的声音透着丝丝野性，威严神圣，在整个天地间响起。
　　当那个声音响起，空气瞬间凝固，太上和太炅两人，身体也不自觉紧绷，看起来极其忌惮的样子。
　　太洛的城府极深，那场叛乱他完美避过了所有人的注意，甚至在离开的时候还偷偷带走了天的两枚末日印记，以此限制天的实力，使得天无暇来对付他。
　　而单论实力，后来太洛暴露的能力远在两人之上。
　　“呵呵，既然远来是客，你还不打开空间通道，把我们几人迎进去吗？”
　　就在此时，太素开口了，他仰头望着上方，似笑非笑。
　　“我的世界已经很久没有迎过客人了，虽然数千年前我就说过不欢迎访客，不过看起来对于你们这些不速之客，并没有什么作用，既然你们坚持，那就自己想办法找到空间通道吧！”
　　太洛的声音淡淡道。
　　说完这句话，那股充满野性的气息立即有如退潮般从天地间迅速退去，消失得干干净净，而整片区域也恢复了一片死寂。
　　而左右太上太炅互相看了一眼，都沉默不语。
　　众人现在打开的仅仅是太洛数千年前在世俗创造的宗派圣地，这和他自己所在的空间完全是两个不同的概念。
　　洞天境强者每个人都有一套很强大的隐匿能力，特别是当初那些叛徒，更是此中高手。这些人将自己的洞天规则融入时空深处，就如一滴雨水融入大海中一般，瞬间了无痕迹，根本无从追寻。
　　“走吧！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音从耳边传来，唤回了两人心神，太素衣袖轻拂，瞬间收了空中的金色神州，然后瞬间飘飞而下，出现在下方那片古老宫殿群正中央的主殿中。
　　“说，你们的主神，空间入口在哪里？”
　　光芒一闪，太素几乎是瞬间出现在大厅内，一名鸡皮鹤发，穿着黑色衣袍的老巫婆前。
　　“我，我不知道！”
　　老巫婆一脸惊慌，如果有外人在这里一定会非常惊讶，因为主殿内的老巫婆就是当初安史之乱，安禄山在轧荦山见的人。
　　“哼，在我面前也想使用这种低劣的手段？”
　　太素只是微微瞥了她一眼，随即手指一弹，随即在那名老巫婆身上轻推了一下，将她推飞出去。而就在她踉跄落地的刹那，老巫婆身上光芒闪动，眨眼间就在太素等人的目光下，老巫婆就像被撕下了身上的伪装般，整个人形象大变，由七八十岁的垂垂老妪变成了一名三十多岁的白衣女祭司，正是之前出现过的那名白衣女祭司。
　　发现身上的禁制被破，白衣女祭司脸上瞬间出现了慌乱，但只是一瞬，她就恢复了镇定。
　　“你们不要妄想了，就算杀了我，我也不会告诉你们的，而且我也根本不知道主人所在的位置。”
　　白衣女祭司一脸凛然，似乎已经做好最坏的准备，毫不畏惧道。
　　“哼，放心，我还不会取你性命，我只需要你身上的一滴精血罢了。”
　　太素洒然一笑。
　　下一刻，还没等白衣女祭司反应过来，一股庞大的力量瞬间破空而出，束缚住了白衣女祭司，将她的身躯直接定格在半空中，后者眼中终于露出一丝极度不安的神色，似乎也意识到了什么。
　　“嗤！”
　　下一刻，一股银白色的罡气化为细针，直接刺入白衣女祭司的体内，这一刹，白衣女祭司终于忍不住嘶声，很快，一滴金色的鲜血从她的心口被吸了出来。
　　“找到了！”
　　看到这滴金色血液，太素眼中露出一丝笑意。
　　每一个所谓的神祇和祭祀、萨满之间都有着千丝万缕的微妙联系，一些人可以收到神的神谕，而另外一些人可以直接听到神的声音。
　　白衣女祭司显然属于后者，而之所以能达到这种结果，一切其实在于这滴“神血”。
　　“太洛，你藏不住的！”
　　太素冷然一笑，随手将那名白衣女祭司丢掷在地，同时心念一动，就将那滴金色神血滴入到太素罗盘中间，一根半寸长的金色指针上。
　　指空神针！
　　这一次北部之行，天早已为太素的本命法器做了强化，将这枚法器重新锻造，并且赋予这枚太素罗盘以前不曾有的能力。
　　轰隆隆！
　　狂风卷动，笼罩天地，就在一阵阵雷霆般的轰鸣声中，太素手中的罗盘剧烈颤动，仿佛受到某种强烈的刺激，一个闪烁，瞬间从太素手中脱手而出，出现在这片宫殿群上方的半空中。
　　同一时间，天地间光影交错，无数银白色的经纬线遍布虚空，并且形成一道巨大锥形的光束，直指向时空深处的某处。
　　而几乎是同时，大殿中，太素、太上等人长身而立，一身衣袍猎猎作舞，那一刹那，三人共享视野，就在头顶上方，无尽的时空深处，几人分明看到几条发丝般的时空通道拖出长长的时空轨迹，直指向某处时空的更深处。
　　“找到了！”
　　“是太洛的空间！”
　　太上和太炅接连道。
　　而地面上，白衣女祭司的神情早已变得苍白无比。
　　天神的神国一向隐秘，那是凡人永远无法企及的地方，她怎么都没有想到，这些人居然真的可以找到神所在的神国。
　　“走吧！”
　　下一刻，太素等人没有丝毫犹豫，乘坐金色神舟，化为一道流光，一路向着太洛的隐藏之处飞速而去，瞬间消失不见。
　　“主人，那三人向着您的神国来了。”
　　而地面上，感觉到三人消失，白衣女祭司顾不得发丝散乱，连忙跪在地上，双手合十，进入冥想状态，一缕冷汗从她的额角滴下。
　　这一刻，女祭司心中前所未有的不安，那三人的实力远比她想象的强大和恐怖。
　　第一次，她感觉到强烈的危险。
　　然而虚空中，静悄悄的，和以往不同，神国的那一端静悄悄的，不管女祭司祈祷多少次都没有任何回应。
　　被太素取走那一滴神血后，白衣女祭司似乎真的完全失去了和天神沟通的能力，一连数次失败，白衣女祭司的脸色顿时变得越发苍白。
　　“不必担心，这一切早在我的预料中，关闭殿门，一切自有我来处置。”
　　不知道过了多久，就在白衣女祭司心中不安到极点的时候，那个熟悉的声音隔着重重时空，终于再次在白衣女祭司脑海中响起。
　　而听到这熟悉的声音，白衣女祭司猛地抬起头来，脸上露出一抹惊喜的神色。
　　“是，主人！”
　　白衣女祭司很快低下头，躬身道。
　　主人的实力无边无际，远超所有人，他既然这么说，就意味着一切都在他的计划中。
　　脑海中，那个声音很快消失，再次失去了联系。


第二千三百一十一章 前人栽树后人乘凉！
　　下一刻，白衣女祭司微微吸了一口气，很快恢复了以往的镇定和从容，身上也自然而然流露出那股雍容神圣的味道。
　　清风微拂，白衣女祭司再次蒙上白色丝巾，从大殿内走了出去，她的手掌一伸，掌心浮现一道道神文，隐隐化为一道阵法，准备和之前一样，再次启动大阵，将这里掩藏封闭起来。
　　“嗡！”
　　伴随着一阵微妙的波动，如同两块幕布被缓缓拉上，轧荦山所在的空间一寸寸的消失，再次封闭起来。
　　“呼！”
　　然而就在整片区域所在的空间即将再次“拉上”的时候，大殿外，气流涌动，如同幽灵一般，白衣女祭司身旁突然无声无息多出了两道身影。
　　“嗡！”
　　所有一切定格不动，白衣女祭司脸上淡淡的笑容也瞬间凝固了。
　　“你们是什么人？”
　　白衣女祭司看着身前突然多出来的两道身影，一脸凝重道。
　　眼前的这几人，之前的时候她就已经察觉到了，事实上，王冲他们也并没有特意的去隐瞒行藏，只是那个时候，白衣女祭司根本没有太过在意，只以为是某些大族中的绝世强者。
　　蝼蚁再强，也只是蝼蚁而已，在神的眼前并没有什么差别，一样入不了神的法眼。但是这一刹那，白衣女祭司立即知道自己恐怕小看了他们，这些人绝不是普通的绝世强者那么简单。
　　而且主人的神谕中只提到太素他们，根本没有提到眼前这些人，太素刚刚离开，他们这么快就出现，这也就意味着，他们之前其实一直就隐藏在附近，仅仅这一点，就不是世俗强者可以做到的。
　　一时间，白衣女祭司心中大为警惕，主人的神谕绝不会出错，这些人很诡异。
　　“哼，一个小小的祭祀，哪有那么多话。”
　　一旁，李玄图冷哼一声，上前一步，一只手抓住白衣女祭司，就要从她身上获取关于太素和太洛的信息。
　　所谓祭祀，就是奴仆而已，李玄图身为大唐的前太子，身份高贵，自然不会看得上这种女祭司。
　　“等一下！”
　　不过就在这个时候，王冲手掌一伸，挡下了李玄图。
　　“你就是安禄山的生母？”
　　王冲仔细打量着眼前的白衣女祭司，突然开口道。
　　眼前的女子对于李玄图来说，根本就是一个路人，但对于王冲来说，却并非如此。
　　安禄山和突厥战神之间的关系，前世就有很多流言，而其中至少一半以上都是安禄山自己流传出去的，放在以前，突厥战神只是一个虚无缥缈的概念，只是一个传说，王冲自然不会当真。不过在知道突厥数千年传说中的突厥战神确有其人，并且就是天神组织中的太洛时，王冲的感受顿时截然不同。
　　如果一切都是真的，那么其中的隐情远非表面那么简单。
　　而对面，一直竭力保持镇定的白衣女祭司听到“安禄山”三个字，浑身一颤，终于无法再平静下来。
　　“你怎么知道……”
　　白衣女祭司几乎是本能的反问道，但是话一出口，白衣女祭司似乎意识到了什么，看着眼前那张明显带有中土唐人风格的年轻脸庞，白衣女祭司脑海中光芒一闪，也突然想到了什么：
　　“你是那个毁灭之子！”
　　王冲只是淡然一笑，并没有否认。
　　太洛本就是天神组织的，她能从太洛那里知道毁灭之子并不意外，而且看她反应，安禄山是突厥战神之子的流言恐怕是真的。
　　而王冲的一个微笑点头，看在白衣女祭司眼中，心中早已掀起万丈波澜。
　　一个毁灭之子其实并不意味着什么，令白衣女祭司真正震撼的是，如果眼前这人是毁灭之子，就意味着他和自己的孩儿安禄山纠缠一辈子，并且是最后击杀他的人。
　　那一刹，白衣女祭司脸上变幻不定，有那么一刹，她心中涌起一股浓烈的杀机。
　　然而白衣女祭司根本不是他的对手，就像李玄图所说，祭祀就是神的奴仆，根本不具备战斗的能力，即便明白王冲的身份，她也做不了什么。
　　“原来你就是那个祸乱之源的母亲！”
　　一旁的李玄图眼睛一眯，上前一步，一把掐住了那名白衣女祭司的脖子，将她提了起来。
　　李玄图倒是不知道安禄山和眼前这个女祭司还有这样的关系，虽然他很久不怎么关心政事，但毕竟是李姓子孙，就凭这女人生下了安禄山，祸乱了中土，就足够杀她一百次了。
　　然而白衣女祭司被李玄图提在空中，眼神中反倒没有丝毫的害怕。
　　“不应该的，轧荦山是天命之子，他是神的孩子，注定要统一天下，不应该会这样。”
　　她一个人喃喃自语，然而目光很快就落到了王冲的身上：
　　“看来你真的是毁灭之子，这个世界终究要毁在你的手中！”
　　“放她下来吧。”
　　王冲此时开口道，他可以看得出来，这个白衣女祭司只是个普通人，并没有什么特别的能力。
　　王冲不可能因为她生了安禄山就杀掉她，毕竟生孩子本身并不能算一种过错。
　　“轰！”
　　正在说话的时候，突然一阵轰鸣声传来，王冲回过神来，只见这座庞大的轧荦山地下的巨型阵法已经彻底运转，整个空间幕布已经彻底的拉上，将这片区域彻底的封闭起来。
　　而李玄图手中，悬在半空的白衣女祭司听到这声响，也终于回过神来。
　　“你们都是冲着主人来的，我是不会让你们得逞的，今日你们没有人可以离开这里！”
　　白衣女祭司突然开口道，脸上露出一种毅然决然的神色。
　　她的一生早已献给了突厥民族最伟大的神祇，安禄山虽然重要，但相比之下，那位冥冥中隐藏于无尽时空深处的突厥神祇才是最重要的。
　　这一刻，她已经做好了死亡的觉悟。
　　“没有那么麻烦，我只需要你的眼睛看点东西而已！”
　　王冲微微一笑，走过去，一根手指径直点在了白衣女祭司的眉心。
　　“轰！”
　　下一刻，太素等人出现在大殿内，通过太素罗盘寻找空间入口的那一幕，立即出现在王冲的眼中。
　　漫天的银白色经纬光束如同罗网般笼罩虚空，而就在这片罗网之中，又一片区域显得极为特殊。
　　“就是那里！”
　　王冲眼中陡的闪过一道亮光，之前在远处，有些东西看的并不真切，如今借助着白衣女祭司的记忆，透过她的视角，看到了一些截然不同的东西，立即弥补了王冲手中信息欠缺的部分。
　　修为达到王冲这种境界，想要知道一处空间，并不一定就要弄到神血，或者是太素罗盘，凭借本身强大的空间造诣，只需要额外得到一些关键信息，他同样可以找到那片神国的入口。
　　前人栽树后人乘凉，沿着太素他们已经开辟出来的道路，再进入那里，相比要容易很多。
　　“走！”
　　没有理会眼前的白衣女祭司，王冲身躯一晃，一把抓起李玄图，立即有如一道闪电般破空而出，几个闪烁，立即消失在高空深处。
　　这并不是王冲第一次穿梭时空，进入通道之中，可以感觉到左右两侧无数大大小小的次元和空间有如流水一般向着后方倒流而去。
　　不止如此，穿梭在这条隐秘的时空通道中，王冲甚至能够清楚的感知到，通道两侧附加了大量的阵法和禁制。
　　看来从进入通道的那一刻起，那位叛出天神组织的太洛就已经做好了充足的准备。
　　不过这些阵法和禁制已经有相当一部分被破坏了，显然是出自太素他们的手笔。
　　“轰！”
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲身上一道暗金色的时空之环扩散开来，护住全身。
　　做了充足的准备之后，王冲立即毫不犹豫，加快速度，朝着无尽的时空深处锁定的那股气息飞速而去。
　　此时此刻，如果从无尽的高处俯瞰而下，就会发现那条时空通道宛如一条波折的，最复杂的曲线，在无数的时空中不断的跳跃，转折，而最终所指向的地方，已经和突厥的轧荦山相隔十万八千里，某种程度上，甚至已经近乎于置身宇宙之中。
　　“这个太洛果然谨慎！”
　　王冲一边在通道中穿梭，一边心中暗暗道。
　　很少有人像太洛这样，把自己栖身的空间设置的这么复杂，比如太元，虽然对天神组织同样忌惮，但他隐藏的空间其实就在海德拉巴山脉的地底，只是不容易发现而已，而不像太洛这样，在无数的时空之中跳跃。
　　他这么设置的目的，显然就是想要防备天神组织，避免被他们轻易找到自己所处的地方。
　　不过这些都拦不住王冲，他可以感觉得到，太洛所在的空间已经距离他们越来越近了。
　　“小心！”
　　突然之间，没有丝毫的征兆，李玄图的声音在王冲脑海中响起，声音中透着一丝警惕：
　　“前面有些古怪！”
　　“轰！”
　　王冲下意识的抬起头来，然而还没等他反应过来，前方无尽的时空深处，一道金色的雷霆炸开，迅速穿梭而过。
　　很快，就在王冲和李玄图震撼的目光中，前方以那片时空通道为中心，就像激活了某种阵法一样，方圆数百里内，无数的金色雷云翻滚，无数道金色的雷电仿佛蛟龙一般，在这些雷云之中穿梭，咆哮，每一道雷霆之中，都蕴含着恐怖的毁灭性力量。


第二千三百一十二章 针对天的防御！
　　不止如此，成千上万的金色蛟龙在这片无尽的时空深处，赫然构成了一座庞大而古老的阵法。
　　阵法之中，隐隐还有一个个不知道意义的黑色神文。
　　在这座庞大阵法出现的同时，整个通道的气氛陡变，王冲只觉得肩上一沉，四面八方好像有无数的山峦覆压而来，落在自己的身上，前进的速度也瞬间降了下来，就好像在重重粘稠的泥浆之中前进。
　　不止如此，一道屏障横亘前方，屏障中传出强大的阻力，阻拦了众人前进的方向。
　　“这是什么？”
　　光冕空间中，感知到周围的变化，李玄图突然开口道。
　　突厥人的文化远没有中土来的精致、繁华，所以对于这位突厥战神，李玄图内心中也多多少少不是太看得起，但是从眼前的这座庞大阵法来看，恐怕远比众人想象的强大。
　　这种庞大的古老阵法，范围居然达百里之巨，整个中土神州，恐怕现在都没有人能够布置得出来。
　　王冲没有说话，只是微微皱着眉头，似乎在感受着什么。
　　“这是一座针对分神和分身的阵法，任何分神或者分身，一旦靠近这里，立即就会受到巨大的束缚和压制，甚至直接就会被毁灭，不过，这座大阵应该不是针对我们的！”
　　只不过片刻，王冲很快开口道：
　　“没有意外，这恐怕是针对天的分身的！”
　　说到最后一句，王冲眼中闪过一丝雪亮的光芒，神情笃定无比。
　　空间通道中那股突然出现的庞大压力，王冲最开始以为是针对自己的，不过很快王冲就发现并非如此，所有的压力全部都来自于光冕空间中，自己的那三大神胎分身。
　　这座庞大的阵法似乎对于三大神胎分身的克制非常厉害，不过这种克制作用并没有超过某个度，最重要的是，王冲本身在阵法上有极高的造诣，他能够感觉得出来，这座大阵似乎有特别的针对性和指向性。
　　能够让太洛如此针对和谨慎的，毫无疑问，也只有天了。
　　“怪不得天的分身坐镇在京师之中，并没有前来。”
　　王冲心中暗暗道，突然之间明白了过来。
　　王冲感觉在过去漫长的时间里，天的分身十有八九已经找过太洛或者来过这里，但都被太洛用这种特殊的手段阻挡在外。
　　太洛虽然不是天本体的对手，但是创造出一种阵法特别针对天的分身，还是完全可行的，而且看起来也完全发挥了作用。
　　“如此手段，如此魄力，还有如此的心机和城府，这个太洛恐怕比很多人想象的还要可怕和厉害。”
　　王冲心中暗暗道，心中也隐隐有些警惕。
　　善战者无赫赫功名，王冲虽然还没有见到这名突厥战神，但已经在他身上充分感觉到了这一点。
　　他甚至有一种感觉，这一趟和太洛交涉，绝不会像自己想象中的轻松和简单。
　　“那现在怎么办？”
　　就在这个时候，李玄图的声音从耳中传来。
　　王冲的三大神胎分身是两人这边极为强大的战斗力，如果没有这三大神胎分身的帮助，两人就等于实力折损了一半，毕竟，现在太洛的空间中，不出意外已经聚集了太洛，太素，太上和太炅四名洞天境的绝世强者。
　　仅凭他和王冲两人，恐怕很难应对。
　　“没有关系，我来解决！”
　　王冲很快回过神来，开口道。
　　大阵针对的是所有分神和分神，如果王冲只有神胎分身在这里自然无法通过，不过现在就没有那么麻烦了。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲心念一动，光冕空间中，三大神胎分身体内的意识立即被王冲收归体内，只余下三具浑金璞玉的空壳，而做完这些之后，四周围那股山峦般恐怖的压力，立即散去，不止如此，时空深处，那座范围达数百里的巨型金色雷云阵法也仿佛失去了目标一般，慢慢散去，几近于无。
　　“可以了，走吧！”
　　王冲心念一动，再次化为一道银白色的闪电，在曲折狭窄的时空通道中全速前进。
　　“轰！”
　　好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，伴随着一阵轰鸣，王冲带领着李玄图和三道神胎分身终于通过重重屏障，进入到了一个空旷、古老而神秘的空间。
　　灵气！
　　极度浓郁的灵气！
　　这是王冲和李玄图进入这片空间的第一感觉，放眼望去，入目所及，到处都是滚滚荡荡的浓郁雾气。
　　“全部都是高等级的宇宙能量！”
　　光芒一闪，李玄图瞬间从光冕神器中钻出，出现在王冲身旁，他的手掌一探，摸了一把涌动的“浓烟”，有些震撼道。
　　这里的能量密度比王冲的光冕神器中还要浓郁，只不过王冲光冕神器中的能量是从无尽空间中汲取来的，而这片空间中的能量，看起来更像是太洛在漫长时间中的积累。
　　“看来这个家伙一直在为这一天做准备！”
　　李玄图开口道。
　　如此庞大而致密的能量，大部分人都会收归己有，全部炼化，很少会有人会像太洛这样，能量散逸到了整个空间，这明显是太洛布置的某种手段，为的就是未来的某一天，应对一场巨大的危机。
　　“大食大祭司说的没错，恐怕很多人都低估他了。在天神组织中，太洛的实力恐怕比很多人想象的都要强大，甚至太始都无法与之相比！”
　　王冲扫视了一眼四周，也点头道。
　　尽管还没有见到这个太洛，但王冲已经对他留下了极深的印象。
　　通道入口处，那个庞大的针对分神分身的巨型阵法，再加上这个能量庞大的空间，无一不在彰显着这里的主人手腕通天，神通广大，是一名极其可怕的绝世强者，但所有这一切，却又和外面那个突厥教派的“式微”形成了鲜明对比。
　　毫无疑问，作为突厥民族至高主神的城府和心性，比很多人想象的还要可怕的多，绝对是最难对付的那一类强者。
　　王冲和李玄图互相看了一眼，都暗自提高了警惕。
　　一路往前行去，两人速度都放慢了许多，只不过数丈的距离，很快，雾气中一个庞大的黑影立即吸引了两人的注意。
　　“是古兽的头颅！”
　　王冲仰头打量了一会儿眼前这个突然出现，足有二十余米高的巨大兽骨，开口道。
　　这些体型巨大的古代凶兽，王冲自己就在一处秘密基地中进行培养训练，所以毫不陌生。
　　“你是想说他也掌握了这种技术吗？”
　　李玄图皱起了眉头，开口道。
　　“不排除这种可能，毕竟他也是天神组织的高层，不过我感觉这更像是他个人的兴趣！”
　　王冲望着兽骨摇了摇头，平静道。
　　很多神祇都喜欢用一些特殊的东西来彰显自己，比如说宫殿一定要建的很高，很巨大，要有自己的巨型雕像，要豢养一些巨型的守护神兽，这样才能让信徒敬畏和崇拜。
　　不过不管真相如何，仅凭巨兽是绝对不可能抵挡得了太素和太上他们的。
　　两人继续往前，不过片刻的时间，很快两头庞大的生物出现在王冲和李玄图的身前，那是两头神色狰狞，体格壮硕，如同山峰一般的巨大青狼。
　　这两头青狼趴伏在地上，身首分离，汩汩的血水从它们体内汹涌而出，在地上肆意流淌，就连空气中都弥漫着刺鼻的血雾。
　　“是太素和太上的手笔，血气还很浓郁，他们离开的时间应该还不久。”
　　李玄图道，神色凝重不已。
　　王冲点了点头，这两头青狼应该有接近帝国大将巅峰的实力，放在人间绝对是可以肆虐一方的凶物，但是用来对付太素他们，明显远远不够。
　　“这两头凶兽应该是太洛创造出来的护教神兽，突厥人的狼崇拜就是从此而来，太素他们一进来就杀了这两头守护兽，明显是在向太洛示威，一切都没有了缓和的余地，双方是不死不休。”
　　王冲开口道：
　　“他们恐怕已经打起来了，走，我们也得加快速度了！”
　　王冲声音未落，立即破空而出，朝着前方全速而去，而李玄图也意识到了什么，紧紧跟上。
　　这里是太洛的老巢，他在这里附加了大量的阵法，再加上时空深处无数大小空间的影响，所有的感知都会受到极大的削弱和影响，已经不可能再像人类世界那样，轻易就察觉到百里之外的情形。
　　“唳！”
　　王冲和李玄图加快速度，大约半盏茶的时间，很快，一声高亢的尖啸如同利箭一般，划破长空，在所有人耳中响起，尖啸声中还伴随着一阵阵激烈的打斗和罡气山崩海啸的轰鸣。
　　“他们已经交手了！”
　　王冲眼皮一跳，立即加快速度，向前飞去，同一时间，王冲也收敛气息，将身体表面的毛孔和血窍全部收敛起来，而李玄图也是身躯一晃，重新回到了王冲的光冕神器之中。
　　不管是太素还是太洛，都不是泛泛之辈，如果他们之间互相争斗，打个两败俱伤还好，要是双方都注意到了王冲这个第三者，联起手来对付他们，以太素和太洛的实力，保不定落入危险的就是王冲了。
　　仅仅是片刻，很快，一阵惊天动地的爆炸声从前方传来，爆炸的能量波动在整个空间掀起一阵史无前例的死亡狂风，甚至一路波及到了王冲所在的位置。


第二千三百一十三章 太洛的子嗣！
　　王冲心中一凝，立即朝着爆炸核心的位置而去。
　　一路上，王冲看到了大量倒塌的宫殿废墟，其中还有数百米高的金色立柱，看起来极为恢弘。
　　而在这些瓦砾之中，王冲看到了许多披着青色神甲的突厥战士尸体。
　　这些人显然是太洛的神国战士，他们的实力也算不俗，但全部都被太素等人轻易的杀掉了。
　　王冲看着那数以百计的尸体，心中只是微微波动了一下，并没有停留，继续往前而去，他能够感觉得到，双方交战的地点已经不远了。
　　不过数个呼吸，王冲终于看到了交战的双方，就在整片空间的中央地带，青色的雾气汹涌，弥漫天地，而就在滚滚的雾气之中，相隔数里的距离，两团炽烈的金光宛如汪洋一般，悬浮在虚空，遥相对峙。
　　右侧的金光之中，王冲看到了一道巨大的金色神舟，优雅美丽，而神舟上，三道颀长的身影矗立不动。
　　距离遥远，三人的面貌王冲看不真切，但他们流露出来的气息，王冲却毫不陌生，正是太素，太上和太炅。
　　这三人，王冲虽然都没有见过他们的真身，但统统都打过交道。
　　而在太素等人的对面，另一团金光之中，密密麻麻，至少数以百计的身影矗立着，这些人身上都穿着顶级神甲，而其中又以两名半步洞天境的强者实力最为显赫。
　　而在这群人周围，还有两头金色的巨狼矗立，龇着牙，怒视着对面的太素等人。
　　这几头金色巨狼体型更加庞大，实力也更强，而且看起来铜皮铁骨，但最醒目的还是它们额头正中央一只金色的竖眼，看起来诡异无比。
　　不过尽管看起来人数众多，但此时处于劣势的，反倒正是人多的一方，在两团炽烈的金光中间，王冲看到了大量倒塌的巨型宫殿，无数的瓦砾和断柱横亘，而在废墟之上，还漂浮着大量神国战士，以及巨型青狼的尸体。
　　“太洛，你还不出现吗？你该不会以为凭你两个儿子就能抵挡的住我们吧？又或者，我先把他们全部杀光，然后你再出来？”
　　一个洪亮的声音在天地间响起，金色神舟前，化身银眸少年模样的太素衣袖轻摆，突然开口道。
　　他的神情看起来气定神闲，从容不迫。
　　虚空之中一片寂静，其他人还没什么反应，而另一处，听到太素那番话，王冲心中却陡的跳动了一下。
　　“儿子？”
　　几乎是同时，王冲下意识的扭过头来，望向了另一处金光之中，那两道气息最强的身影。
　　到目前为止，王冲只知道这位突厥战神和下方轧荦山神殿中的那位白衣女祭司生下了安禄山这位祸乱大唐的灾星，却不知道除了安禄山之外，他竟然还不止一个儿子。
　　“哼，对付你们还用不着父神出面！”
　　终于，浩荡的金光之中，那两道半步洞天境的身影往前走了两步，显露了自己的面容。
　　王冲凝神望去，这两人高鼻深目，留着两撇胡须，是典型的突厥人面孔。
　　而且仔细看去，这两人虽然和安禄山截然不同，但是眉眼之间至少有着三分相似。
　　不过尽管如此，这两人的年纪却比安禄山要大得多。
　　仅仅只是一瞬，王冲就反应过来，太洛存在的时间极其漫长，某种程度上甚至比太元他们还要悠久，这么漫长的时间里，他生下的孩子显然不止一个，安禄山不过是其中之一而已。
　　而且安禄山和他这些兄长之间，相差的岁数恐怕不是一般的长。
　　“不错，你们这些小人，这么多年，父神已经忍让你们很久了，你们这些不知死活的东西，难道真的以为父神怕了你们？”
　　此时，太洛的另一名儿子也开口道，目光冰冷无比。
　　然而对面，太素却是不置可否，他的兴趣根本不在太洛的这两个儿子身上，他唯一关心的，只有到现在都没有现身，不知隐藏在何处观看的太洛。
　　“太洛，不要存有侥幸心理，天的心意你应该知道，交出那两枚末日印记，和我一起去见天，在天的面前负荆请罪，等候发落，这才是你唯一的出路。”
　　太素仰望着天空，似笑非笑道：
　　“这么多个纪元了，你也应该看到了许多，见识到了许多，你们这些人叛教而出，最开始也曾经采取过激烈的手段，但是天的实力你们应该都看到了，你不会真的妄想能够和天相抗衡吧？”
　　别人或许不明白他这番话的意思，但太素相信，隐藏在暗处的太洛一定明白，跟随天时间越长的人，对天越是了解，就会越是恐惧和害怕，也越会明白他这句话的含义。
　　“太洛，你逃不掉，天的出世是大势所趋，今天这一切，必须有个了结！”
　　右侧，一旁的太上也突然开口道，声音冰冷无比。
　　这个空间，太洛经营多年，布置了许许多多的手段，又是阵法，又是法器，还培养了一大批神国战士，但力量就是力量，如果洞天境是那么容易就能够达到的，那么天神组织远不止十二名太字辈。
　　太洛所安排的这些手段在他们面前就是土鸡瓦狗一般，根本没有任何意义。
　　“哈哈，这么多年，太素，太上，你们还真是一点都没变啊。”
　　就在这个时候，天摇地动，天空之中光芒大炽，一个洪亮的声音透着野性，突然在整个空间中响起。
　　须臾之间，半空中，一道涟漪泛开，随后一道颀长的身影金光浩浩，如同彗星一般，以惊人的速度朝着下方的众人而来。
　　这突然的变故顿时吸引了在场所有人的注意，就连远处的王冲也不由心中砰的颤动了一下，下意识扭头望了过去。
　　太洛，除了天神组织的人，外界恐怕无人知晓，但突厥战神这个名字在人类世界流传数千年，知道的人恐怕就不在少数了。
　　此时此刻，就连王冲心中也不由有些好奇，这位一手缔造了突厥文明的突厥战神，到底长什么样子。
　　“嗡！”
　　仅仅是片刻，光芒散去，王冲终于见到了这位突厥战神的样子。
　　他拥有典型突厥人的样子，但却并不完全是突厥人，而最令人印象深刻的是他的眼眸，鹰视狼顾，极富侵略性和野性，就好像一匹狼一样，随时准备出击，给人一种极其危险的感觉。
　　只是看了一眼，王冲心中立即咯噔一跳，看太洛的相貌，绝对是那种极度危险的人物，想要从他手中得到两枚末日印记，恐怕绝没有那么容易。
　　而远处，太洛在半空中定住，那充满野性的声音继续传入耳中：
　　“太上，太炅，你们两个还真是冥顽不灵啊，太素也就罢了，他虽然留在天的身边，但其实跟我们一样，一直都有自己的算盘，只有你们两个，依旧跟在天的身边，愚笨而愚忠。”
　　“你们两个早已不是当初我遇见的你们了！”
　　太洛的目光越过太素，直接落在太上和太炅身上。
　　“胡说八道！”
　　“一派胡言！”
　　“是你背弃了我们！当初在天面前发下誓言，还拿走了天的两块末日印记，竟然到现在还不知悔改！”
　　太上和太炅厉声叱道。
　　“呵呵，数千年的时间了，太洛，你不会还想要鼓动太上和太炅，和你们一样背叛天吧？”
　　太素微笑道，突然开口了，声音中满是讥讽：
　　“另外，你想用这些蝼蚁一般的凡夫俗子和你的两个儿子来试探我们，也应该适可而止了，告诉你，没有用的，你这样根本试探不出什么东西。”
　　“你错了！”
　　出乎预料，半空中，听到太素的话，太洛只是一笑，神色淡然无比：
　　“我一直没有出手，并不是要试探你们，而是因为突然多了几个计划之外的客人。”
　　“嗯？”
　　太素眉头一跳，下意识的瞥向了半空中的太洛，很显然，太洛这种回答完全在他的意料之外。
　　“出来吧！既然来了，何不索性出来一见！”
　　太洛只是一笑，很快扭头望向另一个方向。
　　王冲原本一直隐藏在暗处，冷眼旁观，但是下一刻，还没等他反应过来，轰隆隆，虚空中仿佛有无数的电光雷火闪过，王冲立即感觉到一双炽烈的目光耀眼无比，陡然锁定了自己藏身的位置。
　　那一刹，王冲的藏身之处立即暴露无遗。
　　“不好！”
　　王冲和李玄图心中都猛烈的跳动起来，大感不妙，这一幕，是两人之前都没有料到的。
　　如果按照目前所知的情报，太素此番兴师动众，完全是朝着太洛来的，而且这不是太洛能交出两枚末日印记就能解决的，所有当年叛出天神组织的人对于天来说，都是必杀的对象，正常情况，现在应该是太素和太洛大打出手。
　　但是现在太洛一句话，立即将隐藏在暗处的王冲等人推上了风口浪尖。
　　然而仅仅只是一瞬，王冲立即回过神来，嗡，一道暗金色的时空之环在虚空中震荡开来，很快，王冲便从时空之环的中央踏步而出，出现在众人的视野中。


第二千三百一十四章 天地同寿术！
　　“轰！”
　　看到这突然出现的第三方势力，那团浩荡的金色光芒中，所有神国战士一片轰然，显然王冲的存在他们统统不知道。
　　只有太洛的两个儿子神色如常，显然早就从太洛那边得到授意。
　　“是你！”
　　其他人还没有反应过来，太素身后的太上和太炅却是浑身一颤，几乎本能的往后退了几步，试图拉开和王冲的距离。
　　不久之前的净化行动，王冲带领着诸国高手一路深入北极，最后闯入到太上和太炅主持的核心基地，彻底摧毁了两人主持的时空传送门。
　　不过对于两人来说，印象最深的还是王冲击败了天留下的巨型金属神像，这一切都给两人留下极深的印象，更不用说太乾和太始都死在了他的手中。
　　“他怎么会在这里？”
　　两人此时如见鬼魅，这一趟行动极为隐秘，整个天神组织几乎没有几个人知道，更不用说太洛开辟的这处空间位于无尽的时空深处，如果不是有天留下的神器，就连他们都不一定能够找到这里。
　　而前方，太素虽然没有说话，但深深皱起的眉头早已说明一切。
　　他和天在京师等了王冲两日，原本以为他会出现，或者会潜藏在京师某处，唯一没有料到的是，他竟然尾随自己，来到这一处绝对不可能出现的地方。
　　这是他万万没有想到的。
　　“太素，我们又见面了。”
　　王冲却是冷冷一笑，冲着三人打了一个招呼，既然已经被发现，也没有什么好遮掩的。
　　太素眉头一跳，心中若有所思，却并没有接话。
　　“来者是客，这位应该是大唐的异域王吧？又或者，我可以直接称你为毁灭之子。”
　　太洛望着王冲，开口道，一语道破了他的身份。
　　虽然王冲最开始进入的时候，太洛并没有发现，但是整个空间都是他创造的，不管王冲如何隐藏，想要完全瞒过他，根本不可能。
　　而太洛的声音一落，整个空间瞬间安静下来，双方彼此互相打量，气氛顿时变得有些诡异。
　　“是他！”
　　金色的光芒中，太洛的两个子嗣此时也反应过来。
　　区区一个世俗的王爷，对他们这些神之子来说，自然不具备任何意义。至于毁灭之子这四个字，那也只有老一辈的那些人才会关心。
　　真正让他们在意的是另外一件事。
　　如果这个人就是那个异域王，那也就意味着，正是他杀掉两人另一个同父异母的兄弟，安禄山。
　　气氛顿时变得更加微妙起来。
　　“王冲，接下来怎么做？”
　　光冕空间中，李玄图同样在关注这一幕，他的眉头深深皱起，眼前这种局面，就连他都不知道如何处理。
　　“无妨，我们骑驴看账本，静待事情发展。”
　　王冲用意念回应道。
　　这个太洛绝非泛泛之辈，他说破自己的行藏，就是想把事情搞得复杂。
　　而太素那边，他们连太元都杀掉了，只要能够夺回末日印记，绝对会不择手段，同样是心狠手辣之辈。
　　“太洛，我这次来并无恶意，倒是太素等人，这次奉天的命令取你性命，想必你也已经知道，身毒的太元已经被天所杀，你只是第二个，接下来所有背叛天的人，统统都会被天一一杀掉，清除干净。正好在下和天也有一些过节，不如你我联手，先干掉太素、太上和太炅。”
　　王冲洒然一笑，突然上前几步开口道。
　　这番话，王冲说得轻描淡写，但听得所有神国战士都为之动容。
　　太上、太炅的名头如雷贯耳，即便互为敌人，众人也对他们极为敬畏。而王冲言谈举止之间，已经无形将自己放在太素、太上、太炅等人平起平坐的地位。
　　半空中，太洛眼中光芒流转，有些意外的看着王冲，但却并没有搭话。
　　“哈哈哈，毁灭之子，你倒是好算盘，你一路尾随我们追到这里不说，竟然还想联合太洛对付我们，不过可惜——”
　　太素笑了笑，望着另一边的太洛，丝毫不恼道：
　　“太洛，想必不用我说你也知道，这位可是你的杀子仇人，你在凡间的那个孩子就是死在他的手里。虽然我并不怕你们联手，不过你不会真的这么做吧？”
　　声音一落，现场的气氛顿时再次变得微妙。
　　太素等人和太洛绝对不善，但王冲和太洛也绝不是什么盟友，这恰恰是三人间最微妙的地方。
　　太素直接将安禄山的事情挑明，就是想要避免王冲和太洛之间的联手。
　　“父神，这些人是一丘之貉，绝对不可信任。”
　　突然一个声音响起，太洛还没有开口，汪洋般的金色光芒中，太洛的两名子嗣眼中隐隐有怒色，忍不住开口道。
　　不管是太素还是王冲，在他们看来，都不是什么善类。事实上，凡是不请自来，闯入这里的人，都是他们的敌人。
　　只是半空中，太洛依旧一动不动，脸上没有丝毫表情，让人完全无法揣测他心中的真实想法。
　　“异域王，我知道你为什么来这里，也知道你想要什么，只要你帮我解决他们三个，我就告诉你一切你想知道的答案，如何？”
　　突然，太洛开口了。
　　“父神！”
　　听到这句话，太洛的两名子嗣齐齐一惊。王冲可是杀掉安禄山的人啊，某种程度上，也就是他们神国的敌人，谁也没有想到，父神居然愿意和王冲联手。
　　不说他们，此时此刻，就连王冲都微微有些意外。
　　他这趟来找太洛，确实有所求，他也没有料到，才刚刚第一次照面，太洛就仿佛看透了他心中的目的。
　　“真的假的？”
　　就在这个时候，一个声音从耳边响起，李玄图开口道，声音和王冲一样疑惑：
　　“他创立的这个突厥教派早已式微，除了几个萨满祭司，在世俗间无人侍奉，该不会是随口诓我们吧？”
　　“不好说。”
　　王冲同样眉头紧皱。
　　太洛这些年确实行事低调，名声不显，但要说他双耳闭塞，恐怕不见得完全如此，至少，他的目的主要是让世人和天神组织淡忘自己而已。
　　王冲顿了顿，接着道：
　　“而且不管是真是假，太洛的条件我们也很难拒绝。”
　　有了安禄山这层隔阂在，王冲和太洛之间很难真正合作，彼此间也很难真正信任。不过对于太洛来说，只要手中两块末日印记不落入天的手中，那目的便算是达成。
　　从这一点来说，两人间是不是真的提防，反倒并不重要。
　　“哼，太洛，看来我还是高看你了。”
　　还没等王冲开口，太素的冷哼声从耳中传来：
　　“不过就算你们联手又如何？正好这一趟将你们统统抓回去！”
　　眼见太洛和王冲之间即将达成合作，太素顿时再没有耐心等待下去。
　　“轰隆！”
　　声音未落，下一刻，伴随着一阵轰鸣，太素陡然放开体内隐藏的禁制。
　　噼里啪啦，一阵阵脆响声中，太素化身的银眸少年体内猛然爆发出一阵阵耀眼的金红色火焰，同一时间，太素体内的气息立即以惊人的速度增长。
　　他本来就有洞天境修为，但是这一瞬间，暴涨了一大截，完全超过了在场的王冲和太洛。同一时间，一股庞大的威压从他体内散发而出。
　　这不仅仅是单纯的精神威压，更是罡气浓郁到极致，坚逾钢铁达到的效果。
　　“天地同寿术！”
　　另一侧，就连一直泰然的太洛，这一刻也忍不住眼皮接连跳动了几下。
　　天地同寿术是太素独有，大幅消耗寿命以及生命潜能的神通。通过这种方法，一个原本能活上百年的人，最后只能剩下一个月的寿命。
　　而太素是以特别的灵体状存在，根本不需要肉身，同时又掌握了肉身创造的能力，所以可以随意消耗。
　　太素能够将体内的潜力全部压缩，在短时间内悉数爆发而出。
　　以太素洞天境的修为，这股力量足以让任何人为之忌惮，包括太洛。
　　施展出天地同寿术之后，太素的实力立即达到一个令人惊叹的地步，更准确的说，是让人深深不安。
　　而还没等众人反应过来，轰轰，太素接连两掌，拍在太上和太炅两人背上，那燃烧数千年生命之后爆发的恐怖力量，化为浓郁的金光，全部涌入太上和太炅体内。
　　十二名太字辈中，原本以太上和太炅的实力最低，所以二人才会共同主持时空传送门的工作，但是这一刻，得到太素的加持，两人瞬间头发炸开，衣袍猎猎，浑身的力量也攀登上一个巅峰。
　　太素以这种方式加持的力量，并不真正属于两人，等时间一到，就会被打回原形，不过对于两人来说，只要能够击杀太洛和王冲，夺回两块末日印记就足够了。
　　“太洛，你逃不掉的，今天不管谁来，你都必须死！凡是与天为敌，唯毁灭一途！”
　　太素浩大的声音在天地中回响，而他体内浓烈的金红色火焰更是暴涨数十倍，达到百尺余高。
　　“轰！”
　　只见光芒一闪，下一刻，地动天摇，就在那百尺高的金红色火焰中，一只巨大的罗盘如同磨盘转动，裹挟着滔天的毁灭性力量，朝着太洛和所有神国战士碾压而去。
　　“太素罗盘！”
　　关键时刻，太素毫不犹豫祭出自己的本命法器，巨大的罗盘此时爆发出来的威力，不由让所有人为之心惊。


第二千三百一十五章 十方宇光同暗阵！
　　“喝！”
　　几乎是同时，太上和太炅两人暴喝一声，齐齐爆发出体内全部的罡气，加持到半空中的太素罗盘中。
　　集合三人之力，半空中，原本就庞大无比的太素罗盘顿时再次暴涨一圈，如同巨大的山峦般，以泰山压顶之势，朝着太洛等人席卷而去。
　　仅仅只是一击，太素、太上、太炅三人联手，直接就爆发了最强的力量，没有任何花巧，太素显然是想一击了结所有人。
　　而且天地同寿术不能久战，现在的他只有数个时辰的寿命而已，如果无法干掉太洛和王冲，到时候死的恐怕就是他了。
　　“王冲，出手！”
　　看到这惊人的一幕，就连李玄图都变了脸色。
　　光芒一闪，李玄图神色凝重，陡的从光冕神器中钻出，出现在王冲身旁，而他体内更是罡气轰鸣，爆发出一阵阵钢铁般的摩擦声，无数大大小小的时空之环遍布周围，而李玄图全身绷紧，就像一张大弓拉满，随时准备出手。
　　太素一方本来就有三名洞天境强者，三人联手，再配合上那独特秘术，这一刻的太素等人，爆发出的力量至少已经达到了四五个洞天境强者的地步。
　　一旦太洛被杀，接下来就轮到他和王冲。在这片封闭的空间中，两人就等于变相的自投罗网。
　　风声激荡，气氛紧张到了极点，然而就在李玄图准备出手的时候，王冲的声音突然传入耳中：
　　“等一下！”
　　王冲的目光熠熠，盯着前方一动不动，而他的声音更是透出异乎寻常的冷静。
　　“没有那么简单，太素虽强，但太洛也绝不是想象中的易于之辈。——他还有手段。”
　　王冲一直盯着太素和太洛，特别是太洛，王冲没有放过他任何一个细小的反应。
　　太素施展的天地同寿术虽然极其骇人，但王冲却注意到对面的太洛伫立在半空中，神色冷静，始终没有一点慌乱，这绝不是一个失了方寸的人该有的表现。
　　而且，王冲想起之前在曲折的空间通道中，见到的那座庞大的禁锢分身和分神的古老阵法，他绝不相信，这么漫长的时间，太洛真的像表面上那么简单，没有任何准备。
　　果然，千钧一发之际，就在所有神国战士惊慌失措，一片慌乱，感觉大难临头的时候，太洛开口了，他的声音古井无波，没有一丝一毫的波动。
　　“太素，你好像忘了，这里是我的空间，我的世界，没有我的容许，还容不得你在我的地盘放肆！”
　　太洛伫立半空，神色平静，但声音中却流露出一股无匹的霸气。
　　轰！
　　声音未落，太洛眼中光芒一闪，没有丝毫征兆，他的右脚一踏，无形无相的虚空在他的脚下顿时有如坚实的地面，剧烈震动起来。
　　一石激起千层浪，就好像某种信号般，整个广袤无边的空间里突然泛起滔天波澜，就在太洛脚下，一座隐藏的巨型阵法，轰鸣着，从无到有，凭空浮现，紧接着，四面八方，成千上万座巨型阵法同时唤醒，无穷无尽的能量有如江海般在空间内流淌。
　　而无数大阵以太洛为中心，赫然又构成了一座前所未有的巨型空间禁锢阵法。
　　十方宇光同暗大阵！
　　太洛瞬间启动这座前所未有的恐怖阵法。
　　“嗡！”
　　刹那间，空间晃动，没有丝毫征兆，天地万物这一刻暗淡无光，就连整个空间都陡然昏暗了许多。
　　不止如此，就在太洛启动这座十方宇光同暗大阵的时候，王冲瞬间感觉一股无形的法则力量贯穿整个虚空，随即体内一沉，王冲顿时感觉浑身的修为如同套上了一顶紧箍圈般，立即直线下降。
　　事实上，受到影响的远不止王冲，放眼望去，原本气焰滔天，毁天灭地的太素，太上，太炅也气息陡降，被大幅度的削弱。
　　甚至就连主持大阵的太洛也有一定程度的削弱，只是削弱的程度极其细微，远没有其他人厉害罢了。
　　“警告，感知到异种力量的侵蚀，请问是否清除？”
　　就在这个时候，命运之石熟悉的声音又在王冲脑海中响起。
　　“是！”
　　王冲先是一怔，随即毫不犹豫道。
　　“收到宿主请求，启用命运执政官之力，驱逐外界规则影响。”
　　命运之石的声音再度响起，很快一股无形的气息从王冲的眉心之中迸发而出，迅速扩展全身，前后连一眨眼的时间都不到，伴随着一阵细微的震颤，王冲只觉得全身一轻，原本那股施加在身上的无形束缚，立即消失一空，而王冲的修为也迅速恢复到了原有的地步。
　　“好强的阵法力量！竟然直接禁锢了所有人的洞天之力，你说的没错，所有人恐怕都低估这个太洛了，他在这里数千年，安排的手段远比任何人想象的都要多的多。”
　　就在这个时候，李玄图的声音从耳中传来，声音中透着一丝深深的震动，毫无疑问，他也受到了太洛布下的大阵影响，实力受到了大幅的压制。
　　李玄图也是洞天境的资深强者，这方面的经验和技巧也极为丰富，但这也是他第一次遇到这种大范围禁锢所有洞天境力量的恐怖阵法。
　　这种力量令他深深为之动容。
　　有那么一刹那，不管是太素还是太洛，面对这两方人马，李玄图心中都产生了一种深深的忌惮。
　　他原本以为自己一方才是占有人数优势的，但是现在看来，势弱的一方反倒是他和王冲了。
　　——即便是太洛，如果有心替安禄山报仇，对付他们，只怕他和王冲还真不一定能顺利离开这里。
　　“嗡！”
　　就在李玄图对双方人马都产生极大忌惮的时候，突然一只手掌轻轻的按在了李玄图的后背：
　　“别慌！先静观其变！”
　　嗡，还没等李玄图反应过来，一股无形的力量立即灌注到了李玄图的体内。
　　下一刻，所有施加在李玄图身上的束缚全部粉碎，李玄图的功力也迅速尽复。
　　李玄图心中微怔，随即明白了什么，点了点头，不再多说。
　　而另一侧——
　　“轰！”
　　就在动用十方宇光同暗术的同时，四面八方无穷无尽的力量从整个空间的各个地方汹涌而来，瞬息间在太洛的头顶化为一只青铜色的巨大手臂，猛地一把握住了太素的本命法器。
　　只听一声惊天动地的巨响，两股力量互相湮灭，化解无形，借助着十方宇光同暗术的力量，太洛顺利的挡下了这一击。
　　“混蛋！他竟然连这个都成功了！”
　　此时此刻，太上，太炅，就连太素在内都是脸色难看无比。
　　上下谓之宇！
　　古今谓之宙！
　　宇即为空间，宙即为时间！
　　十方宇光同暗术是太洛当年还在天神组织内，没有叛变时提出的一种想法，即在同级别的洞天境强者的战斗中，禁锢对方的力量，从而击败对手，以达到在洞天境中脱颖而出的效果。
　　当年天神组织还没有发生内乱的时候，太洛，太素等十二名太字辈强者的关系融洽和友好的多，甚至彼此之间，经常会一起讨论如何突破境界的桎梏，超脱洞天境，达到更高的层次。
　　修为达到洞天境，无形之中就相当于碰触到了一层门槛，或者说是武道上的强大瓶颈，而再往上，就是天所代表的神武境。
　　但是天能够成为神武境的至强者，有着许许多多的偶然因素在里面，天的道路是不可复制的，所以十二名太字辈就相当于被“禁锢”在了洞天境，所以才有了此后的各种讨论。
　　而禁锢对手，就是当年太洛提出的想法之一，不过当时遭到了所有人的嘲笑。
　　因为对于十二名太字辈强者来说，他们无一不是活了数千年，甚至无数个纪元的存在，每一个太字辈都是天之骄子，对于他们来说每一个都是时空的主宰。
　　凡人眼中高不可及的时空，只是他们手中的玩物，太洛竟然想要禁锢他们，让众人再次沦为时空的奴隶，简直就是个笑话。
　　特别是只要拥有了洞天核心，就意味着他们已经自成一体，不受外界的影响。
　　太洛的想法只是妄想而已，连一丁点做到的可能都没有。
　　谁也没有想到，这么多年过去了，太洛独自钻研，竟然真的将当年的妄想化为了现实！
　　“太洛，我真的小瞧你了，这么多年，你处心积虑，竟然连这个都准备好了，看来当年的反叛，你早有预谋！”
　　太素望着对面的太洛，沉声道，他的手中一招，半空中那巨大的太素罗盘急剧缩小，迅速化为拳头大小，落入他的掌中。
　　“太素，你们愿意臣服于天，并不意味着所有人都是如此，无人生而为王，我只是在追求我想要的。”
　　“君临一方，做了所有人的王，总好过为奴为仆。只可惜即便过了这么多年，到了最后，你们还是找上门来。”
　　太洛冷声道。
　　“如果天的本体降临，我或许还会畏惧三分，仅凭你们就想取我性命，恐怕还力有未逮，不自量力。”
　　太洛神色冰冷，这番话更是说的毫不客气。


第二千三百一十六章 天的精血！
　　自从当年叛变而出，太洛便无时无刻不在计划着现在这一幕，天太强了，强到根本没有人可以抵挡，但是想让他一辈子屈居于天之下，做他的奴仆，为他效命，他也根本做不到。
　　在过去的时间里，他已经跟随了天极其漫长的时间，宁为鸡头，不为凤尾，如果要让他一直像以前那样活下去，还不如让他死。
　　对于天，太洛极为忌惮，所以这么多年，才会一直低调行事，连整个教派似乎都要荒废了，但太洛害怕的仅仅只是天被封印的本体，而绝不是太上，太素和太炅等人。
　　这些人还没有资格让他畏惧！
　　不管是太洛还是太素，这一刻反倒将另一侧的王冲彻底淡忘掉了，不过王冲也不声张，只是默默的看着两人，静待事情的发展。
　　“哈哈哈——”
　　突然之间，一阵大笑声响起，听到太洛的话，太素也不着恼，只是眼中流露出一丝讥讽的神色：
　　“太洛，即便你布下大阵又如何，这么多年，你在外界的所作所为，真的以为天不知道吗？说到底，你现在所做的一切，都在天的预料之中，一只飞蛾落入尘网之中，尽管可以短暂的逃脱，也只是一时而已。”
　　“而且，就算你成功的研究出了禁锢洞天核心的大阵又如何，说到底，你终究是孤家寡人，想要凭借一己之力对抗我们三个人，当年公认最强的太一或许能够做得到，不过你，恐怕还差了一些。”
　　太素冷笑道。
　　“太一？”
　　一旁，李玄图还没什么反应，但王冲眉心却是陡的跳动了一下。
　　太一，也就是那位大雪山神庙的圣僧，一手创立了整个高原游牧部落文明的存在。
　　对于这位太一，王冲并没有太多了解，只知道身毒的太元和太一之间应该是距离极近的。
　　在王冲的心中，这位太一应该和其他人都差不多，但是现在看来，大雪山神庙那位恐怕还是十二名太字辈中实力最强的存在。
　　“谁说父神是孤家寡人！”
　　就在这个时候，一个声音响起，那浩荡的金光之中，太洛的两名半步洞天级的子嗣看到太素等人嚣张的样子，第一个忍不住了：
　　“不必和他们废话，十方宇光同暗大阵已经启动，现在他们的实力也就是洞天境中阶的地步，而且又有颇多的掣肘，我和二弟借用阵法之力牵制他们，你们速战速决，杀光他们！”
　　太素有一点说错了，洞天境的强者，他们这边虽然只有太洛一人，但能和洞天境强者一战的却远不止一个。
　　十方宇光同暗大阵影响的只有太素等洞天境强者，至于他们兄弟和所有的神国战士并没有受到影响，不止如此，当大阵启动的同时，他们二人体内的罡气和阵法相连，实力不但没有受到削弱，反而受到阵法力量的加持，能够借用到整个空间的力量，发挥出远超半步洞天级的力量。
　　众人和太洛一起联手，已经具备了不输给太素他们的实力。
　　“所有人听令，跟我一起上！”
　　声音未落，整座十方宇光同暗大阵再次震动，一股股磅礴的力量有如火山喷发一般，从大阵各处爆发而出，涌入到太洛的这两名子嗣体内，一刹那间，借助大阵的作用，这两人竟然隐隐拥有了匹敌洞天境初阶的力量。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声怒啸，下一刻，两股庞大的力量汹涌澎湃，如同巨浪一般，铺天盖地，排山倒海，朝着对面的太素，太上和太炅等人狠狠轰去。
　　“异域王，你不是说想要和我们联合吗？现在就是最好的机会！”
　　而就在出手的同时，两人也不忘把一旁观战的王冲拉上。
　　随着两人的出手，三方之间所有的平衡瞬间被全部打破。
　　“哼，两个不知死活的小子，既然想死，我就成全你们！”
　　太素此时眼中也闪过一丝怒色。
　　十二名太字辈的强者无一不是高高在上，自视极高，如果这番话是太洛说的也就罢了，但是太洛的两名子嗣，明显不知道太字辈这三个字意味着什么，有些狂妄和不知天高地厚了。
　　“太炅，太上，启动计划，杀了他们！”
　　声音未落，轰，太素手腕一抛，再次祭起了那枚太素罗盘，巴掌大小的太素罗盘迎风一晃，再次变得大如山峰，向着对面的太洛以及众多的神国战士压去。
　　而在太素的身后，太上和太炅也同时出手。
　　“咔嚓！”
　　没有丝毫征兆，就在太上和太炅的左右手上，两人各自带着的一枚神秘青铜色手镯陡的裂开，同一时间，一根尖刺扎入到了两人的手腕之中。
　　而手镯之中，没有人注意到，一滴暗金色的血液也随之注入到了两人的体内。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵阵古老而苍茫的吼声，就在太上和太炅的头顶上方，两尊神色狰狞的独臂巨人忽然凭空出现，配合着前方的太素罗盘，以泰山压顶之势，朝着前方的太洛等人狠狠的砸去。
　　“有古怪！”
　　王冲原本在一旁冷眼旁观，但此时却忍不住眼皮陡的跳动了一下。
　　天神组织的这次行动，明显是以太素为首，太上和太炅从旁辅助的，而且太上和太炅的实力明显比太素矮了一大截，但是这一刻，当那两块青铜手镯破裂的时候，王冲分明感觉到两人发生了某种变化。
　　因为在这两人身上，王冲竟然感觉到了一丝淡淡的，属于天的气息，而太上和太炅的实力，这一刻也拔升了许多。
　　“是天的精血！”
　　一旁，李玄图的声音突然传入耳中，他的目光看着前方，神情同样的凝重无比。
　　“什么？”
　　王冲神色一怔，他要是没记错的话，李玄图应该没有和天打过交道，他怎么会知道两人身上会有天的精血？
　　“当初我被关在天牢地底的时候，太始曾经给了我一滴天精血炼制而成的破禁之血，这两人身上的气息和当时的破禁之血极其相似，但是却要强大的多，很可能是天从体内直接提取而成。”
　　李玄图沉声道。
　　这一趟行动，太素等人显然做了充足的准备，末日印记对于天极其重要，绝对不容有失，所以就连太上和太炅都获得了强力的提升。
　　那些天的精血显然就是这次特意用来对付太洛等人的。
　　就在两人说话的片刻，场上的形势已经变得极为危险，太洛的两名子嗣以及众多神国战士的出手，使得太洛和太素之间再没有任何转圜的余地。
　　眼看太素、太上和太炅全部出手，铺天盖地，排山倒海的洞天境罡气向着自己席卷而来，这个时候，太洛一声唳啸，同样破空而出，整个空间剧烈的震荡着，成千上万的时空之环遍布整个虚空。
　　而借助着这些时空之环，千百年来，太洛积蓄在整个空间中的庞大能量，顿时全部朝着太洛汇聚。
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯，太素等人固然准备充分，但太洛这么多年也同样时时刻刻在为了这一刻而准备。
　　人的躯体终究是有极限的，哪怕是洞天境强者，容纳的罡气也有一个极限，在无法突破瓶颈，达到更高一层神武境的情况下，太洛想提升自己实力最好的方法，就是将无尽的罡气能量通过空间规则和大阵的力量固定在整个空间，等到战斗的时候，再借用种种外力，将这些庞大的能量，连同自身的实力，一同爆发出来。
　　虽然这种方式借助的外部能量无法和武者修炼的洞天境力量相比，但却绝对足以使得洞天境的战斗力提升一大截。
　　“轰隆！”
　　电光石火间，只听一声惊天动地的巨响，刹那间，双方的罡气重重撞击在一起，那一刹，巨大的冲击力使得整个空间都变得极不稳定，仿佛要撕裂开来。
　　“没有用的，太洛，就算你倾尽全力，也不是我们的对手。”
　　就在双方罡气彼此碰撞最激烈的时候，突然之间，太素高亢的声音在整个空间中响起。
　　“天地同寿术！”
　　伴随着一阵厉喝，太素再次爆发了自己的潜能，他体外熊熊燃烧的烈焰本来已有百尺之高，但是这一刹那，直接暴涨数倍，达到了近千尺的地步。
　　而滔天的火焰中，太素的那具肉身原本是一个看起来十七八岁的银眸少年，但是在透支潜力后，迅速苍老变化，满头青丝迅速变得花白，原本光滑的肌肤也变得松弛，生出无数皱纹，看起来苍老了数十倍不止。
　　天地同寿术，太洛虽然很久之前就知道他的这门本命绝学，但是恐怕就连太洛也不知道，他所知道的仅仅是一鳞半爪。
　　这门绝学不仅可以瞬间燃烧自己百分之九十九的寿命，将洞天境强者所有的潜能激发出来，转化成恐怖的力量，更可以进一步燃烧，将所有力量集中在半个时辰内爆发出来。
　　虽然如此一来，这具银眸少年的完美肉身在半个时辰后就会彻底消弭，但是爆发的力量却能大幅增加。


第二千三百一十七章 太初！
　　轰隆！
　　太素双手结印，滚滚的罡气全部涌入天空中的太素罗盘中，在庞大的力量支撑下，原本就巨大的太素罗盘，再次膨大数圈，以雷霆万钧之速，向着对面的太洛以及神国战士碾压而去。
　　太洛和太素等人原本处于势均力敌的状态，但是当太素彻底燃烧所有寿命，这种平衡立即被打破。
　　“不好！”
　　看到这一幕，所有人大吃一惊，面对那恐怖的攻击，每个人都有一种危如累卵的感觉，如果让那个太素罗盘落下，他们所有人恐怕都要被碾成齑粉，死路一条。
　　“众人听令！拼了！”
　　太洛的两名子嗣暴喝，声音未落，带着所有神国战士，也爆发出十二分的力量，无数的罡气洪流，浩浩荡荡，如同无数巨龙向着对面汹涌而去。
　　这一刹那，所有人都有一种大难临头的感觉。
　　然而说时迟那时快，众神国战士才刚刚出手，下一刻，没有丝毫征兆，轰隆隆，地动天摇，一股丝毫不亚于太洛的青黑色洞天境罡气，遮天蔽日，排山倒海，突然出现在整个空间中。
　　还没等众人反应过来，那股可怕的力量立即化为一只巨大的青黑色手掌，一掌狠狠拍在太素、太上、太炅三人联手汇聚的罡气之上。
　　轰隆！
　　仅仅只是一击，那股青黑色的力量瞬间就崩溃了太素、太上、太炅三人联手的罡气。
　　“啊！”
　　伴随着一阵凄厉的惨叫，三人瞬间被同时震飞出去，一个太洛不管再怎么强，也终究有限，不可能抵挡得了太素、太上、太炅三人的联手，但是再来一个“太洛”，一切顿时就截然不同。
　　“这不可能！”
　　就在被击飞前的刹那，太素浑身一颤，猛地睁大眼睛，不可思议的看着前方。
　　就在那股青黑色罡气排山倒海出现的刹那，他分明看到那浩大的罡气中，隐隐出现一道熟悉的身影。
　　轰隆！
　　地动天摇，三人齐齐被震飞到地上，他们的攻击全部被瓦解，这一次交手，竟然以人数明显占据优势的太素一方落败，这是谁也没有料到的。
　　“怎么可能？”
　　而几乎是在战斗结束的同时，王冲、李玄图齐齐扭头望向太洛的方向。
　　太洛城府极深，而且数千年的时间，做了众多准备，他能够凭借一己之力略微压制住太素他们，王冲和李玄图都不会有任何意外，但绝不会出现现在这种一面倒的情况。
　　然而让两人心中震动的还远不止这个，太素看到的并没有错，就在战斗结束的刹那，太洛身旁，幽灵般出现了一道青黑色的身影。
　　那人穿着青黑色长袍，样式极为古老，隐隐透着一股上古时期的味道，有如从遥远时代中走出来。他的头发披散，伫立在那一动不动，让人看不清他脸上的表情。
　　不过尽管如此，在那人身上，却散发着一股滔天吞海，丝毫不弱于太洛的庞大力量。
　　别说太素等人，就连王冲和李玄图也是震撼不已。知道太洛肯定有些隐藏手段，但是谁也没有想到，他的隐藏手段竟然是另一名绝世强者。
　　放眼天下，能够达到洞天境的强者寥寥无几，而实力拔尖，丝毫不弱于太洛的，更是屈指可数，不过不管是王冲还是李玄图，对于太洛身旁出现的那名幽灵般强者，都毫无印象。
　　“太初！”
　　就在这个时候，一阵惊呼声响起。
　　“不可能的，太初不是已经被李太乙斩杀了吗？他怎么会出现在这里！”
　　“太初，你好大的胆子！你竟然敢欺骗天，难道说这么多年，你一直在假死？”
　　远处，太上和太炅嘴角溢血，内腑重创，刚刚那番交手，两人受伤匪浅，不过两人却浑不在意。看着太洛身旁出现的那道青黑色身影，两人又惊又怒，仿佛受到极大的冲击和震撼。
　　“嗡！”
　　一石激起千层浪，听到两人的惊呼，王冲眼皮一跳，心中也陡的掀起万丈波澜。
　　太初？
　　李太乙！
　　这两个名字，王冲全都熟悉无比。
　　十多年前，还没有发生那件事情，在冲击神武境之前，圣皇的实力其实是比自己重生之后更高的，因为天的干扰，冲击神武境失败，受到反噬，圣皇的实力才一步步的衰退。
　　不过即便是在衰退的时候，圣皇传给自己的天子一剑，也可以轻易杀掉太始。
　　而巅峰时期的圣皇，无疑还要强上很多。
　　太字辈中的那位“太初”，就是在那个时候死在圣皇手中。
　　这件事情已经是个公论，王冲也没有太过留意。但是看太上、太炅的反应，太洛身边的人就是已经死掉的太初？这怎么可能？
　　难道说——
　　那一刹那，王冲脑海中想到了许多许多，以天神组织的作派，这里面未必没有什么阴谋。
　　不过仅仅只是一瞬，王冲很快反应过来：
　　“这绝不可能！”
　　王冲并不了解太初，但却了解圣皇。
　　堂皇正大！
　　这就是圣皇的行事风格，虽有变通，但却永远不失正派。
　　当年的圣皇正是意气风发之时，以他的性格绝不可能和天神组织一起“勾结”，做什么布局。
　　如果当年击杀太初的人是圣皇，那这里面绝不会有任何的变数。
　　这一点，王冲永远确信无疑。
　　“嗡！”
　　想到这里，王冲心念一动，迅速祭起了“真实世界”。只见王冲眼中光芒变幻，整个世界也随之起了极大的变化，而当王冲再次望向太洛身旁的太初，刹那间，王冲心中一震。
　　这一刻，他终于看到了一些不同寻常的东西，也隐隐明白了什么。
　　而看出端倪的还远不止王冲！
　　另一侧，当太上和太炅两人惊怒交加的时候，太素始终神色冷静，看不出半点波澜。
　　“太洛，我们都看错你了！想不到你竟然有如此手段！”
　　就在这个时候，太素突然开口了：
　　“当年太初奉命进京，被李太乙察觉，一剑斩杀，此事震惊天下。但是此后，太初的尸体却凭空消失，不知去向，我曾经奉天的命令调查此事。因为大唐京师过于危险，加上有李太乙坐镇，事后，也只以为是被李太乙拿去。”
　　“想不到，竟然是被你悄悄拿去，炼做了分身！”
　　此言一出，四座皆惊，就连太洛的两名半步洞天子嗣都是一脸震撼，显然这件事情就连他们也被蒙在了鼓里。
　　只有王冲，神色如常。
　　太洛身旁那道青黑色的身影只是一具躯壳，并不具备自己的灵魂，这一点，王冲显然也通过“真实世界”观察到了。
　　“从千年前起，你表面低调，远离世俗以及天神组织的一切，但实际上，却一直暗中观察事情的发展。因为你的低调，天不曾注意过你，李太乙也不曾留意过你，而你却在暗中筹谋着一切，这种手段真是高明啊！”
　　太素冷冷道，声音中满是讥讽。
　　低调的太洛，衰落的突厥萨满神教……这些年，所有人都被太洛玩弄于股掌之中。
　　但让太素在意的还不只是这个，十二名太字辈强者中，太初实力极强，绝对属于前三之列，他的肉身历经无数个纪元，经受住无数的淬练，以及洞天境罡气的滋润，绝对是最强悍的肉身之一，事实上，能中了李太乙的“天子一剑”，肉身却并没有四分五裂，依旧保持完整，就已经说明了他的强悍。
　　从这一点来说，太初的这具肉身，比之太素现在的银眸少年分身强了不止一点半点，两者完全不可以道理计数。
　　太洛得到太初的强悍肉身，并且炼化，实力之强可想而知。
　　然而这么多年，他却始终没有丝毫流露，甚至就连他的两个儿子都不知晓，心计城府之深可想而知。
　　这一刻，太素突然有些明白，为什么太洛一直有恃无恐，即便面对他们几个，也一直从容不迫，毫不慌乱了。
　　“太素，我从没有说过我低调，也没有说过，我的实力很弱，所有的一切，都只是你们说的，你们自己的感受而已！”
　　就这个时候，半空之中，太洛突然开口说话了，声音有如雷霆，在整个天地间回响。
　　他背负着双手，一边说着，一边往前走去。
　　这一刻的太洛目光睥睨，浑身透出一股涛天的霸气，如日月般令人无法逼视，庞大的压迫力，不断的从他身上释放出来。
　　“嗡！”
　　他的心念一动，随意的打了一个手势，旁边太初的肉身上，原本遮掩气息，瞒天过海的禁制撤掉，一股和太洛相似的气息，涛天吞海，从他的身上扩散而出。
　　方圆数千丈内，虚空扭曲，变得模糊不已。
　　这一刻的太洛不再有任何的虚伪，甚至也不再提什么和王冲联手的事情，因为已经没有再联手的必要。
　　“十方宇光同暗大阵”已经运转，他已经禁闭了整个空间，没有人可以轻易进出。
　　而且太素的“天地同寿术”也很快就会熬到尽头，小半个时辰后，那具肉身就会灰飞烟灭，剩下的太上和太炅就更加不是他的对手。
　　“你们最大的错误，就是以为得了几滴天的精血，凭借三人联手，就能对付得了我！”
　　太洛居高临下，目中没有丝毫波澜，但说出来的话，却令太上、太炅二人情不自禁的往后退去，望着空中，心中隐隐有了惧意。
　　从太洛的声音中，他们感受到了杀意。


第二千三百一十八章 图穷！匕见！
　　很显然，在暴露出太初分身，显露真正实力的时候起，太洛就已经打定注意，不会让他们离开这里。
　　如果是面对其他人也就罢了，但太洛对于天神组织中的秘密了如指掌，他们的灵魂未必能够顺利离开，重新复生。
　　太洛太可怕了！
　　他们和太洛认识已经有无数个纪元，但这一刻，二人却发现，他们居然从不曾真正了解过太洛。
　　他太能隐忍！
　　谁也猜不透他心中的真实想法！
　　他能把太初练成分身，保不准，也准备以同样的方式将他们炼化。
　　——洞天境的强者重新炼化，要太容易了！
　　而且仔细回想，当年太初被李太乙所斩杀，其实还有不少可疑的地方，保不准，为了得到太初的肉身，太洛还做了许多其他人不知道的事情。
　　——这个人，太危险了！
　　“太洛，一切都是你们自找的，既然你们主动找上门，那就索性留下，不要离开了！”
　　太洛望着几人，洪声道。
　　就在他身后，轰，一身青黑古袍的太初也随之爆发了浑身的罡气，一股涛天的气劲冲天而起，同一时间，一股强大的意识凝如实质，瞬息间一分为三，牢牢锁定了太素、太上和太炅。
　　凌厉的杀气滚滚如潮，弥漫整个虚空。
　　“就拿你们几个人的性命，当做对天的一个回复吧！”
　　太洛冰冷的声音在整个天地间回响。
　　轰隆隆，只是一瞬间，太洛就消失在了半空之中。
　　同一时间，狂风呼号，地动天摇，整个天地蒙蒙一片，恍如末世一般，这一刻，太洛和太初同时出手，两道巨大的投影屹立虚空，而足以令天地为之色变的洞天境罡气，无边无际，以雷霆万钧之速，顿时向着太素等人席卷而来。
　　图穷！
　　匕现！
　　数千年的时间，他早已把自己的“巢穴”经营的水泄不通，更是悄悄的炼化了“太初”作为自己的底牌，又在整个空间布下了“十方宇光同暗大阵”。
　　如今所有的底牌已经全部暴露，他是绝不可能允许太素等人活着回去的。
　　无论如何，太素三人都必需要死。
　　所有知道内情的人，都得死！
　　他绝不允许消息泄露出去，更不允许天知道这里的一切，从而有所准备。
　　“轰隆！”
　　刹那之间，只听一阵雷霆乍响，两股截然不同的力量，一股金光浩荡，一股青黑如墨，化为两尊山峰般的巨大手掌，居高临下，向着太素等人狠狠砸过去。
　　在这股庞大的力量面前，同为洞天境强者的太素等人立即显得黯淡无色，三人望着天空，脸上全部露出紧张的神色。
　　“嗡！”
　　电光石火间，一道又一道的屏障，蕴含着强烈的时空波动，不停的从三人身上扩散而去。
　　就连那艘金色的神舟，船首的部位也迸发出一股强烈的金光，金光化为结界，笼罩住三人。
　　只是，在此时太洛、太初面前，明显黯淡无光，有如萤光之于皓月一般。
　　而王冲在远处旁观，看到这一幕，也是心中一凛。
　　就在太洛出手的刹那，他分明感觉到太洛的目光朝着自己的方向瞥了一眼，虽然时间极为短暂，甚至快的让人以为是幻觉，但王冲还是从中感觉到了一股危险和杀意。
　　太素绝不是第一个！
　　十二名太字辈没有一个泛泛之辈！
　　特别是，能够在天的眼皮底下做手脚，弄走了太初的肉身，炼成分身，甚至连数千年一直跟随着自己的二个儿子都被瞒过了，太洛绝不是什么心慈手软，老好人的角色。
　　他虽然嘴上说着要和自己联盟，但实际上，只要需要，他绝对会毫不犹豫的对自己出手。
　　“要动手吗？”
　　就在这个时候，身旁的李玄图突然开口道，他的身躯紧绷，体内更是罡气轰鸣，一道时空之环已经从他的脚下迸射而出，似乎随时都做好了出手的准备。
　　很显然，和王冲一样，他也感觉到了太洛身上隐藏的杀意。
　　王冲没有说话，一双子夜般的眼眸中，瞬息间闪过无数的念头。
　　不管是太洛，还是太素，全部都不是什么善类。太洛若是杀了太素，下一个就会对付自己，而太素如果成功干掉太洛，同样会对付自己。
　　王冲和李玄图的处境，现在极为微妙，也极为危险！
　　“再等一等！”
　　王冲眼中光芒闪了一下，突然开口道。
　　他的双拳紧握，如同拉满的弓一样，也做好了出手的准备，太洛如果对他们出手，王冲绝不会坐以待毙，不过在最后一刻之前，王冲还不想这么快做出决定。
　　因为他心中始终有种感觉，这一趟突厥太洛之行，还远没有到最后一刻。
　　“轰隆！”
　　天摇地动，太洛和太初两位天神组织的顶尖强者联手，那股气势铺天盖地，排山倒海，只是一击，太素、太上、太炅三人的攻击瞬间粉碎。
　　不止如此，就连太素等人过来乘坐的那艘金色神舟，迸发出来的浩大结界也瞬间崩毁。而强大的反噬力量，也使得这艘珍贵的金色神舟，四分五裂，炸得粉碎。
　　道高一尺，魔高一丈！
　　眼看着太素、太上、太炅三人就要彻底折损在太洛手中，甚至就连远处的王冲都已经做好了出手的准备，就在这个时候，令人意想不到的事情发生了。
　　“太洛，朕真的小瞧你了！”
　　一个宏大的声音，威严无比，如同九天的帝王一般，突然在整个空间中响起。
　　“嗷！”
　　巨大的威压甚至使得太洛创造的那几头山峰般巨大的三眼青狼也突然嗷叫一声，眼中露出恐惧的神色，陡的伏趴在地，浑身颤栗不已，就好像看到了什么非常可怕的东西一般。
　　“嗡！”
　　没有丝毫征兆，就在太素、太上、太炅等人即将被漫天青黑罡气吞没前的刹那，一点光芒如日如月，猛然迸发而出，瞬息间仿佛时光静止一般，太洛、太初两人铺天盖地的恐怖攻击，立即定格在了距离太素还有数尺之距的虚空之中。
　　只是一闪，漫天的罡气立即消失无踪，化解无形，就好像从来都不曾存在过一样。
　　王冲和李玄图抬眼望去，只见半空之中，太素一指伸出，就是那一指，定住了太洛、太初两人的攻击，拥有着神鬼莫测的威力。
　　而此时此刻的太素，流露气息也和众人印象中的截然不同，通体流露出一股天上地下，唯我独尊的味道。
　　那双银白色的眼眸也是睥睨、霸道，而且深邃，如同勾通着万千时空一般。
　　太素依旧是那个太素，但是给人的感觉却仿佛完全换了一个人，而浑身流露出的实力，更是比之原来强大了数倍不止。
　　“嗡！”
　　看到这突然的变化，王冲和李玄图眼皮狂跳，心中顿时产生一种强烈的危险感，来不及细说，电光石火间，两人齐齐往后退去。
　　“不好！”
　　这一刹那，两人都从太素的身上感觉到了一股熟悉的味道。
　　——天！
　　“这不可能！！！”
　　而几乎是同一时间，远处，原本已经占据绝对上风的太洛也陡的发出一声惊呼，整个人如避蛇蝎，闪电般往后退去。
　　“轰！”
　　而所有的神国战士，包括太洛的两名子嗣也是满脸震骇，纷纷往后退去。
　　“天”这个名字，他们在很久之前，就曾经听太洛提起过。那是“神”最大的敌人，也是宇宙间最大的“魔”，绝对是众人最畏惧的存在。
　　太洛没有说话，望着天空的中“太素”，他心中的震撼，此时还要远远超过任何人！
　　天！
　　他从没有想过，会在这种情况下，再次感受到那股熟悉的气息。
　　他跟随着“天”无数个漫长的纪元，对于“天”的气息，非常了解，这一点绝不会有错。
　　太素身上散发出来的气息和“天”一模一样。
　　这后者恰恰正是太洛数千年来，最畏惧，最忌惮，同时也最想要回避的。
　　可是，这怎么可能？
　　为了对付“天”，他早已在通往这里的空间入口设置了一座庞大的神魂禁制。
　　那是传承自无数个纪元之前，一个古老的，已经消失文明的强大禁制，那个禁制的起源甚至还在“天”诞生之前，数千年前，他九牛二虎之力，才找到那门阵法，并且成功布置。
　　正常情况，任何不完整的分神、分身，包括天的分身在内，全部都无法越过那座大阵规则的力量，进入这里。
　　正是因为这一点，所以太洛才毫不慌乱，哪怕太素等三人联手，他也始终保持着镇定。
　　因为真正让人忌惮的，只有一个天而已。
　　“太洛，你真是让朕太失望了！”
　　太素抬起头，但喉中发出的却是“天”那宏大的声音：
　　“这多么年了，见到朕，还不跪下吗？”
　　“不可能！这绝不可能！”
　　太洛失声，已经完全没有了之前的镇定。
　　同一时间，王冲也是全身紧绷，这一切已经了然无疑。这一趟突厥之行，太素等人之所以有把握对付太洛，并不是因为“天”给了他们什么强大的法器，也不是因为人多。
　　他们真正的底牌就是“天”！
　　而且从眼前的情形来看，太素用自己的身体做“容器”，使用某种秘法，完美的避过太洛在入口设立的大阵。
　　所谓的“天地同寿术”消耗生命，加速死亡，现在看来，也仅仅只是为了让天脱困而出。


第二千三百一十九章 万神珠！
　　然而仅仅只是一瞬，嗡，天地之间仿佛一道电光掠过，下一刻，半空中，“天”陡的转过头来，那双凌厉的目光迅速落到了另一侧的王冲身上。
　　“很好！毁灭之子，竟然连你也在！正好，省了朕的麻烦，索性就在这里将你们一网打尽！”
　　“砰！”
　　“天”的神色淡漠，一边说着，一边迈开脚步，往前踏了一步，伴随着一阵轰鸣，一股强大的气势，无边无际，笼罩虚空。
　　而“天”只是手掌微拂，咔嚓嚓，伴随着一阵连绵脆响，天地之间的规则急剧波动起来，大地上，太洛布下的那座十方宇光同暗大阵立即仿佛受到某种强力的冲击，急速震荡起来，一座又一座阵法不断崩溃、粉碎。
　　只不过须臾之间，太洛原本加持在众人身上的时空束缚立即消失无踪。
　　而看到这一幕，王冲、李玄图还有太洛，全部都是眼皮狂跳。
　　太洛布下的这座大阵极其强大，天能够在短短时间就迅速破掉，简直令人发指。
　　而且对于天来说，看起来还根本没有消耗什么实力。
　　“太好了！”
　　首先感受到这一点的就是太上和太炅，在之前的战斗中，两人原本身受重伤，实力大幅下降，但是这一刻，两人身上的气息水涨船高，迅速恢复到了原来的境界，就连原本身上的伤势也瞬息间好了许多。
　　此消彼长，形势立即变得对王冲不利起来。
　　王冲没有说话，但看着半空中的那道身影，整个人却有种头皮发炸的感觉。
　　危险！
　　随着天的出现，这一次突厥大草原之行已经变得极度危险。
　　“毁灭之子，择日不如撞日，既然遇到了，就索性先从你开始吧！”
　　出乎预料，在现身之后，天第一个出手的目标并不是太洛，而是另一侧的王冲。
　　“嗡！”
　　没有丝毫征兆，天的左手五指一张，只是对着王冲的方向轻轻一抓，刹那间，风起云涌。
　　嗷，伴随着一阵惊天的龙吟，四面八方，无穷无尽的能量汇聚而来，在半空中化为成千上万的巨龙交织在一起，朝着王冲的方向狠狠轰下。
　　“轰！”
　　王冲身躯一晃，电光石火间，一个闪身，迅速闪避开来。
　　然而天的随意一击，远比看起来的可怕得多，几乎是在天抬掌的刹那，那漫天的龙形罡气已经狠狠轰在了王冲的站立之处，不止如此，那股能量之中还蕴含着一股强大的，对时空的干扰力量，所有的时空之力都受到了巨大的影响。
　　“三十三天！”
　　电光石火间，只见一座座楼宇拔地而起，迅速化为一座坚不可摧的坚实壁障，阻挡在王冲身前。
　　三十三天，这是大罗仙君的能力，但是在王冲的手中早已发生了变化，由原本纯粹的金色变成了白金色，而且泛出一股青色，隐隐蕴含了大道的味道。
　　当王冲达到了洞天境，也参透了太元那里得来的记忆，也就真正的领悟了三十三天的奥义，不再拘泥于任何的形势或者是招式。
　　“轰！”
　　王冲用三十三天化成的壁垒和天爆发的攻击撞击在一起，壁垒瞬间轰鸣粉碎，但王冲却也成功闪过了天这一击，一个闪烁，迅速拉开了和天之间的距离。
　　“异域王，我们两人联手，之前我答应你的事情，说到做到！”
　　就在这个时候，太洛突然开口道，整个人如临大敌。
　　没有人比他更明白天的实力，如果单打独斗，不管是他这一方，还是王冲那一方，都是必死无疑。
　　天在武道上的造诣，远不是他们可以比拟的，即便是在同等实力的情况下，天所能爆发出来的战斗力，也足以让任何同级别的对手感到绝望。
　　“是吗？”
　　听到太洛的话，天却是一声轻笑：
　　“太洛，你难道忘了，你那一身实力是谁赋予的吗？”
　　还没等其他人反应过来，天瞬间消失在了原地。
　　“快退！”
　　电光石火间，太洛眼皮狂跳，想也不想，联合身旁的太初，一起联手，调集全身罡气，倾尽全力往前轰去。
　　然而太洛和太初的攻击才刚刚爆发而出，立即仿佛遭到某种强力的冲击一般，猛烈的爆炸粉碎开来。
　　“啊！”
　　只听一阵凄厉的惨叫，太洛、太初以及诸多的神国战士，全部有如秋风扫落叶般，被那股恐怖的力量横扫开来，远远抛飞。
　　至少过半的神国战士还没有飞出多远，就在爆炸的气浪中化为齑粉，灰飞烟灭，几头巨大的三眼青狼甚至连哼都没哼一声，就被炸的四分五裂，尸骨无存。
　　如此骇人的实力，简直令人心惊！
　　“万神珠！想不到你真的练成了万神珠！”
　　太洛脸色狂变，眼中透出深深的畏惧。
　　万神珠？
　　听到太洛的话，王冲心中猛的震动了一下。
　　王冲并不知道太洛口中的万神珠是什么，但现在这种情况，显然对于众人极为不利。
　　“异域王小心！万神珠是一种极为特殊的法器，由至少一枚末日印记通过特殊方法炼制而成，通过燃烧至少一名太字辈强者的灵魂力量，天可以短时间内突破桎梏，额外发挥出本体两到三成的实力，只有联手，我们才能从他手中活下来！”
　　太洛死死的盯着前方，整个人如临大敌。
　　天的本体当年是被“那个人”封印的，想要挣脱大阵的束缚几乎不可能，所以天只能抽取一部分的力量，以分身的形式在外行走。
　　但是这一点，并非一成不变。
　　这种法器极难炼制，除了需要动用到末日印记，还需要至少一块太阳之核。
　　太阳，是宇宙中心，距离大地何止亿万里之遥，想要得到太阳之核几乎不可能，所以太洛一开始根本没往这方面去想。
　　然而现在，太洛最担心的事情已经发生。
　　“哼，到了现在还心存妄想，愚蠢！”
　　“天”的冷笑声在整个天地间回响。
　　不管王冲也好，太洛也罢，在他眼中都如同蝼蚁一般微不足道。
　　这么多年，他的本体封印，只有分身行走在外，但是分身终究有太大的桎梏，以致于让太洛这些人都有了反抗他的资格。不过现在，一切都已经随之改变。
　　万神珠！
　　就是改变游戏规则的存在！
　　极漫长的时间之前，当他的本体被封印的那一刻起，他就在想办法炼制这种特殊的法器，只可惜，万神珠太难炼制了，单单是太阳核心就很难得到，更不用说还有其他许多珍贵的材料。
　　而且这种法器的失败率极高！在过去的时间里，他其实已经尝试了很多次。
　　而就在几天之前，他终于成功完成了这件法器。
　　有了万神珠，他可以穿透封印，从本体带出更多的力量！
　　现在万神珠凝聚的这具分身，比之他之前的任何一具分身都要强大得多！
　　不管是王冲还是太洛，在天的眼中，都已经是死人。
　　“这个世界的命运已经注定，凡是违抗朕的，都只有死路一条！”
　　“天”的发丝飞舞，衣袖鼓动，举手投足之间散发出一股莫大的威势，如威如狱，哪怕王冲和太洛，在“天”的面前也要黯然失色。
　　“嗡！”
　　天的右手一张，轰隆隆，刹那间，天地间乌云滚滚，一道道炽烈的雷霆在天空中炸开，密集的闪电缠绕成一团面积广大的雷电风暴，而雷电之中更隐隐有一道巨大的暗影，遥遥笼罩住了对面的“太洛”。
　　很显然，天要动手了。
　　而天的身后，太上和太炅二人也是一脸震撼。
　　“天”已经炼制成功“万神珠”，这件事情显然连他们都不知道，太素成功的将他们瞒过了。不过尽管如此，对于两人来说，这却是个利好的消息。
　　“大人，绝不可放过他们！”
　　“正好借此机会，将他们一网打尽！”
　　太上和太炅盯着远处的两人道。
　　干掉太洛和毁灭之子，整个陆地世界就只剩下乌斯藏高原的太一一个，只凭一个“太一”也独木难支，天神组织持续这么多年的混乱终将结束，等到收集齐所有人的末日印记，天重见天日，天神组织也终将回到无数个纪元之前，它本该的巅峰状态。
　　整个世界都将是属于他们的。
　　“是吗？”
　　就在这个时候，一个冰冷的声音突然响起，就在另一侧，相距数千丈之外的地方，王冲目光冰寒，突然开口了。
　　这一刻的“天”无疑是史无前例的强大，甚至比上次京师中见到还要可怕，但是王冲却毫无畏惧。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，下一刻，光冕神器中的三大神胎同时浮现，如同三团剧烈的风暴一般，悬浮在王冲上方，三大神胎身上光芒闪烁，和王冲体内的气息互相呼应。
　　此时此刻的三大神胎，不止伤势尽愈，而且实力相比之前更上一层楼，除了第一神胎已经达到洞天境，其他两大神胎也距离洞天境只差一丝而已。
　　“天，你们自以为掌控一切，问过我了吗？”
　　王冲眼中寒光一闪，还没等到“天”发动攻击，下一刻，嗡，一个闪烁，王冲带领着三大神胎，陡然之间破空而出，居然抢先一步朝着天发动了进攻。
　　而几乎是同一时间，轰，钢铁轰鸣，李玄图脚下一道时空之环犹如涟漪一般迸发而出，辐射虚空，没有丝毫的犹豫，李玄图联合王冲一起发动了攻击。
　　这一刻，不再掩藏，王冲展露出的实力，就连远处的太洛都为之震动。
　　对于这个毁灭之子，太洛虽然也有所了解，甚至也知道他杀了“太始”，但是在太洛心中，其实并不认为王冲能够和自己相提并论。
　　但此时此刻，王冲所展露出来的实力已经完全不在自己之下，足以让任何人为之动容。


第二千三百二十章 背水一战！
　　“好机会！”
　　没有丝毫犹豫，太洛身躯一纵，同时操纵着太初的身躯，如同两抹闪电破空而出，从另一个方向朝着天发起进攻。
　　“混沌风暴！”
　　“光暗太初！”
　　霹雳！
　　冥冥中，半空中接连爆发两声惊天巨响，呼，狂风呼号，摧天彻地，只不过须臾的时间，一团青黑色的风暴遮天蔽日，裹挟着恐怖的毁灭性力量朝着王冲席卷而去。
　　青黑色的风暴过处，所有的一切纷纷湮灭，就连虚空都出现许多肉眼可见的，皴裂的黑色空痕。
　　混沌风暴！
　　这是太洛自创绝学！
　　在无数个纪元之前，曾经有一次，太洛跟随“天”进入浩翰宇宙之中，亲眼看到了一个时空的湮灭，看到了那种所有一切归于原始混沌状态的恐怖。
　　当时那一幕给太洛留下极深刻的印象。而这门“混沌风暴”就是太洛取其意境，创造而成的。
　　就在太洛出手的同时，那青黑的风暴下方，一团光暗两色，如同星云一般的漩涡同时席卷而出。
　　光暗太初！
　　这是属于太初的绝学！
　　当初太初虽然被李太乙所杀，但他体内的“太初罡气”还在，这门“光暗太初”就是其中残留的绝学之一。
　　不管是“混沌风暴”还是“光暗太初”，都是太洛和太初当初身为太字辈顶尖存在的本命绝学，其中都蕴含宇宙本原之力，蕴含了最极致的毁灭之力。
　　这种本命绝学极耗罡气，但是为了击败天，太洛已经豁出去，浑不在意了。
　　没有人比他更明白天的行事风格，如果不能击败他，这里所有人都得死。
　　而作为“天”眼中的叛徒，他绝对是“天”第一个想杀的。
　　而另一端，太洛出手的同时，王冲同样发起了攻击。
　　“冰封世界！”
　　电光石火间，光芒一闪，没有丝毫的犹豫，王冲瞬间释放了第三神胎体内的力量，伴随着一声轰鸣，刹那间，无穷无尽的冰寒之力，铺天盖地，如同瀑布一般，从第三神胎体内喷薄而出，巨大的冰寒能量甚至连时空都冰结了起来。
　　王冲的第三神胎几乎是整个陆地世界最强的“冰系能力者”，而天赋神通的“冰封世界”，哪怕是天这种层次的强者，也一样受得到影响。
　　“嗡！”
　　只见寒气过处，整个世界一片冰封，瞬间化为银白寒霜世界，就连漫天云层之中，天所释放出的滚动雷云，这一刻都仿佛被冻结了。
　　“斩神之剑！”
　　而就在这之后，嗡，一道比之太阳还要炽烈的金色皓日突然浮现在天地之间，王冲瞬间就召唤出了光冕神器。
　　砰！
　　三只手掌瞬间按在了王冲肩上，李玄图、第一神胎、第二神胎同时出手，鼓动体内全部的罡气，汹涌磅礴，全部输入到了王冲体内。
　　但听一声惊天动地的轰鸣，整个天地都在猛烈颤动，瞬息间，一柄进化版的“天神之剑”通天彻地，绵延达千尺之长，以劈天斩地之势，向着半空中的“天”疾斩而去。
　　这一剑集合了王冲，李玄图，第一神胎和第二神胎四大绝世强者之力，其威力比之当初在京师之中还要恐怖得多。
　　择日不如撞日！
　　王冲本来想去京师之中挑战天，但现在却是提前将这一幕实现了。
　　王冲和太洛，两位世间的传奇，各自带着双方的分身，一起联手，对天发起了攻击。
　　那恐怖的威力铺天盖地，排山倒海，就连天地都为之变色，面对两人的攻击，这一刻，就连天都为之动容。
　　“好，有这等能力，倒是朕小看你们了！”
　　天洪声道，虽惊不乱。
　　“这两个混蛋，居然联手攻击天！”
　　至于后方的太上和太炅，这一刻也心惊肉跳。
　　从古至今，但凡知道天的真正实力，敢对天出手的还没有几个，就连太上和太炅也从不敢悖逆天，这两个不但出手，而且还对天起了杀心，简直胆大包天。
　　而且从眼前的情形来看，不管是太洛还是王冲，都隐藏了大量的底牌，如果不是太素棋高一着，带来了天的万神珠，这一次北上讨伐太洛的行程，恐怕众人就要全军覆没，死在太洛和王冲的手中。
　　“这两个混蛋！”
　　“无论如何，绝对不能让他们对天不利，我们一起联手杀掉他们。”
　　两人又惊又骇，没有过多的思考，电光石火间，两位太字辈强者同样爆发了全身的罡气，一股洞天境的罡气，排山倒海，从两人的体内喷发而出。
　　“不必了，对付他们，朕一个人就够了。”
　　说时迟那时快，就在这个时候，天平静的声音突然传入两人的脑海之中。
　　“另外，你们的罡气借朕一用！”
　　轰！
　　声音未落，还没等太上和太炅反应过来，天的双手一伸，立即搭在了太上和太炅的肩上。
　　下一刻，天的体内就好像出现了一个巨大黑洞，太上和太炅两位太字辈绝世强者体内的罡气立即有如洪水一般倾泄而出，纷纷涌入到天的体内。
　　而太上和太炅则静立不动，神色平静，没有丝毫的反抗，一脸甘之如怡的样子。
　　天的境界和能力远远超过了王冲和太洛，不过，毕竟只是一枚法器分身，并非本尊前来，哪怕拥有万神珠这种强大的法器，面对王冲和太洛的众多分身，在罡气强度上终究还是有所差距。
　　而太上和太炅体内的罡气显然就是最好的补充剂。
　　不管尽管如此，能够逼得至高无上的天强行汲取太上和太炅体内的罡气，这已经是对王冲和太洛的极大褒扬了。
　　“轰！”
　　罡气入体，“天”的体内立即爆发出一股比太阳还要强烈无数倍的通透光芒，下一刻，“天”只不过一抬手，瞬息间立即挣脱了王冲的“冰封世界”，天空中，漫天的雷霆从天而降，笼罩住了整片空间。
　　“嗡！”
　　没有丝毫征兆，当那漫天的雷霆落下，整个空间骤的一抖，就在王冲和太洛的感应中，整个世界仿佛停了一下，就连时间都仿佛定格了。
　　而王冲和太洛爆发出的骇人攻击，也在空中出现了刹那的停滞。
　　看到这一幕，王冲和太洛陡的变了脸色。
　　“轰！”
　　还没等两人反应过来，下一刻，漫天的雷霆爆射而下，仅仅只是一击，太洛爆发出的，花费了无数个世纪，从无限宇宙中领悟而出的青黑色“混沌风暴”，在漫天的雷霆下，首先被轰得四分五裂，灰飞烟灭。
　　“不可能！”
　　看到这一幕，太洛浑身一抖，连脸都白了。
　　“混沌风暴”是他最强的攻击，虽然太洛还没有自大到以为凭借这一招可以对付天的本体，但如此轻易的破解了，也远远超出了他的预料和想像。
　　然而还没等太洛多想，下一刻——
　　“轰！”
　　紧随其后，青黑色的“混沌风暴”下方，惊雷继续往下，太初爆发的星云旋涡状“光暗太初”被无数道惊雷击中，立即引爆，紧跟着爆炸开来。
　　不管是太洛还是太初，都是洞天巅峰的顶级强者，两人爆发出的攻击崩山裂岳，毁天灭地，然而面对“天”骇人的攻击，不管是太初还是太洛，都完全抵挡不住。
　　“噗噗！”
　　太洛和太初胸膛一颤，陡的喷出一口鲜血，身躯猛的震飞出去。
　　——“天”击溃两人最强一击的反噬，直到此时才爆发出来。
　　而更令人心惊的是，击溃太洛和太初之后，天的攻击居然还没有结束，那漫天的惊雷摧枯拉朽，依旧以骇人的速度朝着王冲轰来。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　青色的炽烈雷光闪过，只听接连三声惊天的雷霆轰鸣，王冲爆发出的“天神之剑”的进化版攻击“斩神之剑”，首先被一道道粗大的青色雷霆击中，数千尺长的惊天“巨剑”在漫天雷霆的轰击下，表面立即现出无数蛛网般的裂痕。
　　连一眨眼的时间都不到，王冲的“斩神之剑”就被“天”砰的一声彻底摧毁了。
　　紧随其后，第一神胎的“无上佛陀”也遭到了天雷的攻击，被瞬间引爆，漫天的佛光中，大大小小无数的佛陀全部在一瞬间灰飞烟灭，化为齑粉。
　　第二神胎，第三神胎，包括李玄图在内，在天的雷霆之威面临，所有人的攻击接二连三的全部引爆，灰飞烟灭。
　　谁也没有想到，集合众人之力竟然也抵挡不住。
　　“怎么可能！”
　　看到眼前漫天的雷光，就连王冲都霍的变了脸色。
　　虽然“天”吸收了太上、太炅几人全部功力，并且利用了太洛所在空间里的能量，但是这种能力也未免太过骇人了。
　　而且，这还不是天的真正实力，仅仅只是天的一个“万神珠”分身而已。
　　这一刻，王冲心中感受到了深深的震动，终于明白这位天神组织的最高领袖到底强大到了什么地步！
　　同一时间，王冲也明白，为什么即便是在“天”被封印的情况，太一、太元、太洛这些人始终保持低调，对“天”那么的讳莫如深，也明白为什么太素、太始、太乾等人对“天”那么的忠心耿耿，不管任何情况下都不会背叛天了。
　　——和“天”接触得越多，了解的越多，就越会感觉到他的可怕！


第二千三百二十一章 命运之石，净化之力！
　　不止如此，王冲又想起了那个已经逝去的男人。
　　随着实力的提升，王冲的修为越高，就越发敬重曾经的圣皇，普天之下，能够让天忌惮，几乎和他平起平坐，威胁到他的，恐怕也就只有圣皇。
　　真龙垂暮，在冲击神武境失败，实力最衰微的末期，尚且能够让太始不敢踏步京师半步，让天不敢光明正大，要用阴谋诡计来对付他，那巅峰时期的圣皇又该何等的强大！
　　那贯通神州，撼动大地山河，让一切妖魔神佛灰飞烟灭的“天子一剑”，即便是对于今天的王冲来说，也依旧是无法做到的。
　　——王冲爆发的“天子一剑”，仅仅只是圣皇利用残留能量，留给王冲的简化版“天子一剑”而已。
　　“警告！感知到属于另一世界的未知时空之力，与宿命的使命有着强烈的联系，请问是否动用‘命运执政官’之力进行净化？”
　　说时迟那时快，电光石火间，就在王冲脑海中闪过无数念头的时候，命运之石的声音突然响起。
　　“嗯？另一个世界？”
　　这声音突如其来，就连王冲都不由一愕。
　　然而还没等他细想，很快，王冲眼前一变，那漫天恐怖的青色神雷立即在王冲眼中变了样子。
　　昏暗的天空中，炽烈的如同暴风雨般的神雷中，一股股黑红色能量有如云絮漩涡般，以一种极其直观的方式呈现在王冲面前。
　　那黑红色的能量所过之处，就连时空都在扭曲，不止如此，从这种奇异的角度看去，王冲甚至能看到太洛整个空间的能量，都在这种黑红能量的影响下，出现了极其细微的扭曲。
　　这种扭曲，就连超越入微境的“洞天境”强者都发现不了。
　　——恐怕太洛自己都没发现，他一手开劈的这个空间，数千年积蓄的庞大宇宙能量，此时早已置身于天的掌控之中！
　　那些如丝如缕的黑红色能量，如同君王统治臣子一般，控制整个空间中的能量！
　　天那威力骇人的神雷，有相当一部分直接就是抽取太洛积累的这些能量。
　　“嗡！”
　　看到这里，王冲神色一沉，突然间明白了什么。
　　天确实强大，但还没有强大到一个分身就能对付这么多洞天境强者的地步，太洛不知不觉中被“天”利用了。
　　太洛数千年时间抽取宇宙能量，打造的“主场”，早已易主，落入“天”的掌控之中，变成了“天”的主场。
　　“天”这是以彼之矛，攻彼之盾，拿太洛的能量对付众人。
　　“净化！”
　　王冲神色一冷，望着天空中如同无尽潮水，如蛟似蟒，汹涌而来的青色神雷，一手缓缓探入空间，随即毫不犹豫的发动了命运之石“净化力量”！
　　“轰！”
　　冥冥中，王冲眼前金光一闪，同一时间，脑海璀璨耀眼的命运之石浮现，一连窜庞大的数字不停跳跃着，足足七八百万的命运能量点瞬间消耗。
　　下一刻，就在空间震荡，猛的抖动了一下的时候，似乎有什么东西撼动着这里。
　　就在距离王冲还有数丈左右，那成千上万，毁天灭地的神雷洪流，突然之间仿佛遇到了一道无形屏障一般，瞬间消失无踪。不止如此，伴随着一连窜的闷雷声，天空中，那滚滚乌云中的万千“银蛇”，这一刻也仿佛受到什么未知力量的干扰，在一声炸响之后，顿时云消雨霁，消失不见。
　　寂静！
　　一瞬间，随着漫天青黑神雷地消失，整个空间中一片死静！
　　天空中，“天”本来正如同神灵一般，俯瞰下方，执掌乾坤，掌控着一切，但是当头顶漫天神雷消失，就连“天”的脸上也不由出现了一丝错愕。
　　很显然，这样的变化并不在他的预料之中。
　　就连远处，另一端的太洛这个时候也不由下意识的扭过头来，望了王冲一眼，神色怪异。
　　没有人比他更明白“天”那一击的恐怖！
　　虽然不知道是怎么回事，但太洛非常肯定，这突然的变化绝对是王冲的杰作。
　　“你竟然有这种能力！”
　　“天”并没有急于出手，他的神色微冷，死死的盯着下方的王冲，就好像第一次注意到他一样。
　　武者之间的战斗，不管是胜是负都是正常，不管王冲被击败，还是挡下他的攻击，天都不会有太多的意外。
　　但是天心知肚明，刚刚发生的事情，并不是表面上的那么简单。
　　天有一种感觉，这个人类少年似乎看穿了什么。
　　“你到底做了什么？”
　　王冲神色冰冷，双眸如刀，死死的盯着半空中的天，同样针锋相对，没有丝毫相让：
　　“那个万神珠，和那个异域入侵者的世界到底有什么联系？”
　　“你在大唐京师，到底在谋划什么东西？”
　　为了化解天这一击，王冲消耗了数百万的命运能量点，但这些并不是王冲关注的重心，获得“命运执政官”的能力，王冲几乎获得了命运之石的全部能力，包括命运能量点消耗方面。
　　和刚刚重生时的“命魂的挣扎者”相比，这是完全不同的。
　　不过王冲在意的并不是这个，刚刚破解那些丝丝缕缕，神秘的黑红能量的时候，王冲分明听到命运之石提到“另一个世界”，能和这五个字联系在一起的，毫无疑问，就只有异域入侵者的世界。
　　那些黑红色的能量丝丝缕缕，并不是很多，所以王冲并没有由此认定天就是异域入侵者世界的人，但毫无疑问，天和那些异域入侵者所在的世界，绝对有着千丝万缕的联系。
　　而整个空间中，最有可能的就是天作为分身载体的万神珠了。
　　“你看出来了。”
　　天踏步虚空，看着另一侧的王冲似笑非笑，缓缓往前走了几步：
　　“你身上真的有一些非常特别的东西，从来没有人可以破解我的东西，你是第一个。”
　　“是吗？”
　　王冲冷笑道，陡的扭头望向相隔数千丈外的太洛。
　　在王冲和天交谈的时候，太洛的眼中一直变幻不定，似乎也在想着什么。
　　“太洛，把你布下的那些大阵全部解开，十方宇光同暗大阵锁定的宇宙能量全部释放出来。”
　　王冲沉声道。
　　“什么？！”
　　太洛闻言，顿时一惊，身躯微震，猛地回过神来。
　　“不可，这样我们必败无疑。”
　　十方宇光同暗大阵不止是他用来压制太素、太炅他们的利器，更是太洛用来对付天的重要武器，只要有这座大阵在，这里就是他们的“主场”，他就能借助这里的能量和天永不停歇的战斗，虽然不一定能够击败天，但至少也能对他造成极大的威胁。
　　如果大阵解开，他数千年间吸取的能量全部释放，就意味着那些高等级宇宙能量谁都可以利用。
　　而天的境界修为远在他们之上，那时候至少有大半能量受到天的控制。在那种情况下，两人必败无疑。
　　“照我说的做。你没发现吗？天现在已经控制了你的大阵，他攻击的大半能量都是来自十方宇光同暗大阵。”
　　王冲沉声道。
　　“什么？”
　　听到这句话，太洛终于霍的变了脸色，几乎是下意识，太洛扭头望向了半空中的天。
　　出乎预料，天原本给人一种高高在上，泰然自若的感觉，但是当太洛看过去的时候，却发现天盯着王冲的目光，豁然色变，和之前的时候截然不同。
　　这一刻，就算太洛反应再慢，也明白了什么。
　　虽然不敢相信，但是王冲所说的，恐怕很有可能是真的。
　　“这怎么可能！”
　　一石激起千层浪，太洛心里此起彼伏，掀起万丈波澜。
　　十方宇光同暗大阵其实是由七八十万座大大小小的阵法构成，这些阵法用了很长时间才布置成功，为了应对未来某一天可能来自天的报复，太洛拼尽全力去建造这些阵法，同时从无限的宇宙中汲取能量。
　　这些能量如此庞大，以至于就算太洛，也仅仅只能动用其中一部分，无法抽取整个空间的能量。
　　所以太洛根本没有发现十方宇光同暗大阵居然已经被天控制了。
　　而且这些庞大的阵法本来就是他布置的，从内心深处，太洛就没有想过有人能在他眼皮底下控制这座大阵。
　　天到底是怎么做到的？
　　而且连他都没有发现，王冲又是如何发现的？
　　“小子，我真是小看你了。”
　　就在这个时候，天冰冷的声音陡然在天地间响起，神情和之前截然不同，一股股刺骨的森寒杀意充斥他的眼中。
　　这一刻，天真正对王冲产生极其强烈的杀机。
　　他绝没有想到，王冲竟然连他控制十方宇光同暗大阵都看出来了。
　　王冲让太洛撤去这个世界中所有的大阵，让所有能量释放出来，乍一看好像无关紧要，至少并没有直接改变三人的实力，但实际上，对天的影响远比想象中大得多。
　　——天的实力至少会因此下降一大截。
　　“不过你以为这样做，我就杀不了你们吗？”
　　天冰寒的声音在整个世界回荡。
　　“是吗？那就看你的本事了。我倒要看看，在本体被封印的情况下，你的分身到底有多强！”
　　太洛此时哪里还有半分疑惑，很显然，一切都让王冲说中了。


第二千三百二十二章 万神珠的破绽！
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，只听一阵连绵不断的爆炸声，伴随着一阵阵火山爆发般的轰鸣，太洛毫不犹豫就破掉了整个空间中的数十万个大小阵法。
　　而失去了这些阵法的禁锢，瞬息间地动天摇，无穷无尽的宇宙能量立即从中喷发而出，猛烈的爆发开来，那些毁灭性的宇宙能量如此浓烈，以至于在整个空间中化成了肉眼可见的浓烟，甚至还有些能量化为晶石掉落在地。
　　太洛也是个狠人，这些大阵和其中浩如烟海的宇宙能量，花费了他数千年的时光，也凝固了他无数的心血，但是一旦确认天能控制这些大阵，太洛就毫不犹豫将它们悉数毁掉，没有丝毫留恋。
　　“嗡！”
　　就在大阵破碎的同时，半空中的天陡然震动，身上的气息也下降一截，而天的脸色，也陡然变得阴沉。
　　不管是王冲还是太洛，两人没有一个易于之辈。
　　“哈哈哈，天，如果我没有猜错的话，你的万神珠应该还是残缺的，并没有炼制完全，短时间内一定不能坚持太长时间，要不然，以你的高傲，绝不可能纡尊降贵，动用我的力量。”
　　而另一侧，太洛却是疯狂大笑，他跟随天这么久，对天太了解了，天一向高高在上，整个天神组织，没有人对天不畏惧，他还是第一次看到天的这种“失态”。
　　最重要的是，太洛最担心的万神珠似乎才刚刚练成，并不圆满，这就意味着他和王冲两人的处境远没有那么糟糕。
　　“异域王，我可以肯定，他这种状态绝不可坚持太久，最多半个时辰！不，不完全状态的万神珠根本不能坚持那么高强度的战斗，只要你我联手，拼尽全力，最多半盏茶的时间，他的万神珠就会承受不住，产生裂变，到时候要逃的恐怕就是他们了。”
　　太洛扭头望着另一侧的王冲道。
　　从天被封印的时代起，天的分身就一直受到封印的巨大影响，没有了万神珠，集合了他和王冲两人那么多分身，还真的未必不是天的对手。
　　更重要的是，太洛可以肯定，在收集全所有末日印记，特别是那枚原初印记之前，天绝不可能冒险失去万神珠这么强大的法器。
　　“是吗？如果这样的话，我倒想看看，最后他们有几个人能活着回去。”
　　另一侧，李玄图眼中光芒一闪，突然开口道。
　　整件事情突然发生这样的转折，就连他都没有想到。天虽然强，只可惜他遇到的是王冲和太洛这样难缠的对手。
　　王冲倒是一脸平静，并没有说话，但脑海中却是此起彼伏，瞬息间闪过无数念头。
　　天的万神珠炼制不久，并不完全，太洛的这个信息对于此时的两人极为重要，只要抓住这一点，他就有把握击败天。
　　“太洛，告诉我控制十方宇光同暗大阵的方法。”
　　突然之间，王冲看着上方的天，开口道。
　　“啊？可是大阵已经破了！”
　　太洛一怔，有些错愕道。
　　刚刚是王冲要他将收集的能量尽数释放，现在大阵已毁，就算他告诉王冲控制大阵的方法，也没有丝毫用处了吧？
　　“告诉我就可以了。”
　　王冲沉声道，并没有多说。
　　虽然心中依旧疑惑，不过太洛知道王冲这么做必有其原因，很快，太洛的意识破空而出，没入王冲脑海，将控制十方宇光同暗大阵的方法烙印进王冲的脑海中。
　　“异域王，口诀已经给你，只是天的实力非同小可，即便万神珠不完全，也拥有极大的危险，千万小心。”
　　这番话，太洛用极为隐秘的方式传达。
　　虽然他看起来狂傲，但做事极为谨慎，对于天的实力，他从不会低估。
　　这一战，事关生死，天失败，最多毁灭一个法器，一个分身，但是如果两人失败，丢掉的却是自己的性命，真正的身死道消。
　　“愚昧！”
　　“无知！”
　　“既然你们认定万神珠是残缺的，认定可以在朕的面前放肆，朕就让你们真正感受到人与神之间的差距，为什么就算你们修炼到洞天境巅峰，也终究只是人，不是神。”
　　就在这个时候，天洪亮的声音在王冲以及太洛和所有人耳中响起。
　　就在众人的目光中，天的身躯一挺，一股庞大的力量从他的体内自然而然爆发出来，同一时间，他的右手呈托天之势缓缓升起，掌心之中，血雾滚滚，而就在血雾中，陡然浮现出一枚金红色，核桃大小，看起来精致无比的圆珠。
　　那珠子表面有无数繁复的金色云纹，仔细看去，云纹之中还有一条条九爪金龙盘绕其上，或仰，或伏，或探爪，或撕咬，看起来神秘而瑰丽，而在九爪金龙和云纹之间，还有一个个蝌蚪般，仿佛蕴含莫大力量的金黑色神文。
　　不过最吸引人的，还是珠子顶端一个只有半寸高的神魔雕像。
　　“万神珠！”
　　王冲眼皮一跳，尽管没有见过，但是在看到这枚珠子的刹那，王冲就知道这必定就是太洛口中的万神珠，也是承载天本体力量的重要神器。
　　轰隆隆！
　　这枚万神珠一出现，天地间立即响起阵阵风雷之声，一股股青黑色的雾气化为云雾般，以万神珠为中心，立即喷吐而出。
　　不止如此，当万神珠出现的时候，王冲、太洛、李玄图都感觉到肩上一沉，就好像成千上万座山峦层层叠叠覆压在整个空间上，一瞬间，所有人眼中都露出了凝重的神色。
　　所有的力量都来自于万神珠，众人都明白，当天祭出万神珠的时候，也就意味着天对众人起了必杀之心，准备利用这颗新练成的神器终结众人，结束整场战斗。
　　“区区萤火也敢与皓月争辉，太洛，你自以为对朕很了解，那我就让你看看，这枚不完全的万神珠到底能不能杀光你们！”
　　天的声音未落，手掌一招，立即将太上和太炅两人纳入到万神珠中。
　　失去了绝大部分的功力，在这种顶尖强者的战斗中，哪怕是太上和太炅两人也有生命之危。
　　轰！
　　而做完这一切，天目如冷电，双手一擎，立即祭起了这枚万神珠。
　　只见无匹的雷光耀眼夺目，从万神珠中迸发而出，同时滚滚的黑雾弥漫虚空，下一刻，光芒一闪，天整个人人珠合一，立即化为一道闪电，瞬间没入高空深处，消失不见。
　　“小心！”
　　看到这一幕，太洛心中一凛，连忙高声叫道。
　　随着天的消失，虚空之中，那无处不在的压力不但没有削弱，反而在短短时间内呈几何倍数增加，而所有的压力——正是来自天消失的高空深处。
　　“轰隆！”
　　而就在太洛出声的时候，连一眨眼的时间都不到，一个芝麻大小的黑点已经出现在两人的视野之中，并且以惊人的速度急剧扩大。
　　不止如此，只听一声惊天动地的轰鸣，当那枚青黑色的万神珠落下，整个空间中，立即仿佛引爆了一颗深水炸弹。
　　太洛之前破掉十方宇光同暗大阵散发出来的、弥漫整个空间的宇宙能量，犹如山崩海啸般，猛烈的爆发开来，难以计数的庞大能量在一股无形力量的作用下，全部被吸扯向了高空中的万神珠，并且在万神珠的作用下，化为一场浩瀚的毁灭风暴，铺天盖地，排山倒海，朝着下方的众人而来。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，地动天摇，天发起的这股恐怖攻击还没有完全释放开来，所产生的庞大压力就使得整个空间震荡，有彻底紊乱、崩溃的迹象。
　　“小心！绝不可让他夺走所有的能量！”
　　太洛神色一凛，二话不说，立即操控着一旁的太初，两人一起腾空而起，同一时间，一股庞大的吸力以两人为中心，同样猛烈的爆发开来，大肆的掠夺着虚空中那滚滚的宇宙能量。
　　修为达到太初和太洛这种级别，虽然未必会有王冲的大阴阳天地造化功这种功法，但是掠夺天地元气，呼吸吐纳也是最基本的能力，刹那间，只见天地间滚滚的宇宙能量，如同鲸吞海吸般，全部被太初和太洛吞入体内。
　　而另一侧，不用太洛多说，王冲也明白目前的处境，万神珠本身就已经非常强大，威力和品阶都还在他的光冕神器之上，如果还让他吸收了这里所有的宇宙能量，那天等于如虎添翼，两人就越发的难以对付。
　　“出手！”
　　王冲的眼中寒光一闪，嗖的一声，立即施展影魔身法，化为一道肉眼难见的模糊黑影，消失在虚空深处。
　　“天，有我在，你还是断了这股念想吧！”
　　王冲的身影消失不见，他那冷峻的声音却在整个天地间回响。
　　天的实力虽强，但要论到搜刮天地元气，王冲自认绝不会在任何人之下。
　　“轰！”
　　王冲声音未落，下一刻，整个空间震荡，眨眼间，成千上万道时空之环密密麻麻，瞬间以惊人的速度遍布整个虚空。
　　而整个太洛空间中，那数十万座大大小小、已经被废弃的阵法忽然之间仿佛注入了新的能量，再一次震荡，运转起来，大量的宇宙能量瞬间改变方向，朝着虚空深处的一点疯狂席卷，甚至连高空深处的天也受到了影响，大量被万神珠席卷而去的宇宙能量骤然之间分流并且改变方向，向着王冲而去。
　　“小子，你到底做了什么？”
　　看到这一幕，哪怕是天也不由霍的变了脸色。
　　王冲竟然能够从他手中抢夺高等级宇宙能量，简直不可思议。
　　不止如此，太洛的十方宇光同暗大阵明明已经废弃掉了，他是如何做到的，竟然还能够利用这些大阵帮助他汲取能量。


第二千三百二十三章 天的攻击！
　　“哼！”
　　王冲只是一声冷笑，并不答话。
　　百足之虫死而不僵，太洛只是破掉了这些大大小小的阵法，并没有彻底的摧毁它们，所有的阵法基座还在。在外人眼中已经一无是处，完全没有了作用，但是对于看过《阵法天书》，精通阵法的王冲来说，这些废弃的大阵依然具备一定的运转能力，只是没有之前那么强大。
　　原本王冲还无法这么自如的利用这些阵法基座，但是从太洛那里得到十方宇光同暗大阵的操控方法后，一切都已经截然不同。
　　万神珠虽然强大，但王冲绝不会再让它发挥出之前那么强大的力量。
　　“大阴阳天地造化功！”
　　就在启动所有阵法的同时，王冲同样施展出了身上那门傲视天下的绝学。
　　轰隆，一道雷霆掠过，整个虚空立即半黑半白，半边化为白昼，半边化为黑夜，而且白天和黑夜的交界处，呈现出一条S形的曲线，如果从天空俯瞰而下，就会发现白天和黑夜赫然化成一个巨大的阴阳太极。
　　此一时彼一时，身毒之行，王冲从太元那里提取了无数个纪元的记忆，在消化过后，对于那个大阴阳天地造化功中的“阴阳”二字有了更深一步的了解。
　　王冲现在施展的功法虽然依旧叫做大阴阳天地造化功，但事实上，已经可以称之为这门功法的终极版本了。
　　用“阴阳之道”四个字来形容，恐怕更加的合适。
　　轰隆隆，伴随着王冲祭起的阴阳之道，整个空间颤动的更加剧烈，同一时间，更加庞大的宇宙能量向着王冲所在方位汇聚而来。
　　十方宇光同暗大阵在破碎之后，那些释放出来的，太洛积累的宇宙能量至少有七成以上都受到了天的控制，但是现在，当王冲动用数十万座大阵的基座，同时施展出阴阳之道，一瞬间，受到王冲影响的高等级宇宙能量竟然达到了六成以上，余下留给天的宇宙能量竟然只有三成左右。
　　这样的变故，别说是太洛，就连此刻高空深处，正在掌控万神珠的天，也感觉到了相当的意外和震动。
　　王冲的修为还没有天那么恐怖，也无法将六成的高等级宇宙能量全数利用，但是利用这种方式，王冲却相当于变相的削弱了天的实力。
　　“哼，负隅顽抗！朕倒要看看，你们如何抵挡！”
　　不过仅仅只是一瞬，高空深处弥漫的青黑色罡雾之中，便传来了天冰寒的，不带丝毫感情的声音。
　　“乾坤颠倒，万神重现，诸神之主，给我镇压大千万界！”
　　伴随着那冰冷而高亢的声音，天终于彻底的爆发出万神珠的威力。
　　“嗡！”
　　就在王冲和太洛的目光中，突然之间，高空中光暗阴阳变化，冥冥中，一阵古老，蕴含着莫名伟力的声音在整个空间中响起，并且回荡周围无数位面。
　　那是来自诸神的禅唱。
　　不止如此，当那古老的声音响起，每一个音符迸发而出，在万神珠的周围就出现数百枚青黑的神秘神文。
　　神文以惊人的速度增加，俨然化为一座庞大的神文阵法。
　　“吼！”
　　当青黑色神文在短时间内增加到数万枚的时候，由量变而质变，伴随着一阵古老，穿越时间和空间的吼叫声，眨眼间，一尊庞大的神灵足有数万丈之高，面容威严，手握长刀，陡然从那万枚神文组成的大阵之中拔地而起。
　　诸神之王！
　　这就是万神珠最强大的力量，当这尊神王出现，天地间风起云涌，一股令人战栗的气息弥漫虚空，把整个虚空中所有的云雾，包括那庞大的高等级宇宙能量，也同样受到影响，剧烈波动起来。
　　以诸神之王为中心，所有的云雾变化不定，无数的神魔、妖邪虚影遍布虚空，一个个面向神王卑躬屈膝，匍匐于地，现出臣服之状，甚至连整个太洛创造的空间似乎都被这尊神王踏在了脚下，如臣子般臣服。
　　“小心！”
　　看到天空中那巨大的神王，王冲或许还没什么感觉，但太洛却是心中一凛，眼中现出了一丝畏惧。
　　就连一旁死去很久的太初躯壳都微微颤栗着，隐隐流露出一股本能的畏惧，似乎想要逃离半空中那尊恐怖的神王。
　　“这是数万年前天的本命绝学，也是他最强大的绝学之一，天之所以被尊称为古往今来唯一的神，和这也有着莫大的关系，千万小心！”
　　这一刻，太洛的神情中透出深深的忌惮。
　　很多人不知道，其实最早视天为神的，并不是那些“愚昧的民众”，而恰恰是他们那十二个太字辈强者。
　　作为一个个纪元残存的纪元之子，十二位太字辈强者无一不是惊才绝艳，心高气傲之辈，当初天找到他们的时候，最开始几乎没有人愿意折服于天，直到天展露那强大的，不可思议的力量。
　　没有人知道天的起源，只知道当他们第一次接触到天的时候，天就已经非常强大了，哪怕是十二名太字辈中最早跟随天的太洛也是如此。
　　天的本命绝学给每一个人都留下了很深的印象，也让他们每个人都感受到了深深的震撼，从而心甘情愿的被天招揽到了麾下。
　　和太洛的忌惮不同，尽管感受到半空中传来的一股股潮水般的压力，王冲眼中也没有丝毫的畏惧，反而心中燃烧起了熊熊的斗志和战意。
　　“哼，那又如何，说到底，也是和我们一样的凡夫俗子，拼得一身剐，敢把皇帝拉下马，一位手无缚鸡之力的文士秀才尚且敢如此，更不用说是我们这些踏足在武道巅峰的武者。”
　　“天，就让我看看你有多大的能耐！”
　　王冲目光凛凛，他的本体和三大神胎分身罡气勃发，全部有如烈焰般熊熊燃烧。
　　三大神胎，三具分身，这意味着王冲拥有足足四个“阴阳之道”！
　　虽然王冲没有像天那样自如的运用高等级宇宙能量，但某种程度上已经无限接近了。
　　而且王冲压根没有准备将所有掌控的，太洛空间中的宇宙能量吞入体内，化为己用，他只需要间接的将这些宇宙能量作为罡气外沿的一部分投掷过去就可以了。
　　轰轰轰！
　　一道又一道惊雷在天空中炸开，整个空间都仿佛裂开了，伴随着一阵阵咆哮声，四面八方无穷无尽的宇宙能量从各个方向汇聚而来。
　　“吼！”
　　只听一声惊天咆哮，下一刻，光芒一闪，一条数千丈长的冰霜巨龙银白如雪，所有龙角、龙爪、鳞片、龙须，纤毫毕现，栩栩如生，立即出现在所有人的目光之中。
　　——王冲冰属性的第三神胎首先完成变化，将庞大的能量吸扯而来，在体外化成了这条银白色的冰霜巨龙。
　　吼！
　　又是一声龙吟，光芒一闪，紧接着，第二头大如山峰的金色巨龙迅速浮现，出现在银白色的冰霜巨龙旁。
　　紧随其后，王冲的本体和第一神胎分别化成一条紫色巨龙和一条黑色巨龙，横亘在虚空之中。
　　四条巨龙如威如狱，一字排开，全部仰头望着天空中以泰山压顶之势，飞落而下的“诸神之王”，眼中战意熊熊。
　　“轰！”
　　就在众人震撼的目光中，那四条身躯雄伟，犹如山峦般的巨龙刚一出现，立即奔雷掣电般，以一种一往无回，摧枯拉朽的气势，向着天空中的诸神之王冲锋而去。
　　那毅然决然的身影，看得另一端的太洛心中也是震撼不已。
　　“这小子！”
　　太洛望着王冲冲锋的方向，心中有种说不出的感觉。
　　在数万年漫长的时光中，敢于反抗天，悖逆天的不在少数，事实上，太洛自己就是其中的一个，然而很少有人像王冲这样，在明确知道了天的强大之后，明白了那种难以逾越的鸿沟后，依然拥有如此强烈的，如同烈焰燃烧般的战意。
　　他并非不知道天的强大，然而在他身上，却找不到丝毫害怕的迹象，反而反过来主动挑战天，仿佛在这场冲突中，他才是掌握主动权的一方。
　　那种强烈的战意和无所畏惧，是太洛以前从没有遇到过的。
　　“一个二十多岁的毛头小子尚且有这种气魄，数万年的时间，难道我反而越活越回去了，还比不上一个小子？”
　　太洛自嘲一笑，很快镇定下来，似乎受到王冲的感染，一股和王冲相似的强烈战意同样从他体内爆发而出。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，太洛控制着一旁的太初分身，两人风驰电掣，同样腾空而起，配合着王冲，朝着天空中那巨大的神王冲去。
　　“混沌风暴！”
　　“光暗太初！”
　　太洛和太初再次爆发出了彼此最强的攻击。
　　只是和之前相比，这一次的攻击威力更加强大，形成的混沌风暴和星云旋涡规模也更大，里面也融合了更多的宇宙能量。
　　这是一种不顾一切，透支潜力的做法，使用这种方式作战，太洛坚持的时间绝不会太长，但是太洛已经顾不得太多了。
　　因为当天施展出诸神之王的时候，两人已经没有了退路。
　　——就在祭起万神珠的那一刹，天已经使用那枚强大的法器禁锢住了这里，两人就算是想逃也逃不掉。
　　轰隆隆！
　　天空中，巨大的诸神之王身披神甲，一条巨大的手臂握掌成拳，向着下方狠狠攒落。
　　那只山峰般的铁拳所过之处，虚空层层皴裂，现出一条条足有数丈宽，近百丈长的黑色裂缝。
　　那巨大的黑色裂缝有如深渊一般，疯狂的吞噬着周围的一切。
　　这是最危险的时空裂缝，巨大的诸神之王仅仅只是气势就能够爆发出如此可怕的威力，一旦击实了，其威力难以想象。
　　但就力量而言，天的“诸神之王”已经远远超越了洞天巅峰的级别，达到了另一个浩渺的，更高的境界，虽然还没有达到神武境，但也绝不是现在的王冲和太洛可以抵挡的。
　　然而尽管如此，不管是王冲还是太洛都没有任何的退却。


第二千三百二十四章 王冲的战意！
　　“轰轰轰！”
　　仅仅只是眨眼的时间，王冲的本体连带三大神胎化身的巨龙，立即以雷霆万钧之势，狠狠击中了天空中的诸神之王，罡气与罡气碰撞，规则与规则纠缠，哗啦啦，整个空间如同纸片般瞬间撕裂开来。
　　而庞大得难以想象的罡气冲撞，更是让整个空间下起了一阵“罡气冰雹”。
　　“来吧，天！”
　　“我绝不会让这个世界沦为你手中的玩物，哪怕你是神，我也要将你拉下宝座！”
　　王冲狠狠的盯着空中，控制着四条巨龙，对着天所化的诸神之王发起了狂风骤雨般的攻击。
　　两世为人，他终于慢慢接触到了这个世界的真相，见到了天这个罪魁祸首。
　　这是圣皇一生的大敌，同样也是他最大的对手。
　　王冲现在可以肯定，他所经历的一切，那场无法解释的大浩劫，绝对和他有着莫大的关系。
　　其他人或许会畏惧天，但王冲不同，这场战斗他期待太久了。
　　“轰隆隆！”
　　四条巨龙接二连三的撞击在恐怖的诸神之王身上，嘴咬，爪撕，连带着长长的龙尾，狠狠的甩落下来。
　　这四条巨龙，每一击都有山崩地裂之威，就算是一座山峰都能够轻易的撞碎，然而面对半空中巨大的诸神之王，所有的攻击却全部都被抵挡下来。
　　在诸神之王的周围，俨然有一圈铜墙铁壁般的无形壁障，王冲那些势大力沉的攻击全部都被这圈无形的护罩阻挡下来，非但如此，那诸神之王青黑色的巨掌拍下，庞大的力量直接就将王冲所化的四条巨龙震裂，一条条龙尾、龙角、龙身在诸神之王的“神力”面前，瞬间化为最细小的微粒，消失在虚空之中。
　　不止如此，这波撞击过后，甚至就连王冲的三大神胎分身都受到巨大的反震之力，五脏六腑立即受到不轻的创伤。
　　然而尽管如此，王冲却没有任何的退缩。
　　“斩神之剑！”
　　就在高等级宇宙能量凝聚而成的四条巨龙化身被震裂的同时，一轮太阳般的巨大轮盘光芒璀璨，照耀虚空，王冲瞬间爆发出一道惊天的金色剑气，狠狠的斩在天空的诸神之王身上。
　　这一剑直接剖开了诸神之王的防御，在巨大神王化身周围的幢光中，轰开了数道裂缝。
　　天的万神珠比想象中的还要可怕，不过尽管如此，王冲疯狂的攻击还是发挥了作用。
　　“再来！”
　　没有丝毫犹豫，就在四条巨龙化身被天震裂，还没有完全消散的同时，王冲立即再次吐纳天地间太洛积攒的那庞大高等级宇宙能量。
　　光芒一闪，四条庞大的巨龙便再次汇聚成型。
　　“轰轰轰！”
　　一阵阵惊天的龙吟声中，四条山峰般近千丈长的巨龙，空中一折，以雷霆万钧之势，从另外四个方向再次重重的撞击在诸神之王身上。
　　“昂！”
　　只听一阵阵惨叫，就在撞上的刹那，王冲的四条巨龙化身立即粉身碎骨，寸寸断折，更有一道道青色的神雷顺着王冲的罡气，轰入他的体内。
　　神王之威，天地难犯！
　　抛去庞大的力量不说，天的诸神之王本身就是攻防一体，任何人敢对天出手，立即就会遭到神雷的反噬，天甚至什么都不用做，就能令入微境的强者灰飞烟灭，哪怕是洞天境的强者也会受到巨大的反震重创。
　　如果不是王冲和太洛的修为已经达到登峰造极，内外如一的地步，别说反抗天，就这么一次攻击，都能够令他们全身瘫痪，动弹不得。
　　尽管如此，不管是王冲还是太洛，都完全豁出去了。
　　“昂！”
　　伴随着一阵又一阵龙吟，四面八方，充斥在整个空间中无穷无尽的高等级宇宙能量，不断汇聚而来。
　　借用这些庞大的能量，王冲不断浴火重生，每一次巨龙化身被震碎后都会迅速凝聚，再次以一种同归于尽的方式狠狠撞向诸神之王，通过这种方式，不断消耗天的力量。
　　“冰封世界！”
　　“三十三天！”
　　“佛陀之怒！”
　　“皇龙撼世！”
　　……
　　王冲的三大神胎彼此统一又彼此独立，在使用巨龙化身不断撞击诸神之王的同时，也在施展各种绝学，仿佛狂风骤雨般使劲冲击诸神之王。
　　至于李玄图，也施展出浑身解数。虽然嘴上说着不愿意和李亨有瓜葛，但毕竟是李唐子孙，天这种将世俗皇权玩弄于股掌之间的人，绝对是大唐最大的威胁，无论如何，绝不能让他们像毁掉以往文明一样毁掉大唐。
　　轰轰轰！
　　四大当世顶尖高手联手攻击，每一击都有崩天裂地之威，看起来骇人无比。
　　而另一端，太初、太洛两大巅峰高手，同样抓住机会向着高空中的天发起狂风骤雨般的攻击。
　　天的实力太强太强了，和王冲一样，太洛同样承受着巨大的压力，一波波强大的力量凌厉无比，不断从天的方向反震而回，更有众多的神雷轰落而下，只有置身其中，才能感觉他们这些洞天境强者和天的万神珠分身之间的差距。
　　双方之间有着巨大的鸿沟，在这种情况下，要击败天几乎不可能。和王冲一样，太洛同样选择了汇集高等级宇宙能量，通过攻击，不断消耗天的实力。
　　冥冥中，这场大战俨然快要变成能量之间的冲撞和消耗。
　　高空中，天此时心中也是冰冷无比。
　　单打独斗，不管是王冲还是太洛，都绝对不是他的对手，天都不用真身出现，一枚万神珠分身就能搞定他们。
　　但是王冲和太洛联手，再加上众多分身和李玄图，加起来至少有六大洞天境强者同时围攻他，哪怕是天，想要在短时间内击败他们，将他们一一斩杀，也不可能做到。
　　“我倒要看看，你们能坚持多久！”
　　天恼怒的声音从天空中响起。
　　冥冥中，虚空一震，那顶天立地的巨大神王之躯陡然再起变化，一波波磅礴的高等级宇宙能量如同百川入海，涌入天的神王之躯体内。
　　眨眼间，伴随着阵阵雷鸣，天的左右双肩陡然一晃，竟然利用太洛收集的宇宙能量，另外又化出四条手臂。
　　天的诸神之王，这一刻也化为六臂神王，和之前相比，威势更加骇人。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵阵轰鸣，诸神之王的六条手臂，五指大张，掌心有雷电闪耀，陡的对准了下方的王冲和太洛等人，巨大的手掌以雷霆万钧之速狠狠压下。
　　“啊！”
　　王冲的第一神胎反应不及，直接被诸神之王的一条手臂以及掌心炽烈的神雷击中，刹那间，鳞片四射，骨断筋折，直接就被轰爆躯体，从半空中被狠狠拍落。
　　砰！
　　几乎是同时，另一个方向，太洛的“太初分身”也被诸神之王掌心的一道神雷击中，同样远远震飞出去，立即受了不轻的伤势。
　　看到这一幕，不管是王冲还是太洛，齐齐变了脸色。
　　三大神胎中，第一神胎属于土系能力，拥有最强的防御力，但是第一神胎都受到如此重创，如果换了其他神胎分身，恐怕更加严重。
　　至于太初——
　　虽然不像第一神胎那样坚越精钢，天赋异禀，但是在天神组织中，所有人都知道，太初本身就拥有一门防御力极其强大的神功，防御之强，也是达到了钢铁一般的地步，远超其他太字辈强者。
　　天一击就将他们轰得差点爆体而亡，这份实力实在骇人。
　　“顺者昌逆者亡，既然你们执迷不悟，朕就赐你们一死。太洛，那两枚末日印记该还给朕了。至于你，屡次破坏朕的计划，朕也绝不会让你活着离开！”
　　天的声音浩大无比，声音未落，六臂神王的六条巨大手臂势如风雷，眨眼间又是数拳猛烈轰出。
　　砰砰！
　　只听两声巨响，王冲的第二神胎和李玄图立即被震飞。
　　“小心！”
　　看到这一幕，就连王冲都变了脸色，一个闪烁，电光石火间，王冲将影魔身法施展到极限，配合时空之力，闪过天这惊人的一击。
　　然而一切还远没有结束，就在一次次重如山岳，势大力沉的攻击之后，天空中，六臂神王的手臂举起头，霎那间，只听一阵阵密集的电花声，一道又一道炽烈的电弧突然从无到有，凭空浮现在天的周围。
　　那些炽烈的电弧俨然化为一道诡异的雷霆大阵环绕住天。
　　“神罚之怒！”
　　天的声音浩大无比，响彻周天亿万虚空，下一刻，无数神雷如同万千溪流从天空轰落而下，密集的雷霆笼罩了周围数十里范围的区域。
　　咔嚓！
　　在天的攻击下，整个太洛空间仿佛承受不住这股庞大的力量，在一声脆响过后，整个空间上方，由南至北，陡然出现一道有如惊天长虹的巨大裂缝。
　　而裂缝两侧的空间迅速崩解，化为无数最细小的颗粒，露出后方无尽的太空，黑暗而孤独，充满荒凉的味道。
　　“不好！”
　　看到那漫天雷霆化为一张巨大的“蛛网”覆盖而下，王冲和太洛齐齐色变，这一刻，两人同时感受到了一股大难临头般的威胁。
　　透过两人的视线望去，只见六臂神王的眉心中，一颗硕大的珠子散发出比之太阳还要耀眼的炽烈光芒，那浩瀚的光芒无穷无尽，有如江海般冲刷四方，猛烈的释放出来。
　　毫无疑问，这一击，天已经动用了万神珠的最强力量，誓要将两人一举斩杀，结束这场僵持不下的激战。
　　“快走！”
　　王冲和太洛身躯一纵，就要离开神雷的范围，然而还没等他们行动，天的声音便从高空中传来。
　　“没有用的，在朕的面前，你们逃不了。”


第二千三百二十五章 巅峰之战！
　　他的一只手掌张开，一道范围足足达十几里的青黑色时空之环陡然浮现，笼罩整片虚空，甚至就连天空中正在扩大的巨大黑色裂缝也被一起定住。
　　“时空封禁！”
　　看到这一幕，太洛心中一凛，瞬间辨认了出来。
　　对于洞天境强者来说，时空其实就是水是空气，而洞天境强者就是鱼是鸟，能够在其中随意遨游飞翔，但是当天的青黑色时空之环浮现，太洛立即感觉到周身好像施加了一层层无形的禁锢，就连洞天核心都受到巨大的钳制。
　　——无形中，天已经封印了他们操控时空离开这里的能力。
　　“完了！”
　　望着天空铺天盖地而下的神雷，太洛顿时脸色煞白，而另一侧，王冲同样感觉到了那浓烈得几乎令人窒息的危机。
　　呼，罡风呼啸，王冲的衣袍猎猎作舞，不过尽管如此，王冲也依旧满是斗志，丝毫没有畏惧，也没有后退。
　　“嗡！”
　　王冲丹田震动，一波波罡气轰鸣，随时做好出手的准备，不过就在王冲准备背水一战的时候，一股奇异、炙热的感觉突然从怀中传来。
　　王冲开始还没有在意，但是发觉那股炙热的源头，就连王冲都不由一怔。
　　轩辕圣剑！
　　王冲心中一跳，大为意外，王冲左侧腰上的那柄轩辕圣剑，也就是大罗仙君赠送给他的大罗仙剑，在没有王冲操控的情况下，竟然如有生命般，自内而外迸发出一股股炽烈的电光，璀璨无比。
　　而最为特殊的是，当王冲握上轩辕圣剑的时候，竟然隐隐感觉到这柄圣剑和天发出的万千神雷，隐隐产生了某种联系，就好像有某种呼应一般。
　　轩辕圣剑拥有操控雷霆的力量，不过在以往的使用中，王冲借用的都是天地间的雷电，而非这种“人为制造的神雷”，两者在性质上有很大差别，但是看轩辕圣剑现在的反应，难道——
　　王冲脑海中刚刚闪过这道念头，整个战场立即随之生变。
　　霹雳！
　　一道雷霆闪过，那密密麻麻的漫天雷电突然一折，就好像受到某种吸引般，突然改变方向，如同百川入海般朝着王冲的方向汇聚。
　　“轰！”
　　还没等王冲反应过来，那漫天的神雷就以数倍于之前的速度没入到王冲手中的轩辕圣剑中，二者连接在了一起。
　　这并不是王冲第一次接引雷电，但是这一次给王冲的感觉却截然不同。
　　天爆发出的那些神雷，每一道都拥有崩山裂岳之威，但是这一次，王冲可以感觉得到，所有神雷并不是劈中他手中的轩辕圣剑，恰恰相反，是被轩辕圣剑所驯服。
　　王冲甚至感觉自己可以轻易的利用这些神雷反过来攻击天，这种变化简直令人难以想象。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲心中大为错愕。
　　轩辕圣剑是强，但在他的记忆中，应该还没有这么大的神通和威力，而且小魇曾经说过，轩辕圣剑是被封印的——
　　“小草的剑解开了！”
　　似乎回应着王冲的心声，电光石火间，魇兽那熟悉的声音突然在王冲脑海中响起。
　　现在的魇兽几乎失去所有力量，但它的记忆和感知还在。
　　“这才是小草的剑的真正样子！”
　　电光石火间，王冲目光一瞥，扫过剑身，立即发现这柄轩辕圣剑经过雷电淬炼后，发生了一些不一样的变化。
　　在修长的剑身上，赫然有一道道毫光迸射而出，每一道毫光中都隐隐有一道神文，而且神文周围，雷云氤氲。
　　而在这柄轩辕圣剑的内部，某种封印仿佛玻璃般破碎，散发着一股风暴般的强大气息，王冲从中感觉到了雷霆的力量。
　　“这就是轩辕圣剑的真实样貌吗？！”
　　王冲心中大为讶异，如果不是亲眼所见，他很难相信这柄宝剑就是数千年前黄帝的随身佩剑，而且很有可能是他在涿鹿之战击败蚩尤的圣剑。
　　然而如此强力的宝剑，在过去漫长的时间中，居然没有任何典籍提过，就好像被人为的掩盖起来。
　　“嗡！”
　　王冲长剑一挥，刹那间，漫天神雷立即被牵引到了一旁，全数落空，王冲甚至将其中半数以上的雷电能量吸引到轩辕圣剑中化为己用。
　　“是那柄剑！居然落到了他的手上！”
　　高空中，天的眼皮一跳，一眼就注意到王冲手中的轩辕圣剑，并且辨认出了它的来历。
　　“想不到他真的传给了他。”
　　对于这柄圣剑，天绝不陌生，这绝不是他第一次和这柄圣剑打交道，不管人类世界怎么称呼它，对于天来说，这就是一柄不祥之剑。
　　在漫长的时间以前，天本来想将此剑销毁，因为这柄圣剑对雷霆的操控之力，对他的神罚之雷形成极大的克制。
　　后来大罗仙君叛出天神组织，被他带走，从此此剑不知去向，同时大罗仙君带走的还有一枚末日印记。
　　末日印记当然重要，但这么多年，天一直派人追杀大罗仙君，这柄轩辕圣剑在其中也有着极其重要的作用。
　　只是大罗仙君叛出后就一直消失无踪，天也不知道他的下落，所以此事一直不了了之。
　　“此子绝不可留！”
　　天的杀机大炽，王冲能够掌握他的神罚之雷固然惊叹，但是作为天地间唯一至高无上的神，天绝非仅有这种能力。
　　轰隆！
　　一阵阵风雷声再次响起，天空中，巨大的神王之躯再次显现，一阵阵连绵的风雷之声不断传出，虚空中释放的压力也越来越大，而所有的攻击全部锁定了下方的王冲。
　　这一趟，天虽说是冲着太洛来的，但这一刻，天对王冲的杀心反而远远超过太洛。
　　而此时此刻，太洛的心情却截然不同，和天一样，太洛也注意到王冲手中那柄光芒万丈的轩辕圣剑。
　　“竟然是那把剑！”
　　太洛深深看了王冲一眼，眼神和之前截然不同，恍惚间，无数的念头从他的脑海中飞掠而过。
　　那一刹，太洛想起了一些东西，一把和这柄轩辕圣剑相关，在世间流传很久，却一度被他们当成无稽之谈的东西。
　　“执政官之力发动！”
　　“启动净化之力！”
　　王冲并不知道天和太洛的想法，也没有去理会，就在王冲动用轩辕圣剑化去漫天神雷的同时，他毫不犹豫动用自己最高等级的命运执政官之力。
　　万神珠是用异世界的力量铸造而成，只要这一点没有发生变化，那王冲命运之石的力量就依旧对天拥有极其强大的克制作用。
　　“嗡！”
　　狂风呼啸，王冲脑海中金光一闪，一套黑色甲胄凭空浮现，罩住王冲全身，同时王冲瞬间启动执政官之力，眼中的世界也随之变化。
　　“果然如此。”
　　王冲目光如电，一眼就注意到半空中漫天狂暴的能量狂潮中，一缕缕黑红色的规则能量。
　　这些就是王冲净化之力可以抹除的对象，虽然不一定可以就此击败天，但至少可以大幅削弱天的实力。
　　“嗯？”
　　不过就在王冲动用净化之力，像之前一样打散天的部分核心力量的时候，突然之间，目光扫过天空中巨大的诸神之王身体的某个部位，王冲的目光不由猛地跳动了一下。
　　那是一团墨绿色，透着浓烈黑气的光环，而且就位于诸神之王的心脏部位。
　　第一眼，王冲还没有注意，但是看清楚那团光芒中一道熟悉的身影以及那熟悉的气息，王冲心中猛地震动了一下。
　　“太洛，召回你的分身，改变战术，全力攻击太素的身体！”
　　“他的力量是以消耗太素肉体为基础的，威力越大，消耗越快，只要加快太素身体的消耗，天的攻击就不攻自破，他的万神珠失去载体就发挥不出威力！”
　　王冲突然厉声道。
　　现在的天几乎以一己之力压制他们七个，而且还是天的法器分身，表面看起来风光无限，足以让任何人心生颤栗，但是这种强大的背后是有代价的。
　　太素第一次露面的时候，还是一个十七八岁的俊美银眸少年，然而被天占据肉身后，前后不过几个回合，他的浑身立即散发出一股浓烈的死气，给人一种六七十岁老者的感觉。
　　很显然，哪怕是太素创造的这具完美肉身，也一样承受不住这种代价。
　　只不过天的手段高明，巧妙使用时空之力将太素的肉身情况掩盖，之前太洛曾经判断，太素的身躯能支撑“天”半个时辰左右，现在看来，恐怕连小半个时辰都做不到。
　　“太子殿下，上！”
　　王冲扫了一眼旁边的李玄图，沉声道。
　　“轰！”
　　声音未落，在这个特殊的时间段，王冲手握轩辕圣剑，不退反上，加速朝着高空中的诸神之王而去。而且这一次王冲的目标非常明确，直接瞄准了诸神之王胸口的太素肉身。
　　“三十三天！”
　　只听一声暴喝，虚空中金光弥漫，瞬间化为三十三层金碧辉煌的楼宇，迎风一晃，迅速化为一柄数百丈长的金色长枪。
　　王冲手掌一掷，立即将这柄金色长枪朝着太素肉身狠狠轰去。


第二千三百二十六章 天的秘密！
　　“这——”
　　这突然的变故让另一侧的太洛错愕不已。他原本只觉大难临头，已经萌生退意，没想到转瞬间又起了这样的变化。
　　天的实力太过高强，他一手瞒天过海之术直接蒙蔽了太素的肉身气息，太洛没有王冲那样的手段，感受不到太素在神王之躯中的具体位置，也无法判断他的具体情况，不过在这个时候，他还是选择相信王冲。
　　“上！”
　　太洛手掌一伸，一股庞大的吸力从掌心爆发而出，光芒一闪，一道黑影立即从下方电射而出，没入太洛手中，正是在之前攻击中身受重伤的太初。
　　“死马当做活马医，只能试一试了。”
　　顾不得许多，太洛直接将一半的功力灌注到太初体内，强行催动太初体内的功法，两人联手，再次发动攻击。
　　“轰！”
　　光芒一闪，一阵轰鸣声中，两人化为一道残影，立即扑向高空中的诸神之王，瞬间消失不见。
　　“光暗太初！”
　　“混沌风暴！”
　　……
　　一阵阵暴喝声从天空传来，太洛和太初再次发起疯狂攻击。
　　太初此时的情形已经不容乐观，不过太洛此时已经顾不得那么多了。
　　天不死，死的就是他们，到时候损失的就不是一具太初分身了。
　　轰轰轰！
　　一阵接一阵的爆炸声从天空传来，当王冲和太洛改变战斗方式，所有攻击都集中到诸神之王胸口的时候，情况立即发生了变化。
　　“吼！”
　　一阵阵咆哮声中，天空中的六臂神王终于产生一丝紊乱，原本的诸神之王高高在上，不管不顾，不断使出最强大的力量打压王冲等人，但是这一刻，面对王冲和太洛不要命，狂风骤雨般的攻击，不得不分出一部分力量防守。
　　饶是天武功盖世，这个时候也不由微微有些慌乱。
　　更重要的是，就连太洛此时也感觉出来，王冲的判断是正确的，因为他已经感觉到一股浓烈的死气从诸神之王的胸口位置散发出来，而且死气越来越浓烈，甚至连肉眼都能感觉出来。
　　——以天那媲美神佛的力量，这种情况绝不正常。
　　“好机会！”
　　看到这一幕，太洛顿时精神大振。
　　长久以来，对于天，他始终有一种深深的敬畏，甚至因为这种敬畏，数千年不出，哪怕他明确知道天的本体被封印，出来的只有分身而已。
　　但是现在，——天又如何？
　　就算练成了万神珠，他也一样可以杀他。
　　“哈哈哈，天，听说过‘诛天’二字吗？今天我就来诛一回天！”
　　太洛突然长声一笑，随即瞬间鼓动起体内的洞天境罡气，无数的“混沌”能量有如狂风暴雨，疯狂轰击着高空中的诸神之王，特别是胸口位置的太素肉身。
　　“嗡！”
　　如同大地震动般，天用万神珠化成的诸神之王依旧高大伟岸，气势惊人，但是那庞大的身躯却不由自主颤动起来，而且震动越来越强烈，颜色也迅速黯淡，甚至连四面八方，太洛空间中被天搜刮来的高等级宇宙能量也隐隐出现溃散的迹象。
　　这种情况在之前从未有过！
　　——王冲的策略真的奏效了。
　　“真的起作用了！”
　　王冲和天激烈的战斗在一起，明显感觉到天急了。
　　随着两人的进攻，太素肉身承受的压力越来越大，衰弱的也越来越快，这使得天的力量越发的不稳定，这种不稳定甚至影响到了双方之间的战斗。
　　在战斗之中，天对能量的控制明显出现了很多的失误。
　　这并不是天的能力不行，而是作为基础的太素肉身对天造成了很大束缚和影响。
　　不过尽管如此，天的恐怖实力依旧对王冲等人造成了极大威胁。
　　“一群鼠辈！”
　　天恼怒的声音在天空回响，他的丹田又是一波罡气爆发而出，刹那间，天地间无尽的能量狂潮朝着王冲等人席卷而去。
　　“锵锵锵！”
　　在漫天的“狂风暴雨”之中，王冲操控着时空之力，一道道时空之环生生灭灭，不断地出现，而王冲的身形也随着这些时空之环变换不定，时隐时现。
　　在天的控制下，整个太洛空间的洞天之力都受到很大程度的影响，不过在小范围内依然可以施展。
　　另外，尽管拥有着强大的洞天能力，但王冲并没有完全依赖时空之力，而是配合着各种武道身法小范围内挪移变化，这样使得整个人的身形越发的飘忽不定，难以捉摸，一次又一次的闪过天那恐怖的攻击。
　　轰轰轰！
　　无数恐怖的能量洪流从身旁擦肩而过，此时的王冲一边反击，一边闪避，看起来险象环生，只要稍有不慎，就是身死道消，至少也会因此重伤，失去和天抗衡的能力。
　　然而饶是如此，王冲不但没有后退，反而在和天的这场战斗之中采取了绝对的主动，就仿佛处于劣势的是天一般。
　　“天神壁垒！”
　　光芒一闪，王冲瞬间祭出了光冕神器，那太阳般耀眼的金色圆盘化为一道壁垒，横亘在王冲身前，轰的一声，在间不容发之际，挡下了天轰向王冲的一拳。
　　王冲的光冕神器剧烈震荡，但是和之前相比，天的力量明显削弱了很多。
　　“斩神之剑！”
　　就在挡下天这一击的同时，王冲身躯一纵，瞬间将手中的光冕神器化为一柄金色的惊天长剑，以一种开天辟地的气势，朝着上空的天急斩而去。
　　“嗡！”
　　王冲身躯一闪，在关键时刻操控时空之力，召出一道璀璨的时空之环，瞬间以毫厘之差闪过天的拦截和攻击，出现在天的胸口位置。
　　“轰！”
　　这一剑电光四射，璀璨无比，王冲自身的洞天境罡气，和提取到的太洛空间中的高等级宇宙能量，连带着轩辕圣剑汲取到的天的神罚之雷的宇宙能量，全部都被王冲灌输到了这一剑之中。
　　这一剑威力庞大，甚至还要远远超过了王冲正常状态下的巅峰一剑。
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆响，无尽的雷光混合着毁灭性的高等级宇宙能量，在天的胸口位置猛烈的炸裂开来，量变而质变，这一剑竟然直接轰破了天的防御，深深刺入到了六臂神王的身体深处。
　　“啊！”
　　一声痛叫传来，不是天的声音，却是消失了很久的太素的声音，而就在王冲长剑刺入的地方，一缕缕金色的血液从里面流淌而出。
　　这个时候，如果透过重重阻碍，从山峦般庞大的六臂神王体内看去，就会发现王冲这一剑竟然穿过了天一层层如钢似铁的罡气，直接刺入到了太素蜷缩的肉身之中。
　　而长剑剑身的部分，深深刺入了他的胸膛，那外界流淌而出的血液正是由此而出。
　　正常情况下，天的意识占据着绝对的主动，但是当太素的肉身受到严重的创伤，就连太素主动封闭沉睡的意识也被强行唤醒了。
　　巨大的六臂神王躯体中，太素没有说话，但那骤然睁大的眼睛清晰的展露了太素此时的震惊。
　　“不可能！”
　　这一刻，太素感受到了深深的震撼。
　　整趟行动和计划，太上和太炅都以为那枚太素罗盘中天残留的力量就是这一次对付太洛的杀手锏，但事实上，只有太素自始至终知道全盘的计划。
　　他从没有想过，在天出面掌控了一切，并拥有万神珠这道最强分身的情况下，王冲他们竟然还能反过来伤害到天，甚至就连太素保护在最深处的肉身都受到了严重的创伤。
　　这一次，太素真的感受到了深深的震动。
　　“哈哈，小子，你果然没让人失望！天，怪不得你会对他如此忌惮，甚至在大唐京师启动了那个计划，看来，他就是传说中那个你最为畏惧的人吧！”
　　看到这一幕，太洛眼中一亮，大笑一声，身躯一晃，配合着王冲，加速朝着天飞扑而去。
　　这一刻，他突然想明白了什么，天在京师的一些行动和以往的净化计划相比，其实已经有了很大的不同。
　　太洛甚至隐隐感到天有些着急，这是以往的天都不曾有过的。
　　但是看到眼前这场战斗，看到王冲这个名不见经传，只有二十多岁的人类少年，竟然一剑伤到了天，太洛突然之间明白了。
　　包括之前太乾、太始的死，净化计划的失败，以及天的出山，所有这些看似零碎，并没有太大联系的事件，这一刻都串联在了一起。
　　“小子，你不是想问我大唐京师的事情吗？我告诉你一个秘密，一个被天极力隐藏，就连在天神组织内也没有多少人知道的秘密，而且这个秘密还和已经身死的大罗仙君有关……”
　　太洛疯狂大笑道，那洪亮的笑声响彻整个天地。
　　“什么？”
　　激战之中，听到太洛的话，王冲大为吃惊，他的身躯一晃，在间不容发之际，闪过了天爆发的一道炽烈神雷，而他的目光则下意识的瞥向了太洛。
　　大罗仙君！
　　这一趟，王冲确实是冲着两枚末日印记，以及京师中发生的事情而来，身毒大祭司说过，太洛虽然异常低调，但却是跟随天最长的人之一，他很有可能知道一切的原委。
　　只是王冲没有想到，这一刻居然会听到大罗仙君的名字。
　　尽管有着重生者的优势，但是西北之行和大罗仙君的相遇，在王冲的生命中绝对起着巨大的作用。


第二千三百二十七章 天遁走！
　　大罗仙君精通先天数术，到目前为止，他留下的预言几乎一一应验，包括第三次月蚀以及京师的事情都在他的预料之中，就连魇兽和轩辕圣剑都算是他留给自己的。
　　大罗仙君死去很久，王冲也没有想到，会从太洛的口中听到他的名字。
　　“你找死！”
　　然而还没等王冲细问，突然一阵雷霆怒喝从头顶上方传来。
　　太洛的寥寥几句话，似乎刺激到了天，一时间，天地间雷霆大作，所有的雷光以及天地间涌动的能量狂潮全部汇集到了一起，轰隆一声朝着太洛席卷而去，甚至就连近在咫尺的王冲，此时天都顾不上了。
　　看起来就好像太洛口中的那个秘密对天拥有极大的意义，无论如何都不容许他说出来。
　　“小心！”
　　天突然的暴起发难，就连王冲都没有想到。
　　“轰！”
　　王冲身躯一纵，几大分身一起联手，向着天的诸神之王斩去。
　　但此时的天似乎已经顾不得这么多了，太洛所说的秘密干系重大，他似乎打定主意，无论如何都绝不能让太洛说出那个秘密。
　　整个天地的时空规则急剧波动，那浩大的能量瞬间就将王冲彻底淹没。
　　“啊！”
　　电光石火间，接连两声惨叫从虚空中传来，一声是太洛的，而另一声则是天体内的太素发出。
　　天空中，被天恐怖的力量击中，太洛的身躯就犹如彗星一般重重的砸落在地，一动不动。
　　而另一侧，几乎是在天击中太洛的同时，王冲的几大分身联手，也纷纷击中了天的诸神之王，一柄柄利器刺透了诸神之王的躯壳，深深的刺入了里面的太素肉身之中。
　　然而王冲出手快，另一道身影出手更快，噗嗤，光芒一闪，一柄黑色的长梭穿透重重防御，直接洞穿了太素的头颅，那毁灭性的力量直接将太素的脑袋搅得一片粉碎。
　　太初？！
　　看清楚身旁多出的那道身影，王冲也是大为吃惊。
　　这突然出现，给予天致命一击的身影，赫然正是之前被天重伤，生死不知的太初。
　　不，不应该称之为太初。
　　因为真正的太初在数十年前就已经身死，现在控制这具身躯的有且只有一个人，就是太洛。
　　那一瞬间，王冲突然明白了什么。
　　“这一切不会就此结束，你们这些悖逆之徒，总有一天，朕会将你们全部消灭！”
　　“王冲，你跑不了的，朕在京师等你！”
　　就在这个时候，天的声音突然从耳中传来。
　　太素的肉身本来就已经负荷极大，接连受了王冲数剑，特别是太初那穿颅一击，终于再也无法维持诸神之王的形态，那庞大的身躯不断溃散，而当天说完这句话，轰隆一声，那庞大的六臂神王彻底分解崩溃，化为滚滚的罡气浓烟，飘散开来。
　　咻！
　　而就在这浓烟之中，时空波动，一颗硕大的珠子在空中一跳，立即裹挟着太素的意识以及太上、太炅二人，划开时空，没入到浩瀚无垠的太空中，消失不见。
　　以天的修为，如果想要离开，就连王冲都无法阻拦。
　　“由他去吧！”
　　就在这个时候，一个声音从地面传来，光芒一闪，被天重重击落的太洛腾空而起，朝着王冲缓缓而来。
　　他的手掌一拂，下一刻，之前大战中被他藏入一处法器中的神国战士以及他的两名子嗣也被他放了出来。
　　“我们俩现在的情况已经无力再和他对抗，真要追上，说不定反而徒增变数，惹出许多的祸乱来，而且这终究只是他的一个分身，如果不想办法阻止他，击败他的本体，到了最后，所有人依旧难逃一死！”
　　他跟随天多年，对于他的行事风格再清楚不过，以天的性格，所有背叛他的人必死无疑。
　　“嗯。”
　　王冲微微点了点头，不过下一刻，他的目光掠过太洛，心中不由陡的一跳：
　　“你的身体——”
　　太洛现在的情况看起来非常不妙，天的那一击对他造成的创伤，比想象的还要严重，身上的创伤还在其次，修为达到洞天境，这种肉身上的创伤是很容易治愈的，真正严重的是，太洛现在的灵魂看起来极其不妙，就好像风中烛火般，随时都要熄灭。
　　而且在太洛身上，王冲还感受到一种腐朽和死亡的气息。
　　这绝不是一个洞天境强者应该出现的状况。
　　事实上，太洛的情形已经和太素湮灭前的情形非常相似了。
　　“只是一些皮外伤罢了！”
　　太洛淡然一笑，知道王冲已经看出了他的状态，但是他的神态从容洒脱，看起来却并不太在意。
　　“天的实力确实强大，我这具身躯已经坚持不了太久了，不过在天神组织中那么多年，太素的转生之术，我终究还是学到了几分精髓，虽然没有办法像太素那样直接再造一具洞天境的身躯，但是将灵魂和肉身全部转移到一具真正的洞天境强者身躯内，还是可以做到的。”
　　说到后来，太洛瞥了一眼身旁面无表情，两只手立在半空中臣服着他的太初。
　　王冲先是一怔，随即望着眼前的太洛，半句话都说不出来。
　　姜还是老的辣！
　　之前太洛出言激怒天的时候，他还多多少少觉得有些奇怪，这个时候顿时全部明白过来。
　　太洛这些老怪物，每一个都活了上千年，甚至数万年，就没有一个是易于之辈。
　　太洛在行动之前早就想的明明白白，用这具肉身吸引天，让他露出破绽，事后将所有灵魂转移到太初身上，作为自己的备用身体。
　　整个行动有惊无险，早就已经计算好了。
　　“倒是我多虑了。”
　　“对了，之前前辈提到的那个万年前的秘密，不知道到底是什么？”
　　能让天如此失态，王冲总觉得不会那么简单。
　　王冲声音刚落，只觉得周围骤然一静，太洛微微皱了皱眉头，瞥了一眼周围的众神国战士，很快挥了挥手：
　　“你们都退下！”
　　“是！”
　　众神国战士闻言迅速退去，最后连太洛的两名子嗣也一同退开了。
　　很快，太洛目光一转，就望向了对面的李玄图，意义不言自明。
　　“不必——”
　　王冲皱了皱眉，下意识的就要拒绝。
　　既然邀请李玄图出山，双方互为盟友，就应该彼此信任，至少，在这件事情上，王冲觉得没有必要保留。
　　“你们先聊吧，我去调养一下伤势。”
　　不过还没等王冲开口，前朝太子李玄图立即抢先一步开口道，声音未落，立即转过身来，电射离开。
　　每个人都有一些自己的秘密，既然太洛特意让他离开，显然这件事情只和王冲有关，不宜让太多外人知晓。
　　“嗡！”
　　等到李玄图离开，太洛打了个响指，一道半透明的，犹如琉璃般的球形结界立即笼罩了两人。
　　“现在可以说了！”
　　太洛从容道：
　　“这件事情我也不知道是真是假，但是从天的反应来看，我倒更加倾向这件事情是真的。”
　　没有过多的言语，太洛直接开门见山，将自己所知的一些信息说了出来。
　　“大罗仙君精通先天数术，这一点你应该已经知道。”
　　“嗯。”
　　王冲点了点头。
　　未卜先知，能通晓过去未来之事，说的恐怕就是大罗仙君。
　　他甚至连自己会何时进入西北地下的大罗地府都算的一清二楚，内心之中，王冲对他可以说极为尊敬。
　　“当年天神组织还未出事时，他就已经提前预知到了一切，要知道，对于我们这些人来说，所谓的命运根本只是笑话，大罗仙君的那则预言在当时遭到了所有人的嘲笑，但是后来所有的一切都印证了他的推算，直到那时候，我才确信他拥有一些我们不具备的能力。”
　　“当年出事之后，我悄着去找了他一回，他当时送了我一句话，‘速离，否则有杀身之祸。’”
　　“啊？”
　　王冲闻言不由一怔，按照他从身毒大祭司那里得来的信息，太洛应该是狼子野心，想要自立门户，所以叛出了天神组织。
　　但是从太洛的话来看，似乎还另有隐情。
　　“可是天为什么要杀你？”
　　整个天神组织，唯一能让太洛有杀身之祸的，王冲想了想，也就只有天了。
　　“呵呵，或许就因为我跟随他的时间太长，知道的太多了！”
　　太洛道，他的眼神微微恍惚了一下，在这一刹那，仿佛突然想到了许多。
　　但仅仅只是一瞬，太洛就回过神来。
　　“大罗仙君精通先天数术，但你或许不知道他的先天数术也只是师承自无数个纪元之前，消失在历史洪流中的另外一人。大罗仙君仅仅只是传承了他的衣钵，继承了他的使命和意志。”
　　“按照大罗仙君自己的说法，有很多东西其实并不是他推算出来的，而是他传承的另外那人，在无数个纪元之前，推演出的。”
　　太洛沉声道。
　　“啊！”
　　王冲闻言，身躯一颤，心中大为错愕。
　　“不止如此，我叛出之后又见过大罗仙君一面，按照他的说法，那个人恐怕是天一生之中最忌惮的人，而且忌惮的程度，恐怕还远远要超过你们的那位圣皇。另外他在大唐京师中做的事情，恐怕也和这有很大关系。”
　　太洛开口道。


第二千三百二十八章 谶言，天的宿命！
　　听到太洛最后一番话，王冲的神色顿时变得前所未有的凝重：
　　“为什么？”
　　“因为当年那个人做了一个预言，一个和天有关的预言。”
　　“天的一生横跨无数纪元，他的寿命恐怕比很多人想象的都要悠长的多，天的净化计划每一次执行的时候，都会遇到很大的阻力，每一次都必定有很多人揭竿而起反对他，你和现在的大唐帝国不是第一个，也绝不是最后一个。”
　　太洛沉声道，将当年听到的隐秘缓缓道来。
　　“那个人所在的年代就是其中一个文明，不过，按照我所得到的一些信息，那个文明并不是什么特别强大的帝国，恰恰相反，在所有反抗天的文明和势力之中，那反倒应当是较弱的文明，自始至终他们也没能对天的净化计划造成太大影响，真正特殊的，只是那个人而已。”
　　“那个人对天机数术的推演达到了极致，和很多人想象的不同，当那个文明所有的人都倾尽全力，使劲挣扎，想要保存一点文明之火的时候，只有那个人早已推算到了一切，他早就看到这个文明的毁灭，甚至是自己的毁灭”
　　“所以他并没有采取任何的抵抗，而且早早的找到了一处雪山，并且在雪山山顶建造了一座简陋的屋邸，等待着天。”
　　“那是那个文明的最后一个人，天也听说过他的名声，所以想要将他招揽进来，只可惜被他拒绝了。”
　　“就在那里，那个人告诉了天一个和他相关的预言。”
　　太洛说到此处，微微顿了顿。
　　王冲虽然没有开口，但神情却越发的专注了，他心知肚明，太洛接下来所说的内容，必定和现在，和自己有着莫大的关系。
　　“那个人告诉了天几个谶言。第一个，未来的某一天，天将会遇到一场灾厄，天将身陷囹圄，无法重见天日。”
　　“第二个谶言，所有跟随着天，对他忠心耿耿，为他南征北战的得力部下，都会在未来的某一天背叛他，或者彻底死亡。”
　　听到这两个谶言，王冲的眉心微不可察的跳动了一下。
　　太洛看到了这一幕，但只是洒然一笑：
　　“这两个谶言现在都已经一一应证，没什么可说的。不过在当时，在我们听到的几个人看来，只不过是穿凿附会。天当时正是意气风发，最得意的时候，所以并不是很在意，反而笑着问他，有什么办法可以化解这场灾厄，重见天日。”
　　“就在那个时候，那个人说出了第三个，也是最后一个箴言。他告诉天，在天重新出世之日，将会有一个人出现，终结天一个又一个纪元的寿命，他将代表被摧毁的文明干掉天。而那个人将是天的终结者。”
　　“不管天使用什么手段，使用什么功法，都无法击败那个人，天所有的手段在那个人面前都会失去作用。这是天的最终宿命，无法改变。”
　　太洛沉声道。
　　“啊？”
　　王冲闻言，不由一怔，顿时呆住了。
　　他也没有想到，太洛所说的秘密竟然是这个！
　　天的实力强大无比，足以让任何人心生绝望，称他为古往今来最强的人也不为过。
　　难道还真的有人能杀了天吗？
　　虚空中静悄悄的，而太洛说完这些话，也陷入回忆中。
　　这个传闻在很久之前兴起过一段时间，但后来就销声匿迹，再没有任何人提起，就好像所有人都选择将这个消息淡忘一样。然而现在回想，当时有些情况并不正常，就好像一只大手在无形中抹灭了一切。
　　更重要的是，当初看起来是谣言是无稽之谈，但是现在就不是那么回事了。因为天的态度似乎在印证着这一切对他并不是谣言。
　　“除了这些，预言中还提到了什么吗？如果那个预言让天如此忌惮，应该还会有更具体的东西吧？”
　　一旁，王冲沉默片刻，突然开口道。
　　天不是普通人，他自恃为神，极为高傲，绝不可能因为普通人的几句话就随之改变。而太洛所说的那个预言，乍一看好像说了很多，但其实模棱两可，正常情况，很难让天态度大变，产生这么大的变化。
　　“那就不是我们能够知道的了，毕竟知道具体情况的只有天和死去的那个人，还有已经死去的大罗仙君。”
　　“不过，我倒是记起他提到过的一个东西，在天的手中，有一件强大的法宝，它的材料非常特殊，似乎是天从他诞生的那个文明中带出的世界之核，天一向对那个东西非常珍视，就算是对我们十二个太字辈强者，也从不曾展示，我只有一次听天提到过，那样东西坚不可摧，就算是世界毁灭，整个陆地大爆炸，那一件法器也不会有丝毫损伤，甚至就连他自己都无法将之摧毁。”
　　太洛道。
　　“是什么？”
　　王冲眼皮一跳，下意识问道。
　　“天宫！”
　　太洛神色郑重，缓缓说出两个字。
　　“嗡！”
　　听到这两个字，王冲浑身一怔，久久说不出话来。
　　之前身毒大祭司曾经提过天兵二字，王冲没想到从太洛口中能听到天宫二字，而且看起来还是天最强大的法器。
　　只是这一刹那，不知道为什么，王冲突然有种感觉，不管是天兵还是天宫，似乎都不是字面上那么简单。
　　在中土古籍中都曾提到天和天兵，只是很多人当做传说罢了。
　　只是眼前这位太洛，数千年来，就被突厥人当做这里的神明加以崇拜和供奉。王冲有一种感觉，中土古籍上记载的所谓天宫和天兵，很有可能也和天有着千丝万缕的关系。
　　耳中，太洛的声音继续传来：
　　“天并非敝帚自珍之人，他的绝学、法器几乎都分享给了我们，但唯独天宫，作为本命法器，天向来讳莫如深，从不多提。按照‘那个人’所说，当终结天的那个人出现的时候，必有所征兆。”
　　“当那个人诞生，出现在天面前的时候，首先，他将摧毁天的本命法器，那件连天自己都摧毁不了的‘天宫’！！”
　　太洛的话掷地有声，而王冲的心中则荡起了漫天涟漪。
　　天宫！
　　这两个字太神秘，关系着太多的神话传说了。
　　“所以，你的意思，天在大唐京师施展的就是天宫？”
　　王冲喃喃道。
　　“是！”
　　太洛直言不讳：
　　“另外，你曾经接触过天，你能把你当初的发现再跟我说一遍吗？”
　　王冲没有犹豫，将整个京师所有人都被天洗去关于自己的记忆，并且整个王家府邸的人一旦离开京师就立即陷入昏迷，而且气息越来越弱的事说了出来。
　　这一方面，太洛显然应该通过自己的探子有所了解，不过，作为洞天境的强者，王冲的观测和感知显然会比太洛的那些探子更加细微，也更加全面一些。
　　“没有错，应该就是了。”
　　“不止如此，以我对天的了解，他之所以如此大费周章，不直接杀了你，反倒优先找到我，搜集全末日印记，很有可能，就是怀疑你是预言中的那个人。天极其的高傲，而且绝非是畏首畏尾之辈，但是唯独涉及到自身的性命和宿命，天才会显得如此小心。”
　　“这一点，我本来不知道，所以我特意刺探了他一下，故意拿言语去激怒他。没想到，天的反应居然如此大。”
　　“我绝非信命之人，这种事，我一向只会一笑了之。不过，这一次不同，天刚刚炼成万神珠，这种时候正是意气风发之时，正常情况，放眼天下，根本不可能有人是天的对手。”
　　“但是拥有万神珠的天，还是败给了你！这绝不是正常的现象！”
　　天是强大的，是高高在上的“诸神之王”！
　　但是这样强大的诸神之王，却因为王冲的原因铩羽而回，这样的情况，放眼过去数万年的时光都很少出现。
　　太洛可以肯定，在眼前的少年身上，一定有着一些特殊的东西。
　　王冲默然，陷入了沉思。
　　“天宫到底是什么，怎么样才能破掉它？”
　　王冲沉默良久，突然开口道。
　　“这个我也没有办法告诉你，天使用这枚法器的次数非常有限，能够查到的资料非常少，而且它的力量也很难捉摸，你曾经去过大唐京师，在那里感知到了什么吗？”
　　太洛开口问道。
　　王冲皱着眉头摇了摇头。
　　在京师的时候，王冲也查探过，但当时除了发现天抹掉了所有和自己有关的记忆，其他并没有什么特别。
　　“天宫的事情上，我也帮不了你什么，不过如果你真的是预言中的那个人，那一定可以破掉天的天宫。另外……”
　　太洛顿了顿，目光掠过王冲腰身上的轩辕圣剑，眼神微微恍惚了一下，但很快就回过神来。
　　“既然大罗仙君把这柄轩辕圣剑给了你，我相信，他也一定告诉了你很多其他的消息，甚至包括应对这场危机的办法。”
　　“多谢了！”
　　王冲闻言，心中多多少少有些失落，他本来以为能从太洛这里得到答案，但现在看来，除了知道天在大唐京师使用了一种叫做天宫的强大法器之外，其他的东西，太洛也解决不了。


第二千三百二十九章 两枚末日印记！
　　“这里已经变得不安全了，一会儿我就得离开，你也赶紧走吧。我能感觉到，天对你的杀心远在我之上，他一定不会放过你。”
　　太洛道，他抬头望了一眼天空，看着头顶上方不断扩大的黑色裂缝，以及正在加速崩塌的整个空间，心中感慨不已。
　　这个空间花费了他一生的心血，仅仅是为了布置那座十方宇光同暗大阵，就花费了他近千年的时间，如今一切都被尽数毁去，心中多多少少都有些感伤。
　　“另外有样东西我已经用不着了，临别之前就一并送给你吧，就当做是这次你帮助我对付天的酬劳。”
　　太洛说着，伸手一探，一圈璀璨的时空之环荡出一圈涟漪，如同水波般泛开。
　　而太洛的手掌没入其中，很快就从中取出两枚黑红色，仿佛火山熔岩一般的东西，随着这两件东西的出现，两股独特的规则波动立即充斥虚空，而王冲也陡的变了脸色。
　　这一刹那，他感觉到体内的原初印记发生了强烈的震动和共鸣。
　　“末日印记！”
　　王冲心中猛地颤动了一下，立即辨别了出来。
　　虽然没有见过其他的末日印记，但王冲还是立即知道那两枚印记就是天汲汲以求，想要从太洛手中得到的东西。
　　“这——”
　　王冲怔怔的看着眼前的太洛，虽然他也想过要从太洛手中得到这两块末日印记，至少绝不能让天得手，但王冲也没有想到，太洛还没等他说，就这么爽快的给了自己。
　　“呵呵，不要那么惊讶，我当时带走这两块末日印记，也是怕天收集齐全之后，真的破封而出，不过现在有了你，已经不再需要我去操心这些了，虽然我们的立场各自不同，但我相信，如果是你的话，一定不会让天得手！”
　　太洛说道，倒是一脸的洒脱和从容，就仿佛卸下了千斤重担一样。
　　这两枚末日印记是利器，但同样也是隐患和威胁，最重要的是，现在的他其实已经不具备保护末日印记的能力了。
　　现在整个空间已经撕裂，十方宇光同暗大阵也不复存在，再没有什么能阻挡得了天。
　　“多谢前辈！”
　　王冲沉默片刻，也没有扭捏，直接从太洛的手中接过了那两枚末日印记。
　　王冲仔细看了一眼，这两枚末日印记和圣皇给他的原初印记气息截然不同，一团透着混乱的力量，而另一团则是一种腐朽的味道。
　　王冲也不知道这些末日印记代表着什么，但是有了这两枚末日印记，至少此行的目的已经达成。
　　没有了这两枚末日印记，天就无法大幅破开封印，他在外行走的那些分身，也就无法在短时间内再一次增长力量。
　　这一刻，王冲如释重负。
　　“特殊事件，宿主身上集齐三块末日印记，发布临时收集任务。宿主收集齐全七块末日印记将获得特别奖励，并且解开末日浩劫秘密的一部分。”
　　出乎预料，就在这个时候，命运之石的声音突然在王冲脑海中响起，同一时间，王冲手中的两块末日印记陡然微微发烫，眨眼之间，一股无形的力量蔓延到王冲的双手。
　　那两块末日印记连带王冲原本的那块原初印记瞬间消失不见，没入到命运之石中。
　　这番变故突如其来，就连王冲都不由一时愣住了。
　　他分明记得不久之前命运之石头提过，自大唐与诸国的战斗之后，就不再发布任何的任务。
　　“七块末日印记……这到底是怎么回事？”
　　王冲心中大为错愕，不过尽管如此，王冲知道命运之石突然在这个时候发布任务，必定有其原因。
　　“命运之石，我以执政官的名义命令，这到底是怎么回事？所谓的奖励到底指的是什么？”
　　任何事情都必有其原委，王冲现在也渐渐知道，只要动用命运执政官的力量，他就可以从命运之石那里得到很多以前根本不会得到的答案。
　　“和世界意志有关……如果收集齐全七块末日印记，有可能打开宿主和世界意志的对话通道。”
　　在一阵沉默之后，王冲终于从命运之石那里得到了想要的答案。
　　在任务完成之前，就提前洞悉部分答案，这是以前根本不可能发生的事情，这也是属于命运执政官的特殊能力。
　　不过命运之石的答案依然让王冲感到惊讶不已。
　　世界意志！
　　这可是王冲的死敌，王冲已经不知道多少次受到世界意志的攻击了，包括世界之力的束缚也是其中的一部分，更不用说世界意志还在帮助安禄山的事情。
　　王冲也没有想到，七块末日印记最后会和世界意志有关。
　　不过如果能够打开对话通道，说不定就能够让世界意志感受到自己的心意，消除世界意志对自己的误会。
　　不过尽管如此，王冲还是很快冷静下来，这件事情绝没有想象中那么简单，王冲可以肯定，七块末日印记至少有两块以上在天的手中。
　　想要从天的手中夺取末日印记，其难度不言而喻。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快回过神，平息了杂念，目光落到了身前的太洛身上。
　　“这次离开，前辈打算去哪里？”
　　王冲开口问道。
　　“这个问题我也不知道，可能会去时空的最深处找一处荒僻的地方，开辟一个小次元，然后躲起来。”
　　太洛洒然一笑，回头瞥了一眼身后的太初：
　　“这一次大战，我的两具身躯都受伤匪浅，恐怕要调养很长一段时间，如果有可能的话，我还是希望能够将自己原来的身躯调养恢复过来。”
　　王冲点了点头，没有多说。
　　人各有志，虽然他也希望在未来对天的战斗中能够得到太洛的帮助，但是从眼前的情形来看，至少短时间内是不可能了。
　　“多谢前辈！”
　　空间的崩塌正在加速，王冲招呼了一声李玄图，准备离开这里，而另一端，太洛同样开始召集所有的神国战士准备离开。
　　缘聚缘散，虽然两人一同联手击退了天和太素的进攻，不过说到底，王冲和太洛也只是萍水之交，双方之间也没有太多的交情，大战结束，自然也该分别。
　　“等一下！”
　　就在王冲站在时空的通道口，连同李玄图一起准备离开的时候，突然之间，太洛带着一群神国战士叫住了王冲。
　　“离别之前，再送你一件礼物吧。我看你三具神胎分身虽然天赋异禀，但终究还没有开发完全，至少还有两具分身并没有完全达到洞天境。”
　　“太元给了你一份，我便索性也给你一份吧。”
　　隔着数十丈的距离，太洛突然一根手指伸出，只见一团蒙蒙的华光，散发着强烈的洞天境波动，太洛手指一弹，还没等王冲反应过来，就将那团蒙蒙的光华轰入到了王冲体内。
　　而做完这一切，太洛体内陡然爆发出一阵耀眼的光华，一道金黑色的时空之环瞬间将所有的神国战士裹入时空，然后越过头顶巨大的黑色裂缝，没入其中，消失不见。
　　“异域王，不必谢我，我也是为了我自己！”
　　“天，你不是要杀我吗，我就索性帮你制造一个更强大的对手，预言中的人啊！真是有些迫不及待了！”
　　那声音袅袅，在整个天地间回荡，而太洛带着众多的神国战士，就在无垠的太空中消失得无影无踪。
　　王冲手中托着太洛的那团光华，分出一股意识，探查了一下，也不由微微变了脸色。
　　“太洛的洞天核心？”
　　李玄图不知何时走了过来，看着那团光华，试探着道。
　　看到王冲点了点头，也不由微微变了脸色。
　　“是太初和太洛两人洞天核心中的一部分，另外还有太洛的全部记忆，以及混沌风暴、光暗太初的功法和真气种子！”
　　王冲沉声道。
　　太洛几乎将自己所有的东西都给与了王冲，虽然他给与的仅仅只是一部分的洞天核心碎片，但是对于现在的王冲来说，却是他最迫切需要的。
　　王冲的几具神胎分身在很久之前就已经达到了半步洞天的巅峰，只差临门一脚就可以彻底突破，将所有潜力发挥出来。而有了太初和太洛的两块洞天核心碎片，所有的契机就全部满足。
　　太洛临别前的这番馈赠，有多么厚重，也就可想而知。
　　当然，太洛这么做也有自己的私心，不过这些已经不重要了。
　　“走吧！”
　　王冲开口道，最后深深看了一眼太洛离去的方向，便和李玄图一起化为一道流光，没入到了通道之中，接下来，他还有更重要的事情要做。
　　……
　　“糖葫芦啦，卖糖葫芦！”
　　大唐京师，街巷之中，热气腾腾，一名小贩扛着插满糖葫芦的秸秆棒子，在肉包子铺和馄饨铺的热气中穿行而过，四周是一名名贩夫走卒，以及一名名采买了东西的京师百姓。
　　偌大的京师，聚集了数百万人口，看起来依旧是熙熙攘攘，和往常并没有什么差别。
　　而就在这名卖糖葫芦的小贩走过去后不久，没有人注意到，街边的茶楼里，一名白衣少年和一名中年文士衣袖飘飘，从里面迈步走了出来。
　　这二人自然便是从突厥大草原归来的王冲和李玄图。


第二千三百三十章 君与臣！
　　“天已经彻底抹掉了你存在的痕迹，现在整个京师，已经不是异域王是不是你的问题，而是大唐根本就没有异域王，所有人都淡忘掉了。”
　　李玄图一身中年文士打扮，目光扫视着周围，眼中隐隐透出一丝忧虑。
　　现在的京师看起来波澜不惊，平静如常，但在这种平静下，隐藏的却是种种令人不安的危机。
　　堂堂大唐功臣，南征北战，竟然就这么被人抹掉了，这简直不可思议，但天真的做到了。
　　更令人不安的是，从现在搜集到的情报来看，这种影响甚至开始从京师辐射到其他的九州各地，就连其他州府上的百姓似乎都淡忘掉了这位大唐异域王的存在。
　　“这些并不重要。”
　　王冲一脸平静道。
　　“是吗？”
　　李玄图闻言，皱了皱眉头，从他的角度，其实很难理解，王冲这样的帝国重臣被抹掉所有功绩后，竟然还能如此平静。
　　“真是个奇怪的家伙。”
　　李玄图心中暗暗道，却并没有说出来。
　　“我现在在意的是另外一件事情，你感觉到天的气息了吗？”
　　王冲开口道。
　　听王冲说起正事，李玄图顿时也神色郑重起来。他的眉头微皱，仔细的感受着整个虚空，试图从虚空中捕捉到一丝信息。
　　“这已经是第三天了，根本感觉不到他们的踪迹和气息，突厥一行，太素的肉身被毁，太上和太炅也是实力大伤，他们短时间内应该没有那么快恢复。”
　　李玄图沉声道：
　　“不过天应该就在京师。”
　　天宫的力量还在京师，天不可能离开，但这也恰恰是最奇怪的地方，两人潜入京师已有几日，但天和天神组织那边没有任何反应，王冲和李玄图这段时间也尝试了许多方法，但完全感知不到他们的存在。
　　王冲没有说话，只是微微皱起了眉头。
　　自突厥之行结束，双方之间进入了一种微妙地平衡。太素那具完美肉身被杀，即便再造，恐怕也需要不短的一段时间。至于天那边，虽然太上、太炅同样可以承载他的灵魂意识，不过恐怕远远无法达到太素的地步，而且会对两人造成很大的伤害。
　　——不是每个人都像太素一样，本身就是精神灵体的存在，肉身对他无关紧要。
　　而失去了万神珠分身，天的另一具分身，也只有三到四个洞天境强者的实力，并非不可对抗的地步。
　　不过天作为天地间最古老的存在，在有必然的把握之前，两人并不敢轻举妄动。
　　“嗡！”
　　时间缓缓过去，王冲沉吟片刻，突然仰起头来，望向了天空。
　　轰隆，下一刻，王冲身躯一纵，陡的冲天而起。
　　“王冲，你——”
　　看到这一幕，李玄图大吃一惊，王冲这般举动无异于将自己暴露在了天的视野中，然而来不及细想，李玄图身躯一纵，也跟着王冲操控着时空之力，跃入了虚空之中。
　　“呼！”
　　高空之中，狂风呼啸，下一刻，光影一闪，王冲便在这处高空之中显现出来。
　　“真实世界！”
　　“命运执政官之力！”
　　王冲眼中光芒一闪，下一刻，一股无形的规则力量以王冲为中心，扩散而出，辐射向整个京师，不止如此，同一时间，王冲那磅礴的如江如海的精神力也跟着扩散出去，蔓延到了整个天地。
　　“怎么样？”
　　不知道过了多久，就在一片静默之中，李玄图突然上前两步，开口问道。
　　在王冲身上有一些特殊的东西，一些和洞天境无关，但却十分神秘的力量，这些王冲没说，但李玄图早就已经感觉了出来。
　　“没有，完全找不到天宫的痕迹。”
　　王冲摇了摇头，眉头越发皱紧了。
　　尽管动用了真实世界和命运执政官的能力，但王冲却完全找不到“天宫”存在的迹象。
　　然而尽管如此，天的力量却在大唐京师之中像瘟疫一样，不断蔓延。从天空俯瞰而下，王冲可以感觉到许多人的神情和行动出现了呆滞和迟缓，但他们自己却没有任何的发觉，这说明“天宫”就在这里，没有道理自己感觉不到它！
　　“我们必须赶紧离开，天他们很可能已经注意到了我们，这种时候太过冒险。”
　　李玄图拍了拍王冲的肩膀，开口道，声音中隐隐透出一些担心。
　　“京师之中本来就已经变成了他们的地盘，想要瞒过他们，绝非易事。”
　　王冲一脸平静道，说这番话的时候，他的脑海中想起了第一次和天的相遇。
　　那一次他易形化妆，潜入王家府邸，也自以为隐秘，结果早就被天和太初他们发现了。在这种情况下，发现是必然的，不被发现，反倒是偶然。
　　“从目前的情况看，如果他们早就发现了我们，却没有任何行动，那只能说明他们目前有更重要的事情去做，或者有诸多的顾忌，暂时无法动手。”
　　“无论从哪个方面来看，不管我们现在做什么，恐怕都不会有任何的影响，他们也绝不会在这个时候出来。”
　　王冲沉声道。
　　李玄图神色一愕，本能的想要说点什么，却发现自己半句话都说不出来。
　　不错，就像王冲说的，如果他们的行踪泄露，既然天之前没有动手，现在也一样不会动手。而如果他们没有被发现的话，那就意味着一件不可思议的事情，他们可以在京师内自由行动。
　　“差不多了，你先离开这里，我想再去见个人，一会儿就和你汇合。”
　　王冲说着，将手中的轩辕圣剑递了过去，交给了李玄图。
　　“这柄轩辕圣剑已经灌注我的最强一击在里面，应该可以给你一定的自保之力，另外圣剑和我气息相连，一旦有事，我就会立即赶到。”
　　“嗯。”
　　李玄图从王冲手上接过轩辕圣剑，王冲没有说他这个时候还要去见谁，李玄图也没有细问，而且洞天境的强者可以操控时空之力，也没有王冲想象的那么容易死。
　　“天的目标主要还是你，小心！”
　　李玄图身躯一晃，很快消失不见。
　　而王冲悬浮半空，辨别了一下方向，目光很快锁定了北部的大唐皇宫。
　　“嗖！”
　　光芒一闪，王冲犹如一缕魅影，很快消失不见。
　　……
　　夜深，整个京师也就陷入了寂静，白天熙熙攘攘的街道早已一片空旷，唯有大唐的皇宫之中依旧是灯火辉煌。
　　皇宫深处，御书房内，一道年轻的身影身披龙袍，正在龙案前，就着一盏盏烛光，批阅奏折。
　　此时已经是子时三刻，大部分人都已经入睡，但那人影却依旧是神情专注，如果不知根底的人很难相信，那年轻的身影就是至高无上的大唐皇帝，新皇李亨。
　　尽管地位显赫，但是仔细看去，那华丽的龙袍底下，却是一具青涩的身躯。
　　和登基之前相比，李亨越发的消瘦和疲惫了。
　　“唉！”
　　不知道过了多久，李亨终于放下朱笔，发出一声长长的叹息。
　　朝堂之上，所有政事一切如常，但不知为什么，他的心中空荡荡的，总是感觉少了什么。
　　“铛！”
　　就在这个时候，一阵清越的钟磬声响起，很快，门外响起一个小黄门的声音。
　　“陛下，夜已深，李公公特意让御膳房那边替陛下做了一碗银耳莲子羹。”
　　李亨闻言，皱了皱眉头，下意识的想要拒绝，但转念一想，又改变了主意。
　　这些宫女太监也是一片好意，又何苦为难他们。
　　“进来吧。”
　　李亨龙袖一拂，开口道。
　　“吱呀！”
　　大门推开，一名李亨熟悉的小黄门低着头，躬着身，双手托着一个银质托盘，银质托盘上，放着一份用玉质茶碗盛着的银耳莲子羹。
　　那小黄门捧着银耳莲子羹毕恭毕敬的走了进来，大气都不敢出。
　　“东西放在桌上……”
　　和以往一样，李亨也没有细看，就准备让那小黄门放下夜膳，然后离开。
　　这些送来的夜膳，其实大部分他都不会动，送来是什么样子，端出去就依然是什么样子。
　　对于李亨来说，他的清瘦从来和这些无关。
　　不过就在这个时候，李亨的目光扫过门外，掠过其中一名把守在御膳房外的“镇殿将军”，突然目光陡的跳动了一下。
　　然而仅仅只是一瞬，李亨就恢复如常，快的让人以为那是幻觉。
　　“你下去吧！”
　　李亨只是摆了摆手，目光却依旧锁定在那名镇殿将军身上：
　　“你进来，朕有事要问你。”
　　李亨这番话突如其来，别说送汤羹的小黄门吃了一惊，就连门口那名年轻的镇殿将军也身躯微震，露出了一丝吃惊的神色。
　　“微臣遵旨！”
　　那名手持斧钺的镇殿将军很快低下头道。
　　“轰隆！”
　　殿门关上，整个御书房内更是一片寂静，只有龙案上的银耳莲子羹冒着丝丝热气。
　　“不知陛下——”
　　那名镇殿将军看起来特别年轻，只有一双眼眸充满了沧桑，被李亨叫进房间也没有丝毫的慌张，只是躬身行了一礼，就准备询问李亨想要问的事情。
　　然而他的话还没说完，就被李亨打断了。
　　“异域王，真的是你吗？！”


第二千三百三十一章 没有忘记得李
　　那声音不高不低，但听在王冲的耳边，刹那间却仿佛一道惊雷炸开，他的身躯一震，猛地抬起头来。
　　只见前方不远处的李亨一双目光如刀似剑，雪亮无比，正死死的盯着自己。
　　他的脸上极力保持着平静，但颤动的嘴唇和衣角泄露了他心中的激动。
　　“陛下，你……”
　　王冲看着前方的李亨，心中顿时掀起万丈波澜。
　　君臣一世，他和李亨之间其实有着很深的粘连，如今天将他彻底抹去，所有人都淡忘掉了他的存在。
　　王冲之前偷偷去试探过，甚至就连和他一同前往身毒的青阳公子和老鹰都受到了天宫的影响，已经淡忘掉了他。李亨登基不久，如今他“离开”之后，所有的压力都集中到了李亨一人身上。
　　这一次潜入深宫，王冲伪装成镇殿将军，尾随那名小黄门，影响了他的记忆，一路抵达御书房，本来只是想要远远的看一眼李亨，就一个人默默离开。
　　毕竟，所有人都已经淡忘掉了他，这种君臣之间的相认已经没有了任何意义。
　　然而王冲万万没有想到，李亨居然还记得自己。
　　大唐皇宫是京师中心，按道理，这里应该是受到天宫影响最严重的地方，但是看起来，李亨竟然没有受到丝毫影响。
　　天特意放过了李亨，又或者说出现了某种失误，但这怎么可能。
　　“是你，真的是你！”
　　看到眼前的王冲，李亨喜不自禁。
　　“我就知道，我没有记错。虽然满朝文武都认为朕错了，大唐没有异域王，所有一切都是假的，但朕一直相信，这一切都是真的。”
　　这段时间，李亨感觉特别疲惫，所有一切对他来说都恍然如梦。
　　记不清是哪一天，只是当自己清醒，从床上起来之后，突然有种很奇怪的感觉，仿佛什么地方发生了变化，所有一切隐隐变得有些不真实。
　　不过他还是隐隐记得，很快就是王冲和许家小姐许绮琴大婚的日子，而且这场婚事还是自己亲自钦定的。
　　因此就像往常一样，李亨招来礼部司礼的大臣，然而出乎意料，当李亨说出“王冲”二字的时候，大殿上的礼部大臣一脸茫然，反而问王冲是谁，说根本没有这个人，又或者让他们发动户部去寻找此人。
　　李亨闻言，顿时勃然大怒，认为这名官员在戏弄自己。对于王冲和许绮琴的婚事，他非常重视，对于李亨来说，王冲既是师又是友，他绝不容许有人侮辱他。
　　李亨当场革除了那名礼部官员的职位，然后又招来其他大臣询问此事进展。然而出乎预料，所有人异口同声说没有王冲这号人，也根本不认识他。
　　李亨当时就惊住了。
　　户部、礼部、刑部、兵部……六部官员不可能有那么大胆子联合起来欺骗他，李亨当场就察觉到有问题。
　　李亨冷静下来，又向所有人描绘了王冲立下的赫赫战功，包括以一己之力力挽狂澜的西南之战、西北之战、大食之战、幽州之战……王冲立下的战功震古烁今，古往今来，历朝历代，绝对无人可以比拟。
　　然而李亨说完这一切，所有人都是一片茫然，太和殿里鸦雀无声，寂静若死，竟然没有任何一个人记得与此相关的任何一丁点事情。
　　李亨当时就有一种荒谬无比的感觉。
　　他立即又找来了宋王。
　　宋王一脉和王家有着数代的情谊，更不用说王冲还是宋王最欣赏的人，在王冲成长的过程中，宋王也是一力提拔，任何人都有可能忘记王冲，但宋王绝不可能。
　　只是李亨万万没有想到，竟然连宋王也完全忘记了王冲的存在。
　　他虽然还是极力思考了一下，但最后还是摇了摇头，那一刻，李亨才感觉到了前所未有的冲击和震撼。
　　而紧随其后的消息，则让李亨彻底呆住了。
　　——他派去王家的侍卫回复，京师西南并没有王家府邸，也没有异域王府，甚至就连李亨口中王冲的大伯王亘一家和小叔王泌一家都消失无踪。
　　这已经不是众人记不记得王冲和王家的事，而是他们存在的根基都不存在。
　　看起来那所谓的王冲和王家，仅仅只是存在于李亨脑海深处的幻想。
　　朝野内外一片担忧，甚至太师和太傅那边还假借关心李亨的名义派来御医替他检查，就好像他得了臆症一般。
　　那一刻，李亨甚至有种被整个世界孤立的感觉，甚至怀疑是不是自己的记忆出了错。
　　不过毕竟是一代君王，王冲认定的中兴之主，也是圣皇钦定的继承人，李亨很快就不再谈及此事，就好像那只是他一时兴起的玩笑而已。
　　但是私底下，李亨依旧在命令暗卫调查此事。
　　虽然整个世界都在怀疑自己，但李亨还是有些过人之处，很快就分析出了一些端倪。
　　关于王冲的一切，如果仅仅只是他的梦境，那这些细节真是太多了，他不应该记得如此清晰，连很多无关紧要的日常细节都记得清清楚楚。
　　最重要的是，所有人可以淡忘掉王冲，但是他们不可能抹除书籍中那些关于王冲的记载。
　　王冲立下的那些赫赫战功震古烁今，都是有正史和书籍记载，有据可查，这一方面，中土神州，历朝历代都做的极好，只要在那些相关的书籍中找到“王冲”，以及他立下的赫赫功劳，一切自然就不攻自破。
　　但是李亨万万没有想到，当他派人去查探相关书籍的时候，却发现所有记录都被篡改了，大唐所有典籍中，记载的都是一条和他记忆中截然不同的历史：
　　大唐历代君王，励精图治，英明神武，不断扫灭八荒六合，到圣皇的时候，天下诸国已经出现臣服之态，只余下大食和高句丽有所反态，为了一统天下，李亨御驾亲征，先后击败大食、高句丽，为自己的帝业画上了浓墨重彩的一笔。
　　这两场大胜传出，当时还引得中土神州万民庆贺，并且记入典籍中。而经过这最后两场帝国大战，诸国对大唐深深畏服，最终纳入大唐版图，形成现在这个大一统帝国。
　　当看到这些史料，李亨感到深深震撼，对于这两场御驾亲征，他没有丝毫印象，但史料里却记载得清清楚楚。
　　李亨很难相信，到底是什么样的势力才会有这么大的手笔，除了能抹掉所有人的记忆，竟然将所有书籍中的记载也一并篡改。
　　从那个时候起，李亨明白，不管真相是什么，都绝不简单。
　　李亨将这个秘密深埋心底，不再提起，他依旧每日去上早朝，去批改奏折，就好像什么都没有发生过一样，但李亨内心深处知道，有一些事情不一样了。
　　只是李亨万万没有想到，会在这个时候看到王冲。
　　“太好了，我就知道你一定会回来的。”
　　李亨的激动溢于言表。
　　王冲此时心中也是一片喜悦，不管怎么样，至少在京师中还有人记得他，而且这个人还是大唐天子。
　　“这一切都是那个天神组织做的，对吗？想来想去，也只有他们有这个能力了。”
　　在一番叙旧寒暄后，李亨突然开口道，随着王冲的出现，他的脑海中沉渣泛起，更多的记忆也随之苏醒。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，在李亨面前并没有隐瞒，索性将所有的事情说了出来。
　　听到天出现，李亨也是震撼不已：
　　“原来是他，父皇一生将他视为最大的敌人，如果是他的话，一切都可以解释了。”
　　如果是天出手，不管发生什么，都没有什么好意外的。
　　“不过有件事情，我非常奇怪，现在整个京师都在那座天宫的影响范围中，我查看过，所有的天子龙卫，包括章仇兼琼等人，都受到天宫的影响，完全忘记我的存在，但是为什么，唯独陛下却没有失去记忆，依然保有和我相关的记忆。”
　　沉默片刻，王冲突然开口道。
　　“这……朕也不知道。其实现在想来，我也不知道发生了什么，但是你所说的那座天宫没有影响朕。”
　　李亨道，虽然这件事情发生在他身上，但就连李亨自己都解释不了。
　　御书房里静悄悄的，王冲低着头，陷入了沉思。
　　李亨的武功并不高，虽然王冲替他换过血，但身为天子，有太多俗物缠身，同时他也并非圣皇那种绝世天才，所以注定在武道上没有太高成就，至少在这京师以及皇宫中还有很多比李亨修为强大的高手，连那些实力更强大的武者都被抹去了记忆，没有道理，实力更弱的李亨反而不受影响。
　　而且在这京城里……李亨也就是中资，并没有什么出挑的，至于那种低概率的偶然事件，可能发生在任何人身上，但王冲却并不认为会恰好发生在这位九五之尊，大唐天子的身上。
　　“陛下，你这段时间的起居饮食能告诉我吗？”
　　王冲沉思片刻，终于开口道。想来想去，也只能从这些方面着手了。
　　王冲有一种感觉，如果能够弄清楚李亨身上发生的变化，说不定能够找到对抗天宫影响的办法，进而帮助整个京师百姓以及父母和王家人，摆脱天的影响。
　　帝王的起居饮食向来都是禁忌，宫中有专门的人记载，严禁大臣打探，但李亨却没有什么顾忌，将这段时间的经历详详细细说了出来。
　　其实内心深处，他也想知道，为什么这么多人，唯独自己不受影响。再者，李亨也希望能借此帮助王冲，找到对付天的方法。


第二千三百三十二章 李亨的龙气！
　　听完李亨的叙述，王冲的眉头顿时皱得更深了。
　　李亨所有的起居饮食，包括日常服用的东西都没有太大变化，而且李亨的行止也非常有规律，根本找不到可能和此相关的东西。
　　“如此说来……”
　　王冲抬起头来，目光锁定在了李亨身上。想来想去，找不到原因的话，那就只能落在李亨自己身上了。
　　“陛下，得罪了。”
　　王冲告罪一声，突然发出一股罡气没入到李亨体内，同一时间，王冲眼中光芒一闪，瞬间启动了真实世界和命运执政官的能力。
　　下一刻，眼前一切随之变化，李亨体内所有的状况瞬间一览无余，全部落入王冲眼中。
　　只是扫了一眼，王冲便皱起了眉头。
　　李亨的修为确实不高，或许是因为日理万机，没有足够时间修练的原因，李亨到现在的修为也只有圣武境，而他的精神力看起来也并不是很强大。
　　这两者都不足以保护李亨免受天宫的影响。
　　更重要的是，王冲在李亨身上没有发现任何法器的能量波动。
　　——在真实世界的状态下，法器根本隐藏不了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲心中疑惑不已。
　　从探查到的情况来看，除了大唐皇帝这个身份的特殊，李亨看起来并没有任何特殊之处，使得他能够免受“天宫”的影响，保有自己的记忆。
　　大唐皇帝？
　　“嗡！”
　　王冲心中陡的一跳，电光石火间，脑海中一道灵光闪过，瞬间明白了什么。
　　没错，李亨最大的不同，就是他的皇帝身份！
　　王冲陡的抬起头来，目光闪过一道紫光，再次看向李亨，只是这一次看到的和之前截然不同。
　　“轰！”
　　地动天摇，就王冲看向李亨的时候，一股强大的排斥力，排山倒海，朝着王冲挤压过来，同一时间，吼，巨龙咆哮，震天动地。
　　就在王冲的眼中，整个御书房紫气弥漫，一条和李亨身躯不成比例的五爪真龙，盘绕着李亨看起来憔悴的身躯，冲天而起。
　　那股气势如威如狱，骇人无比。
　　王冲抬眼望时，也只看到那条巨大真龙的一截身躯，它的龙尾没入地下，而龙身、龙头，则穿过御书房的殿顶，直接没入虚空之中。
　　不止如此，当王冲切换到“望气”的角度，甚至可以感觉，这条巨龙和整个大地的地脉相连，四面八方，无穷无尽的地气朝着这些汇聚而来，以一种特殊的方式缠绕在李亨四周。
　　那种感觉如龙蛇起陆，天翻地覆，惊人无比！
　　尽管李亨自己都没有察觉，但不管是真龙还是地气，都在做一件事情——
　　保护李亨！
　　保护这位年轻的大唐中兴之主！
　　一刹那，王冲心中触动，深深为之动容。
　　李亨还很年轻，继承帝位的时间也不长，但缠绕在他身上的那条真龙却没有半丝稚嫩的味道，反而浑厚无比，看起来就好像一位继承大统数十年的帝王一般。
　　——是圣皇的龙气！
　　王冲心中突然之间明白了什么。
　　圣皇辞世，他并没有给李亨留下什么强大的护身法器，或者渡给他强大的内力，他给李亨留下的最大遗产，就是这庞大的龙气。
　　——他将自己的龙气，加持给了李亨，这才是李亨能在这场京师剧变之中，独善其身，而不受“天宫”影响，依旧保留着对王冲记忆的原因。
　　“怎么样了？”
　　御书房里，传来李亨的声音，王冲目光眨动了一下，回过神来。
　　王冲沉默片刻，并没有说什么，而是心念一动，直接和李亨共享了自己的视野。
　　看到那庞大的龙气，李亨似乎也明白了什么，沉默着，久久说不出话来。
　　“所以这一切，都是因为父皇，因为这中土龙气的原因，对吗？”
　　李亨道。
　　虽然极力保持克制，但他的声音依旧透着一丝颤动，隐隐有些伤感。
　　父爱如山！
　　不知不觉中，即便是在死后，圣皇依旧在以自己的方式，保护着他。
　　王冲点了点头，心中也是唏嘘不已。
　　龙气可以克制天宫的力量！
　　而且作为天地共主，龙气的作用应该还不止如此。
　　不过目前看来，龙气能够护佑的也仅仅只是李亨而已。
　　一时之间，王冲也没有想到，如何利用龙气去对付天宫和天。
　　“陛下，现在他们的注意都在我身上，暂时不会注意你，陛下就和以前一样，假装什么都没有发生，也不要再去调查了，以免引起他们的警觉。”
　　王冲沉吟片刻，开口道。
　　李亨的龙气能够豁免天宫的影响，恐怕天都没有想到，小隐隐于世，大隐隐于朝，现在的李亨呆在皇宫深处，反而是最安全的。
　　“至于天和天宫，陛下也不用担心，这一切都交给我来处理，无论如何，我一定会想办法击败天的。”
　　“嗯！”
　　李亨没有再说什么，对于王冲，不管是什么时候，他都抱有极度的信任。
　　尽管对手是圣皇，是父皇最大的敌人“天”。
　　王冲没有惊动任何人，只在李亨的随身物品中留下一缕意识，很快便离开了。
　　离开皇宫，望着夜幕，王冲长舒了一口气。
　　只要李亨安全，天下至少短时间内不会出现太大的动荡，余下的，他只需要找到方法，击败天和他的天宫。
　　王冲辨别了方向，身躯一纵，很快离开了京师。
　　“嗡！”
　　刚从京师离开，一种奇异的感觉从心中传来。
　　王冲微微感受一番，顿时变了脸色，那股波动来源于光冕神器，而且是他加持在王家府邸上的封印。
　　来不及细想，王冲迅速打开光冕神器，同时身躯一纵，没入其中。
　　只不过须臾，王冲就到了光冕空间中，安置王家府邸的地方。
　　一道无形的屏障正笼罩着王家府邸，而屏障内却是一片死寂。
　　王冲一个闪身，迅速穿入屏障，进入王家府邸内，只是看了一眼，猛然变了脸色。
　　和之前相比，王家府邸内，所有奴仆下人，气息越发的微弱，甚至连三魂七魄都隐隐呈现出散逸的迹象。
　　一些王家丫鬟和仆人的嘴角渗出一丝黑色的血液。
　　“母亲！”
　　王冲心中一颤，立即来到府邸深处的母亲身旁，书房里，王冲的母亲依然保持着最后一刻和王冲交谈时的情景，她的神态平淡而祥和，只是脸色微微苍白，嘴角溢出了同样的黑血。
　　“母亲！”
　　王冲呼唤了一声，心中顿时一片冰凉。
　　“情况不妙，从王夫人的情形来看，恐怕坚持不了太久了！”
　　就在这个时候，一个声音从耳边传来，不知什么时候，李玄图也进入光冕神器中，出现在王冲身后。
　　这座光冕神器，王冲也授予了李玄图权限，可以自由的进出。
　　李玄图也是感觉到了光冕神器中的异常，才赶过来的。
　　“时间不多了，我们必须想办法破解天宫。”
　　最后一句话，李玄图望向了身旁的王冲。
　　……
　　眨眼便是三天过去，光冕神器中，王冲的母亲王夫人和王家上下所有人的情况越来越严重，然而天和太素等人却始终龟缩不出，不见身影。
　　在这段时间，尽管王冲尝试了所有方法，也始终查不到天宫的所在，京师这么大的地盘，涉及到数百万人，天宫能抹掉所有人的记忆，并且还在更深一步的影响到九州各地。
　　按道理，如此之大的范围，在运行的状态下，天宫的本体一定不小，应该很容易就能发现，就好像抬头必然能看到日月一样。
　　但是迄今为止，别说看到，就连一丝蛛丝马迹都寻找不到，这绝对不合常理。
　　“呼！”
　　风声呼啸，夜深人静之时，就在京师一栋高高的酒楼屋顶上，王冲盘膝而坐，一动不动。
　　从这个位置看去，往北能看到恢弘的大唐皇宫，往西能够看到近在咫尺的异域王府，或许不该称为异域王府，在天的通天手腕下，这里早已改头换面，变成了一座官署。
　　而原本王家府邸中的侍卫，也原封不动变成了官署的守卫，至于老鹰等人，天似乎也懒得处理这些“小人物”，直接将他们变成了官署的小头目。
　　而王冲则看着他们一脸茫然，每日在府邸中漫无目的的走动，自己也不知道自己该干什么。
　　王冲有心将他们带走，但最终还是按耐住了。
　　他和天之间现在保持着一种微妙的平衡，而且天自视太高，以神自居，不会瞧上这些“小人物”。
　　王冲不动，天也不会特意注意到这里，一旦行动，老鹰他们反而有所危险。
　　而且留给王冲的时间不多了。
　　“母亲……”
　　王冲喃喃自语，声音中透出一丝浓浓的忧虑。
　　嘶！
　　王冲深吸一口气，很快就回过神来，再次陷入了沉思中。
　　接连数天，他一直坐在这里，盘膝不动，思考眼前的破局之策。
　　从身毒之行开始，所有的点点滴滴，包括突厥之行，包括和天的那次交手，以及圣皇留下那些和天有关的资料，这一刹那，全部都从王冲脑海中飞掠而过。
　　王冲一直以一种极其冷静的方式，过滤所有的信息，试图从中筛选出任何一丁点有用的蛛丝马迹。
　　王冲已经倾尽全力，但是到目前为止，关于天和天宫的事情没有任何进展。
　　“不会的，我一定会找到方法。”


第二千三百三十三章 大罗仙君的锦囊！
　　王冲脑海中此起彼伏，依旧保持着冷静，并没有失去分寸。
　　再一次，王冲将脑海中所有的细节都过滤了一遍。
　　“嗡！”
　　当王冲的目光，无意中掠过腰身上的轩辕圣剑，突然之间，浑身一震，瞬间呆住了。
　　“……既然大罗仙君把这柄轩辕圣剑给了你，我相信，他也一定告诉了你很多其他的消息，甚至包括应对这场危机的办法。”
　　冥冥中，太洛离去之前所说的那番话，突然浮现脑海。
　　太洛说这番话的时候，王冲并没在意，但是这一刹那，王冲却突然想起了一些事。
　　大罗仙君精擅先天数术，他在死前只是告诉了王冲一些预言，包括这次月蚀后的天宫事件，但并没有提到具体的解决办法，不过王冲却记得，在交待完一切之后，大罗仙君曾经给了一个锦囊，并且言明在最后一个危机，光暗交错之时，再去打开。
　　“现在算是光暗交错的那一刻吗？”
　　王冲喃喃自语，一双剑眉深深皱了起来。
　　王冲不知道现在算不算大罗仙君所说的光暗交错之时，但母亲已经等不及了，而且天宫的力量，并不止是抹去众人和自己相关的记忆，还在抹灭人的灵魂，大街上，已经出现很多目光呆滞的人群，但他们自己却并不自知。
　　如果再不阻止，恐怕就没有什么光暗交错之时了。
　　而且，天的实力一天天强大，等到他修补完全“万神珠”，再创造一具完美肉身，那时候，恐怕自己未必就能像突厥之行一样轻易击败他了。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲心念一动，很快取出大罗仙君临终前交给自己的那个锦囊。
　　锦囊只有巴掌大小，做工极为精美，上面还有一缕缕金色。
　　取出锦囊的那一刻，王冲一眼就看到了上面那个黑色玄鸟图案，一切都和当初在大罗仙府时一模一样。
　　锦囊散发着一种奇异的波动，上面还附加了大罗仙君留下的一道封印，即便是王冲，正常状况下，也难以“看”到里面的情况。
　　——当然，如果王冲有意的话，以他现在的修为也可以做到。
　　不过，自从得到这个锦囊开始，王冲就一直遵从大罗仙君的嘱咐，没有轻易动过。
　　只是此时此刻，看着这个锦囊，王冲有种强烈的冲动。
　　他有一种感觉，大罗仙君能够预测到这一次的天和天宫事件，那也一定预测到他现在的处境，虽然以大罗仙君的境界、实力，并不一定能够帮他解决这次危机，但一定会留下某些线索。
　　更重要是，大罗仙君能在一千多年前，预测到自己会出现在地底的大罗洞府之中，那说不定，就连自己此刻想要打开他的锦囊都在他的预料之中。
　　如果是这样，自己现在打开锦囊说不定反而是对的。
　　电光石火间，所有这些念头有如电光一般，急速的从王冲脑海中飞掠而过，仅仅只是一瞬，王冲就定住了心神。
　　是与不是，很快就能知道答案。
　　“嗤！”
　　王冲轻轻一抽，便抽出了锦囊上的线封，听着那细不可闻的声音，王冲心中此时也是怦怦直跳，有种强烈的好奇。
　　大罗仙君号称算无遗策，但是他在锦囊里留下的东西，在真正打开之前，谁也不知道是什么。
　　“嗡！”
　　随着锦囊封口的敞开，大罗仙君留在锦囊内的秘密也随之打开。
　　然而说时迟那时快，还没等王冲彻底打开锦囊，看到里面的东西时，下一刻，一道两指宽细的金色光柱，突然从锦囊中破空而出，差点击中王冲的面门。
　　光柱凝而不散，在虚空中快速变换，最后化为一行文字。
　　“这——”
　　看到眼前浮现的那一行文字，王冲怔了怔，一句话都说不出来。
　　王冲原本猜测大罗仙君留在锦囊内的是纸条或是某种东西，至少和他眼前的处境相关，只是王冲唯独没有料到，大罗仙君留给自己的竟然是这个。
　　“天机勿泄，可一不可再。”
　　锦囊内冲霄而出的那道金光变换而出的只有这九个字。
　　九个小篆字体在空中缓缓转动，凝而不散，透着一丝警告的味道。
　　“嗡！”
　　那道光柱只持续了片刻，便化为一道光束没入王冲的眉心之中，一路顺着经脉往下，最后坠入丹田，化为一道封禁，悬浮在丹田中一动不动。
　　“所以……现在并非大罗仙君所说的光暗交错之时，是我提前打开了吗？”
　　王冲喃喃自语，怅然若失。
　　从大罗仙君留下的那道文字来看，很显然，大罗仙君早就预料到他会打开锦囊，“可一不可再”说的就是这个。
　　天机浩渺，并非一成不变，虽然王冲不会天机数术，但也知道天机不可轻易泄露的道理。
　　“嗯？不对！”
　　突然，王冲的目光一跳，注意力很快落在了掌中的那个锦囊中。
　　金光冲出之后，从大罗仙君留下的字迹来看，锦囊内应该是空荡荡的，不会有东西了，但王冲却分明感觉到锦囊内还有什么东西。
　　没有丝毫犹豫，王冲很快拆开了锦囊。
　　就在锦囊内的底部，一个白色布包，方方正正，立即跃入眼中。
　　“这是——”
　　王冲轻轻托起白色布包，目中疑惑不已，布包很轻，大约只有三四克，而且也感觉不到任何能量波动，应该不是法器，或是其他和武道相关的东西。
　　几乎是下意识，王冲托起布包在鼻端嗅了一下。
　　“茶叶？”
　　王冲身躯一颤，满脸的不可思议。
　　透过白色方形布包，王冲嗅到了一股淡淡的清香，那是某种茶叶特有的香味。
　　王家也是大家族，平时家中喝的也是各种顶级茶叶，就连皇室享用的贡茶都有。但是白色方形布包中的茶叶，和王冲接触过的任何一种茶叶都不相符，有种难以言喻的古韵……
　　大罗仙君在地底深处沉睡近千年，他放在锦囊内的绝非现在那种西湖龙井，很可能是极漫长时间以前的古茶。
　　“大罗仙君这到底是什么意思？”
　　王冲轻轻揉捻着布包，感受里面的那一片片茶叶滑动，心中只觉得疑云重重。
　　他已经用精神力和罡气仔细探查过，根本没有发现任何异常，无论从哪一方面看，大罗仙君留在锦囊内的真的只有一包很普通的茶叶。
　　这到底是刻意还是偶然？
　　而且王冲实在想不到普普通通一包茶叶，和他现在所面临的困境有何关联。
　　“试试看吧！”
　　王冲思忖良久，始终不得要领。
　　茶叶就要泡茶，或许大罗仙君留下的这包茶叶拥有某些清净宁神，又或者是其他的作用。
　　“嗖！”
　　光芒一闪，王冲瞬间消失不见，再出现时，手中已经多了一壶热气腾腾的沸水，还有几个茶杯和托盘。
　　洗茶，过滤，然后将沸水注满茶杯，看着里面一片片剑形的茶叶慢慢泛开，一杯新茶就此成形。
　　夜色寂静，王冲端坐在屋顶，眉头紧皱，他的右手伸出，很快从茶盘中端起一杯茶。先是闻了闻，再轻轻呷了一口，茶叶苦涩，入口也有一种甘苦的味道，和现在人的口感和品位完全不同，口感也不是那么令人愉悦。
　　无论从哪一方面看，这包茶叶都没有任何特殊之处，而且那种口味仅仅只适合古人。
　　“好香的茶！”
　　就在王冲眉头深锁的时候，一个苍老的声音传入耳中，还没等王冲反应过来，衣袖轻飘，一只削瘦的手掌突然出现在王冲的视野中，径直从王冲的托盘上取过一杯香茶。
　　王冲心中大为意外，抬起头来，却发现眼前是一位削瘦的灰衣老者，不止何时出现在了屋顶，他旁若无人取出一杯茶后，将茶杯凑到鼻端，深深吸了一口茶香，然后便微微闭上眼睛，一脸享受的神色。
　　“好香！没想到这么久了，还能闻到这股熟悉的茶香。”
　　那人自顾自说着，就好像眼前的王冲并不存在一样。
　　王冲心中大为讶异，他仔细打量眼前的老者，从气息上来看，这名老者身上并没有很强烈的罡气气息，至少并不是王冲一开始想象的绝世强者，但是偏偏以王冲的修为都没有发现他是何时出现在屋顶的。
　　而且夜色已深，万籁俱寂，王冲之前查看过，这附近根本就没有一道人影，这名凭空出现的灰衣老者，怎么看都很怪异。
　　最重要的是，这名老者看着实力不高，但以王冲现在洞天境的修为竟然完全无法查探他体内的具体情况。
　　他整个给人的感觉非常晦暗，捉摸不定，就好像有某种力量在阻隔王冲一样。
　　可疑！
　　非常可疑！
　　“如果前辈喜欢，这半包茶叶，前辈可以全部拿去。”
　　王冲心中念头百转，不但没有询问他的来历，反而手掌轻拂，将剩下的半袋茶叶轻轻推到老者身前。
　　然而老者的反应却和王冲预料的截然不同。
　　他手中端着茶，微仰着头，一脸享受的样子，但自始至终却连呷一口的意思都没有。
　　而且当王冲送出那半袋古茶的时候，老者也丝毫不为所动，似乎完全沉浸在自己的世界中，而他的目光也自始至终，连瞥都没有瞥王冲一眼。
　　“能在末世时代再闻到这茶香，已经没有什么遗憾了。”
　　灰衣老者深深吸了一口茶香，喟叹一声。
　　还没等王冲反应过来，一阵狂风吹过，砰，老者手中的那杯茶又回到了王冲身前的茶盘。
　　杯中的茶水未动，但灰衣老者却失去了踪影。


第二千三百三十四章 西陵？神秘的灰衣老者
　　王冲心中一紧，放下茶杯，陡的从屋顶站起身来。
　　他这一惊可非同小可，从灰衣老者出现的那一刻起，他的心神就放在他身上，没有一丝放松，之前灰衣老者出现的时候，没有提前发现，还可以说是大意，但是这次，在有准备的情况下，那实力看起来并不高明的灰衣老者还能凭空从他眼皮底下消失，简直不敢相信。
　　洞天境还没有一个人能做到这点。
　　——要不然就是灰衣老者使用了什么特殊手法。
　　“在那里！”
　　王冲目光一闪，很快发现了一丝端倪，就在距离自己数百丈外的地方，一道极淡的身影从夜色下的屋檐下，迅速一晃而过。
　　尽管时间极短，甚至快得让人以为是错觉，但王冲却立即确认，就是那名神秘老者无疑。
　　那名老者来无影去无踪，王冲也不知道他是什么人，但是王冲用大罗仙君的茶叶泡茶之后，足足数个时辰，这是唯一出现的身影。
　　而且对方对茶的品位和今人截然不同，目前看起来最为可疑，至少这是王冲现在唯一的线索。
　　“呼！”
　　王冲大袖一展，将那些香茶和半包茶叶全部扫入光冕神器中，然后迅速纵向屋脊，向着那名灰衣老者消失的方向，急追而出。
　　“好快！”
　　仅仅是片刻，王冲顿时微微变了脸色。
　　原本他以为自己可以很轻易的追踪到对方，但实际上，对方的身影飘忽不定，时有时无，以王冲的速度竟然差点跟丢，每次都能只能摸到个尾巴，看到个模糊不清的身影。
　　如果对方是天这种级别的强者也就罢了，但是偏偏王冲从他身上根本感觉不到太强烈的能量波动。
　　这京师之中，竟然还有他跟不上的人，这件事情显得越来越奇怪了。
　　对方的行踪飘忽不定，似乎并没有特定的目的，朱雀街、石龙街、青苔街……王冲跟随着那道身影几乎转了大半京师。
　　而且那灰衣老者也并非一直都停留在他的街头，有时候一个闪神，再发现他的时候，王冲就看到那人出现在一处空无一人的屋脊上，或者是一株硕大、茂盛的槐树上，又或者是一处往来商贾在京师置办的宅院中，默默的盯着宅院内一片平静的湖面，一动不动，似乎缅怀什么，又或者是其他的东西。
　　“他到底在做什么？”
　　王冲心中越来越狐疑，这个人的行动越来越古怪和奇异了。
　　如果不是之前屋顶的相遇，这人来讨了一杯茶，在数百万人的京师之中，王冲甚至根本都不会注意到这里。
　　不停不管在什么地方，这人停留的时间都很短，基本上，都是在王冲追上他之后不久，灰衣老者又立即消失。
　　“嗡！”
　　就在王冲沉思的时候，异变突起，只不过须臾之间，那名灰衣老者再次消失，但是和前面几次不同，这次灰衣老者彻底消失了，就好像一个泡泡破灭消失一样，完全没有任何的痕迹可寻。
　　“不好！”
　　王冲这一惊可非同小可，来不及细想，王冲从暗处迅速纵跃而出，同一时间，顾不得显露踪迹，庞大的精神力也跟着扩散而出。
　　但是这一次，四周围空空如也。
　　方圆数千丈之内，甚至连一点踪影都看不到。
　　“怎么会这样？”
　　王冲将身一跳，纵入虚空，迅速跃入高空之中，希望能够居高临下，从高处发现对方的踪迹。
　　然而夜色深沉，透着阵阵冰寒，整个京师万籁俱静，鳞次栉比的楼宇遍布视野，但大街上，屋檐下，宅院中……完全不见那名灰衣老者的身影。
　　这一次他好像真的消失了！
　　王冲终于急了。
　　如果灰衣老者消失，大罗仙君留下线索就彻底的断了。
　　“轰！”
　　顾不得那么多，王冲直接操控时空之力，一圈圈的时空之环以王冲为中心，幅射四方，不止如此，王冲直接动用了所有能追踪对方的方式。
　　“真实世界！”
　　“命运之石，动用最高权限，命运执政官！”
　　风声呼啸，王冲悬浮在高空，所有一切尽入眼底。
　　终于，片刻之后，在命运之石的作用下，王冲终于再次捕捉到了那名灰衣老者的行踪：
　　“在那里！”
　　就在大唐京师皇宫的边缘，王冲终于再次捕捉到了那股熟悉的气息，尽管只有淡淡一缕灰色气息，而且很快就消失，但王冲确定，对方就是那名消失灰衣老者无疑。
　　不过很快，王冲就皱起眉头：
　　“怎么回事？他去了皇宫？”
　　在真实视野的状态下，王冲在皇宫外的街巷上，清楚的捕捉到了对方的踪迹，然后有一个闪烁之后，那人便越过皇宫高高的宫墙，消失在了里面。
　　当灰衣老者出现的时候，王冲就一直想要弄清楚他的来历，只是王冲万万没有想到，在摆脱自己之后，对方居然消失在了大唐皇宫，这处全天下守备最森严的地方。
　　而不管是皇城的禁军还是城外的巡守，又或者是更深处的天子龙卫，自始至终，除了王冲之外，没有任何一个人发现他进入了皇宫。
　　“大隐隐于朝，小隐隐于野”，到最后，王冲怎么也没有想到，对方竟然是来自于皇宫之中。
　　作为大唐最显赫的重臣，王冲经常出入皇宫，之前三王之乱的时候，王冲也曾多次潜入宫中，对于那里，王冲可以说并不陌生。
　　而且皇宫以前还有圣皇镇守，以及众多实力强大的天子龙卫，以及皇宫供奉，更不用说，皇宫之中盘查森严，正常情况根本不会有人想到要躲在宫中。
　　一时间，王冲矗立在高空之中，也怔住了。
　　“难道是皇室供奉？”
　　王冲微眯着眼睛，脑海中闪过一道念头，不过很快就被王冲否决了，且不说皇宫的供奉没有这么高的修为，如果真是皇室供奉的话，一定有特定的腰牌，根本用不着翻越宫墙。
　　“会是天神组织的人吗？”
　　几乎是下意识的，王冲又想到了另外一个可能。
　　现在的京师已经和以前不一样了，圣皇辞世，整个京师，包括皇宫也完全落入到了天的掌控之中，私底下，这里其实已经变成了天和天神组织的地盘。
　　灰衣老者身上处处透着古怪，如果是天神组织的，那么一切都说得通了。
　　只是很快，王冲又摇了摇头。
　　他和天现在就是死敌，在经历了突厥之行了，整个天神组织不可能还有人会在这个时候，私自来见他，更重要的是，这个人给他的感觉和天神组织截然不同。
　　这是一种直觉！
　　——灰衣老者绝不是天神组织的人！
　　不过如此一来，灰衣老者就显得越发的怪异了。
　　王冲实在想不出来，除了天神组织和自己一方之外，就在这京师的方寸之地，还有什么其他的，同样强大的第三方势力，而且还可能和大罗仙君的预言又关。
　　王冲心中越来越好奇。
　　“走！”
　　王冲很快压下念头，一个闪身，迅速从天空落下，翻过高高的大唐宫墙，同样进入了皇宫之中。
　　皇宫之中一片寂静，无数金甲的禁军把守墙头各处，尽管同样受到天宫的影响，不过依旧整个天下的中心，皇宫之中依旧是戒备森严。
　　风声一荡，王冲从空中落下，很快落在一处朱红的墙头上。
　　城墙内，灰衣老者早已不知去向，不过王冲动用命运执政官的力量，还是从虚空中发现了一丝蛛丝蚂迹。
　　——那是一缕细若发丝的灰色气流，在空中飘荡，并且迅速的衰落，以惊人的速度消失。
　　不过那残留的气息，还是为王冲指明了灰衣老者的去向。
　　“那里！”
　　王冲身形一荡，追寻着空气中的残影，一路往相而去。
　　大约片刻之后，就在皇宫的西北侧，那灰衣老者的气息便侧底的消失了，再也感知不到了。
　　“这是……西陵！”
　　看着眼前的建筑，王冲怔了怔，呆住了。
　　出现在王冲眼前的，是一道高高白玉丹墀，两侧白玉栏杆罗列，然后是一道巨大的龙形石碑以及一座巨大的陵寝。
　　西陵！
　　在整个大唐，所有人都知道这里埋葬的是大唐的太祖陛下，同时也是太宗陛的父亲，整个大唐的开国皇帝。
　　当然太祖驾崩，太宗皇宫悲恸欲绝，将他埋在了这皇宫中距离咫尺的地方，以供凭思。
　　不过，西陵还有一个特殊地方，他不止是太祖的埋葬之所，同时也是前隋历代帝王，包括大隋文帝的陵墓所在，甚至再往前，也埋葬过汉朝以及战国列代的皇帝。
　　按照前朝太祖皇帝时侯，风水堪舆，天机数术第一人，袁天师所说，西陵乃是天下龙穴之地，龙晴所在，乃是真龙安栖之地。
　　所以才会被历代帝王所青睐。
　　只是西陵毕竟地方有限，埋葬了历代帝王之后，便容纳不了太多。
　　虽然当朝中也有议纷，说要将前隋历代帝王迁出，不过太宗皇帝毕竟心中仁慈，认为朝代更替，新皇登基不应如此，否则代代效仿，有失天和。
　　所以就另外又选定了一处帝陵。
　　因此整个西陵之中，埋葬了太祖一人，并且之后便被太祖皇帝列为禁地，严禁任何宫女、太监，侍卫、包括皇室子弟进入。
　　长此以往，百年之后，西陵便彻底得成了禁地，连谈论的人都没有了。


第二千三百三十五章 龙形石碑！谜团！
　　王冲怎么都没有想到那名神秘的灰衣老者最后消失的地方竟然会是这里。
　　王冲沉吟片刻，很快踏上了白玉丹墀，向着上方走去。
　　“皇室禁地，严禁擅入！”
　　王冲一路往上走去，就在白玉丹墀的顶部，王冲看到了几个朱漆大字，殷红如血，触目惊心。
　　沉默了片刻，王冲很快便跨过了那块石碑。
　　现在不仅是整个京师，就连皇室都置于危险之中，如果不想办法尽快解决这场危机，恐怕就连西陵都无法避免。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，一股庞大的精神力迅速迸发而出，扩散到整个西陵。
　　整个西陵一片清冷，空荡荡的，透着一股寒意，就好像被整个遗忘了一般。
　　不过很快，王冲有了发现。
　　“在那里！”
　　王冲身躯一荡，瞬间出现在了西陵的一处殿宇旁，就在靠墙的地方，王冲看到了一道熟悉的身影，灰色衣袍，花白头发，枯瘦身躯，正是那名来历神秘的灰衣老者。
　　只是他的双眸紧闭，身躯斜倚着墙壁，看起来就好像熟睡过去了一样。
　　“这——”
　　看着眼前的灰衣老者，王冲也不由呆住了。
　　他一路跟踪，费了九牛二虎之力才勉强跟上他，甚至好几次都差点跟丢，只是到了最后，王冲也没有料到，竟然如此轻易就找到了这名灰衣老者。
　　只是不知道为什么，或许是因为发现的如此轻易，王冲总感觉哪里怪怪的，似乎有些不太一样。
　　“是气息！”
　　冥冥中，一道电光掠过脑海，王冲顿时明白了什么。
　　之前的灰衣老者，虽然身上也感觉不到那种毁天灭地的强大能量波动，但在他体内总是有一种晦暗，若有若无的气息。
　　然而眼前的灰衣老者，虽然外貌上一模一样，但是给人的感觉却仿佛变了一个人。
　　——简单的说，那股气息消失了。
　　“啊！”
　　正在沉思的时候，一阵轻吟声传入耳中，就在墙角处，那名看起来熟睡过去的灰衣老者身躯颤抖了一下，就好像大梦初醒般，缓缓睁开了眼睛。
　　看到眼前的王冲，老者一脸茫然，就好像从未见过他一样。
　　“这……我怎么会在这里？！”
　　灰衣老者喃喃自语，他活动了一下身体，就好像没有看到王冲一样，绕过王冲，朝着另一处地方走去。
　　而王冲怔怔的站在那里，久久说不出话来。
　　灰衣老者苏醒的时候，他一直死死的盯着，没有放过他的任何一个细微的表情和动作，但是最后王冲却失望了。
　　虽然听起来不可思议，但从最后的情形来看，灰衣老者应该仅仅只是西陵一个负责日常清扫的守陵人。
　　他确确实实不认识自己。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲缓缓抬起头，看着深沉的夜色，一双剑眉皱得紧紧的。
　　他并没有去追赶那名灰衣老者，也没有必要，因为那根本不是自己的目标。
　　“附身吗？”
　　王冲脑海中此起彼伏，瞬息间闪过无数的念头。
　　对于这种占据别人身躯，作为分身到处行走的能力，王冲一点都不陌生。
　　不久之前的突厥之行，天就施展过，太素的分身更是不知道多少，就连李君羡也会，王冲当然也会，无非就是通过精神占据对方的意识。
　　只不过对方所使用的方式，和目前所知的任何一种方式都截然不同，至少这种方法没有留下任何痕迹，也没有对那名作为载体的灰衣老者造成任何伤害。
　　可对方到底是什么人，又为什么选择了西陵的这名守陵人？
　　还有，对方的目的到底是什么？
　　对方在京师隐藏了不知道多少年，为什么自己用大罗仙君留下的那包茶叶泡了一壶茶，就能把他吸引出来？
　　而且大半夜的，王冲跟随对方各处闲逛，所经过的地点也是普普通通，看起来漫无目的，对方为什么会这么做？
　　王冲只觉得眼前迷雾重重。
　　不过不管怎么样，至少有一点王冲可以确认，那就是今夜发生的一切绝非偶然，这名突然出现的神秘人，绝对是个重要的线索。
　　至于眼前的西陵……对方最后选择在这里消失，必定有其缘由，只要找到其中的关联，必然能够寻找到其中的答案。
　　王冲想到这里，目光再次变得坚定起来，只要确定了最后的关键地点是西陵，那么接下来只需要找到“那个人”就是了。
　　王冲的精神力再次迸发而出，犹如潮水般覆盖整座西陵，试图寻找出那人真正的藏身之所。
　　然而整座西陵空荡荡的，什么都没有，不过王冲并没有气馁，他的目光扫过整片区域，很快就被西陵中的一样东西吸引。
　　这是一块足有十丈左右的龙形石碑。
　　西陵是历代帝王的陵寝，天子的象征就是真龙，这头龙形石雕，很明显是作为镇墓兽或者守墓兽的存在。
　　而且龙形石雕上，布满了苔藓，有种久厉风霜的感觉，看起来有很长的年头了。
　　王冲看来看去，整个西陵也只有这个龙形的雕塑最为特殊，最重要的是，王冲从这尊真龙石像中感受到了一股淡到极致的晦暗气息。
　　——正是那名神秘人身上熟悉的气息。
　　那股气息淡如发丝，而且消失的很快，连刹那的时间都不到便彻底蒸发了，快的让人以为是幻觉，但是对于王冲来说，这却是极为重要的信息。
　　“秘密难道在这里？”
　　王冲快步走了过去，在真龙雕像前停了下来，伸手触碰，石像冰冷而丝滑，看起来并没有太特别的地方。
　　在皇宫之中，这种龙形雕刻到处都有，西陵有这种真龙雕像，实在是再正常不过了。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，很快发出一股罡气，深入到真龙雕像当中探查。
　　“奇怪，并没有什么特别的。”
　　王冲眉头皱紧，接连试探了几遍。
　　看起来这就是西陵一个再正常不过的守墓兽，不过就在王冲再一次搜罗石像内部的时候，突然一声奇异的感应从真龙雕像中传来。
　　这种呼应非常的微弱，犹如沧海和微尘一般，但是让王冲在意的是，那微尘般的一点，竟然散发着一股时空波动，而且还是非常高明的时空之力。
　　“唰！”
　　下一刻，没有丝毫犹豫，王冲心念一动，一股庞大的时空之力犹如潮水一般，涌入真龙雕塑之中，隐藏在龙尾附近的特殊感应点中。
　　“轰！”
　　仅仅只是片刻，那微尘般大小的一点，仿佛埋入了数吨的烈性炸药，猛烈爆炸，同一时间，一股庞大的威压犹如洪钟大吕，突然出现在王冲的感知之中。
　　“离开这里，这里不是你该来的地方！”
　　当这个声音响起的刹那，整个时空都在颤抖，仿佛整个天地都朝着自己覆盖过来。
　　王冲是洞天境巅峰的顶尖强者，甚至和天这个天下第一高手都交过手，但是那声音竟然让王冲都感觉到极庞大的压力，简直不可思议。
　　“前辈，在下有事拜见！”
　　王冲虽惊不乱，很快在龙形石像面前躬身一礼，同时将自己的意念传递了过去。
　　“不见，速离！”
　　然而那人的回应却是冷冰冰的，丝毫不近人情。
　　然而王冲却并没有放弃，对方的实力比自己想象的还要可怕，看起来就算不如天，恐怕也不会相差太远。
　　这样强大的战力，王冲既然遇上了，无论如何也一定要想办法拉到自己一侧，那绝对是极其强大的助力。
　　更重要的是，那人虽然语气冰冷，拒人于千里之外，但对方至少回应了自己，这说明一切还是有机会的。
　　“前辈难道连故人的情面都不顾吗？大罗仙君精擅天机，他特意留下此物，并且说前辈一定会帮在下！”
　　王冲沉声道。
　　这番话却是王冲用来诈那石像中的神秘人的。
　　大罗仙君当然没有说过这番话，但王冲却感觉双方是极有可能认识的。
　　“这是仙君留给在下的，相信前辈应该也认识。”
　　王冲趁热打铁，从腰身上取下轩辕圣剑，双手捧在掌心，洪声道。
　　轩辕圣剑是千年前黄帝的圣物，王冲现在也体会到这柄圣剑比想象中的名头还要大。不管是天这种老怪物，还是太素等人，都没有不认识这柄圣剑的。
　　果然，对方的回答令王冲大为惊喜。
　　“哼，就算你拿了这柄剑又如何，我很久之前就说过，不会见任何人，如果你非要坚持，那就看你自己的本事吧！”
　　说完这句话，那人的气息便彻底消失了，但是真龙雕像中，那粒微尘般大小的时空结点却并没有消失。
　　很显然，王冲之前的那番说辞和轩辕圣剑，终究发挥了一些作用，对方虽然依旧是冷冰冰的，只想驱离王冲，但却没有把话完全堵死。
　　那粒微尘般的时空结点就是王冲的机会。
　　而且王冲已经确定，大罗仙君早就知道他会打开锦囊，而锦囊中留下的半包茶叶就和这人有关，能不能打破僵局，从此人身上得到天和天宫的信息，就看接下来的行动了。
　　“轰！”
　　王冲将一股洞天境的罡气输入到那微尘般的时空结点之中，瞬息间时空震荡，一个拱形的时空通道瞬间出现在王冲的面前。
　　须弥能纳于芥子！
　　对于时空境的强者来说，所谓的大和小已经没有那么绝对了。
　　小可以是无限大，大也可以是无限小，那时空结点显然只是一个入口，后面还通往着其他地方。
　　王冲没有丝毫的畏惧，抬起头，连眼睛都没眨一下就径直走入了那洞天境罡气激发出来的通道之中。
　　“嗡！”
　　四周光影变幻，仅仅只是片刻的时间，王冲便跟随着那通道来到了一处陌生的地方。
　　这里一片昏暗，而且看起来是某处地下一般，两侧全是某种坚实的洞壁。


第二千三百三十六章 重重禁制！
　　王冲心中狐疑，但却并没有放慢脚步，只是一边往里走去，一边全身紧绷，做好了随时应变的准备。
　　然而仅仅只是数步，王冲就变了脸色。
　　就在前方的洞壁中央，一块石碑矗立。
　　“奉太宗皇帝令，袁天罡封镇此地！”
　　石碑上一行文字如刀削斧凿，醒目无比，再往下，便是一个镶嵌在石碑中的金红色罗盘。
　　还没等王冲反应过来，就在他踏入石碑范围的刹那，大地轰鸣，一个庞大的太极先天阵法瞬间出现在王冲脚下，遍布整个洞窟。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，整个空间瞬间凝集，变得坚硬如铁，同一时间，王冲脚下四面八方，整个大地猛然爆发出一股庞大的吸力，将王冲牢牢定在原地。
　　不止如此，连同王冲体内的罡气，这一刻都有如洪水般倾泻而出，没入大地之中，而且流失的速度极其惊人。
　　事起突然，感受到这一幕变化，就连王冲都不由心中一沉。
　　袁天罡！
　　也便是百年前的那位天机第一人。
　　整个大唐帝国数百年的时间，这是唯一一位真正获得国师身份和地位的人，而且还是太宗皇帝钦定的。
　　地陷之阵！
　　冥冥中，王冲脑海中闪过一道念头。
　　袁天罡以天机数术出名，而不是以武道出名，王冲相信，这位袁天师很可能修为不俗，远比世人知道的厉害，但绝不会比自己还高。
　　如果袁天罡亲自出现在自己面前，绝不可能对王冲造成太大的威胁，但他使用的却是一种特殊的地陷之术，将整个大地作为囚笼来对付自己。
　　这方圆数百里的时空恐怕都变成了一处真空地带，疯狂吞噬王冲体内的罡气，在吸空王冲体内的罡气之前，这座阵法绝不会停止。
　　更重要的是，这不是武道上的对决，王冲也不可能击败整个“大地”。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲脑海中电光一闪，很快恢复了冷静。
　　袁天罡设下的这座大阵确实厉害，只可惜，王冲同样精擅阵法，而且看过阵法天书。
　　“轰！”
　　下一刻，王冲脚下重重一踏，不但没有阻止体内罡气的流失，反而丹田一震，加速了罡气的流出。
　　只是这些洞天境罡气并非简单的涌入地下，被阵法吸收，而是在王冲四周迅速结阵。
　　大罗仙阵！
　　王冲以罡气结阵，迅速在四周结出了一个小型的大罗仙阵。
　　当初在西北之行，王冲就利用这种办法对付过其他人，如今实力大涨，罡气布阵更是熟练至极。
　　就在这座小型大罗仙阵出现的刹那，原本正在疯狂吞噬王冲罡气的地陷阵，迅速出现了一丝紊乱，就好像平静的湖面中投入了一颗石子，整座大阵也瞬间受到了干扰。
　　对于王冲来说，这一点点的波动和干扰，就已经给了他足够的出手时间，应变这次危机。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，王冲瞬间出现在了石碑旁，右手食指如电，迅速点在了石碑上，同一时间，一股时空封印之力跟着渗入到了石碑中，立即瓦解了袁天罡在石碑中布下的阵法。
　　“呼！”
　　气流涌动，只不过须臾，地底深处那股恐怖的吸力消失了，洞窟内所有的一切顿时恢复如常。
　　“得罪了。”
　　王冲躬身行了一礼，立即跨过石碑，往里走去。
　　一路继续往里，片刻之后，又是一股庞大的压力从前方传来。
　　“奉大隋文帝之命，通天将军鱼俱罗镇守于此！”
　　很快，第二块石碑映入眼帘，而就在石碑的后方，一道身影身披重甲，头发花白，手中拄着一杆长枪，犹如雕塑般，矗立在那里一动不动。
　　那人站立着一动不动，整个人不怒自威，给人一种排山倒海般的强大压力。
　　“怎么会？！”
　　看到眼前那道身影，王冲心中也不由猛烈的震动了一下。
　　毕竟是大唐的名门望族，从小受到家族的耳濡目染，对于前朝的英雄人物多多少少还是认识一些。
　　眼前那人，王冲一眼就认出，和爷爷给自己看过的前隋名将上的通天将军鱼俱罗近乎一模一样，只是看起来是年老的鱼俱罗而已。
　　前隋时期的通天将军鱼俱罗名声如日中天，就宛如今日的大唐战神苏正臣一般，而且鱼俱罗天生神力，在武道上的成就极其惊人，所以才有通天将军的称号。
　　不过当年传说鱼俱罗在文帝驾崩之后就死了，应该只有五六十左右，但是眼前的鱼俱罗至少有八九十岁的高龄，最重要的是，为什么那个传闻中的通天将军鱼俱罗会出现在这里，镇守在一处地下通道之中？
　　而且碑文上说，他是奉大隋文帝之令，这到底是什么意思？
　　如果再加上第一块石碑的太宗皇帝，这个密道中至少已经有两位英明神武，有着贤君之名的皇帝下令派人把守此处。
　　这意味着这处通道，他们也是知道的，这到底代表着什么？
　　有什么，是一代一代君王彼此都知道，却默契保守的秘密？
　　还有，最重要的，那个人到底是谁？
　　有什么竟然值得这些名传千古的君王，派出心腹大将，在此地把守，甚至死后，都在阻挡外人进入？
　　王冲脑海中此起彼伏，无数的念头飞掠而过，但脚下却丝毫没有停止。
　　“嗡！”
　　仅仅是片刻，第三块石碑再次出现。
　　“奉大魏武王令，镇守于此！”
　　石碑后是一座庞大而古老的封禁，庞大的能量波动从石碑后爆发而出，而波动最强烈的地方，赫然是一柄明显不属于这个时代，刃尖染血的古老。
　　这明显又是另外一个时代布下的禁制，而且和之前的禁制相比，或许因为时代久远，积累了大量能量的原因，越往后面的禁制力量也显得越发强大。
　　“速离此地！”
　　一个洪亮的声音，古老无比，突然在整个地底空间响起，那声音空洞，冰冷，与之前神秘人并不相同，显然是那个久远的时代遗留下来的。
　　“轰！”
　　伴随那禁制中的声音，轰隆，天地轰鸣，就在王冲踏入石碑范围的刹那，石碑后，大地裂开，一柄古朴的暗红色长刀锈迹斑斑，不知道埋藏了多久，猛然破地而出。
　　那一刹那，山崩海啸，无穷无尽的刀气随之划破天空，以一种劈天裂地的气势朝着王冲轰来。
　　不止如此，就在刀气冲霄的同时，王冲分明感觉到周围时空一紧，所有的时空之力完全冻结，至少在这片区域内无法使用。
　　而狭小的地下空间，更是完全锁死了王冲闪避的余地。
　　看到这一幕，就连王冲都剑眉一挑，大为意外。
　　纵观古今，每个朝代达到入微境的人并不会很多，洞天境的更是寥寥无几，这道禁制中透露的时空之力，就连王冲都不由得不凝重。
　　“不对，一部分是禁制的力量，另一部分是这片区域本身的特殊之处，这些禁制利用方式，借用了这里的时空之力！”
　　王冲心中一跳，很快察觉了出来。
　　这个地方有些奇异，本身就蕴含了强大的时空之力，王冲现在甚至都不敢肯定，自己是不是还在西陵的地下，因为这里所有的一切都于一种时空封印和精神禁锢之中，甚至比当初大罗仙君在地底布下的禁制还要强大得多。
　　“嗡！”
　　眼看着那排山倒海，蕴含了时空之力的刀气以雷霆万钧之势斩来，王冲眼中光芒一闪，没有选择硬上，而是选择了硬抗下所有的攻击。
　　轰！
　　那磅礴的刀气连山峦都可以劈开，然而落到王冲的光冕神器前，却被硬生生抵挡下来。
　　光冕神器有两种形态，一种是天神之剑，将所有能量运用于攻击，能爆发出极其可怕的力量，而另一种就是眼前的天神壁垒了，拥有强大到难以想象的防御力。
　　以王冲现在的修为，除非是天全力出手，否则根本难以撼动王冲的光冕神器。
　　“呼！”
　　王冲并没有准备在地下洞穴大打出手，就在利用光冕神器挡下这惊天一击的时候，他的身躯一晃，立即出现在了石碑前，封印了石碑中的力量。
　　那可怕的攻击来得快，去得也快，只听锵的一声，长刀落地，一切归于平静。
　　跨过这块大魏石碑，王冲看到各个朝代留下的禁制，这些禁制一道比一道强大，一道比一道危险，只是面对王冲手中的光冕神器，这些禁制始终没有发挥出应有的威力。
　　大约半个时辰后，呼，王冲长舒了一口气，终于穿过了所有朝代留下的禁制。
　　他的脸色微微苍白，罡气大幅消耗，虽然成功闯过了这些朝代留下的禁制，但对王冲来说，也是极大的消耗。
　　“只剩下最后一道了。”
　　王冲抬起头，定住心神，很快往前走去。
　　刚刚他已经经历过汉代和秦末的禁制，理论上，不会有太多的禁制了。
　　而事实也印证了王冲的判断，就在一块块石碑禁制之后，王冲看到了一些新的不一样的东西。
　　这条地下通道的尽头，出现了一尊完全想不到的雕像，那尊雕像身穿长袍，手持长剑，目中透着一丝悲悯。
　　孔圣先师！


第二千三百三十七章 黄帝之师，广成子？！
　　王冲看着这尊雕像，整个人怔住了。
　　至圣孔子是儒门的创始人，受到天下所有人的尊崇，可是这和神秘人有什么关系？
　　而且从眼前的情形来看，这还不是最后一关，就算是至圣孔子在这地下通道中，似乎也仅仅是扮演守护者，考验人的角色。
　　这个念头从脑海中飞掠而过，王冲的目光则迅速扫过整个地下洞穴，很快就从虚空中感受到一股隐晦的精神力波动。
　　毫无疑问，这最后一关是和之前截然不同的精神力禁制，不止如此，当王冲的目光扫过石像左手握着的一本书卷时，心中不由陡的跳动了一下。
　　“这是……春秋！”
　　和想象中不同，那本春秋并非石雕，而是一本真正的书册。
　　书册不知道用什么材料做成，历经千年不腐，而书卷上的两个字……虽然王冲并不识古篆，但还是一眼辨认了出来。
　　电光石火间，无数的念头掠过脑海，这一刹那，王冲突然明白了什么。
　　像这种考验，王冲并非第一次遇到，之前兵儒之争，李君羡请出了至圣孔子的圣冠，王冲就经历过相同的考验，毫无疑问，这最后一关考验的就是心性。
　　“嗡！”
　　王冲瞬间放开了心神，径直踏步走入洞窟中。
　　大约半炷香之后——
　　王冲浑身一震，只觉眼前瞬间出现一道柔和的光芒，而光芒里则爆发出一股强大的吸引力，瞬间将王冲的身影吸了进去，仿佛只有一刹那，又仿佛过了无数个漫长的世纪，王冲只觉浑身一松，顿时进入到了地下洞窟最深处的尽头。
　　黑暗！
　　无比的黑暗！
　　王冲睁开眼，已经无法辨别自己在哪，只是有一点可以确定，这一定是个更加缥缈的时空，而且已经不在那个通道中了。
　　“看来我低估你了，想不到你竟然突破了所有禁制。”
　　还没等王冲反应过来，一个熟悉的声音洪亮无比，突然在王冲耳中响起。
　　王冲心中一颤，睁开眼来，一眼就看了一双威严冷峻、又深邃无比，仿佛蕴含了无穷秘密的眼眸。
　　那双眼眸中不带丝毫感情，就好像万年冰块，而最诡异的是，那双眼眸和任何人都不同，竟然是淡金色的。
　　虽然看起来非常陌生，但王冲一眼就辨别出来，这人就是真正的灰衣老者，也是之前和自己谈话的那人。
　　“终于见到了！”
　　王冲仔细打量着眼前的神秘人，这是一道完全陌生的身影，高冠博带，正襟危坐，身上穿着一套样式极为古老的古代衣袍，他的面容刻板而严峻，就像严师一般。
　　当王冲看过去的时候，那双淡金色的眼眸也在打量王冲，有那么一刹那，王冲甚至感觉这双锐利的眼睛看到了自己的内心深处，甚至自己身上的秘密在这双眼睛面前都无所遁形。
　　王冲心中也不由为之触动。
　　如果是在三四年前刚刚重生的时候，有人能够让他有这种赤身裸体，无所遁形的感觉也就罢了，但是现在，他在武道方面登峰造极，达到了无数人仰望的地步，实力惊人，王冲心知肚明，这并不是他的实力太弱，而是眼前的人实力太高，甚至可能达到了天的那种级别。
　　“晚辈王冲，见过前辈，不知前辈如何称呼？”
　　王冲很快回过神，躬身行了一礼。
　　说完这句话，王冲就露出仔细聆听的神色，希望能够从对方口中得到答案。
　　京师中竟然有如此人物，实在让人出乎预料，王冲心中实在太好奇了。
　　不过对方的答案却让人失望了。
　　“我的名字并不重要，而且你一路走到这里，为的不止是一个名字吧。”
　　神秘人淡淡道，丝毫不为所动。
　　“这——”
　　王冲心中一怔，虽然多多少少有些失望，不过还是很快反应过来：
　　“实不相瞒，晚辈这次前来实在有事相求，希望前辈出手相助。”
　　“很久之前我就立誓，不再插手人间的事情。”
　　出乎预料，神秘人一口回绝。
　　“啊？”
　　王冲低呼一声，心中纵有千言万语，这个时候也一句话都说不出。不过很快，王冲就察觉到了对方话中的“破绽”。
　　人间？什么意思！
　　对方的话中似乎另有深意。
　　而且对方虽然看起来不近人情，但仔细思量，他的话却并没有说死。
　　“前辈只是不插手人间事物，并没有说不能帮助，晚辈只是希望前辈能够看在大罗仙君和这把轩辕圣剑的份上，告诉我一个答案。”
　　王冲沉声道。
　　“现在的京师已经完全落入天神组织和天的手中，前辈手腕通天，必然知道天的存在，如果让他成功，只怕整个大唐帝国，甚至整个人间都将化为炼狱。”
　　王冲这番话发自肺腑，天是那种为达目的不择手段的人，只要能达成目的，无论死多少人，他都毫不在意，天下万民对他来说只是蝼蚁而已。
　　之前的大寒潮和净化计划就足以说明。
　　王冲有一种感觉，如果让天在京师成功，下一步就是整个人类世界，末日也将再次降临。
　　“这是你的事情，不是我的事情，不管发生什么，人类的文明始终会延续，即便没有大唐，也会有新的朝代出现，即便现在整个世界崩毁，也一定会产生新的文明，而且以你的能力也做不了什么。”
　　那道身影淡淡道，依旧不为所动。
　　这一刹那，饶是王冲心中有了各种准备，依旧难掩失望，他本来以为自己通过重重考验，一路抵达这里，至少能够从对方口中得到部分答案，至少知道天宫的位置，然而对方比自己想象的还要冷酷。
　　“老师，是你吗？”
　　说时迟那时快，就在王冲准备再次开口的时候，突然之间，一个微弱的声音陡然在整个空间中响起。
　　“小魇？”
　　听到这声音，王冲大为意外，这突然响起的声音不是别人，正是失去能量，实力大减，只余下一缕灵魂，在王冲脑海的本源空间中休养的魇兽。
　　魇兽很少插手王冲的事情，王冲也没有想到，它会在这个时候开口，不过最让王冲在意的，还是魇兽的称呼。
　　老师？
　　魇兽这是什么意思，难道它认识眼前这神秘人？
　　然而真正让王冲意外的，还是对方的反应，整整大半夜的时间，王冲跟着这人几乎将整个京师转了一圈，最后闯过重重关卡才来到这里，而对方始终是冷冰冰，拒人于千里之外的态度，但是王冲没有想到，就在魇兽说出那两个字之后，就像一颗石子坠入平静的湖水中一般，那人脸上顿时掀起万丈波澜。
　　“小魇，是你？你没有死！”
　　那人虽然极力克制，但他颤动的身形早已说明一切。
　　小魇竟然真的和这神秘人认识！
　　意外来得太突然，王冲怔怔的，半句话都说不出来。
　　嗡，光芒一闪，小魇立即从王冲的眉心中纵跃而出，出现在这片虚空中。
　　小魇已经失去身体，所以仅仅只是以投影的方式存在。
　　不过这一切不重要，因为小魇的出现，整件事情顿时出现了谁也预料不到的变化，至少王冲在那道神秘身影的眼中，察觉到了之前从不曾出现过的情绪波动，有激动，有伤感，有悲悯，也有欣喜。
　　“小魇，这到底是怎么回事，你怎么和他认识？”
　　王冲再也忍不住道。
　　“主人，他就是小草的老师。当初小草来到这个世界，是他一手教导了小草，甚至教授他武功，他是小草最尊敬的人！”
　　故人相逢，小魇毫不掩饰心中的喜悦。
　　小魇并没有什么心机，对于它来说，仅仅只是述说了一段过去无关紧要的日常，但王冲听到这番话，却不由霍的看向那名高冠博带的古老身影，心中顿时掀起万丈波澜。
　　小草的老师！
　　这番话落在别人耳中没有任何意义，但王冲却知道魇兽口中的小草就是黄帝轩辕。
　　黄帝轩辕是中土神州的人文初祖，也是历史上的第一个皇帝，他自小天赋异禀，几乎没有人够资格做他的老师，然而所有的史籍中，提到的轩辕老师有且只有一位——
　　广成子！
　　眼前就是黄帝之师广成子？
　　王冲脑海中闪过这道念头，心中顿时一片惊涛骇浪，这一霎那，他突然之间有些明白，为什么在之前的地下通道中，会看到一代又一代的史上明君，在这里设下众多的禁制阻隔，甚至连至圣孔子都位列其中一环，成为其中的考验。
　　如果对方真的是传说中的那位黄帝之师，那么所有一切都解释得通，他也确实有这种资格，令所有人都为他保守秘密。
　　传说变成了事实，而且亲自出现在自己面前，就连王冲心中都震骇不已。
　　“小魇，想不到你还活着，一千多年，我早以为你随着小草离开了！”
　　就在这个时候，那道神秘身影，或者说黄帝之师广成子终于开口了，声音唏嘘，透着一股无尽的伤感。
　　“老师，你到底去了哪里？当初你突然消失，再也不见踪影，小草找了你很久。当年我感觉到小草遇到麻烦了，他需要你的帮助，如果有你在，小草一定不会出事。”
　　小魇的声音中透着一股孺慕之情，那是只有在最亲近的人身上才会流露的感情。


第二千三百三十八章 命运的囚徒！
　　“唉！”
　　面对小魇的询问，广成子发出一声长长的叹息，声音复杂无比。
　　“有些事情已经过去，真相如何也不重要了。小草的事情已经无法改变，对我来说，那也是一辈子的遗憾。”
　　广成子道，脸上流露出一股深深的伤感。
　　广成子是黄帝的帝师，就算是过了极漫长的时间，哪怕是作为一个旁观者，王冲也能感受到双方之间必然有着深厚的感情。
　　“前辈，什么是天宫？到底如何才能破解天宫，解除天的手段？”
　　王冲单刀直入，突然开口道。
　　对面，广成子微微皱了皱眉头，王冲在这个时候突然打断他和小魇之间的叙旧，显然有些冒失和失礼，但王冲却是神色如常，即便迎着广成子的目光，也没有丝毫的回避：
　　“天宫影响的范围越来越广，而且很快，天的实力就会变得极其强大，越来越难以对付，留给我们的时间不多了！”
　　王冲的时间不多了！
　　母亲，小妹，大哥，还有所有王家人，全部陷入了深度昏迷中，而且再有几日就要彻底魂飞魄散。
　　京师中，也有越来越多的人陷入呆滞，甚至忘了自己的身份，也不知道自己的家在何处。
　　王冲可以感觉得到，天的天宫已经进入到了一个新的阶段，未来恐怕整个京师的人都会成为他的玩偶。
　　“看在小魇的份上，我可以告诉你一些东西。”
　　广成子看着一旁小魇的虚影，沉默片刻，终于开口，那一直冷俊如冰山般的脸庞，也柔和了许多。
　　不看僧面看佛面，王冲终究对小魇有恩，只这一层关系，广成子就无法像对待陌生人一样，对待王冲。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，还没等王冲反应过来，一根淡青色的手指突然伸出，瞬间点在了王冲的眉心，以王冲的修为，这平平常常的一指竟然完全没能闪开。
　　“前辈，您这是——”
　　王冲一脸惊愕。
　　然而广成子却根本没有回答，就在王冲开口的时候，轰，仿佛整个世界突然崩裂，眼前所有的一切瞬间消失不见，下一刻，王冲发现自己再次看到了京师。
　　只是，这一次的视角似乎有些特殊，因为王冲发现自己似乎是从半空中俯瞰京师的。
　　“有句话你说对了，留给你的时间确实不多了，事实上，不管你想做什么，现在都已经来不及了。”
　　广成子淡漠的声音古井无波，突然从身边传来。
　　王冲眉头微锁，正要询问，下一刻，王冲看到了一些截然不同的东西。
　　金光！
　　弥漫的金光浓稠如水，仿佛一条条溪流般从京师的中央，呈树根状延伸到京师各个角落。
　　王冲初时一片迷惑，不知道广成子想让他看什么，但下一刻，看到那弥漫的金光如白雾般渗透到京师无数百姓的体内，而那些人的目光举止突然出现呆滞的时候，王冲立即明白了什么。
　　“这是天宫的力量？！”
　　王冲心中震动，迟疑着道。
　　“嗯！”
　　广成子熟悉的声音继续从耳边传来，声音淡漠，依旧没有丝毫的波动。
　　“正是因为这些金光，所以天才能够轻易控制任何人的记忆，抹掉任何人的存在。如今天的力量已经覆盖整个京师七成以上，甚至延伸到了九州其他地带。”
　　“大势已成，天宫已经到最后阶段，不可能被破坏和摧毁了，你做好最坏的心理准备吧！”
　　广成子说出来的话，让王冲一颗心顿时沉到了水底。
　　“不可能，一定还有办法的！”
　　王冲身躯颤抖，难以相信道。
　　“天宫是天的本命法器，当他发动的那一刻，就没有人可以阻止了。再过十天，整个京师就会被彻底献祭，所有生活在这座城池中的人都将被吸收，成为天宫的力量和养分。”
　　“什么！”
　　听到广成子的话，就连一旁的小魇都露出了震撼的神色，大唐京师是整个陆地世界的中心，除了唐人还有其他各国百姓，加起来总计有数百万人。
　　广成子的意思，天在大唐京师中发动天宫，还不仅仅是为了对付王冲，而是要将京师中数百万的人口全部屠杀殆尽，或者换种说法，献祭！
　　“有些事情不是我们可以改变的。”
　　广成子沉默片刻后道：
　　“这已经不是天第一次发动天宫了，历史上几乎每隔数个纪元，天就会动用一次天宫，这已经是第六次了。”
　　“天宫为天提供庞大的力量，也是他能够历经劫难，万古不毁，与天地同寿的原因，不管受到什么样的创伤，天最多只会被重伤或者被封印，根本无法被杀死。”
　　“如果不是天宫每一次使用之后，都需要等待极漫长的时间重新准备，天宫的使用频率将会比现在还要多！”
　　广成子缓缓道，一语道出了天身上的秘密。
　　“轰！”
　　一瞬间，王冲心中掀起万丈波澜，广成子提到的这些东西，甚至连太洛都不曾提起过。
　　王冲没有想到真相竟然会是这样。
　　“不管你愿不愿意，天都已经掌控局面，十天之后，这里将化为一片死域，一切都已经来不及了！”
　　广成子沉声道。
　　“如果让他们提前逃离这里呢？”
　　小魇急声道。
　　就连它都没有想到，最后的后果会如此可怕。
　　“逃不了，他们的灵魂已经被天宫锁定，和天宫融为一体，只要他们逃离京师，就会在极短的时间内急速死亡。——就像他的父母一样！”
　　最后一句话，广成子望向了一旁的王冲。
　　一人一兽没有说话，但脸色都苍白了很多。
　　整个王家上下三百多号人，最开始的时候并没有什么异样，一切都是在王冲将他们带出京师范围之后才显现出来的。
　　“而且你们没有发现吗，现在这座京师只有进入的人，没有离开的人！”
　　广成子沉声道。
　　京师生活着数百万的人口，这么庞大的数量，每天的消耗都是一个惊人的数字，如果所有人只能进不能出，单单粮食都会成为一个很大的问题，只是大唐有着极其完善的系统，各种粮食蔬菜储备极其丰富，而且城中也有一定的蔬菜庄园，所以一时半会儿还看不出来罢了。
　　“不会的，一定还有办法，前辈是黄帝的老师，是中土百姓人人敬仰的先贤，难道您就能眼睁睁看着这一切发生而无动于衷吗？前辈的实力如此高强，对于天和天宫也了如指掌，恳请前辈看在天下百姓的份上，施以援手，助晚辈一臂之力！”
　　王冲说着，低下头来行了一礼，恭恭敬敬道。
　　虽然眼前那道身影一直没有显山露水，很多时候王冲甚至感觉他在有意的收敛气息，别的不说，光凭帝师广成子几个字，王冲就敢肯定对方绝对有着超凡脱俗的力量，而且很可能接近到了天这种层次。
　　而且他对天的秘密了如指掌，连身为太字辈强者的太洛都不知道的秘密，他却知道，他的实力就绝对不低。
　　广成子没有说话，只是目中微微闪动了一下。
　　“老师，主人是小草指定的继承者，他在千年之前就已经知道了他的到来。小草已经出事，请您无论如何都帮帮主人吧！”
　　“小魇不希望小草身上发生的事情，在主人身上再次重演！”
　　就在这个时候，小魇也哀声请求道。
　　“唉！”
　　广成子发出一声长长叹息，他虽然一直给人一种拒人于千里之外的感觉，但是在失去了主人，又失去了肉身的小魇面前，完全硬不起心肠：
　　“不是我不愿帮他，实在是不能！就算我想出手帮你们对付天，也一样有心无力。”
　　“怎么可能？！”
　　“前辈，这到底是怎么回事？”
　　王冲心中耸然一惊，猛然坐直了身躯，这个答案绝对大大出乎了他的预料。
　　“老师，您——”
　　小魇也是一惊，神情大为紧张。
　　“这是我的诅咒，这一千多年我一直都是这么过来的。我空有强大的力量，但是根本无法发挥，人世间的一切于我就像过眼云烟，我根本就无法插手。”
　　“所以这么多年，我也只能借用一代代守陵人的身躯，在世间行走，转一圈，然后便需回到此处，而这样的自由，一年也仅仅只有一次！”
　　“这里就是我的囚牢，你能够通过重重阻碍来到这里，就连我都没有料到。”
　　广成子开口道，却说出了一段谁也没有想到的隐情。
　　“！！！”
　　王冲看着眼前的广成子，早已说不出话来。
　　囚牢？
　　王冲一直以为这里是对方的隐居之所，却根本没有想到这里竟然是他的囚禁之地。
　　“前辈，不知怎么做才能将您救出，请前辈告诉在下方法，王冲愿尽绵薄之力，全力助前辈脱困！”
　　王冲一脸认真道。
　　“怪不得你能这么快通过孔仲尼那一关。”
　　听到王冲的话，广成子似乎也有些意外，深深的看了王冲一眼，神情也不再像之前那么锐利冰冷：
　　“不过太迟了，从一千多年前失去肉身的时候起，我就已经注定没有机会了。”


第二千三百三十九章 龙气，唯一的机会！
　　似乎不愿在自己的身上多说，广成子很快就将这个话题打止。
　　“你快带着小魇离开这里，你不是小乙（李太乙），就算解决了这一次危机，没有神武境的修为也依旧不是天的对手，到了最后只是徒劳罢了。我会帮你们蒙蔽天的感知，熬过这个纪元，到最后，你们也可以自在长存，到了那时候，天也未必会再注意到你！”
　　广成子沉声道。
　　并非他无情，只是早已看透了，有些事情明知不可为却依旧不停的挣扎，最后只会让自己越发痛苦罢了。
　　“小乙？圣皇曾经也到过这里？”
　　王冲眼皮一跳，立即察觉到了一些敏锐的信息。
　　“你不会以为自己是这里唯一的访客吧？如果真是这样，那条通道里的石碑又是从何而来？”
　　广成子沉声道，就好像叙说一件最寻常的事情：
　　“可惜了，小乙那孩子是我见过天赋最卓绝的，也是最有可能改变这一切的，当年他来到这个世界还只有十几岁，竟然立即就察觉到了我的存在，在他身上，我感受到了其他人永远不会有的那种坚韧意志，惊人的天赋，还有坚持不懈的努力和悟性！”
　　“我传授了他武功，一步步看着他成长，在他身上，我看到了从未有过的希望，他是前所未有，最可能击败天的人，只要达到神武境，天就永远无法操纵芸芸众生。”
　　“只可惜，最后他也失败了！”
　　说到最后，广成子仰起头，深深一叹，神情落寞无比。
　　“轰！”
　　就像一块巨石落下，王冲看着眼前的广成子，心中波涛汹涌，震骇无比。
　　圣皇！
　　圣皇也曾经到这里见过广成子？！
　　广成子竟然教过圣皇武功！
　　这个消息来得太震撼，太突然，在圣皇的一生中，从不曾提起此事，甚至连他留给自己的遗物中也不曾提到过此事，以至于王冲听到这个消息，有那么一刹那，脑海中一片空白。
　　然而仔细想想，西陵就在皇宫之中，以圣皇无限接近神武境的修为，不可能对咫尺之畔发生的事情毫不知情。
　　圣皇知道广成子才正常，不知道才反常。
　　“我知道小乙选中了你，也知道你身上有着和小草那孩子相同的一些东西，不过没有用的，我已经见证了太多次这种盲目的希望，然而最后带来的只是一次又一次的悲剧而已。”
　　“离开这里吧，放弃这一切，我不希望小乙身上发生的事情重演。”
　　广成子开口道。
　　王冲没有说话，只是脑海中闪过无数的念头。
　　这一刹那，他突然有种感觉，那个冷漠刻板，不近人情的帝师，只是伪装出来的，眼前这个才是真正的广成子。
　　而且王冲心中有一种感觉，在他的心中一定有很多秘密，那通道中各朝各代的一块块石碑，就是一个个见证。
　　“前辈，我不会离开这里。这里有我最亲近的人，朋友，老师，家人，还有喜欢的佳人……如果我抛下他们，独自苟活，那样和死了又有什么区别？”
　　王冲挺直身躯，突然一脸正色道。
　　那一刻，他想起了舍弃性命，把所有希望寄托给自己的大罗仙君，也想起了临终托命，将大唐江山，亿万百姓安危托付给自己的圣皇，还有上辈子一起浴血奋战的数十万兄弟，所有人都毫无保留的信任他，帮助他，如果就这样一个人逃跑，他永远都不会原谅自己。
　　那样重活一次，又有何意义？
　　广成子怔怔的看着王冲，久久说不出话来，依稀中，一种熟悉的感觉扑面而来。
　　他突然想起来，曾经有人和王冲一样，盘坐在他的面前，一脸郑重说着同样的话，一个，两个，还是三个，或者是更多更多。
　　只是到了最后，他们统统都“走”了，再没有回来过。
　　这一刹那，广成子心中突然有种无尽的悲痛。
　　为什么不管他怎样劝，他们永远都不会有人听进去，一个又一个前仆后继，重复着同样的命运。
　　“前辈，前辈……”
　　一阵若远若近，隐隐约约的呼唤声忽然从耳中传来，唤回了广成子的心神。
　　广成子再次看到了那张年轻的脸庞。
　　“前辈，任何事情都有应对的方法，不可能存在无法破解的东西，如果真是这样，天也不会被人封印。前辈，您一定有办法的，对不对？”
　　王冲满是诚恳道。
　　广成子对天非常了解，甚至很可能是这个世界上真正洞悉天秘密的人，如果说这个世界上有且只有一个人知道对付天宫的办法，那么这个人一定就是眼前的广成子。
　　王冲相信他一定有办法！
　　“老师，请您帮帮主人吧！”
　　小魇也在旁边哀求道：
　　“主人既然说了，就绝对不会离开的！”
　　广成子闻言，长叹一声，闭上眼眸，一动不动。
　　良久良久，一个声音才再次在整个空间中响起：
　　“还有一个办法可以破掉天宫，想办法进入天宫内部，从内部破坏天宫。但是这种方法危险重重，成功的几率极低极低，就算你有机会进去，也不一定能够做到，到了最后，也只是枉送性命而已。”
　　“请前辈指点！”
　　王冲大喜，连忙问道。
　　他的感觉没有错，广成子确实知道对付天宫的方法，至于危险，那根本不是他考虑的东西，一路过来，哪一次不危险？
　　而且他手中还有天最想得到的末日印记，就算他不去找天，天也一定会主动找他，对付他！
　　“天宫是天的本命法器，天一向敝帚自珍，哪怕是太字辈强者也无缘一见，而且他还设置了重重禁制，不管是从外部破坏还是进入内部，几乎不可能。”
　　广成子沉声道。
　　王冲和魇兽面面相觑，半句话都说不出来。
　　按照广成子的说法，进入天宫内部岂非根本不可能？
　　“我的话还没有说完。天给自己留了一条通道，只要沿着那条通道就能进入天宫内部。这条通道虽然是天为自己设立，但想要进入其中，并没有那么难。因为进入其中的条件只有一个，——具备龙气即可！”
　　广成子道。
　　“龙气？”
　　王冲眉头一挑，大为诧异。
　　“前辈，您是指帝王之气？”
　　从古至今，身具龙气之人，除了天子，还有反王，比如安禄山。
　　“不错，理论上，能够进入天宫的人，除了天，整个世界有且只有一个人。——周边诸国君王算不上拥有龙气。”
　　广成子一脸正色道。
　　从广成子口中得到肯定的答复，王冲怔怔的，久久说不出话。
　　广成子虽然没有明言，但他的意思很清楚了，除了天之外，能够进入天宫的就只有皇宫中的新皇李亨。
　　“可是，为什么？”
　　天恐怕是人类世界无数个世纪以来最强大的人，就像他自己说的，他是“神”。
　　以天的谨慎和强大，为什么会给自己的本命法器留下这样的破绽？使得除他之外，还有其他人能进入其中？
　　李亨虽然是真龙天子，但他现在的修为还只有圣武境，王冲实在想不出来，他和天之间有什么联系？
　　“这只是个意外，因为在无数个纪元之前，天原本就是这个世界最早的帝王。”
　　广成子沉声道。
　　“什么？”
　　王冲闻言，浑身剧震，眼中流露出难以掩饰的震惊。
　　关于天的来历，是哪个纪元的人，什么身份，一直是个谜团，就连跟随天最早的太洛也是云里雾里，并不清楚。
　　连太洛都不知道他的来历，更不用说其他人。
　　但是王冲万万没有想到，天最开始的身份竟然是天子，统治世间的君王。
　　那一霎，王冲心中此起彼伏，掀起万丈波澜，他突然有些明白，天为什么自称“朕”。
　　“天创造这件法器的时候，以为自己的王朝能万古长存，永垂不朽，根本没有想过，之后无数的纪元兴灭，朝代崛起，龙气早已不是他专属的东西。”
　　广成子抬起头，脸上露出回忆的神色：
　　“阴差阳错，天造成天宫留下一个破绽，不过尽管如此，对于天来说，这也算不上漏洞，因为除了他，整个天下的亿万众生，也只有一人可以进入其中。”
　　听完广成子的叙述，王冲顿时皱起了眉头。
　　按照广成子的意思，能够进入天宫的人除了天之外，也只有大唐皇帝李亨一人，如此倒可以解释，京师中那么多人，为什么只有李亨一人不受天宫影响，依旧记得自己了。
　　不过尽管如此，以李亨现在的修为，绝不可能破坏天宫。
　　换句话说，天宫根本不可能被破坏。
　　“前辈，没有其他方法了吗？”
　　王冲眉头紧锁，沉声道。
　　“想要进入天宫，龙气是唯一的方法。”
　　广成子斩钉截铁道。
　　“可是，主人他根本不是什么天子。”
　　小魇也在一旁道。这个问题似乎让众人陷入了死胡同。
　　“谁说他没有？”
　　然而广成子的话却让人错愕不已，他的目光一转，很快锁定在王冲身上。
　　“我之所以跟你说这些，绝非没有原因，虽然不知道你如何做到的，但你身上确实有着真龙天子才有的龙气。”


第二千三百四十章 行动开始！
　　声音未落，广成子突然一指伸出，点在王冲额头。
　　“轰！”
　　下一刻，仿佛受到某种刺激，一股金光突然从王冲体内迸发而出。
　　吼，伴随着一阵惊天龙吟和淡淡金光，那金光迅速变化，竟然在王冲身后化为一条尊贵优雅，如威如狱的九爪真龙，护住王冲。
　　只是那条真龙有些特别，除了颜色极淡，若隐若现，还有些地方却是残缺不全。
　　不止如此，随着这条真龙出现，王冲周围竟然生出一朵朵五彩祥云。
　　“这怎么可能？”
　　这突然的变故，别说是王冲，就连一旁的小魇都呆住了。
　　王冲并非天子，也非皇室，而且按照广成子的说法，能够进入天宫的龙气必然要是那种最纯正的天子龙气，按正常来说，王冲身上绝不可能有。
　　王冲眼中开始露出一丝回忆的神色。
　　虽然震撼，但是这一刻，王冲却突然想起一些事。
　　他不是帝王，当然不可能有天子龙气，不过幽州叛乱，安禄山曾在叛乱前进入京师，并在那场万国盛宴上，安禄山作为反王借献舞之名，使用秘法窃取圣皇的天子龙气，就是那一次，王冲阻止安禄山的时候，从他身上无意中汲取了龙气。
　　现在想来，他之所以会有龙气，很显然就是那个时候得来的。
　　这些念头从王冲脑海中飞掠而过，很快就定下心来。
　　龙气怎么得来，已经无关紧要，无论如何，他都一定要进入天宫内部，阻止这一切危机。
　　“前辈，无论如何，您一定要助我一臂之力。”
　　王冲长身而起，恭恭敬敬行了一礼，无比诚恳道。
　　广成子没有说话，只是目光扫过一旁的小魇，最后又看了一眼王冲身上的轩辕圣剑，最后叹息一声，点了点头。
　　……
　　与此同时，京师上空的时空深处，某个特殊区域，一道伟岸威严的身影盘坐虚空，一动不动，他的浑身光芒绽放，宛如神灵般，如果仔细看去，就会发现四周围每时每刻都有无穷的力量化为一道道光束，不停涌入那人体内。
　　“怎么样了？”
　　不知道过了多久，天突然睁开双眸，开口道。
　　四周围静悄悄的，但是很快，就有一团柔和的光芒迸发而出，出现在天的面前，那股金光之中透着一股特殊的灵魂波动，正是太素。
　　“回大人，属下的伤势已经基本痊愈，另外，虽然有些难度，但新的神躯差不多要铸造完成，到时候大人就可以借助神躯，再次行走于世。”
　　太素恭恭敬敬道。
　　突厥之行，他作为天的载体，承受了大半攻击，伤势极重，不过太素本身就是灵体，和正常的武者根本不同，而且天神组织中拥有大量恢复精神力的造物，不管受到什么样的创伤，都能很快恢复。
　　唯一麻烦的是神躯的锻造，不过在材料的获取上，他们目前有极大的进展，因此所有损失降到了最小。
　　“很好。”
　　天点了点头，太素的能力一向出众，从不曾让他失望。
　　“那个毁灭之子有动静了吗？”
　　沉默片刻，天再次开口道。
　　“这……目前可以确定的是，他确实进入了京师，另外按照您的吩咐，几天前，他出现在京师上空，试图搜寻天宫的时候，我们并没有轻举妄动，不过他的实力毕竟极高，又有三大神胎分身，如果刻意隐藏，想要找到他并不容易。”
　　太素沉声道。
　　“由他去吧！再有几天，天宫就要彻底完成，到时候不管他躲在哪里，都无所遁形，另外……我原本以为他会是传说中的那人，但是现在看来，恐怕不是。”
　　天沉声道。
　　天宫的运转一共分为三个阶段，第一个阶段最可能被阻止，不过那个时候的天宫最隐蔽，最难被发现，而到了第二个阶段，再想阻止就很难了。
　　他现在进入了第三阶段，进入尾声，从天的角度望去，天宫的力量无所不在，几乎弥漫整个京师，等到最后时刻来临，整个大唐京师都会彻底蒸发消失，里面的数百万人口也将像曾经那样全部献祭，化为天宫的养料。
　　等到他的真身脱困，那时候他将重新开辟天地，成为这个天地间真正的天帝。
　　文明也将在他手中重新演化。
　　原本他一直担心那个叫做王冲的人类少年会是预言上的那个人，会像预言那样摧毁这座对他极为重要的天宫，但是现在看来，显然是他想多了。
　　“那个毁灭之子不必再过多关注了，天宫还有段时间就要完成，到时候会有点小麻烦，需要你在外面协助，至于之后，不管是那个毁灭之子还是太一，朕都会亲自来处理。一切该结束了！”
　　天洪声道。
　　“是，属下明白。”
　　太素连忙道。
　　……
　　时间缓缓过去，尽管私底下暗流汹涌，天宫的力量每一日都在扩张，但是表面上，整个京师还是风平浪静，看不出任何变化。
　　西陵的龙形石碑旁，一道无形的穹形屏障伫立，而屏障中，一道身影伫立，除了王冲是真实的血肉之躯外，不管是小魇还是广成子，都是纯粹的精神体。
　　“我的力量受到很大的限制，只有在西陵附近才能发挥出一部分，不过行动之前，我还是要再提醒你一次，天宫是天的本命法器，其中必定危险重重，贸然进入，说不定不能破解天宫，反而会枉送性命，就算这样，你也一定要去吗？”
　　广成子看着王冲道。
　　“晚辈心意已决，还请前辈无论如何助晚辈一臂之力。”
　　王冲目光坚定，毫不犹豫道。
　　广成子顿时沉默了，虽然他内心深处希望王冲回心转意，带小魇离开，但看着王冲坚定的眼神，广成子明白，无论如何，王冲都绝不会改变心意。
　　“好！现在你听好了，天的‘天宫’对我设置了限制，而且我早已没有了肉身，无法感受到天宫的具体存在，所以一切就要靠你自己！”
　　仅仅只是一瞬，广成子就回过神来：
　　“另外，机会只有一次，一旦我将力量贯注到你的体内，触动到天在京师的设置禁制，很快他就会发觉，所以你需要速战速决，还有，天宫内部同样危险重重，没有人会允许外人进入自己的法器之中，这些你需要做好心理准备。”
　　“目前你唯一的优势是，一旦进入法器内部，天宫本身的力量是无法对你施展的，换句话说，天无法借助天宫的力量来影响你的意志！不过即便如此，情况也不容乐观！”
　　“五天！最多五天，天宫的力量就会彻底的完成，整个京师都将成为天的掌中玩物，数百万的大唐百姓也将被天献祭，包括你藏在光冕法器中的父母，所以，无所谓如何，一定要尽快的找到天宫的破绽，瓦解天的计划，否则的话，一切就太迟了！”
　　说到最后一句，广成子的神色凝重无比。
　　他虽然嘴上说得刻薄，但实际上，身为黄帝之师，那个曾泽被苍生，令人尊敬的存在，他又岂会真的不在意，只是面冷心热而已。
　　“明白！”
　　王冲一脸郑重道。
　　广成子点了点头，不再多说，下一刻，他的双眸一闭，同一时间以西陵为中心，整个皇宫陡然震动了一下，同一时间，风起云涌，一股庞大的力量翻江捣海，从四面八方，透过地底，朝着王冲所在的方向而来。
　　而在王冲的感知中，其中最庞大，浩瀚如海的一股力量赫然来自于近在咫尺的太极殿。
　　“这是……三皇法阵的力量！”
　　王冲只是仔细感受了一下，眼中立即掠过一抹惊容。
　　那股排山倒海，是沉积了一千多年的力量，也是由整个中土神洲的龙气和地气积聚而成，是整个京师，包括大唐命脉的关键所在，整个天下，也只有李唐皇室才能利用到这股力量。
　　而且，自天出现之后，三皇法阵的力量就受到了压制，就连圣皇留下的‘相柳法阵’都已经失效了。
　　王冲没有料到，广成子随手之间，竟然可以直接调动地底深处‘三皇法阵’的力量。
　　“摒气敛神，赶紧寻找天宫的位置，这股力量我只能借用片刻，很快就会被天所发现，一旦如此，你将永远无法进入天宫内部！”
　　就在这个时候，广成子的声音突然从耳中传来。
　　王冲心中一凛，连忙聚集会神，心意合一，迅速进入到了古井不波的空灵之境。
　　“轰！”
　　而仅仅只是一瞬间，就好像汹涌磅礴的洪流突然找到了渲泄口一样，那股庞大的，难以想像的，甚至远远超越了洞天巅峰的力量，立即猛烈的轰入到了王冲的体内。
　　“好强！”
　　这一刻，感受到那股庞大的，无穷无尽的力量，就连王冲都为之动容。
　　他一向自认修为不差，能和天交手，本身就足以说明一切，但是在广成子身上，王冲才感受到什么叫做力量，和他所调集的力量相比，自己积聚的力量就宛如沧海一栗，根本微不足道。
　　王冲甚至感觉，就算和天比，广成子的力量也差不了多少。


第二千三百四十一章 天宫！显现！
　　在广成子身上实在是有太多秘密了，他为什么会失去肉身，为什么拥有如此强大的力量，为什么是现在这种状况，还有，最关键的，当年到底发生了什么，为什么他会知道这么多，连太洛都不知道的，和天相关的秘密？
　　这些广成子统统都没有提过。
　　但仅仅只是一瞬，王冲就会回复了平静，当务之急，是尽快的找到天宫所在的位置，至于其他的，以后再说。
　　而且王冲相信小魇的判断，也相信“黄帝之师”四个字！
　　“轰！”
　　在那股力量的冲击下，王冲整个仿佛气球一般，无限的膨胀，不断是精神、意识还是力量，都不停的增长，数息之间，就达到了一个过往难以比拟的地步。
　　而几乎是同一时间，伴随着一阵嗡鸣，广成子迅速启动了阵法，围绕着王冲，光芒耀眼，一座金黑两色构成的八卦阵凝如实制裁，瞬间成型。
　　“快，我已经在屏蔽天的感知，但坚持不了多久，赶紧寻找天宫的位置！”
　　广成子凝重的声音从耳中传来。
　　王冲心中一凛，赶紧摒息敛神，同一时间，轰，同一时间，庞大的精神力扩散而出，迅速幅射向整个京师。
　　天空，大地，这一刻尽在王冲的感知中。
　　王冲的精神力极其强大，幅射出去，本来就可以覆盖极其庞大的范围，不过这一次却有些不太一样，天空中，气流的扰动，弥漫每一寸空间的微尘，地面上，无数的鳞次栉比的房屋，所有细微的木质结构，人群的呼吸声，甚至鼻翼的翕动，地底下，地下暗河的流动，虫蚁的嘶鸣，活动……所有的一切事无巨细，全部同时浮现王冲的感知之中。
　　不是某一处的细节，而所有的细节，全部浮现在脑海。
　　此时的王冲，就像一台超级计算机一样，急速的动转，同时处理着所有的一切。
　　不止如此，就像广成子一样，王冲终于感觉到天宫的力量，那股金色的，如有生命般，无尽不在，弥漫城墙、街巷，人体，每一处地方的力量。
　　借助着广成子的力量，王冲终于用真正感受到了它们的存在，不止是外表，还有内在。
　　这一刻，王冲终于知道天宫的力量是什么，这些金色的光芒弥漫四周，不停的同化着它们接触到的所有的一切，而在这种同化背后，隐藏着的，却是如同海绵一般，无穷无尽，可怕的吸力。
　　等到同化完成，天宫的力量就会将所有的一切全部吸收融化，那时候就像广成子所说的，这里所有的一切将会彻底的抹平，所有的生灵都将不复存在。
　　“不够！还是不够！”
　　王冲紧咬着牙，崩紧着身躯，将全身的力量更进一步迸发出去。
　　王冲现在的力量已经非常庞大了，甚至能够直观的感受到“天宫”的力量，但是这一切还远远不够。
　　他虽然能够感觉那弥漫的金光，但却根本感觉不到它的源头，更不用说是天宫的存在。
　　王冲的意识覆盖范围之内，除了金光之处，依旧是空荡荡，和之前的几次探查，没有任何的差别，依旧感受不到“天宫”。
　　“沉住气，天宫是天最重要的法器，他不可能不设置任何的禁制，用心去感受，一定可以找到的！”
　　就在这个时候，似乎感受到王冲内心的急迫，广成子的声音陡然在王冲脑海中直接响起。
　　王冲意识微微清明了一些。
　　“空间！天一定是动用了空间之力，蒙蔽了所有人的感知，否则的话，不可能寻找不到！”
　　冥冥中，一个念头掠过脑海，下一刻，轰，王冲的精神力进一步的迸射出去，仅仅只是一瞬间，王冲突然就突破了原本限制，渗入到了空间深处。
　　原本王冲的精神力就已经笼罩了京师，所有的一切都直观的倒映在他的脑海中，但是现在，就像是从一张纸，变成了一个方形纸盒，王冲的精神力如同水银泄地，立即就进入到了时空深处。
　　所有的感知，立即数倍的增长。
　　王冲感知中的世界，也迅速的变化，不再是平面的，而是如同蜂巢般的结构。
　　不过尽管如此，王冲感知之中，依旧没有找天宫的所在！
　　“还是不够！”
　　“不够！还是不够！”
　　“不够！还需要更强的力量！”
　　……
　　一波又一小波，王冲的精神力一次次不断的扩大，进一步的提升。
　　不知道过了多久，好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世界，就在王冲感觉自己的精神感知已经达到尽头的时候，突然之间，伴随着一阵轰鸣，就好像突破了某种先天限制一样，在王冲的感知，突然出现了一些新的东西。
　　“轰隆隆！”
　　就在王冲头顶上方，无尽的上方，就在时空的最深，一股强大的能量波动突然传来，那股波动汹涌磅礴，如同潮水一般，更有一阵阵令人惊悸的雷霆之声传来。
　　王冲几乎是下意识的抬起头来，望向了头顶上方，那庞大的能量源头。
　　那是一个庞大，难以想像的“堡垒”，就矗立在京师的最上方，无穷高空的时空深处，被一重又一重庞大的能量包裹。
　　它是如此显赫，以致于，就好像是天上的太阳突然之间谪落人间，降临到了距离人类最近的地方一样。
　　而那庞大的时空能量波动，一波波更是如同潮汐一般，远远超越了任何洞天境强者的想像，足以让任何看到的武者，都感觉到一股强大的视觉冲击，更感觉到自身的渺小。
　　天宫！
　　那一刹那，王冲立即知道，这就是自己一直以来想要追寻、寻找的东西。
　　也是天最强大的本命法器！
　　意外来得如此突然，以致于有那么一刹那，王冲内心因为巨大的意外和冲击，而脑海中一片空白。
　　大！
　　太庞大了！
　　高悬在头顶上方，时空深处的“天宫”，就像日月昭昭，通体散发着炽烈的光芒。
　　因为本体处于蜂窝般的时空深处，所以很难察觉。
　　不过王冲还是难以想像，如此庞大的规模和体积，就仿佛悬浮在空中的远古泰山一般，王冲甚至难以想像，自己之前一次次的探查，竟然一次都没有发现。
　　“难以置信！”
　　王冲心潮起伏，喃喃自语，久久无法平息。
　　这就是一切的源头！
　　也是他最终的目标！
　　不过，也就是看到它的同时，王冲立即知道，自己想要靠近它，绝没有那么容易，因为在天宫周围，或者说天宫本身富集了太多太多高等的时空之力！
　　时空规则其实也是有等级和层次的。
　　当数量和质量达到一定程度，就会产生了碾压的效果，天宫的力量已经达到了这种效果。
　　它的洞天之力，已经远远超出了洞天境的范畴，天在上面赋加的力量，是任何武者都以难以想像和比拟的。
　　那是天在被封印之前，在全盛时期，赋加在上面的。
　　同样，这也是为什么，以王冲如今的修为，明明感觉到天宫的力量所在，却始终寻找不到天宫的原因。
　　不止如此，“眼前”的天空看起来距离地面并不是太远，至少是视野可以抵达的地方，但事实上，在空间的规则中，任何实际的地理上的距离都已经失去了意义。
　　“咫尺可以是天涯”，“天涯也可以是咫尺”！
　　地面和天宫之间隔着的不是地理上的距离，而是无穷的时空！
　　而且尽管可以“看到”天宫，但王冲同时也发现，通过天宫的通道全部被封锁禁制。
　　本来以王冲洞天境的修为，不论天宫在哪里，立即就能操控时空瞬间抵达，但是现在，给人的感觉却非常怪异。
　　虽然看得到，但王冲却无法从时空中获得具体信息，就好像关于天宫周围的所有信息全部都被抹去，无法计算相隔的准确空间距离，更不用说是跳跃到上面。
　　这就好像每个人能看到太阳但却无法抵达一样。
　　“这就是天宫的力量，屏蔽所有空间感知，即便你操作时空之力，一路往上接近，也无法抵达。”
　　“天宫本来就有天在全盛时期设下的禁制，以神武境的修为设下规则，排斥一切洞天境强者的靠近，正常情况，我们根本不可能靠近。”
　　这个时候，广成子的声音从耳边传来：
　　“空间规则过于玄妙，神武境的力量更是迄今为止所有人无法企及的，看得到却触摸不到，更加无法抵达。所有试图操控时空之力的企图都会被扭曲，导引向其他方向，甚至抛入到无尽的太空中，这就是神的力量。”
　　“接下来需要我怎么做？”
　　王冲沉声道，依旧保持着冷静。
　　他遥遥记得广成子说过，有一条通道可以直达天宫内部。
　　“静下心来，仔细感应。天宫只有天或者经过天的容许才可以进入，所以这方面我也无法回答你。不过在西方世界，天曾经打开过一次，被那些大食人称为通天塔，而在中土，则被称为通天之路，只有这两个名字，没有其他具体的信息。”
　　“天在天宫设下了相应禁制，只要留下入口，再配合你身上的龙气，就一定能感觉到。”
　　广成子凝声道：
　　“另外，必须加快时间了，天那边已经有所察觉，错过这次，我们不会再有任何机会了。”


第二千三百四十二章 天的顾忌！
　　理论上，王冲具备龙气，就具备了进入天宫的条件，但具体怎么操作，能不能有效，就连广成子心中都没有把握。
　　“嗡！”
　　王冲没有说话，但心中不自觉的紧张起来，广成子虽然没有细说，但在现在这种独有的状态下，王冲也能感觉到，那些笼罩京师，源自天宫的金色光芒正在波动，而且越来越强烈。
　　很显然，天那边已经有所察觉，而且很可能很快就发现他们的目标是天宫，真的出现那种情况，天只需要关闭通道，一切就真的彻底终结了。
　　“能找到，一定能找到！”
　　王冲心中暗暗道。
　　此时此刻，王冲心中有种强烈的冲动，想要破空而出，操控时空之力，直奔天宫而去，以最简单粗暴的方式，强行闯入天宫里面。
　　这种冲动刚刚泛起，就被王冲强行压住了。
　　理智告诉他，且不管这种方式是否行之有效，就算有效，天也不是傻子，恐怕还没等他靠近，就有可能被他提前发现，强行拦截镇压。
　　王冲深吸一口气，收敛了所有杂念，仰头望着上方，注意力集中到了极点。
　　时间飞梭，王冲感觉得到，整个京师的金色光芒越照越强烈，留给他的时间真的不多了。
　　仿佛过了一刹那，又仿佛过了无数个世纪，就在王冲心神绷紧的时候，嗡——
　　就在王冲头顶上方，无尽的高空中，层层叠叠的时空深处，王冲突然感觉到了一个奇特的光点。
　　那光点开始还只有微尘大小，但是短短时间内，当王冲集中精神力注意到那一点的时候，那光点立即急速扩大，眨眼间由微尘大小迅速变化成芝麻粒大小，然后化为磨盘般大小，到了最后，在王冲的感知中，赫然化为天地间的一轮皓日般，无穷无尽的金黄色光芒也从中迸发而出。
　　不止如此，就在感觉到那独特气息的同时，王冲也感觉到一股冥冥的联系，瞬间将自己和那特殊的光点联系在一起。
　　那种感觉就好像两者血脉相连，命运共同般。
　　“吼！”
　　几乎是在同时，西陵，广成子布下的穹形护罩中，没有丝毫征兆，冥冥中，一股洪亮的声音从时空深处迸发而出，那声音如万龙咆哮，而王冲体内顿生变化，一阵蒙蒙的金光从王冲全身毛孔中迸发而出，眨眼间就化为一条巨大的九爪金龙，若隐若现，半边虚幻，半边真实，而那颗如威如狱，尊贵的龙首则高高昂起，正看着天宫上方，王冲的方向。
　　就在王冲身上龙气现形的同时，无尽的时空深处，一道洪亮的龙吟声从天宫深处传来。
　　“主人！”
　　小魇和广成子心中震动，知道广成子的方法产生效用了。
　　而此时此刻，王冲的感受和任何人都不一样，整个京师平静，看起来没有丝毫变化，但在王冲的感知中，那座巨大的天宫陡然爆发出一阵比之黑洞还要强大百万倍的吸力，王冲感觉自己就像受到某种召唤般，如同涓涓细流涌入大海，立即朝着吸力的源头而去。
　　这是龙气的吸引！
　　王冲立即明白过来，在天宫中积蓄的龙气古老而庞大，远比王冲身上的要庞大得多，两者就好像皓日与萤火一般，王冲感受到的召唤正是因此而生。
　　“你们在这里等我，我知道该怎么进去了。”
　　王冲的声音突然在众人耳边响起，他抬着头，如同星辰般耀眼的眼眸望着头顶上方的天宫，下一刻，没有丝毫犹豫，王冲纵跃而出，迅速脱离西陵护罩的范围。
　　就在王冲脱离广成子力量保护的时候，下一刻，不可思议的事情发生了。
　　西陵上空，一个个古老而神秘的符文突然从无到有，凭空浮现，而无数的符文繁复围绕在一起，不停共鸣，隐隐构成某种特殊不明的结构。
　　“轰！”
　　连一眨眼的时间都不到，伴随着一声惊天轰鸣，整个京师狂风大作，皇宫内更是无数的房屋瓦片以西陵为中心，向着四面八方掀飞出去。
　　而就在京师上空的时空深处，一道金色的光柱突然从天宫迸发而出，瞬间就将纵身而出的王冲罩入其中。
　　同一时间，整个京师附近，成千上万的空间次元位面剧烈震荡起来。
　　“通天之路！”
　　广成子心中震动，望着那突然出现的金色通道，喃喃自语。
　　金色光柱并不是光柱，它是在特殊规则下形成的通往时空深处天宫的空间通道。
　　那些虚空中出现的神秘符文，就是这条时空通道的一部分，其中蕴含的禁制庞大得难以想象，除了身具龙气之人，没有任何人能进入其中。
　　——强闯的代价就是接受天宫的全力一击，形神俱灭！
　　“能不能成功，就看你自己了，我也只能送你到这里了。”
　　广成子望着上方，喃喃道。
　　在他的目光中，那根金色光柱正在急速消失，而光柱中，王冲的气息也在以惊人的速度远去。
　　不止如此，在广成子的感知中，蔓延京师的金光已经躁动到了极点，很显然，天已经发现了，如此大的行动不可能瞒过天。
　　现在王冲等人唯一的机会是，一旦进入通天之路，就算天都无法阻止。
　　“一切只能靠你自己了。”
　　广成子心中暗暗道。
　　谁也不知道天什么时候能够找到王冲，唯一可以确定的是，这个时间绝不会太长。
　　……
　　“不可思议！”
　　此时此刻，王冲在通天之路内急速穿梭，所有的一切都给他一种强烈的震撼。
　　在通往天宫的这条通道，从外面看，仅仅只是一条笔直的光柱，但从内部看，这条时空通道远比看起来的要复杂得多，而天宫的准确位置也比看起来距离京师要遥远得多。
　　进入到通道内部，王冲突然明白，为什么在西方世界，这条通道被称为通天塔了，不，应该是“通天树”。
　　这条通道的内部结构就像有无数枝干的大树，并且每一条枝干都在不停向外延伸，一直通向遥远的不知名的时空深处。
　　如果不是一直有体内的龙气指引，很容易就会迷失在这条通道中，最后一路迷失在未知的时空深处。
　　“建木！”
　　就在这个时候，一个声音从王冲脑海中传了出来。
　　“什么？”
　　王冲下意识反问道。
　　“你还不明白吗？这就是神话传说中通往天宫的建木。”
　　李玄图沉声道。
　　他一直隐藏在王冲的光冕神器中，当王冲进入通道的时候，他同样在通过王冲的眼眸观察一切。
　　天宫的力量笼罩京师，如果让天成功，整个李唐皇室将彻底覆灭，更不用说李唐皇室历朝历代的先祖皆埋葬于此。
　　李玄图不说，但他毕竟是李氏子孙，终究无法做到无动于衷，他和李太乙的矛盾属于内部矛盾，但李唐皇室的宗室血脉、江山社稷，是绝不可能就此断绝。
　　“神话传说中，建木是连接天地的通道，同时也是天帝往来天界和人间的唯一通道。王冲，你出生将相世家，难道连这些古籍都没有读过吗？”
　　李玄图沉声道。
　　“……你是说？”
　　王冲眉头微锁，若有所思。
　　“圣树不是树，所谓的建木就是我们眼前看到的时空通道，那些古籍中描绘的一切和我们现在看到的一模一样。”
　　李玄图道，说到后来，似乎有所顾忌。
　　王冲没有说话，似乎也想到了什么。
　　轰！
　　就在两人说话的时候，异变突起，没有丝毫征兆，整个时空通道仿佛受到撞击般，突然猛烈的震动起来，不止如此，就在王冲的感知中，一股庞大的气息如风暴般，正从后方急速接近。
　　天！
　　只是一刹那，王冲、李玄图，包括依附在王冲身上的小魇，统统变了脸色。
　　就像广成子说的那样，这次无论如何都瞒不过天，他可能会有一些大意，发现得不会那么及时，但是绝对能察觉到。
　　“快走！”
　　来不及细想，王冲体内罡气勃发，同时身上的龙气也催发到了极点，立即加快速度，有如闪电般，朝着天宫的方向奔雷掣电而去。
　　“你们这是……自投罗网！”
　　同一时间，众人后方，天那恐怖的气息铺天盖地，同样以惊人的速度飞速而来，那冰冷得不带丝毫感情的声音清晰传入众人耳中。
　　轰隆隆，时空通道猛烈的颤动起来，好像随时都会崩塌。
　　“主人，怎么办？”
　　“这是他的法器，我们根本不可能快过他！”
　　小魇和李玄图的脸色难看到极点。
　　广成子说的没错，这趟行动比他想象的还要危险，基本九死无生，以这位天宫的拥有者，以天的速度来看，恐怕众人还没有进入天宫内部，就已经被天追上了。
　　王冲心中同样怦怦直跳，强烈的危机感让他头皮几乎都要炸开了。
　　“没有那么简单，在某种程度上，这里已经算是天宫内部，在通道里，天根本无法用天宫的力量。”
　　王冲的脑海中闪过无数念头，尽管在这种危机关头，他依旧保持着冷静。
　　“你的意思是？”
　　李玄图和小魇心中疑惑不已。
　　这一点，广成子之前其实已经提过，两人不明白王冲为何再次提到这个？而且这和众人的处境又有什么关系？
　　“还不明白吗？这是天为自己打造的通道，通道本身和内部相连，换句话说，一旦这条通道受到什么破损，整个天宫内部同样会受到影响，甚至因此崩毁！”
　　王冲开口道，眼中迸射出一道锐利的光芒。


第二千三百四十三章 困难重重，天宫禁制
　　李玄图怔怔看着王冲，片刻后也明白过来。
　　这条通天之路是无法被摧毁的，至少从外部是无法摧毁的，天也无法留下这样的破绽，但如果是内部的话，一切就截然不同。
　　木头是最先从内部腐朽的。
　　虽然众人的目的是进入天宫内部，但如果能引发连锁反应，借由这条通道摧毁天宫，那进不进去就无所谓了，但对天来说，未必就是如此了。
　　“我明白了！”
　　李玄图开口道，声音未落，空间震动，一道炽亮的时空之环轰鸣着，向着近在咫尺的时空通道内部狠狠撞去，而同一时间，轰，李玄图体内罡气勃发，猛地一拳狠狠砸在内部的通道上。
　　几乎是同时，王冲也采取了行动，而且力度比之李玄图要强大得多。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，光冕神器中，王冲的三大神胎分身瞬间出现，罗列在王冲左右。
　　“天神之斩！”
　　“冰封世界！”
　　“混沌风暴！”
　　“无上佛陀！”
　　……
　　电光石火间，王冲将一身功力催发到极致，瞬间爆发出最强的绝学。
　　轰隆隆！
　　受到如此强大的力量冲击，整个通天之路如遭重创，通道内部猛烈的摇晃起来，并且伴随着一阵阵咔嚓嚓的声响，只听砰的一声，通天之路的主干虽然没有受到影响，但一截分支通道立即如同折断的树枝般折成两段。
　　不止如此，无尽的时空深处，原本稳如泰山，固定不动的庞大天宫也猛然颤动，发出阵阵声响，似乎受到某种牵连。
　　“你们敢！”
　　就在这个时候，天的声音从后方传来，声音怒不可遏，但是那急速迫近的气息却陡然慢了不少。
　　“走！”
　　王冲没有放过这个机会，没有丝毫犹豫，立即爆发出全身罡气，如同彗星般，冲着通天之路的最深处电射而去。
　　没有人比他更明白天的强大和可怕。
　　现在，天只是投鼠忌器，他的那些攻击也仅仅只是能够干扰到天，却无法对他造成太大的阻碍，一旦等他回过神，众人再想进入天宫内部，几乎不可能。
　　更重要的是，在攻击的时候，王冲也发现，通天之路本身蕴含的禁制强大得难以想象，这条通道直接和周围无数的空间次元位面融合在一起。
　　想要摧毁通天之路，就等于要同时摧毁周围无数空间次元位面。
　　——这根本就不可能做到。
　　“呼！”
　　四周光影急速穿梭，往后倒流而去，仅仅是片刻的时间，王冲就化为一道模糊的残影，消失在了这条通天之路的深处。
　　而几乎是片刻之后，一道模糊的金色光影陡然出现在了王冲等人原本站立的地方。
　　那金色的光影身上，气息如山如海，那毁天灭地的气息更是如同蝼蚁仰头望见了众神一般。
　　这突然出现的身影正是天！
　　和当初突厥之行的时候相比，现在天身上的气息明显越发强大。
　　只是这一刻，天身上的气息却急剧的波动着。
　　“不可能！他怎么可能知道这条通道呢！”
　　这一刻的天，眼中难掩震动。
　　他原本正在时空深处修炼，进一步淬炼万神珠，却没想到天宫之中突生异变，一直屏气敛神，消失在京师之中的王冲，竟然不知如何找到了前往天宫内部的那条通天之路。
　　整个天宫都在他的控制之中，正常情况没有他的容许，绝没有任何人可以进入其中。
　　更加让天投鼠忌器的是，在通道内部，他有诸多掣肘，根本无法全力施展，而王冲看起来却毫无顾忌。
　　这令天极其的被动。
　　但最令他在意的，还是王冲到底是如何进入其中的。
　　“广成子，是你吗？这么多年过去，想不到你还是一而再，再而三的和朕作对！”
　　电光石火间，无数的念头从脑海中飞掠而过，很快，天似乎明白了什么，一双金色的眼眸慢慢变得冰冷无比。
　　进入天宫的秘法，就连太素他们十二个太字辈都不知道，唯一知道的，也就只有当年那个因缘巧合，经历过那件事情的广成子。
　　“看起来朕给你的惩罚还是不够，等结束这件事情，朕就彻底了解我们之间的事情，不过这一次，你不会有那么好的运气——朕要让你永世不得超生！”
　　天的声音犹如冰渣一般，冻彻骨髓，但仅仅只是一瞬，天就冷静下来。
　　“轰！”
　　天心念一动，一股青黑色的浓云立即从他体内迸射而出，眨眼之间便迅速变化，围绕着天演化成星空万象，而随着天的手指一弹，这些演化出来的无尽星辰便立即融入到了两侧通天之路的洞壁之中。
　　王冲之前的攻击虽然并没有摧毁通天之路，但终究是对这条通天之路造成了一定的损伤，整座天宫正在运行的紧要关头，如果放任不理，恐怕会产生连锁反应，引发极大的后果。
　　哪怕天有心追赶，也不得不暂时放下，优先处理此事。
　　而且对于天来说，修补这段通道，也用不了太长的时间。
　　“逃吧！这是你自己选择的，到了最后，你们没有人可以离开这里！”
　　天深深看了一眼王冲消失的方向，很快回过头来，不再理会。
　　这虽然确确实实是通往天宫内部的道路，但也是一条不归路。
　　进入这条通道的人，除了他之外，从来没有人可以活着离开。
　　“嗡！”
　　随着天的施法，四周围很快安静下来。
　　而另一侧，通天之路的更深处，王冲还在全速突进。
　　“你觉得我们还能拖延他多久？”
　　突进中，李玄图突然开口道，死亡的危机如影随行，虽然他也曾经经历过许许多多的危险，但是这一次，却是他距离死亡最近的一次。
　　天已经截断了后方的退路，两人就算想要反悔，也已经无路可退了。
　　“我们之前的策略应该发挥了一些效果，这条通道的内部远比外部脆弱，天不可能置之不理，不过争取的时间绝不会太长！”
　　王冲沉声道。
　　他现在全身每一个细胞都在高负荷的运转。
　　太洛和太初已经隐藏到了时空深处，不知所踪，现在这个时候突然对上天，就连王冲心里都没把握能否对付得了。
　　“当务之急，只能争分抢秒，想办法从内部破坏天宫……”
　　正说着，突然间，王冲心中一跳，猛地抬起头来，望向上空。
　　而光冕神器中，李玄图同样感觉到了什么，同样抬头望向头顶上方。
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵惊天的雷鸣震耳欲聋，从头顶上方传来，就在王冲和李玄图震动的目光中，无数的雷云浩浩荡荡，翻滚着，如同一片汪洋，笼罩上空，笼罩了两人的去路。
　　禁制！
　　看到那漫天的雷云，两人的脸色顿时变得难看无比。
　　虽然还没有靠近，但隔着远远的距离，就能感觉到一股最纯粹的，毁天灭地的力量。
　　那股力量浩如烟海，足以让任何人为之惊惧。
　　“怎么办？”
　　光芒一闪，李玄图就已经从光冕神器中走出，和王冲并肩而立，望着上空，脸色难看无比。
　　毫无疑问，天已经启动了通天之路内的禁制。
　　这毕竟是天的本命法器，不可能真的丝毫不做防范，任人进入其中。
　　虽然众人最理想的情况是一路畅通无阻，进入天宫内部，直接找到天宫的核心关键，将这座堡垒般的强大法器毁掉，但现实显然没有那么简单。
　　“这道禁制中蕴含的能量极其庞大，根本不可能轻易摧毁，即便侥幸打通，恐怕也要消耗极大的罡气，而对于天来说，这已经足够他追上来了。”
　　李玄图脸色难看道。
　　王冲没有说话，心中沉甸甸的。
　　李玄图所说的，他又岂会不明白，天显然已经算好了一切，所以才会不急着对付他们，转而去修补通道。
　　而眼前这道雷霆禁制，就是摆在他们面前的第一道难题。
　　王冲思虑的比李玄图还要更深一些，天宫如此强大的法器，只怕通往内部的禁制不止一道，就算众人拼尽全力，毁掉眼前这道禁制，只怕接下来还有第二道，第三道……
　　就算众人侥幸进入到天宫内部，到时候全身的罡气也消耗的差不多，也无力再去做什么了。
　　那一刹，王冲终于明白为什么广成子一直不建议他们进行这次行动了。
　　“别担心，我有办法！”
　　王冲沉吟片刻，终于开口了。
　　他的右手伸出，就在李玄图诧异的目光中，王冲手指微弹，掌心立即出现了一缕金色的光芒。
　　“这是——”
　　李玄图眉头微锁，一脸疑惑的看着王冲。
　　王冲没有多说，只是心念一动，打开了那缕光芒周围封锁的禁制，下一刻，一股强大而熟悉的气机立即出现在李玄图的感应中。
　　“这是……天的气息！”
　　李玄图浑身一颤，眼中难掩惊色。
　　王冲掌心的那缕光芒不但有天身上的气息，而且还蕴含了一缕天身上独有的核心力量。
　　但就连李玄图都不知道，王冲是什么时候从天身上采集到这缕气息的。
　　像天这样强大的存在，想要从他身上采集到一缕核心力量绝非易事。
　　“这是圣皇留下的！”
　　王冲言简意赅道。
　　当初真假圣皇事件，天的分身潜入皇宫，强行唤醒了圣皇体内三子玄的意识，但是也被圣皇成功采集到了一缕核心力量，并且封印起来。
　　圣皇在留给王冲的遗物中都有详细提及。


第二千三百四十四章 偷天换日，通过之法
　　“你想用这缕天的力量，骗过禁制，强行闯过这里？”
　　李玄图的反应极快，立即明白了王冲想做什么。
　　“嗯，时间紧迫，眼下这是唯一的办法了。”
　　王冲一脸冷静道：
　　“这是天留下的禁制，无论怎么样，禁制力量都不会攻击天，如果伪装成天的分身，未必不能顺利通过！”
　　“可是，如果失败了呢？”
　　李玄图沉声道。
　　禁制的力量非同小可，而且王冲说的仅仅只是一种假设，如果失败了的话，恐怕就算以王冲洞天境的修为也要身受重伤。
　　王冲沉默，此中的危险他又岂会不明白，不过现在已经根本没有别的办法了。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　王冲沉声道。
　　下一刻，王冲心念一动，第一神胎立即从光冕神器中破空而出，王冲很快将手中这缕属于天的气息交到了第一神胎手中。
　　“嗡！”
　　仅仅是片刻的时间，第一神胎的气息立即消失不见，而属于天的那缕气息则在第一神胎体内不断扩散，掩盖住了原本的气息。
　　“还是不够！”
　　仅仅是片刻，王冲就皱起了眉头，圣皇留下的那缕气息实在是过于微弱，犹如杯水车薪般，实在无法满足需求，根本无法完全伪装成天。
　　这就像是一个一米八的成年人穿一件儿童的衣服，无论怎么努力，总会捉襟见肘，怎么也套不进去。
　　“命运之石，是否有方法转变成这种力量（天的力量）？”
　　王冲沉吟片刻，突然沟通了脑海中的命运之石道。
　　命运之石拥有很强大的转换能力，不管是换血换骨，各种语言翻译都能一定程度的做到，想要蒙蔽天的禁制，只能借助于命运之石的力量。
　　命运之石中一片静默，片刻之后，那熟悉的声音终于响起：
　　“宿主的请求无法做到，目标的性质过于强大，难以将宿主体内的力量全部转化成同性质的能量！”
　　命运之石的回复却令王冲大为失望，不过很快，命运之石的声音一转，突然又说出另一番话来：
　　“不过如果仅仅只是转变宿主的气息，完全可以做到。另外，宿主可以动用命运执政官之力，一定程度上的增长目标的力量，但是效果有限，无法大幅的增长，不建议宿主采纳！”
　　“足够了！”
　　王冲大喜过望，对他来说，仅仅只需要瞒天过海，蒙蔽那些禁制的防御力量，他并不需要去变成天，改变气息，对于王冲来说几乎就等同于天。
　　“以命运执政官的名义，立即执行！”
　　王冲沉声道。
　　“嗡！”
　　仅仅是片刻的时间，就在李玄图差异的目光中，王冲的第一神胎陡然一变，所有的气息全部收敛消失，取而代之弥漫全身的却是一种全新的力量。
　　仅仅连一眨眼的时间都不到，一个全新的“天”，立即就出现在了李玄图的面前。
　　“不可思议！”
　　看到这一幕，就连李玄图都不由眼皮跳动，心中惊叹不已。
　　气息变化伪装他人，这一点其实李玄图也可以做到，但绝不可能像王冲这么纯粹。
　　这已经不仅仅是伪装了，而是真的变成了另一个天。
　　——李玄图是见过天的，正因为如此，才会更加惊叹王冲的手段。
　　但王冲却没有理会这么多，完成了气息上的变化之后，第一神胎立即破空而出，犹如离弦之箭般，迎向了上方那漫天的雷云。
　　一千丈！
　　五百丈！
　　三百丈！
　　……
　　距离越来越近，王冲和李玄图，包括本源空间中的小魇都屏住了呼吸，盯着上方，气氛也越来越紧张。
　　“轰隆！”
　　一道粗大的雷霆从天空落下，猛然劈落在距离第一神胎十余丈外的地方，那恐怖的雷电劈落之后，竟然直接在虚空中留下了一道深深的黑色沟壑，并有无穷的火光迸发而出，令人心惊不已。
　　然而尽管如此，自始至终却没有一道雷霆劈落在第一神胎身上。
　　二十丈！
　　十丈！
　　……
　　只不过一眨眼，王冲的第一神胎立即如同乳鸟投林般，没入到头顶上方那庞大的天宫禁制中，消失不见。
　　“成功了！”
　　在其他人还紧张不已的时候，王冲却长长的松了一口气。
　　他的判断是正确的，这些强大的天宫禁制，没有办法分辨具体的个人，只能根据气息来判断侵入者是否是敌人。
　　只要精准的伪装成天的气息，就能够豁免掉所有的天宫禁制。
　　“走！”
　　仅仅是片刻，王冲就召回了第一神胎，然后如法炮制，带领着众人迅速穿过了这道恐怖的雷霆禁制，一路朝着天宫的尽头而去。
　　一重，两重，三重！
　　王冲的判断没有错，尽管是天为自己留下的唯一通道，但是在天宫内部，天也留下了远不止一道的强大禁制。
　　这些禁制的性质，布置的阵法都各不相同，但却同样具备毁天灭地的恐怖力量。
　　如果不是王冲想到了李代桃僵之计，伪装成了天的分身，只怕最后耗尽了所有的力量，也难以成功抵达尽头的天宫。
　　“呼！”
　　当穿过最后一道禁制，不管是王冲还是李玄图都长长的松了一口气，神情放松了许多。
　　“现在终于可以前往天宫了，至少短时间内，不用担心天追上来。”
　　李玄图道，原本紧绷的神情放松了许多。
　　王冲没有说话，只是点了点头。
　　“快看！”
　　突然间，小魇的声音在两人耳中响起。
　　顺着小魇所指的方向，两头抬头望去，只见通天之路尽头的内部，两侧的洞壁不知何时从那种琉璃般的半透明变成了那种树木般的翠绿色，而且仔细看去，竟然还有一条条宛如树皮般的纹路。
　　“这是真正的建木！”
　　李玄图长叹一声，突然开口道。
　　这一刹那，他倒是有些明白为什么那些古籍上将这条通往天宫内部的通道称之为建木，单看这一段通道，确确实实就像是置身于一颗巨大圣树的内部。
　　李玄图甚至能够从两侧感觉到那种树木般浓郁的生命气息。
　　“现在的天宫必定是有残缺的，如果我没有猜错，现在的这段通道才是天宫原本的样子，也是它在古代被称之为建木的原因。”
　　“因为天宫残缺，天才忽然在这个时候发动天宫，血祭京师！”
　　倒是王冲望着四周翠绿色的通道，忽然之间想到了什么。
　　广成子说，天想要通过天宫来实现长生不死，这一点没有错，但王冲感觉天的动机远不止如此。
　　不过不管是怎样的原因，都不能成为天危害大唐的理由。
　　“走！天应该差不多将通道修补完全了，必须要趁这段时间尽快进入天宫内部，完成任务！”
　　王冲收敛气息，一脸沉着道。
　　一路往上，沿着这条翠绿色的通道，王冲等人一路无拘无束，畅通无阻。
　　在众人的感知中，天宫那股独特的，强烈的时空波动，也越来越近。
　　距离天宫已经不远了。
　　“主人快看，那里有人！”
　　突然之间，就在王冲和李玄图准备加快速度，一路直奔至尽头的时候，小魇的声音突然传入耳中。
　　听到这声音，两人都是心中一跳，本能的望了过去。
　　这里是通天之路的内部，除了他们和天之外，正常情况不可能有人能进入，就连十二名太字辈都不一定有这种权限，但是很快，王冲就发现了端倪。
　　就在距离众人千丈开外的地方，翠绿色的通道内隐隐浮现出一道身影，只是那道身影身上气息皆无，看起来并不像是活人。
　　“这不可能！”
　　王冲还没开口，一旁的李玄图身躯一晃，首先朝着那里飞扑而去，而很快，王冲也跟了上去。
　　在这条通天之路的内部，他们确实不是唯一的，就在前方的通道内，一道身影高冠博带，盘膝而坐，身上的衣饰也极为古老，根本不像是本朝，也不像是隋朝的。
　　那人嘴角透着微笑，神情怡然自得，还隐隐透出一股傲意，而王冲目光一瞥，发现他右手握笔，左手拿着一本书卷，似乎在写着什么。
　　只是这人体内已经不存在任何生命体特有的气息，很显然已经死去很久。
　　“魏晋名仕，南国葛氏葛朱，留笔于此……”
　　李玄图手掌一招，立即就从他手中摄过了那本书册。
　　那本书册上的文字都是古篆体，不过李玄图本是皇室出身，所学驳杂，这些自然难不住他。
　　不过只是看了一眼，李玄图顿时微微皱起了眉头。
　　“这应该是一个魏晋时期的古人，不过葛朱……没听过！”
　　这趟行动，两人本来以为只有自己一行人，但没有想到，在通道内还能看到其他人。
　　能够进入到这里的并非泛泛之辈，但葛朱这个名字，李玄图从未听闻。
　　“应该是道家葛洪一脉的子孙。魏晋寻仙求道，炼丹长生之风盛行，这人应该就是其中之一。”
　　王冲沉声道。
　　“可是，老师（广成子）说过，天的天宫平常不会开放，外人也很难进入。”
　　突然，本源空间内的小魇插口道。
　　它的声音一落，王冲和李玄图的眉宇间顿时掠过一丝深深的阴霾。
　　天的天宫当然不会随意打开，更不会让外人随意进入，这人能进入这里，看似是自己的努力和运气使然，但实际上，恐怕是天刻意为之。
　　“奇怪，天应该对本命法器极为珍视，怎么会容忍一个外人的尸身在此，而且事后也没有处理，最重要的是，天为什么要放一个外人进入？”
　　李玄图皱着眉头，开口道。


第二千三百四十五章 谜团重重，武帝踪迹
　　这人虽然死去很久，但从他身上残留的种种气息来看，李玄图可以确定对方的修为最多是洞天境初阶，能够达到这种级别，在任何时代都是顶尖高手，但是对天来说就未必了。
　　以天的高傲，连十二名太字辈都无缘接触天宫，这个叫葛朱的魏晋强者，修为还不如他和王冲，天又如何会放任他进入这里。
　　“这件事情确实古怪。”
　　王冲皱了皱眉头，李玄图说的，他也感觉到了。
　　天确实没有理由放任外人进入这里，不过他这么做，必然有原因。
　　从李玄图手中接过那本“笔记”，王冲仔细翻阅了一下，里面大体都是记录他从种种古籍上寻找到的种种线索，最后历经险境，进入这颗“建木”，一直抵达这里的点点滴滴，言语之间显得颇为自傲，显然对于自己的成就很是骄傲。
　　从另一方面来说，他从始至终都蒙在鼓里，根本没有明白自己进入的是什么地方。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，一阵震动声从后方传来。
　　王冲和李玄图心中一震，立即明白了什么。
　　“天赶过来了！”
　　李玄图的神色凝重了许多。
　　“走！”
　　王冲的神情也变得郑重许多，他的身躯一动，带着李玄图、小魇再次往上飞去。
　　一路往上，通天之路内部出现的人影越来越多，几乎每隔一段距离都能看到一名尸身融入洞壁中的古人。
　　这些人，有的是道士，有的是古代方士，有的是书生打扮，还有人一身铠甲，明显是战场上的武将。
　　看到这些，王冲和李玄图的眉头越皱越紧，两人原本以为像葛朱那样“误入”此地的人并不多，但实际的情况却和两人的猜测完全不同。
　　看起来曾经有段时间，不管有意还是无意，有数量不少的人进入此地，林林总总，不下百人。
　　只是时间紧迫，王冲和李玄图只是扫了一眼，并没有细细查看。
　　“主人，快看！”
　　不知道过了多久，小魇的声音突然传入耳中。长长的通道中，小魇似乎有所发现，那里似乎有什么东西。
　　匆忙之中，王冲和李玄图心中微动，顺着小魇的方向看去，果然，就在头顶上方数千丈处，似乎有什么东西在闪耀光芒，在这条通天之路中特别醒目。
　　“过去看看。”
　　王冲身躯一晃，很快带领众人出现在那道闪光处。
　　“这是……铜牌？”
　　凑近了，李玄图扫了一眼，顿时眉头紧锁。
　　这面铜牌被人以极高明的力量钉在通道中，但铜牌周围却见不到半具尸骸，一路过来，这种情况两人还是第一次看到。
　　不止如此，他们两人凑近的时候，分明感觉到铜牌内蕴含着一股极其强大的空间禁制，单从造诣而言，某种程度竟然还在他和王冲之上。
　　“不对，这不是什么铜牌，而是皇帝的贴身令牌，见牌如见君！”
　　王冲手掌微拂，从洞壁上取下这块令牌。毕竟年代久远，令牌上的禁制有些松动，对于王冲来说，要取出一块无主之物，还不是太难。
　　王冲并没有多说，他将令牌翻过来，当看到令牌背面的图案，李玄图心中一震，终于明白王冲为什么说是皇帝御用的令牌了。
　　就在这块令牌背面，赫然雕刻着九条真龙，龙有各种，有蟒，有蛟，有衮龙，有帝龙，有飞龙，但只有五爪才是真龙，而令牌背面的龙全是五爪金龙，这是真正的真龙！
　　所谓九五之尊，在古代能有这种令牌的只有一个人。
　　中土皇帝，而且是最正统皇朝的皇帝！
　　不止如此，仔细看去，在这龙形图案的一面，李玄图甚至还看到几行细小的字体：
　　“受命于天，既寿永昌！”
　　李玄图心中沉甸甸的，这绝不是普通君王能拥有的，这块令牌的主人绝非泛泛之辈。
　　除了九龙图案和那几行字，令牌上并没有辨识身份的东西，而在令牌的另一面，两人发现了几个字——
　　止戈！
　　“这是——”
　　李玄图眉头微皱，心中似乎想到了什么，几乎是下意识，他抬头望了一眼对面的王冲。
　　“应该就是他了。”
　　似乎知道李玄图在想什么，王冲微微点了点头。
　　“古往今来，会以止戈二字命名自己的，有且只有那一位了，——汉武大帝！”
　　中土神州，历朝历代的皇帝很多，和这“止戈”相关的只有距今一千多年的西汉武皇帝了。
　　纵观那位皇帝的一生，几乎大半辈子都在征战。
　　中土本来只是偏安一隅，正是这位大汉武皇帝登基之后，励精图治，往北、往南、往西，一路不断拓展，才有现在庞大的中土神州。
　　大唐能拥有如此庞大的版图，也正是建立在这位大汉武皇帝的基础上。
　　这位千古帝王以“止戈”闻名，开拓了所有人的视野和思维，不过唯一的问题是，这块令牌上雕刻九龙，明显是这位千年前汉武大帝贴身的东西，为什么会出现在这里？
　　“太子殿下，据说历代皇室存有许多隐秘，不在外界流传的典籍，那些典籍中有记载过汉武大帝是顶尖武道强者吗？”
　　王冲开口问道，说话的时候，目光望向了一旁的废太子李玄图。
　　“这种东西我怎么知道？”
　　李玄图闻言，不由哑然失笑。
　　“大唐也就是接收了前隋的遗产，你要是问百年内的东西，我还是知道一点，但一千多年前的东西，谁会知道？而且皇室隐秘，你觉得可能会轻易流传出来吗？又或者，谢太史记载的典籍中会记载你异域王有多高的修为，精擅什么武功吗？别的不说，单单是你敬佩的那位李太乙，恐怕过了百年就无人知道他有多高的修为了。”
　　李玄图道。
　　“确实。”
　　见李玄图说的有趣，王冲也不由失笑，话糙理不糙，有些秘密确实不可能随着时间流传下来。
　　“不过，那位皇帝以止戈闻名，只怕拥有一身超凡武功的概率不小，而且汉时武风隆盛，比之现在还要强得多，各种方士、将军都有一身夺天地造化的修为，如果没有过人实力，只怕早就被底下的大将造反，改朝换代，退位让贤了。从这一点来说，他应该比很多人想象的还要强大，至少，应该不在你我之下。”
　　李玄图顿了顿，收起笑容，倒是难得认真分析了一次。
　　王冲默然，那一刹，不知道他在想些什么，但只是一瞬，王冲就回过神来。
　　“走吧，这个地方恐怕远比我们想象的复杂，我有一种感觉，来过这里的人比我们想象的还要多，而且前面一定还有更多线索。”
　　王冲道。
　　一路往前，仅仅片刻，众人又发现了新的线索。
　　“主人，快看！”
　　小魇指着前方一处地方道。
　　那是一行新的，之前从未出现过的巨大文字，那行文字用的古篆体，一个个如刀削斧凿，深入到了翠绿色的洞壁中。
　　这条通天之路的洞壁蕴含庞大复杂的空间结构，坚越钢铁，正常情况根本不可能在上面留下这样巨型的文字。
　　对方的修为显然极其高超。
　　“奉大汉武皇帝令，侧卫将军左青，随霍大将军觅昆仑仙境，寻西王母青鸟神迹至此！”
　　一旁，李玄图悬浮虚空，念出洞壁上的文字。
　　声音一落，两人互相看了一眼，都从对方眼中看到了同样的震动。
　　这行文字并没有什么特别，侧卫将军左青也是两人并不熟悉的名字，在史籍中没有留下太多文字，应该不是正统的军伍出身，也可能是属于汉武大帝身边的编外将军，但是这行文字中透露的信息，却足以让任何人为之震动。
　　“西王母？青鸟？这难道说的是那件事？”
　　李玄图突然打破沉默，开口道，他的眉头深锁，似乎遇到某种疑难一样。
　　“恐怕就是此事了。”
　　似乎知道李玄图说的是什么，王冲吸了口气，肯定道。
　　一路过来，洞壁内出现了很多东西，在史籍中都不曾有任何提及，也让人无法去追寻具体的线索。
　　“古籍记载，七月七日，上于承华殿中沐浴更衣，命侍卫燃香炉焚龙涎，片刻，有青鸟至，言王母将至……”
　　王冲叹息一声，突然吟出了一段古籍上的内容：
　　“所有人都以为是传说，想不到竟然是真的。”
　　“但是，真相应该和你说的那些古籍有些出入，至少那些古籍上并没有提过，事后汉武帝派出了顶尖高手来搜寻西王母和青鸟的踪迹。”
　　“而且有一点你不觉得奇怪吗？如果汉武大帝迎青鸟这件事是天神组织故弄玄虚，那么青鸟和西王母又是怎么回事？天一向自视甚高，自视天帝，西王母是怎么回事？我要没记错的话，那一位（广成子）应该说过，十二个太字辈根本无权接近天宫，很多人连天宫二字都不知道，那见汉武大帝的又是什么人？”
　　汉武大帝焚香迎青鸟是一段典故，也是一段美谈，但在李玄图和王冲看来，就是一个彻头彻尾的骗局。
　　所谓的天帝是天自封的，自然也不存在什么昆仑仙境或是天庭了。
　　“留下的资料太少，而且隔了一千多年，当时的真实情况无法揣度，不管这个西王母是谁，都必定和天有千丝万缕的联系，而且天故意接触汉武大帝，只怕也是有所图谋！”
　　王冲思忖片刻，开口道。
　　无事不登三宝殿，天的每一步都目的明确，当年汉武大帝迎青鸟，必定也是如此。
　　“但是，他到底想从那位皇帝身上得到什么呢？世俗的东西他看不上才对。”
　　李玄图皱着眉头，一脸思忖道。


第二千三百四十六章 最后一重禁制
　　王冲没有开口，脑海中却想起了命运之石很久之前流露的信息。
　　没有意外，那位千年前的汉武大帝恐怕也是命运之石提到的那个什么命运体，在他身上应该也有命运之石或者是相似的碎片。
　　只有这种东西才会吸引天，让他大费周章，糊弄一位世俗的帝王。
　　只是王冲唯一无法明白的是，在命运之石提到的九个命运体中，汉武大帝属于几号？
　　不过让王冲留意的还不只是这个。
　　“霍大将军……”
　　王冲再次扫了一眼洞壁上的文字，心中微微触动，却是隐隐想到了什么，不过很快，王冲就收敛心神，罡气一扫，裹住李玄图迅速向前而去。
　　“走吧，天应该快追上来了。”
　　王冲沉声道，他的目光牢牢锁定上方，不知道为什么，王冲心里有种感觉，天宫内部和他们事先想的恐怕有很大出入，不止如此，王冲已经感觉到在通天之路的尽头，有一些新的，不同的东西正在等待他。
　　而且从气息上判断，和天的力量似乎有很大不同。
　　……
　　“呼！”
　　仅仅只是片刻，狂风呼啸，一股庞大的气流突然从众人头顶上方成吨的倾泻而下，轰隆隆，同一时间，一股庞大的能量波动，滚滚荡荡，浩如烟海，出现在众人的感知中。
　　“小心！好像是天留下的禁制！”
　　李玄图心中一凛，突然停下脚步，警惕的望着上方。
　　就在众人头顶上方，接近通天之路的出口处，一道巨大的金黄色穹形光罩，无边无际，笼罩住了整个出口。
　　那金黄色的禁制表面祥云浮动，还有无数不可辨识的神文，蕴含着大道的规则，在其中若隐若现，迸发出一股股令人心悸的力量。
　　谁也没有想到，在闯过前面所有禁制之后，天宫内部竟然还会遇到禁制。
　　“有些不对，这好像不是天的力量。”
　　不过很快，李玄图似乎感觉到了什么，皱着眉头望着上方，一脸狐疑。
　　这个禁制看起来很不对劲，说不上为什么，但李玄图分辨的出来，无论气息还是力量、性质，都和之前的禁制截然不同。
　　“你也感觉到了吗？”
　　就在这个时候，王冲的声音从耳边传来。
　　“咻！”
　　王冲沉吟片刻，就在李玄图和小魇的目光中，迅速凝聚出一股罡气，并且借助命运之石的力量，很快转换成类似于天的力量气息。
　　那股罡气凝聚如梭，风驰电掣，很快没入头顶上方那无边无际的古老金黄色禁制中。
　　轰！
　　如同一块巨石坠入湖水，刹那间，两人头顶上方的古老禁制突然间沸腾起来，一股股纯粹的毁灭性力量有如火山喷发，突然从中迸发而出。
　　咔嚓嚓，就在两人身前，范围宽广的区域内，天地一暗，整个空间瞬间被一裂为二，如同纸片般撕裂开来，大片大片的空间化为一片黑暗和虚无。
　　这样的力量，就连王冲和李玄图看到都不由头皮颤栗，阵阵发麻。
　　阵法的力量借用天地之威，大道之力，这和武者的力量有本质区别，禁制迸发出来的力量已经足以令王冲和李玄图这种顶尖强者都造成致命威胁。
　　不过最让两人震动的，还是禁制之后的变化。
　　“吼！”
　　就在那毁灭性的力量迸发之后，强大的禁制表面，雷云翻滚，一头巨大的真龙咆哮着，突然从禁制深处钻了出来。
　　一条，两条，三条……无数金色巨龙从禁制表面钻出，这些巨龙的龙爪、龙身、龙鳞……全部栩栩如生，凝如实质，看起来如有生命般，不止如此，这些巨龙每一条都有数万丈之长，顷刻间就布满整个禁制表面，宛如一片龙海，给人一种极其强烈的视觉冲击。
　　“这是——”
　　哪怕出生尊贵，是皇室贵胄，李玄图此时也震惊得说不出话。
　　中土神州，阵法早已式微，眼前看到的是不属于这个时代，极其古老的阵法禁制。
　　“这个禁制居然在排斥天的力量。”
　　就在这个时候，小魇也开口说话了。这实在是众人目前遇到最不可思议的事情了。
　　王冲和李玄图没有开口，两人当然也注意到了这一幕，无论怎么样，这都明显不合情理，没有人会设置排斥自己的禁制。
　　王冲望着上方，若有所思，他的心念一动，右手掌中，一股罡气瞬间凝聚，准备再次尝试。
　　“让我来试一下！”
　　就在这个时候，李玄图的声音传入耳中。
　　“轰！”
　　他的大袖一拂，一股力量立即风驰电掣，瞬间穿过重重虚空，没入到通天之路尽头的禁制中，这一击，众人做好了心理准备，但是一件意外的事情发生了。
　　原本沸腾的禁制平静下来，而李玄图发出的那股罡气也有如泥牛入海，消失的无影无踪，没有激起半点涟漪，整个过程风平浪静，就好像李玄图根本没有出手一样。
　　“这个地方越来越奇怪了，天宫内怎么会有不属于天的禁制存在？”
　　李玄图沉声道。
　　如果说之前只是从气息上判断，感觉不像是天设下的禁制，那么现在，李玄图至少有七成以上的把握，这不是天设下的禁制。
　　王冲没有说话，同样眉头紧皱，沉吟不语。
　　“现在说这个为时尚早，很难说这是不是天察觉到了我们的行动，所以在这里故布疑阵，一切都必须等到确认再说！”
　　王冲沉吟半晌，沉着冷静道。
　　事关生死，更关系到京师数百万百姓，这个时候，王冲不敢有一丝一毫大意。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，王冲的第一神胎立即破空而出，迅速没入到上方宏大的禁制中，仅仅一眨眼，如同一道涟漪泛开，王冲的第一神胎去而复返，再次出现在王冲等人面前，他的身上看起来一切如常，毫发无伤，就好像头顶上方的那道禁制根本不存在般。
　　刹那间，所有人看着上方，久久说不出话来。
　　如果说之前只是推断，现在显然可以确认，这道禁制不是针对他们的。
　　“说不通，完全说不通，这到底是怎么回事？”
　　李玄图望着上方，眼神迷惑不已。
　　没有人会在自己家中设置危险的陷阱，对于天来说，同样如此。
　　天宫是他的本命法器，对于天来说，正常应该是如使臂指一般，不论天在天宫中想做什么，都可以轻易做到。
　　眼前的这一幕，无论如何，都是不应该发生的。
　　而且，所有人都知道，古往今来，天恐怕是所有人公认的最强者，如果这道禁制不是他所布，那这道禁制又是什么人所布？
　　到底是什么人有如此大的能耐，能够在天的腹地之中，布下如此庞大的阵法？
　　如果阵法是有效的，那岂不是意味着，天居然一直都没有办法进入到自己的本命法器之中？
　　而且最为怪异的是，以天的能耐，难道清除不了这道禁制？
　　冥冥中，李玄图又想起了王冲之前所说的，天宫是有缺陷的，那个时候，他还不是很明白，但现在李玄图却确定无疑，如果眼前这道浩大的禁制不是天所布，那天的“天宫”一定出现了极大的问题。
　　而且还是很大很大的问题！
　　他用天宫的力量笼罩禁制，想要血祭数百万人，说不定还真是为了解决天宫的破绽。
　　王冲没有开口，他的心中同样浮想连遍。
　　李玄图或许是直到这一刻，才感觉到异常的，但王冲看到那个魏晋古人“葛朱”的那一刻起，就已经深刻的感觉到，天宫里面有很大的问题。
　　对于天来说是问题，但对于他们来说，却说不定反而是机会。
　　“主人……”
　　突然之间，小魇的声音在虚空中响起，光芒一闪，小魇从王冲脑海的本源空间中脱颖而出，突然显化在两人身旁。
　　这突然的举起，立即吸引了两人的注意。
　　“怎么了？”
　　王冲开口问道，下意识的扭头望了过去。
　　小魇一直待在本源空间中，通过意识和两人交流，这还是它第一次，显化身体，出现在“通天之路”的空间中。
　　“不知道为什么，我总感觉……有种熟悉的力量！”
　　小魇神色凝重，仰头望着上方，开口道。
　　“嗡！”
　　这番话迅速吸引了两人的注意，王冲和李玄图心中微震，陡的扭头，齐齐望了过去。
　　“你以前见过这道禁制？”
　　王冲道。
　　一旁的李玄图也露出了关注的神色。
　　“没有！”
　　小魇摇了摇头，眼中同样迷惑不已：
　　“不过，我只是觉得这道禁制中……有部分的力量很熟悉，虽然不是很多。”
　　“你仔细想想，能想起来吗？”
　　李玄图此时也道。
　　如果小魇能够想起来，谁不定就能知道天宫到底发生了什么，以及天到底想做什么。
　　“时间太久了，我想不起来。”
　　小魇努力的思忖着，但终于一无所获。
　　“轰隆隆！”
　　就在几人说话的时候，又是一阵强烈的波动从后方传来，王冲心中一凛，那是他之前，在后方通道中布下的一道禁制，只要有人通过，就会触发禁制。
　　很显然，天已经赶上来了。
　　“来不及了，不管有什么问题，先进入天宫再说！”
　　王冲二话不说，一股罡气迸发而出，迅速卷起李玄图和小魇，化为一道闪电没入头顶上方的禁制之中，消失不见。
　　“轰！”
　　而仅仅是片刻的时间，就在王冲等人消失之后不见，一道金光气息磅礴，如山如海，顿时出现在了王冲等人原本站立的地方。
　　正是天！


第二千三百四十七章 真实的传说！
　　“吼！”
　　而就在天出现的同时，轰隆隆，头顶上方，那原本平静如水的浩大禁制，就好像受到某种剌激一样，再次躁动起来，只是这一次的动静要比王冲等人之前剌探的时候浩大的得多。
　　惊天的咆哮声中，一条又一条巨龙密密麻麻，遮天蔽日，布满整个天空中，不止如此，成千上万的巨龙，每一条细细密密的龙鳞下，都喷吐出白炽的火焰，而禁制表面，那一个个蕴含着大道力量的禁制神文，更是以几何倍数增长，眨眼之间就达到触目心惊的地步。
　　而禁制的力量，也急速增长，就好像感觉到了天的存在一般，短短时间，其中的蕴含的力量就达到了之前的数倍不目。
　　哪怕是太字辈的强者，此时看到这一幕，恐怕也会望而却步，心生战栗！
　　而天一双金色的竖瞳倒映着上方的巨龙和雷霆，一张脸孔也陡然变得阴沉无比。
　　“哼！”
　　一声冷哼，天望了一眼上方，也迅速消失不见了。
　　“所有的一切，都将在这一次，全部结束……”
　　“呼！”
　　这一次，整个通道内的气息陡然一变，到处充斥着一股自然的气息，就宛如置身于外界的大自然中。
　　而众人仰头望时，也终于看到了头顶上方一圈光亮的出口。
　　“这——”
　　看到通道后显露的情形，三人全部露出了震动的神色。
　　宫殿！
　　重重叠叠，金碧辉煌，看起来恢弘壮阔的巨大宫宇，一排又一排出现在众人眼前，那种磅礴的气势还有壮观的景象，足以让任何看到的人都为之触动。
　　天宫！
　　这一刻，众人终于明白，为什么天的法器会以这个名字命名了。
　　眼前那巨大的建筑巨大无比，完全满足了所有人对于天宫这两个字的所有幻想。
　　整个宫殿全都是以玉石，珠宝，所有最珍贵的材料铸成，宫宇之间还有祥云缭绕，每一寸空间都在闪烁着星辰般璀璨的光芒。
　　哪怕明知道眼前的一切都是天特意锻造出来的，是一个谎言，是一个阴谋，但三人看到的时候，依然忍不住感到深深的震撼。
　　“不可思议！”
　　一声轻叹，三人不由自主的朝着上方飞掠而去。
　　不知道过了多久，光芒一闪，王冲一行人终于落在了天宫的边缘。
　　就在落地的刹那，一股光滑的触感透着丝丝的清凉，瞬间从脚下传来，李玄图扫了一眼脚下洁白的石板，也不由赞叹出声。
　　“如霜似雪，纤尘不染，这是最顶级的汉白玉，玉中没有一丝一毫的杂质，这样的材料现在在宫中都很难找到了。”
　　“别说是宫中，就算是整个中土神州都找不到这样的材料！”
　　有道是金无足赤人无完人，玉石也是一样，免不了有瑕疵，显得不那么纯粹。
　　有瑕疵就会分等级，但是这里，在这处天宫中，放眼望去，全部都是这种最顶尖的汉白玉，内外通透，纯粹无比。
　　这种玉石珍贵无比，随便撬一块在外面就是价值连城，但在这里，却是当做最寻常的地板。
　　让众人触动的还不只是这个。
　　“主人，这里好大，看起来比我们在外面看到的要大好多！”
　　小魇此时也开口道。
　　在西陵看天宫的时候，虽然也感觉天宫很大，但是终究是有限的，然而进入到天宫内部就会感觉到，这已经不像是一个法器了，而更像是一个巨大的，空旷无比的世界。
　　那种感觉已经完全超越了城池这个概念。
　　“须弥纳于芥子，天在这里运用了顶级的时空之力，所以才有这种效果。”
　　王冲倒是一脸的平静。
　　天本身就是神武境的强者，在空间之道上的造诣，比任何一个人都要高。
　　天在创造天宫的时候，显然运用了这种空间再造的神通，所以才有这种“外小而内大”的效果。
　　在说话的时候，王冲同样在打量着这座天宫，那金碧辉煌的宫殿一座接着一座，和人间的宫殿不同，这里的宫殿每一座都有数十丈之高，看起来就宛如众人踏入了巨人的国度一般。
　　冥冥中，王冲倒是有些明白这个地方为什么有时候会被称为“天界”了！
　　天宫是天的本命法器，天显然在上面灌注了大量的心力。
　　王冲内心中有种感觉，作为活过了一个又一个纪元的强大存在，这个地方很可能就是天用来熬过那些末日时期的休息之地。
　　广成子说，天从不让任何人沾染天宫，连太字辈的人都无缘进入，但是如此庞大的宫殿群，如此广阔的，近乎于一个世界的内部空间，王冲感觉很有可能某段时期这里曾经有过大量的人，在这里出入、活动。
　　天向来以天帝自居，很多古籍中都含有关于天界的传说，说不定在过去的某个纪元，天真的很有可能在这里建立过一个完整的“天庭”。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲深吸了一口气，仅仅只是一瞬就回过神来。
　　这个地方越富丽，越堂皇，就越是可憎和血腥。
　　为了维持这个庞大法器的运转，在过去漫长的时代里，天还不知道血祭了多少无辜的人类。
　　“走吧，时间不多，三天之内，我们一定要找到天宫的核心，想办法破坏，另外，大家都小心，这里已经是天宫的内部，其中很可能蕴含很多陷阱和禁制，绝不可大意！”
　　王冲沉声道，他的眼中闪过一丝锐利的光芒，衣袖轻拂，迈开脚步往里走去。
　　而身后，李玄图点了点头，收敛了心神，也和小魇一起跟了上去。
　　整个天宫内优美如画，众人小心翼翼，一路往前行去，尽管知道这里是天宫内部，危险重重，却依然忍不住被四周的景色所吸引。
　　而一路往前，不过数十丈的距离，地面上，那洁白如雪的白玉石板内，甚至有一丝丝袅袅的白色烟气渗出，在地面上萦绕不散，将这里衬托的越发如同仙境一般。
　　“小心！”
　　突然间，李玄图眉头一皱，陡的停下脚步，目光望向了袅袅烟海中的某处，似乎察觉了什么。
　　而几乎是同一时间，王冲也扭头望了过去。
　　气氛顿时变得紧张起来。
　　这种时候没有人敢大意。
　　“咻！”
　　然而仅仅只是一瞬，王冲身躯一晃，二话不说，立即飞纵而出，朝着云海中感应的位置飞掠而去。
　　“王冲——”
　　看到这一幕，李玄图也大为错愕，他也没有想到，王冲竟然直接就飞纵过去了。
　　来不及多说，迟疑了片刻，李玄图也迅速跟了上去。
　　“呼！”
　　气流涌动，周围弥漫的烟海也飘散了许多，当李玄图跟过去，看到烟海中的东西，顿时也怔住了，说不出话来。
　　“这——”
　　天宫之中禁制重重，所有的感知力量在这里都会受到大幅削弱，李玄图也只是感觉到前方有东西，但是他也没有想到，烟海中的竟然是几道陌生的人影。
　　称之为人，恐怕是不合适的，因为这几人虽然穿着布衣，面貌神情栩栩如生，但他们的体内，早已气息皆无，根本没有半点生命气息，显然是死去多时了。
　　这几人坐在汉白玉的石墩上，围坐着一张石盘，石盘上纵横交错，摆放着一颗颗黑白棋子，其中两人对弈，一人旁观，看起来聚精会神，完全沉浸在棋局之中。
　　但是他们的身躯早已冰冷，宛如雕塑般，矗立在那里一动不动。
　　而且奇异的是，尽管死去多时，这几人却肉身不腐，宛如石化了一般。
　　“主人……这几个人好奇怪。”
　　一个声音在虚空中响起，小魇透过本源空间，同样在打量着眼前这几道身影。
　　“确实有问题，怎么看这都是几个普通人，他们是怎么到达这里的？”
　　李玄图眉头皱起，凝声道。
　　一路过来，这并不是他们第一次看到先他们一步进入天宫的古人，但是这几人，却和之前见到过的任何一个人都截然不同。
　　李玄图功参造化，早已领悟洞天境的规则，尽管在这里力量受到天宫的压制，但是分辨一个人会不会武功，还是可以做到的。
　　武者和普通人有着本质的区别，先不说身体的强度，硬度以及力量的差别，凡是武道强者，因为体内拥有罡气的原因，体内经脉要比普通人粗壮的多，但是这几人体内，完全找不到经脉拓展的迹象，就和京师市井中人一模一样。
　　这种人就算会武功，也绝对是非常低微，连通天之路都不一定进入得了，更不用说是进入天宫的腹地了。
　　这几个人无论怎么看都不应该出现在这里。
　　“确实看起来很诡异，不过，并非不可能。看他们的衣裳比魏晋时期还要古老，应该是属于汉代，我要没记错的话，应该有些古籍提到过这种事情。”
　　王冲低着头道，一脸沉思。
　　“你是说观棋烂柯？”
　　李玄图先是一怔，但随即想到了什么，开口道。
　　虽然是前朝废太子，但李玄图和三子玄有着本质的区别，如果说三子玄昏聩无能，那李玄图绝对是熟读诗书，学贯古今，王冲只是一提，他立即想起了什么。
　　“应该不会吧，观棋烂柯说的是一个樵夫误入到了天……界……”
　　李玄图本意是想否认，毕竟这种事情太过缥缈了，但是话一出口，李玄图自己就呆住了。
　　天界……
　　天宫……
　　说的不就是眼前这里吗？


第二千三百四十八章 千年前的穿越者！
　　不止如此，看着眼前那张黑白棋子纵横交错的棋盘，李玄图后面那句话又吞了回去。
　　“可是观棋烂柯说的是一个樵夫，无意中看到两名仙人下棋，忘了时间，连斧柄烂掉了都不知道，但是这里……怎么看都和樵夫沾不上边。”
　　李玄图沉声道。
　　说话的时候，他的目光下意识瞥了一眼观棋的那人，从外貌上看，那人最多二十七八岁的模样，头戴方巾，身穿长袍，背在身后的右手中还握着一册竹简，明显是个手无缚鸡之力的书生。
　　观棋烂柯明显都和眼前几人扯不上关系。
　　“具体的我也不清楚，观棋烂柯只是一个故事，误入天界腹地的也只有那个樵夫。同样的事情未必也只发生了一次，樵夫并不见得就是第一个误入此地的人，更不可能是最后一个。”
　　王冲凝声道。
　　“其他人也就罢了，他引一个樵夫进入，想做什么？”
　　李玄图一脸疑惑道。
　　古籍并非完全记录历史，也有很多穿凿附会之言，对于那些神话志怪般的故事，有很多人听之信之，把它当成真的，更多的人把那些故事当成茶余饭后的闲谈空想。
　　但是不管李玄图还是王冲，现在都渐渐明白，很多神话传说虽然未必和古籍中记载的一模一样，但也有其原型和出处，并非完全的空想。
　　“这就不是我们能知道的了，但是可以肯定，一定有一段时间是天非常难熬的，所以才会让普通人进入此地，而且，天这么做，一定有着充分的理由。”
　　王冲沉声道。
　　“呼！”
　　气流涌动，四周围静悄悄的，除了王冲等人外，再没有其他人。
　　眼前这几个普通人虽然看着怪异，但是对于王冲来说，他真正在意的，并不是那名观棋的书生，也不是那张黑白纵横的棋盘，而是坐在那名黑须道士对面，一脸微笑的少年。
　　自重生以来，王冲经历过风风雨雨，见识过许许多多的东西，心智早已变得非常坚定，但是看到那名少年的时候，王冲心中依旧忍不住掀起阵阵波澜。
　　眼前的少年，和王冲以往见过的任何人都截然不同，因为在这个男子也需要束发，及冠的时代，那名少年却留着和这个时代格格不入的寸头。
　　不止如此，和对面的道士以及一旁的书生不同，少年身上还穿着一袭绝不可能出现在这个时代的——白衬衫和牛仔裤！
　　“怎么可能……”
　　王冲喃喃自语，发出一串只有自己才能听见的声音。
　　他的表面平静，内心中早已掀起万丈波澜。
　　出生于另外一个世界，王冲对于那名少年身上的衣着再熟悉不过了，这是只有在那个钢筋水泥世界才会出现的衣着。
　　一直以来，王冲都以为自己是这个世界唯一的穿越者，但是后来王冲渐渐发现，有着这种经历的似乎远不止他一个——受尽万人敬仰的圣皇就是其中之一。
　　而眼前那名一脸微笑的少年，明显属于另外一个。
　　只不过和圣皇不同，这名寸头的少年，明显和自己的出身更加接近。
　　宇宙中拥有无数平行世界和时空，王冲不知道他是否和自己来自相同的现代社会，还是说仅仅只是巧合，有些事情过去太久，已经无法去追寻了。
　　真相也永远的掩埋在了历史的尘埃之中。
　　但是有一点王冲可以确信，从那少年怡然自得的微笑来看，他显然已经融入了这个世界，融入了这里的生活，就连那道士和书生也接受了他，和他一起谈棋对弈。
　　只可惜，所有的一切都定格在了那一刻。
　　“天，你到底做了什么？”
　　王冲喃喃自语，眼中闪过一丝暗淡的神色。
　　李玄图说的不错，观棋烂柯，不管是樵夫还是书生，又或者是那个两缕黑须的道士，对于天来说全部都没有丝毫价值，正常情况他们根本不应该出现在这里。
　　因为天的真正目标，从来都不是樵夫或者是书生，而是棋盘对面，那个留着寸头，一脸阳光般微笑的少年！
　　这才是他真正的目的！
　　“这个人好奇怪……”
　　就在这个时候，一阵声音从耳中传来，几乎是同时，小魇和李玄图也注意到了那名“奇装异服”的少年。
　　“这个人的衣饰好奇怪，还有这个……”
　　李玄图说着，手掌一伸，从那名少年胸前的白衬衫上，摘下了一颗透明的纽扣：
　　“不知道是什么材料，不是铁，不是金，也不像是玉石，这是天的人吗？还是以前的某个纪元的人，被天带入了这里？”
　　李玄图说话的时候，目光盯着那名少年，神情诧异不已。
　　“或许吧。”
　　王冲语焉不清的回应了一声，不愿意在这件事情上多说。
　　不管是对于这个世界，还是对于李玄图他们来说，穿越者的存在到现在都显然是一个秘密。
　　“呼！”
　　王冲衣袖一拂，往里行去：
　　“时间紧迫，先离开这里，找到天宫的核心！”
　　李玄图犹豫了一下，虽然有些奇怪，但还是很快跟上了王冲的脚步，只不过须臾，一行人就从棋盘旁经过，穿过云海，向着更深处走去。
　　穿过天宫最边缘的建筑，王冲等人很快就看到眼前出现了第二个巨大的广场。
　　和之前不同，这个广场更加庞大，范围也更广，地面所用的材料也更珍稀，石板上多了一道道云纹，还镶嵌了许多玛瑙、珍珠、宝石，地面渗出的白色烟气也越发浓密。
　　放眼望去，烟海滚滚，遮蔽虚空。
　　“怎么回事？感觉和前面的区域有些不太一样。”
　　就在这个时候，李玄图眉头一皱，突然开口道。
　　“是结界的力量，看起来，天宫内部应该分为一个又一个区域，区域和区域之间有屏障分隔。”
　　王冲凝思，很快开口道。
　　他的声音未落，很快朝着前方走去，不过仅仅只是数步，嗡，虚空震动，果然如同王冲的猜测，很快，一道有如琉璃般的巨大淡金色屏障拔地而起，横亘在众人身前。
　　这道屏障出现，立即将前后两大区域彻底分离。
　　“真被你说对了，天宫内部似乎真的有严格的区域划分，对于绝大部分的武者来说，想要突破这层屏障并不容易。”
　　李玄图道。
　　这些屏障“外松内紧”，表面看起来并没有什么特别之处，但事实上，在李玄图的感知中，这道琉璃般的淡金色屏障和整个天宫融为一体，如果强行攻击，就等于攻击天宫本身，难以攻破不说，恐怕还会受到相当程度的反震。
　　不过对于王冲和李玄图这种级别的强者来说，这种程度的禁制显然阻止不了两人。
　　“嗡！”
　　王冲没有理会一旁的李玄图，直接迈开脚步，朝着天宫的第二广场走了进去。
　　洞天境强者能掌控时空，普通的禁制自然不能阻碍，只见一道涟漪泛过，王冲如越过一道水幕般，很快穿越，走了进去。
　　“砰！”
　　就在王冲脚掌落地的刹那，四周一暗，那一刹，一种阴郁的力量忽然出现在王冲的感知中。王冲心中一沉，眉宇间顿时掠过一丝深深的阴影。
　　“怎么样，有什么发现吗？”
　　突然一个声音从身后传来，伴随着一阵细微的声响，李玄图穿过屏障，一路走到王冲身旁。
　　王冲摇了摇头，正要开口，但是下一刻，目光瞥过烟海深处，眼皮一跳，陡然加快脚步，快速走了过去。
　　就在距离王冲等人十余丈外的地方，一个黑乎乎的东西躺在石板上，王冲手掌一摄，那黑乎乎的东西立即拔地而起，落入王冲掌中，刹那间，一种冰冷的金属触感从掌中传来。
　　“这是……铠甲碎片！”
　　李玄图扫了一眼，一双剑眉也深深皱了起来。
　　王冲掌心的铠甲碎片只有巴掌大小，上面还有精美的纹路，明显属于那些极为珍贵的铠甲。
　　两人一个是前朝太子，一个是当今兵马大元帅，这种铠甲两人再熟悉不过。但不管是王冲还是李玄图，关注的都不是铠甲本身，而是另一些东西。
　　“这里发生过战斗，而且很激烈。”
　　李玄图的眼皮接连跳动几下，这种铠甲不会轻易腐坏，而且即便腐坏，也会是周围部件成片脱落，不是现在这样，直接是一片残破的铠甲，最重要的是，在这块铠甲碎片上，李玄图看到很多在打斗中才会留下的痕迹。
　　“难道他们因为天宫而发生过争夺？”
　　李玄图犹豫道。
　　“不知道，但这里是天宫内部，任何事情都有可能。”
　　王冲沉声道。
　　天宫中有很强大的干扰力量，因此就算王冲也无法探查到太多东西，不过这一刻，王冲却隐隐有些明白，为什么刚刚踏足这片区域的时候，会感觉到周围有一股阴郁的力量。
　　一路往前，滚滚的烟海中，两人发现越来越多战斗的痕迹，越来越多的破碎铠甲、武器散落在地，布满坚固阵法的坚硬石板上也残留着许许多多的武器、罡气撞击后的痕迹。
　　其中一块石板上，王冲等人甚至看到一条六七丈长的巨大沟壑。


第二千三百四十九章 冠军侯霍去病！
　　王冲和李玄图互相看了一眼，都深深皱起了眉头。
　　这里看似有成片建筑，似乎没有特别之处，但事实上，眼前所有一切都属于一件庞大法器的一部分。在这些看似普通的事物下，掩藏的是成千上万，数量繁杂的阵法、铭文。
　　要想在天宫内的地面留下如此长的深深沟壑，至少得有入微境的修为。
　　“看起来是之前进入天宫的那些人，但眼前的痕迹……是遭到天的伏击了吗？”
　　李玄图低头道，一脸思忖。
　　“很难说，毕竟这里已经是天宫腹地，而且他们所知道的一切都是谎言。”
　　王冲道，眼中掠过一丝怜悯。
　　一路过来，两人发现石板上很多地方都留有血迹，因为时间过长，都已经干涸发黑，从最后的结果来看，不管当初发生了什么，很显然，这些人早已作古。
　　王冲和李玄图提高警惕，沿着残留的痕迹一路深入，大约十个呼吸后，两人终于有了不一样的新发现。
　　距离那道屏障数百丈开外的地方，地面上，一名全身披甲，看起来像是武将模样的人躺倒在地，他的嘴角残留着黑色血迹，神情痛苦而扭曲，两只手还捂着胸口，身体蜷缩着，痛苦的望着天空，但是他的身躯冰冷，显然已经死去多时。
　　因为已经过去极漫长的时间，这名武将的身躯也化为干尸，和众人在之前通天之路看到的古人一模一样。
　　“是汉代的武将，死前遭受了巨大痛苦，致命伤，心脏！被人伏击的！”
　　李玄图弯腰扫了几眼，开口道。
　　这名武将双手捂着的地方，一截锋利的剑尖冒了出来，显然是被人从后面袭击，刺透心脏。
　　“混蛋，一定是天神组织的人！”
　　小魇此时突然开口道。
　　“除了他们也不会有其他人了，天用天庭、天界的传说将这些人引诱进来，最后又在这里下手，将他们一网打尽。”
　　李玄图沉声道。
　　对于这些人的死亡，李玄图一点都不意外，毕竟能血祭一个城池的人又怎么会在乎区区几个人的性命，只是他到现在为止都还没有想出那个谜团的答案：
　　天把这些人吸引到这里，到底要做什么？
　　王冲同样俯视着地面那具武将的尸体，不知道为什么，王冲总是感觉有些不对劲，事情恐怕并不像李玄图说的那么简单。
　　一路深入，地面的痕迹越来越多，更多的尸体倒在地上，有些人甚至身首异处，残肢断臂，分散各处，看起来触目心惊。
　　每个人死前都经历了极大的痛苦，周围虚空中那种沉重的气氛也越来越浓重。
　　片刻后，当几人抵达广场的最深处，看到眼前的那一幕，不管是王冲、李玄图还是小魇，所有人都呆住了。
　　就在众人眼前，面积广大的区域内，成片成片的尸体倒在地上，这些人顶盔掼甲，很多人都是武将，但并非所有人都是如此，在这些尸骸中还有许多穿着便衣的方士以及宗派武者，甚至还有一杆杆旌旗倒落在地。
　　但真正让王冲等人感到震撼的还不是这个。
　　整片区域，不管是武将还是方士、宗派强者，一个个都在彼此互相搏杀，武将和武将，方士和方士，方士和武将……所有人都全力以赴，施展出生平最强大的力量去搏杀。
　　每个人的神色都极其痛苦。
　　一路过来，王冲等人都以为他们是遭到天和天神组织的伏击，然而谁也没有想到，到了最后却是他们在互相残杀。
　　没有各自为阵，也没有泾渭分明，每个人都在袭击身边所有能袭击的对象。
　　这是一场疯狂的杀戮，到了最后，没有任何一个人活下来。
　　哪怕王冲等人经过战争的洗礼，见过各种残酷的场面，看着这修罗血场般情景，也忍不住心中触动，有种无比惨烈的感觉。
　　尽管已经过去一千多年，但两人都能想象出来，当初那最疯狂的一幕。
　　“他们的意识陷入迷乱，已经分不清敌我，天控制了他们，让他们在这里自相残杀！”
　　李玄图深吸一口气，目光怜悯道。
　　不同的阵营也就罢了，但是武将和武将，方士和方士，宗派武者和宗派武者彼此互相厮杀，出手不留余地，尽管看起来难以置信，但是对于这种情景，两人都不陌生。
　　就在外面，大唐京师数以百万计的人口被天以这种方式，借用天宫力量影响心智。
　　这些人看起来虽然是自相残杀，但事实上，也算是死在天的手中。
　　王冲看着这些尸骸，目光怜悯，一路小心翼翼翻过尸骸，就在距离尸堆七八丈外的地方，三人都注意到一具独特的身影。
　　那人盘坐在地，头发披散，他的头盔被他托在掌中，目光看着前方互相搏杀的众人，神情凄厉而悲凉，他身上的铠甲都已经残破到很多地方能看到刀剑的痕迹，显然死前也遭遇了激烈的伏击。
　　这人显然地位很高，身上的盔甲和其他人不同，更加华丽、精致、尊贵，不过这也不能挽救他的命运。
　　就在他身旁，几人都看到了几行潦草，铁钩银画的字迹：
　　“圈套，圈套，所有的一切都是阴谋……”
　　那几行字迹似乎用尽他全身的力量，透出一股极其悲愤的感觉。
　　看到这几行字，王冲深深叹息一声：
　　“看来这些人中，只有他是清醒的。”
　　这人明知道眼前的一切都不对劲，只能眼睁睁看着那些部下在眼前疯狂互相厮杀，什么都做不了。
　　这种悲凉以及深深的无力感，恐怕比死在迷乱中还要痛苦。
　　“唉！”
　　王冲心中叹息一声，和李玄图从这名武将身边擦身而过，继续往前而去，只是在经过的时候，王冲伸出手掌，替那名武将抚上眼皮，盖上了那双痛苦的眼眸。
　　……
　　一路往前，才刚刚出了那片混乱的厮杀场所，王冲等人眼前很快又出现了另一些新东西。
　　这是一只看起来有些像孔雀又有些像凤凰的大鸟尸体。
　　它足有二十丈高，双翅展开甚至达到三十丈，王冲等人站在它的脚下，甚至还没有它的一根爪子大。
　　这只大鸟躺在地板上，浑身冰凉，显然死去多时。
　　“这是什么？”
　　李玄图停下脚步，望着眼前小山般的巨大鸟尸，一脸吃惊。
　　“不知道，看起来确实有些怪异。”
　　王冲也皱起了眉头。
　　一路过来，众人看到的都是误入此地，身份各异的古人尸体，只有这鸟尸看起来格格不入。
　　“那边还有另一具尸体。”
　　就在这个时候，众人又有了新发现。
　　鸟尸的另一侧，还有一具尸体伫立在那里。
　　那人一身白衣，看起来非常年轻，只有二十三左右，和王冲非常接近，和之前看到的尸体不同，这名年轻人身上看不到丝毫痛苦，反倒是一脸微笑，给人一种意气风发的感觉。
　　那种笑容可以称得上——
　　邪傲！
　　似乎这个世界再没有任何东西可以击败、束缚得了他。
　　“大汉骠骑大将军，冠军侯霍去病，诛青鸟于此！”
　　就在众人身前，一行大字龙飞凤舞，深达数寸，清晰的映入众人眼帘。
　　“轰！”
　　看着地面上那行龙飞凤舞，挥斥方遒的字迹，王冲和李玄图身躯一震，心中猛地掀起万丈波澜。
　　大汉骠骑大将军？
　　冠军侯？
　　霍去病！
　　这一刻，王冲再也难以自持。
　　冠军侯霍去病，即便是隔了一个又一个朝代，无论过了多久，这个名字都永远振聋发聩，足以让任何听到的人为之动容。
　　少年封侯，冠盖诸军，再没有比他名声更显赫的存在。
　　如果把当时宏图大略的汉武帝当做今日圣皇，名声赫赫的卫青当做今日的太子少保王忠嗣，那么刚刚弱冠之年的霍去病就是今日的王冲，而且是击败诸国，为大唐一统天下的王冲。
　　大汉将星无数，霍去病无疑是汉武大帝麾下那诸天星辰中最璀璨的将星。
　　他的光芒甚至穿透时空，令历朝历代无数能征善战的名将黯然失色，他的光芒是过去千年，未来千年，所有人都难以掩盖的。
　　更重要的是，当他赫赫功名，冠盖诸军的时候，甚至只有十九岁，他和今日的王冲在很多方面都很相似。
　　也就在这个时候，王冲突然想起了一些东西，一些无意中被他遗忘的东西，他也突然之间想起之前在通天之路的时候，哪里有些不对劲了。
　　“奉大汉武皇帝令，侧卫将军左青，随霍大将军觅昆仑仙境，寻西王母青鸟神迹至此！”
　　之前通天之路内看到的那行字陡的映入脑海中。
　　霍大将军……原来那个侧卫将军口中指的霍大将军是霍去病，只是当时时间匆忙，再加上对方说的不是很清楚，所以王冲并没有往这方面去想。
　　而眼前这个年轻人如果是霍去病，那么之前看到的那名武将很有可能就是那位侧卫将军左青了。
　　“可是，这怎么可能……”
　　就在这个时候，李玄图满是震撼的声音传入耳中。
　　“按照史籍记载，汉武帝元狩六年，霍去病在汉武帝最后一次下令扫荡匈奴的时候，英年早逝，死于疾病，这件事情在历史上是有公论的，他怎么会死在这里？”
　　李玄图一脸震动，在他年幼时，太上皇给他上的第一课便是这位大汉帝国有如日月般照耀星空的骠骑大将军。
　　不只是他，这是所有皇子都跳不过去的第一课，因为这个原因，霍去病这三个字在他心中拥有非凡的分量。
　　但是李玄图怎么都没有想到，这位天之骄子的骠骑大将军，冠军侯，并没有像史籍中那样记载的病死。


第二千三百五十章 武帝迎青鸟！
　　王冲默然，同样心潮汹涌。
　　李玄图说的他又岂会不知道，他还知道，按照古籍记载，霍去病这位将军去世的时候，汉武大帝还亲自为他扶棺，悲恸无比。
　　中土神州，历朝历代，像谢家这样的太史令都是非常严谨的，如果史籍上这样记载，必定确有其事，然而这也正是让王冲和李玄图感到如此震动的原因。
　　“不一定，你仔细回想，史籍上记载的霍去病到底因何而死。”
　　王冲沉吟片刻，突然开口道。
　　“当然是因病……”
　　李玄图下意识道，但话一脱口，便戛然而止，很显然，他自己也感觉到了不对劲。
　　按照史籍所载，霍去病英年早逝是因为疾病，如果这位骠骑大将军是普通人也就罢了，但是——
　　李玄图瞥了一眼身前那道年轻的身影，不管是他体内的经脉还是脑海中的经络，以及残缺的洞天核心，从种种情形来看，那个以一己之力改变大汉与匈奴帝国攻守之势，甚至一手覆灭那个中土神州数千年来最强大敌人的冠军侯，显然拥有一身超凡入圣的修为，甚至某种程度上超过了他和现在的王冲。
　　这样天资卓越的绝世强者，显然不可能因为一个感染疾病的理由死去。
　　那种死法未免太荒谬了。
　　王冲沉思不语，知道李玄图已经明白过来。
　　关于这位大汉冠军侯的死亡，不管在哪个时空，在哀悼惋惜的时候，对他的死法其实一直存在争议，相信他死于疾病的人少之又少，一位大将军能征善战，体格必然比普通人强健，更不用说霍去病统领的是需要冲锋陷阵，贴身肉搏的骑兵，这种人怎么可能因为这种简单原因而死去。
　　“不管历史上如何写，但从眼前来看，真相恐怕和大家所知的相去甚远。”
　　王冲沉吟片刻，突然开口道。
　　在天宫深处冒充霍去病毫无意义，更可能，眼前这人就是真正的霍去病。
　　“按照史书所载，霍去病二十三岁就抱病京中，但是从眼前的情况来看，只怕真相相去甚远，汉武大帝迎青鸟不久，显然秘密派出了骠骑大将军霍去病组成一支队伍，暗中寻访青鸟，西王母和所谓的天界。”
　　“这件事情非常隐秘，而且汉武帝不想让太多的人知道，所以知道这次行动的人秘而不发。”
　　李玄图眼中露出思忖的神色，一边缓缓道。
　　“天界显然对于汉武大帝这样的人物也拥有很强的吸引力，霍去病应该只是他派出的先锋，是替汉武大帝探路的，但是恐怕汉武大帝也没有想到，霍去病进入通天之路，竟然再也没有回来。”
　　王冲接过李玄图的话头，继续道，两人一起缓缓推理出当年的冰山一角。
　　“天界本身就是一个阴谋，所以汉武大帝当然不可能等到霍去病。”
　　“但是这里有个问题，如果霍去病的本体在这里，那么当年霍去病下葬的时候，必然是空棺，汉武大帝悲恸欲绝，显然是已经确定霍去病身死，对于这一点，汉朝的太史令是不会记错的，但问题是，汉武大帝到底又是如何肯定霍去病遇害了？要知道失踪和遇害是完全不同的！”
　　李玄图皱着眉头思忖道。
　　王冲没有开口，只是和李玄图互相看了一眼，这一点他也想到了，关键就在于古籍中记载的汉武帝悲恸欲绝几个字。
　　霍去病消失了，或者不知所踪，汉武帝只会焦急，或者派人去寻找，悲恸欲绝四个字代表的含义却又完全不同。
　　如果不是确定霍去病已死，汉武帝是不会有这种表现的。
　　至少有一点，王冲可以确定，那一刻的汉武帝绝对是真情流露。
　　“这一点确实是个谜团，但是汉武大帝和霍去病君臣相知，这是千古美谈，汉武帝对于霍去病的信任也是远远超过其他任何人的，我猜他们之间必定有某种隐秘的联系和感应方式，只有这样，汉武帝才能推断出霍去病的结局。”
　　王冲沉吟片刻，扫了一眼身前一脸微笑，邪傲无比的冠军侯，继续道：
　　“而且你不觉得他死的时候，太过洒脱了吗？如果是那种心有羁绊，还留有遗憾的人，是不可能像他那样洒脱，超然的。”
　　作为千年前的传奇，震古烁今的军事天才，即便相隔千年，这位年轻的大汉冠军侯身上也有着一种令人折服的气质和力量。
　　“不过有些地方我还是想不明白，汉武大帝既然想要求仙问道，探访青鸟和王母，为何不亲自前来，却派出了霍去病打前锋，在青鸟降临之后不久，就反过来密探西王母和天界？”
　　“最重要的是，以霍去病通天的修为，最后也没能离开天宫，很显然，他们私底下的行动看似隐秘，其实一切都在天的掌控之中，他们之所以能够发现天界，不是他们运气有多好，而是天故意让他们进来的。”
　　“但是天到底在图谋什么，汉武帝和霍去病身上到底有什么东西，是他想要的？甚至还编出了西王母和青鸟，去主动接触汉武帝？”
　　李玄图沉声道。
　　作为当年能和圣皇一争高下，并且能够给与圣皇压力的人，李玄图的思维本身就极为敏锐。
　　但是这一刻，李玄图这位有着贤名的前朝太子，也只觉得眼前疑云重重，有太多太多无法解释的东西了。
　　王冲沉默，脑海中却是此起彼伏。
　　天向来高傲，作为九天高高在上的“天帝”，人间的帝王和将相自然入不了他的法眼，但这并不是说他就没有想要的。
　　王冲就恰恰知道几样天最想得到的东西。
　　那一刹那，王冲心中隐隐想到了什么，但却什么也没有说。
　　“西王母和天界可能是假的，但现在看来，青鸟的故事恐怕是真的。”
　　王冲目光一转，目光很快从霍去病转移到了一旁的像孔雀又像凤凰的青色大鸟身上。
　　“是啊，谁能想到那些被当做神话的故事竟然是真的。”
　　李玄图此时也感慨道。
　　两人刚一抵达这里，首先注意到的还不是一身白衣，睥睨世间的骠骑大将军霍去病，而是一旁小山般的巨鸟。
　　谁能想到，这只小山般的巨鸟竟然就是当年汉武大帝沐浴焚香亲自迎接的青鸟。
　　看着这只巨鸟，众人突然有些明白为什么当年的汉武大帝雄图大略，英明神武，却会对天编造出来的青鸟和昆仑仙界信以为真了。
　　对于从未接触过这只巨鸟的人来说，这确实不像是人间的生物，恐怕也只有传说中的“天界”才能存在了。
　　“主人，这只大鸟给人的感觉好熟悉……”
　　本源空间中的小魇突然开口道。
　　“你是说那支大食的巨兽军团吗？”
　　李玄图沉吟片刻，突然开口道。
　　李玄图也听闻过大食人的巨兽军团，那支特殊的军团随着大唐和大食的那场战争，早已传遍整个中土神州。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，很显然，三人都想到一块了：
　　“这种生物不是正常应该出现的，以天的能力，完全可以创造出这种生物，事实上那个太素就具备这种能力。”
　　天神组织中具备创造巨兽能力的远不止一位，大食的巨兽军团来自于大食大祭司，而他本身就是天神组织中的一员，而除了太素之外，之前众人见过的太洛同样也具备部分这种能力，那些体型庞大的巨狼就是如此而来。
　　“唉，到了最后一切都是陷阱，唯一庆幸的是，天创造这只青鸟，目的应该不在霍去病而在汉武大帝，但最终汉武大帝应该并没有上钩。”
　　李玄图叹息道。
　　霍去病死去之后，汉武大帝依然活了很久，在中土神州所有的君王中都算是高寿了，从这点来说，天显然没有达到最初的目的。
　　至少以天分身的能力，恐怕并不足以压服汉武大帝。
　　王冲没有多说，从霍去病和青鸟的尸体旁经过，一路继续往里深入。
　　很快，穿过第二重禁制，王冲和李玄图迅速进入了天宫内部被封印起来的第三片区域。
　　“嗡！”
　　两人刚一踏足这里，立即双肩一沉，一股庞大的压力犹如风暴一般从前方传来，不止如此，在两人的感知中，整片区域一片肃杀，一股股凌厉的杀意纵横交错，犹如刀剑般弥漫虚空，王冲和李玄图互相看了一眼，神色顿时都凝重了不少。
　　“这个地方不像天宫，倒像一个战场，好强烈的杀意。”
　　李玄图沉声道，他的丹田罡气运转，一股股力量涌到了双掌，身体犹如微微绷紧的强弓，随时做好了出手的准备。
　　李玄图有一种感觉，这里和前面几个区域不同，而且是非常不同！
　　“小心，这里发生过战斗，非常激烈，而且是顶级强者之间的战斗！”
　　王冲目光凌厉，犹如刀般打量着虚空。
　　在之前的区域也发生过战斗，霍去病带领的那些大汉强者被天控制了心神，在广场上互相厮杀，死状极惨，但是在那片区域，王冲也没有感觉过如此凌厉的杀气。
　　那种杀意掠过虚空，让人有种刀剑摩擦在皮肤上的感觉，甚至全身都忍不住产生一阵鸡皮疙瘩。
　　王冲屏气敛神，外松内紧，和李玄图一起往里走去。
　　很快两人就发现了一些东西，就在两人身前，一道全身穿着金黄色铠甲的人影倒在地上。
　　这人显然生前遭受了极大的重创，身上坚硬的铠甲被震得支离破碎，无数大大小小的铠甲碎片散落在周围的地面上，他手中的长剑也被震成数截，剑柄握在手中，剑尖和剑身则飞出十几米远。
　　不过最吸引人的还是他身上那巨大的窟窿，那窟窿从前胸穿透到了后背，甚至透过窟窿还能看到里面碳化发黑的内脏，以及后方破碎的白玉石板。
　　在这人身下，坚硬的地面也支离破碎，现出无数龟裂的痕迹。
　　王冲和李玄图停下了脚步，却并没有像之前那样弯腰去查看。


第二千三百五十一章 大秦蒙氏！
　　“有些奇怪，不像是从外面误入天宫的人！”
　　李玄图盯着地面的尸体道。
　　“确实有些奇怪，他身上的铠甲不像是中土任何一个朝代的，而且他的神情太平静了，没有痛苦，也没有愤怒，这不是正常该有的反应。”
　　王冲仔细打量着地上的尸体，特别是这具尸体的脸部。
　　战场是死人最多的地方，王冲参加了几场大战，每一场都有几十万甚至百万的死伤数量。
　　在战场上，王冲见过太多太多的死亡了，很多人死亡的时候都会感觉到极其强大的痛楚，就如同那些死在第二片广场的大汉武将一样。
　　但是眼前这具尸体太平静了，他的脸上无喜无悲，就好像受伤的根本不是他，而是其他人一样。
　　而且那双眼眸太过于呆滞，甚至于空洞。
　　这不是一个正常人该有的表现，王冲更愿意将其称之为傀儡。
　　“叮！”
　　突然之间，王冲的目光扫过那具尸体的肋下，他的手指一弹，下一刻，一面被那具尸体压在身下的特殊令牌立即应声翻滚着飞了出来。
　　王冲只是手掌一摄，立即就将那枚金属令牌吸入掌中。
　　“天卫！”
　　上面两个古篆字，铁钩银划，苍劲有力。
　　看着那面令牌，两人顿时沉默不语。
　　“是天的人。”
　　自进入天宫以来，这还是众人第一次看到隶属于天的部下。
　　“这些应该是天宫之中的傀儡，他们的意志已经被剥夺，不管受到什么样的创伤，都不会感觉到任何痛楚。”
　　王冲沉声道。
　　看着那些呆滞的眼神，王冲想起了从太始记忆中看到的那些天兵，两者有些相似，但也有很大的不同，至少铠甲上就不大一样，这也是王冲没有第一时间辨认出来的原因。
　　不止如此，天宫是天的本命法器，就算天神组织的人都不允许进入这里，而作为替代，天显然就顺势创造了这些没有感应，没有痛楚的守卫傀儡。
　　一路往前，众人继续深入，看到了越来越多的天卫，这些人的尸体散布在第三片区域的边缘，每个人身上都遭到了极大的创伤。
　　“进入这里的人好强的实力，一拳能够将这些天卫前后打穿，甚至连铠甲都支离破碎，承受不住，这种实力实在是惊人，也不知道误入到这里的到底是什么人？”
　　李玄图道。
　　这里是天的老巢，进入这里的人大部分都是被天引诱，踏入了这里的陷阱，众人还是第一次遇到能够反客为主，将天的守卫大杀一通，完全压制住他们的存在。
　　事实上，能够不受天的精神控制，并且还能和这里的天卫厮杀，本身就足以说明这些人的实力。
　　很显然这些人的实力凶悍，强大的可怕。
　　别说李玄图，就连王冲这一刻心中都产生一种深深的好奇，不知道什么人能够将这些天卫击溃成这样。
　　一路往前，王冲和李玄图心中的疑惑并没有持续太久，仅仅片刻，两人终于看到了那些天卫恐怖的对手。
　　就在广场上，另一具尸体倒卧在几名天卫的身上。
　　那人身材颀长，身躯孔武有力，身上穿着一套和天卫截然不同的黑色铠甲，手中的兵器则是一柄长长黑色重剑。
　　重剑的剑刃上坑坑洼洼，满是缺口，也不知道斩杀了多少对手，仔细看去甚至还能够看到剑痕上厚厚的，浓稠的，已经干涸的血迹。
　　那人面容凶悍，杀气腾腾，即便死时也保持着战斗的姿势，即便是王冲这样的大将，也留下了极深的印象。
　　毫无疑问，这绝对是一支虎狼之师，不只实力强大，而且是真正悍不畏死的那种人。
　　不过，最让王冲注意的还不是这个，而是这名黑甲武者头顶两根长长的黑羽。
　　“这是秦卫！”
　　王冲微微皱了皱眉头，神色凝重了不少。
　　“不只是秦卫，还是效力于皇宫，最顶级的王卫。”
　　一旁的李玄图同样在打量着这具尸体。
　　在头盔上插上黑色羽毛，这种制式的盔甲，在秦以后，各朝各代，包现在的大唐都已经全部取消，而且大唐的铠甲明晃晃的，还特别设计了护心镜，和这些秦卫截然不同。
　　另外，按照现在存留下来的记载，秦朝尚黑，这种黑甲在秦朝非常普遍。
　　两人也没有想到，竟然会在这里发现秦朝的士兵。
　　王卫是不会轻易出现在外面的，这一刹那，两人脑海中都掠过许许多多的想法，但谁也没有多说，不论真相是什么，两个人很快就能知道谜底了。
　　一步步深入，片刻之后，两人终于看到了这片区域的主战场。
　　哪怕事先心里有了准备，当看到眼前那一幕的时候，王冲等人也感受到了极大的震撼。
　　偌大的战场上，王冲一眼就看到了一杆巨大的战旗，巨大的旗帜上，一个古篆体的秦字龙飞凤舞，看起来醒目无比。
　　而就在那面战旗周围，王冲等人看到了大量的秦卫，而在他们周围，成百上千的天卫聚集着，除了天卫，王冲还看到了大量修罗化，陆吾化的黑衣人，这些人失去理智，从四面八方疯狂的进攻着前方的秦卫。
　　然而令人惊叹的是，人数更少的秦卫却反而占据着上风。
　　面对天利用这些人发起的进攻，这些秦卫竟然还保持着阵列分明的军阵，一行行一列列，即便身陷重围，面临着四面八方的攻击，这些秦卫也保持着严格的纪律，丝毫不乱。
　　当看到这支军队，那一刻就会真正明白，什么叫做真正的大秦铁卫，什么才是甲士，冠盖诸朝，成为真正的虎狼之师。
　　在这支军队身上，王冲感觉不到丝毫的畏惧，甚至连死亡都无法摧毁他们。
　　不只是毫无畏惧，他们身上展露出的那种凌厉和凶狠，甚至比之人数更多的天卫和黑衣人都还要更加可怕。
　　也就是这个时候，王冲和李玄图突然明白，整片虚空中，那纵横交错，灵力无匹，如刀似剑的凌厉杀机到底是从何而来了。
　　他们身上的战意和杀意，即便是在死后，经过了如此漫长的时间，也凝而不散。
　　“大秦名闻天下的雄狮为什么会出现在这里？实在是太不合常理了！”
　　李玄图望着眼前这一幕，心中震动道。
　　一个大汉朝也就罢了，李玄图没有想到，为什么连一千多年前的秦卫也出现在这里。
　　无论如何，这支军队是最不应该出现在这里的。
　　一旁，王冲同样在沉思，大汉时期毕竟还有武帝迎青鸟的故事，霍去病出现在这倒也还能接受，但是秦国……王冲实在想不到那个千年前强悍的大秦帝国和天之间到底又有什么联系？
　　毕竟，就连古籍中也不曾提到过，秦朝和天的天界之间有什么联系。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，仅仅只是一瞬，王冲便回过神来。
　　“不管真相是什么，我们很快就能知道了！”
　　王冲迈开脚步往前走去。
　　目光越过眼前这个恐怖的战场，王冲已经看到前方还有其他东西。
　　小心翼翼的穿过这些秦卫和天卫的尸体，就在第三片区域的更深处，同时也是战场的边缘，王冲看到了几道犹如山峦般伟岸的身影，这些人全身披甲，面容威严而坚毅，在战场的后方一字排开，似乎在拱卫着什么。
　　从身上的铠甲来看，这些人明显是秦军之中地位最高的武将。
　　而在这几道身影的最中央，一名身材高大，足有一米九的身影犹其引人注目。
　　这人双手拄剑，目光深邃，从年纪上看，应该是五十岁左右，虽然身死，气势却不散。
　　驻足在这道身影身前，王冲甚至感觉到好像有一道巍然的山峦接天连地，耸立在身前，任何人都难以跨越。
　　“洞天境强者！”
　　王冲脑海中陡的闪过一道念头。
　　这人的修为即便不如太始，也相去不远，只在伯仲之间，修为如此强大的秦朝武将，绝不会是泛泛之辈。
　　王冲心中的疑惑并没有持续多久，啪，王冲伸手一摘，很快从这名大秦武将身上摘下了一块金属令牌。
　　“大秦蒙武！”
　　看到令牌上这几个字，王冲和李玄图都是浑身一震，眼神中流露出深深震撼的神色。
　　“竟然是他！”
　　王冲抬头再次望着身前这道高大伟岸的身影，眼中难掩惊色。
　　大秦蒙氏！
　　中土神州，各朝各代，只要是武将，恐怕就没有不知道这个世家的。
　　这是中土神州历史上，少数几个真正的武将世家。
　　“王侯将相，宁有种乎？”，秦末之时，几句草莽之言，彻底改变了整个中土神州的历史，无数的名臣相将，前仆后继，争相踏上了历史的舞台。
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年”，这句话反过来也就是说，没有人可以在历史的舞台上占据主角。
　　虎父也可能出现犬子，父亲英明神武，子嗣游手好闲，不学无数的情况太普遍了，所以才有纨绔子弟这几个字。
　　中土神州，连王家这样的名门在九公之后，也面临着后继无人的情况，更不用说其他人。
　　但是在大秦之前，这句话却是反过来的。
　　将门无犬子！
　　大秦蒙氏代代名将，蒙武本身就是大秦赫赫有名的十代顶尖名将不说，他的两个子嗣，蒙恬和蒙毅同样和父亲一样，位列大秦十大顶尖名将。
　　其中蒙恬率领大军在北方修筑长城，防范北方匈奴，立下赫赫战功，名垂千古，同时也为后来汉朝汉武大帝的北征，包括霍去病北荡匈奴埋下了伏笔。
　　不止如此，蒙武的父亲蒙骜是大秦帝国赫赫有名的大将。


第二千三百五十二章 大秦始皇帝！
　　一门三代，代代名将，居然出了四位大将，放眼整个大秦帝国，也只有大秦王氏（王翦，王离，王贲）才能够与之相媲美。
　　这才是真正的武将世家。
　　这些家族从小训练，为踏足战场做准备，十几岁就已经沙场征伐，出生入死，这和后来的任何一个朝代都是截然不同的。
　　而蒙武作为蒙恬和蒙毅两位大将的父亲，本身也是资历极深的大将军，能教出蒙恬和蒙毅两兄弟，足以说明他的实力。
　　“大将军蒙武，我要是没有记错，应该是大秦始皇二十七年就已经身死。他为什么会出现在天宫中？”
　　李玄图望着眼前山峦般的身影，眉头紧皱，沉声道。
　　李玄图当年也领兵打仗过，和王冲这个兵圣，两人对于秦朝的历史非常熟悉，大将军蒙武最出名的战役是和另一名大将军王翦联手，一起击败大秦劲敌——当时的天下名将项燕，为大秦剿灭楚国，统一天下，赢得了关键性一战。
　　但众所周知，蒙武在始皇帝驾崩前就已经身死，而两个儿子蒙恬和蒙毅也完全接替了他的光芒，谁也没有想到，这位大秦帝国的十大名将居然会出现在这里。
　　四周围一片寂静，三人谁也没有说话，沉默不已。
　　这座天宫内越来越诡异了。
　　“不一定，按照史籍所载，大将军蒙武在始皇帝二十七年身死，之后一年，始皇帝驾崩，这个时间很值得商榷。”
　　王冲沉吟片刻，突然开口道。
　　“你是说……”
　　李玄图心中一动，立即想到了之前的骠骑大将军霍去病和汉武帝。
　　王冲点了点头，所有史籍都忠于真实，但却不能完全记录真实，说到底，太史令们也只是凡夫俗子，只能记录自己听到看到的，同时也不能完全杜绝帝王的影响。
　　“蒙家有一支蒙氏铁卫名闻天下，没有意外，我们看到的这些黑甲秦卫应该有很多就是蒙武训练的蒙氏铁卫，站在他身旁的应该就是蒙氏铁卫的首领！”
　　王冲沉声道，目光望着身前六道坚毅从容，有如山峦般的身影，心中也不由生出一股敬意。
　　这是真正的武将，为战而生，为战而死，完全没有纨绔子弟好逸恶劳的想法，战争对他们来说，既是使命也是宿命。
　　真正的军人！
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲吸了一口气，很快就被脑海中的另一个念头占据心神。
　　大将军蒙武在始皇帝一统天下之后，渐渐淡出历史舞台，特别是蒙恬和蒙毅两兄弟天赋异禀，凭借着杰出的军事天赋，在军中迅速声名鹊起，一跃成为大秦另外两名大将军，完全接替了蒙武的影响，就更加不需要他出面了。
　　蒙武后期几乎完全处于退隐状态，用另一个世界的说法，说是“退休”也不过分。
　　一个已经退休的大将军，秦朝太史令们自然不会过多关注，而蒙武这样顶尖的大秦大将如果没有特殊的事情，是绝不可能调动得了他的，更加不可能离开帝都。
　　更重要的是，所有人都知道蒙氏家族还肩负一项重要的使命——拱卫皇帝，如果大将军蒙武出现在这里，也就意味着……
　　王冲的目光越过蒙武，迅速望向了后方，那一刹，他隐隐明白了什么。
　　“哒！”
　　王冲迈开脚步，绕过眼前六道山峦般的身影，下意识朝着前方走去。李玄图心领神会，迅速跟上王冲。
　　就在后方，第三片区域的更深处，王冲终于见到了蒙武和那些秦国名将们誓死拱卫的那道身影。
　　那人头戴旒冕，身穿黑色龙袍，眼如日月，胡须浓密，即便隔了千年的时光，王冲也能感受到他身上那股睥睨的气势和恐怖的威势，就算百战名将在这道身影面前恐怕也会心中发怵，不自觉感到颤栗。
　　这是天生的君王，帝王中的帝王。
　　他在位时间并不长，但他的名声却永恒震撼着所有时空。在他之后的帝王，不管任何人，哪怕是雄才大略的汉武大帝也无法超越他的名声。
　　不止如此，当看到这道身影的时候，两人顿时知道踏入这片区域之际，感觉到的那股压力和风暴般的气息是来源于哪里了。
　　“秦始皇！”
　　电光石火间，王冲的脑海中不由浮现出了这个名字。
　　虽然还没有走过去，也没有看到任何能证明他身份的东西，但是在看到这道身影的刹那，王冲立即知道这道让大将军蒙武誓死守卫，霸气睥睨的身影就是中土神州历史上第一个真正的皇帝。
　　在大秦之前称王的有不少，但称皇的却是从始皇帝开始，也正是从他开始，中土神州才第一次有帝国的概念。
　　不止如此，从眼前的情形来看，这位千古帝王恐怕比很多人都要想象的强大得多，至少从他死后残留的气息来看，他的武道修为恐怕已经远远超越众人之前看到的骠骑大将军霍去病。
　　神武以下，无人可敌！
　　冥冥中，王冲脑海中闪过一道念头，也不由为之动容。
　　“秦始皇，竟然是秦始皇！始皇帝死而地分，当年天降陨石，上面出现这句话，之后秦始皇五次东巡，死于泰山归途，因为尸体腐烂，奸臣赵高用咸鱼塞入棺椁。而在他死后，大秦传到二世胡亥手中，随即分裂，真正的死而地分！”
　　“始皇帝死后，还为他在骊山修建阿房宫，所有流程全部符合帝皇规范，没有任何异常，但秦始皇的真身为什么会出现在这里？”
　　一个声音从旁边传来，李玄图站在王冲身旁，心中同样震撼无比。
　　秦始皇一生大部分都是戎马生涯，这位祖龙皇帝对于战争的兴趣远远超过其他，正因如此，看到天宫中的秦始皇才越发让人感到错愕。
　　“事实胜于雄辩，不管史籍如何记载，这一位应该就是始皇帝无疑！”
　　王冲沉声道。
　　“如果我们看到的是真的，那也就意味着当年赵高跟随祖龙东巡回来时，押送的根本就是一个空棺，根本没有皇帝，他真是好大的胆子！”
　　李玄图沉声道。
　　不管是皇帝还是皇子，最讨厌的就是宦官弄权，赵高作为历史上赫赫有名，指鹿为马的大奸臣，更是为历代君王所厌憎。如果始皇帝没死，那么当年赵高的举动比很多人想象的还要胆大妄为。
　　“赵高是始皇帝的近臣，陪伴始皇帝数十载，始皇帝留在天宫，他必定等待很久，确定始皇帝不能回来才如此大胆。”
　　王冲开口道。
　　看着眼前这位帝王，一千多年前那个大秦帝国的诸多往事也随之在两人面前浮现，很多被历史尘封的真相也随之显现。
　　“但是，他只需要伪装始皇帝的死亡，随便找一具尸体就行，为什么要塞入咸鱼？”
　　李玄图道。
　　“这正是他聪明的地方。赵高如果随便找一具尸体冒充，等到了咸阳必定开棺验尸，他的伎俩或许能瞒过其他人，但绝对瞒不过对始皇帝亲近的人。但若在棺椁中塞入咸鱼，一来可以杜绝那些人开棺验尸，露出破绽，二来，即便有人探查，也绝不会太仔细，最重要的是，不管其他人是否相信棺椁中的是始皇帝，赵高都可以借此拒绝他们开棺的请求。——若真的只是为了掩盖臭味，有很多方式，为什么要用这种方式。”
　　王冲道。
　　鲜花、香料，这些都可以掩盖臭味，而鱼却是腥味，用鱼腥掩盖尸臭本来就是下下之策，现在回想赵高的做法，本身就值得商榷。
　　“当年到底发生了什么？为什么赵高和秦始皇一起东巡，回来的却只有他，而秦始皇却出现在了天宫？秦始皇为什么会和天扯上关系？”
　　李玄图眉头紧锁，沉声道。
　　很多事情到现在依旧让人百思不得其解，至少在第五次东巡和出现在天宫之间，李玄图感觉有一大段空白，很多东西完全无法联系。
　　王冲没有说话，心中同样在思考这个问题，不过下一刻，当王冲的目光掠过秦始皇身前的一道身影时，心中突然一动，快步走了过去。
　　这是一具无头尸体，和其他人不同，那道身影半跪于地，如罪人一样，而他身上的穿着并不是盔甲，而是黑色道袍，看起来似乎是秦朝的方士。
　　他的脖颈上空荡荡的，就这么躬身半跪在秦始皇身前，而头却滚落在数步开外的地方。
　　“主人，他手上有一卷竹简。”
　　这个时候，小魇的声音响起，当王冲打量这名方士的时候，小魇的注意力也随之落在他的身上。
　　那人半跪在地，右掌紧握，掌中有一卷秦代竹简。
　　“啪！”
　　王冲手掌一摄，那名方士手中的秦代竹简立即落入掌中。
　　“臣徐福奏请始皇帝陛下……”
　　看到竹简上第一行竖版的秦代小篆，王冲和一旁的李玄图心中顿时一片骇然。
　　徐福！
　　眼前这名黑袍方士竟然是带了三千童男童女，替秦始皇前往海外寻找三大仙山的徐福。
　　“按照古代传说，徐福从始皇帝那里得到大量资助，从此消失无踪，再也没有出现过。但是从眼前的情形来看，徐福不但回来了，恐怕还带回了不少消息。”
　　李玄图震动道。


第二千三百五十三章 始皇意志！
　　真相总是和传说相去甚远，谁能想到那个被视为骗子的方士徐福竟然早早返回中土，而且还陪秦始皇出现在天宫中。
　　“没有那么简单，始皇帝长居宫中，诸事缠身，根本不可能找得到天宫。蒙武一介军人，如果不是始皇帝的命令，更不可能对这种东西感兴趣。十有八九，始皇帝能够找到这里，还是徐福的‘功劳’。”
　　王冲审视着身前的黑袍方士，沉声道。
　　“你的意思是，徐福和天神组织勾结，刻意把秦始皇引到这里？”
　　李玄图皱着眉头，讶异道。
　　“如果是这样，徐福就不会跪在地上，在秦始皇面前忏悔了。没有意外，徐福也是被利用的对象，不过大错已铸，所以最后他被秦始皇斩下头颅。”
　　王冲扫视着眼前这一幕，开口道。
　　始皇帝双手拄剑，插在地上，气势庞大，霸气无比，仔细看去，那把长剑上还淌着已经发黑的血液，显然徐福的头颅是他亲手斩下。
　　而在徐福身上，王冲也感觉不到任何痛苦，很显然，徐福是心甘情愿，他在为自己的错误忏悔，只是不管做什么，都无法改变他们的命运。
　　接下来，王冲等人发现了更多的东西。
　　两人看到秦始皇腰上有一枚古朴的黑色小钟，黑色小钟的一侧刻着一个“禅”字，另一侧只有文字“天命正统”。
　　“这是什么？”
　　王冲有些讶异道。
　　王冲也算见多识广，但还从来没有帝王会随身带这枚小钟。
　　“我看一下——”
　　李玄图从王冲手中接过那枚黑色小钟，只是瞧了一眼，顿时眼皮一跳，神色也凝重许多。
　　“泰山封禅钟！”
　　“封禅？”
　　王冲心中一跳，立即下意识望向对面的李玄图。
　　“这种东西你不知道很正常，但是帝王之家却很少有不知道的。”
　　“自古皇权受命于天，称为天命正统，而历代帝王中，立下不世功勋的最杰出者，会举行泰山封禅。在泰山之巅筑坛祭天，报天之功，泰山下除地，报地之功，这就是封禅。换句话说，叫做不负天命。”
　　“但是这一点有很大的忌讳，不是你想要封禅就能封禅的。作为帝王，其功绩必须得到所有人公认才可以。从古至今，帝王者虽众，但真正能够到泰山封禅的寥寥无几。大秦始皇帝算一个，汉武大帝也算一个，先祖太宗皇帝也有众多大臣劝谏至泰山封禅，告祭天地，彰显战功，不过被太宗拒绝了。”
　　“泰山封禅的习惯自古就有，到大秦时期，只知道封禅之事，但具体的仪式却早已失传，就连那些大秦的儒生和博士都不知道，各有各的说法，最后还是始皇帝集各家所言，真正做到泰山封禅的仪式。这枚钟应该就是泰山封禅钟，像这种东西应该还有其他十一件。”
　　李玄图道。
　　如果没有李太乙的出现，他现在已经是大唐的天子了，而泰山封禅几乎是每一个帝王的梦想，李玄图又岂会不知？
　　“你这么一说，我也想起来了。秦始皇剿灭诸国，统一天下后，当年就进行了泰山封禅，他一生中有五次东巡，几乎每次都绕到了泰山附近。如果秦始皇感兴趣的并不是泰山，也就是说，他前后五次假借东巡名义到泰山寻仙访道，找寻天宫。”
　　王冲眼中此起彼伏，受到李玄图启发，他也联想起了很多东西。
　　秦始皇统一天下后，其实一直在寻求长生之法，不过这件事情非常隐秘，知道的人绝对不多，赵高绝对是其中之一，蒙武也是其中之一。
　　秦始皇第五次东巡的时候应该已经有所进展，得到一些具体的消息，所以才特意带上这批秦卫。而赵高应该是等待很长一段时间后，发现秦始皇进入天宫后再也回不来，所以才会胆大妄为，扶着一具空棺回到咸阳，并假借皇帝旨意，杀扶苏立胡亥，将整个秦帝国搅得一片大乱。
　　可是，徐福为什么在这里？
　　王冲撇过头，下意识扫了一眼地面上徐福的无头尸体。
　　徐福带了上千童男童女，又带了一支庞大的军队乘船出海，消失在海外，这是所有人都知道的，正常情况，徐福应该出现在海外，又怎么会出现在这里？
　　“如果一切都是掩人耳目……徐福去的并不是海外呢？”
　　李玄图沉思片刻，突然开口道。
　　“嗡！”
　　李玄图话一出口，两人都是身躯一震。
　　如果是这样，那么一切都可以解释了。
　　“不，还有一种情况，你忘了天宫是可以移动的吗？无论入口在哪，只要天愿意，都可以轻易的将他们引诱到这里。”
　　王冲思忖片刻，突然道。
　　李玄图闻言，也不由眼皮一跳，确实，也完全有这种可能。
　　“不过，还有一点无法解释。天将始皇帝引到这里想做什么？之前是霍去病，现在是始皇帝，天大费周章的将他们引到这里，到底想从他们身上得到什么？”
　　李玄图眉头深锁道。
　　所有事情都不是孤立的，通天之路中的葛朱、第一片区域的书生和道士、第二片区域的霍去病，以及第三片区域的始皇帝，李玄图总感觉这一切息息相关。
　　天宫有主，天为什么要引诱他们进来？
　　虽然李玄图一直在思考这个问题，但却一直没有答案，他有种感觉，这个问题的答案很可能和他们这次的行动有极大关联。
　　而另一侧，听到李玄图的话，王冲也陷入了深深沉思。
　　“这件事情还是以后再查，先进入里面再说。另外，在天宫最深处，应该有我们想要的答案。”
　　王冲沉吟片刻，突然道。
　　这里还不是天宫的最深处，至少到目前为止，王冲还没有看到任何类似于天宫核心的东西。
　　“嗯。”
　　一旁的李玄图点了点头，两人迈开脚步，齐齐往里走去，不过就在两人绕到两侧，和秦始皇擦身而过的刹那，令人意想不到的事情发生了。
　　“轰！”
　　没有丝毫征兆，大地震动，整个天空都猛烈的颤动起来，以秦始皇为中心，一股磅礴的力量如海啸般，突然拔地而起，瞬息间化为一道恐怖的禁制，让王冲和李玄图震退开来。
　　不止如此，原本静止不动的秦始皇，浑身也猛地爆发出一股比之前恐怖无数倍的骇人气息。
　　感受到前方传来的那股山峦大海般的沉重压力，一瞬间，两人齐齐变了脸色。
　　不管是王冲还是李玄图，都是当今天下最顶尖的强者，但是眼前的秦始皇体内爆发出来的气息甚至比两人还要可怕得多。
　　有那么一瞬间，两人有一种感觉，眼前已经死去千年的秦始皇似乎突然间活了过来。
　　“小心！”
　　李玄图望着前方，整个人瞬间全身紧绷，如临大敌。
　　“好强的剑气！”
　　几乎是同一时间，一旁的王冲也注意到了秦始皇的变化。
　　秦始皇原本身着龙袍，手持长剑，笔直的插在地上，但是这一刻，他手中那柄黑色长剑突然迸发出一股骇人的气势，一股凌厉的剑意划破苍穹，直指天空，直接在两人的目光中凝聚成一把巨型长剑。
　　而长剑的剑意直接锁定两人，似乎只要两人一动，立即就会引来那股剑气毁灭性的打击。
　　“朕命即天命，退！”
　　就在秦始皇的头顶上空，无穷的罡气汇聚而来，在两人的目光中凝聚出六个字，字字都透出万钧压力，更有一种刀剑般的锋芒。
　　这幕变化是谁也没有想到的，气氛顿时变得凝重无比。
　　“主人小心！”
　　小魇的声音从虚空中响起，这一刻，就连它都察觉到前方的可怕危机。
　　“这下麻烦了，秦始皇应该是死前将自己的功力灌注到了脚下的天宫中，通过意志使得这股力量凝而不散，即便千年也强大如昔，怪不得他双手拄剑，死后还伫立不动。”
　　李玄图如临大敌，毕竟是洞天境强者，很快就明白过来。
　　以两人的修为，不至于丝毫发现不了，但是秦始皇本身就是极恐怖的绝世强者，最重要的是，天宫越往深处，那股无处不在的力量就越强，对两人的感知造成极大干扰。
　　“你们小心，我来试一下！”
　　王冲心念一动，右手食中二指并指如剑，下一刻，轰，一股强烈的剑意从王冲体内破空而出。
　　苍生鬼神破灭术！
　　下一刻，虚空轰鸣，天昏地暗，一股灰蒙蒙的剑气凌厉无比，绵延数十丈，瞬间朝着前方的秦始皇疾斩而去。
　　“轰！”
　　王冲剑气一动，刹那间就好像受到某种刺激一样，四面八方，一股恐怖的力量汇聚而来，而同一时间，伴随着一阵轰鸣，头顶上空，那柄凌厉的巨剑瞬间朝着王冲疾斩而下。
　　“轰！”
　　两股剑气相交，只是一刹那，王冲那凌厉无匹的苍生鬼神破灭剑气瞬间就被秦始皇的剑气绞碎。
　　看到这一幕，就连王冲都不由眼皮连跳，微微变了脸色，更不用说是一旁的李玄图了。
　　苍生鬼神破灭术号称中土神州剑道第一绝学，知道秦始皇的功力很强，但是王冲没有想到，对方的剑意如此之强，以他现在洞天境的修为施展，竟然也无法抗衡对方的剑气。
　　然而下一刻，来不及多想，那股恐怖的剑气遮天蔽日，排山倒海，立即以一种惊人的速度和骇人的气势，朝着王冲笔直斩落。
　　嗡，王冲一个闪烁，瞬间消失不见，而几乎是同时，如同摧金山倒玉柱，那股山岳般沉重的深黑色剑气立即重重轰落在王冲原本站立的地方。


第二千三百五十四章 命运实验体四号！
　　只听一声巨响，大地颤动，那道恐怖的剑气直接在第三区域坚实的地面劈出一道近千丈长的深深沟壑，剑气汹涌，甚至透入天宫深处，连整座庞大的天宫都在颤抖，一些琉璃仙瓦甚至直接从外围的宫殿上掉落下来。
　　更加令人忌惮的是，一击之后，那恐怖的力量，包括剑气，如同百川入海，再次汇聚到秦始皇身后遮天蔽日的禁制中，而那道恐怖的剑气也再次凝聚成型。
　　而且从刚才那一剑的情况来看，那一剑动用的力量还仅仅只是秦始皇残留的一小部分力量，恐怕连百分之十的力量都不到。
　　“剑气动，但禁制却没动，秦始皇的目的不在于杀人，而在于守护后面的东西。天宫有问题，里面一定有秦始皇想要拱卫的东西。”
　　李玄图目光凌厉，盯着前方，突然大声道。
　　秦始皇的剑气绝对可怕，但就在剑气最强烈的时候，他也牢牢封锁住了通往天宫更深处的通道。
　　除非闯过秦始皇留下的禁制，否则没有办法继续深入。
　　众人进入天宫，除了需要防范天随时可能发起的进攻，众人根本没有料到，竟然还要对付秦始皇。
　　“主人，这是怎么回事？秦始皇为什么会变成天宫内的守护？难道他被天操控了？”
　　小魇也有些焦急了。
　　秦始皇的实力极强，众人原本经过此地，最初也只是出于好奇，谁也没有想到，事情会发生这样的变化，如果不能突破秦始皇的阻碍，这也就意味众人不能进入天宫深处。
　　“不对，秦始皇并没有受天控制，这是他自身的意志。”
　　王冲摇了摇头，立即否认道：
　　“另外，如果天要设置禁制，根本不会那么麻烦，假手于人。”
　　“可是为什么？如果说秦始皇死在这里是被天所害，那他的敌人也应该是天，而不是我们，他为什么要阻止我们？另外，天宫中还有什么值得他守护？”
　　李玄图道，秦始皇比想象中还可怕得多，他们不解决的话，根本不能通过。
　　不止如此，李玄图已经清楚感觉到秦始皇的力量正在不断汇聚，也就意味着接下来，秦始皇的攻击会越来越强。
　　李玄图自认不是弱者，但是面对千年前的帝王，他竟然根本没有把握可以强行闯过去。
　　另一侧，王冲同样感觉到了秦始皇的变化，他虽然依旧伫立那里一动不动，但是虚空中那种无形压力有如风暴般不断聚集，而且越来越沉重。
　　如果说之前那一剑仅仅只是试探的话，王冲有一种感觉，接下来，这里很快就会爆发一场绝世大战。
　　说时迟那时快，就在王冲做好准备和秦始皇激战，强闯的时候，突然一个声音在王冲脑海中响起——
　　“嗡！”
　　“特殊事件，发现命运实验体四号，奖励宿主八十万命运能量点。”
　　“扫描中，命运实验体四号失败……体内命运碎片被夺，命运之石补完计划失败。”
　　“注意，发现命运实验体四号残留的能量，可以融合！”
　　“轰！”
　　一石激起千层浪，如果是之前，一路过来，王冲还只是隐隐有些想法的话，那么这一刻，某些判断确定无疑。
　　命运实验体四号？
　　被剥夺？
　　王冲从来没有想过真相竟然是这样！
　　命运之石总共有十位实验体，而眼前这位一千年前，威严无匹的大秦始皇帝，被称为祖龙皇帝，竟然也是其中之一。
　　换句话说，这位和自己，和圣皇一样，都是同样的穿越者。
　　听着脑海中的那个声音，王冲心中一片惊涛骇浪，久久无法平静。
　　命运之石，命运之石！
　　这一刻，王冲终于确定，天之所以大费周章，将这些人引诱进这里，为的就是他们身上的命运之石。
　　如果秦始皇是被天通过徐福引诱进这里，那么数百年后的汉武大帝也同样如此。只不过相比起数百年前那位大秦始皇帝，汉武大帝明显要小心谨慎得多。
　　一个泰山封禅显然还不够打动他，一个青鸟传信虽然让他心动，但同样还是让汉武大帝无法彻底相信，所以他派去了霍去病，派出了这位麾下最信任的年轻大将军。只可惜霍去病一去不复返，死在了天宫中。
　　两位千古一帝竟然都是命运实验体，而且同样都是穿越者，这让王冲心中极受震撼，这也是他压根没有想过的。
　　为什么？
　　王冲到现在都还无法明白这到底是偶然还是巧合，还是必然。
　　是命运之石特意选择了那些千古一帝作为宿主，还是说因为命运之石才造就了这些千古一帝？
　　最重要的是，在此之前，王冲一直以为自己是独一无二，只有自己一个穿越者，但是现在，王冲已经知道，事实并非如此。像他这样的人，历史上至少有九个。
　　一个又一个，命运之石不断送来这些穿越者，或者所谓的实验体，它到底想要做什么？
　　如果是以前，王冲不会去思考这些，只会把这些归咎于意外和偶然，但是现在，王冲有一种感觉，恐怕一切绝不是自己想的那么简单。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲深吸一口气，很快平静下来，不管真相是什么，现在都不是思考这些的时候，相比之下，还有更重要的事情去处理。
　　“你们先别动，这一关我来处理。”
　　王冲眼中光芒一闪，他将小魇的意识留在原地，随即二话不说，立即迈开脚步往前走去。
　　“王冲——”
　　李玄图大惊失色，王冲这番举动，事前毫无半点征兆，就连他都没有想到，王冲竟然直接冲了上去。
　　然而李玄图即便有意阻止，也已经来不及了。
　　“轰隆！”
　　随着王冲的靠近，前方，秦始皇留下的力量山崩海啸，再次沸腾起来，只不过这一次的声势远比之前骇人。
　　“嗡！”
　　就在秦始皇头顶，那道黑色的惊天剑气直接暴涨数十倍，剑气惊霄，贯通天地，似乎要将整个天宫都要劈开。
　　轰，就在秦始皇力量即将爆发的刹那，李玄图感觉虚空一抖，冥冥中，一股庞大的精神力从王冲身上爆发而出，轰落在秦始皇的尸骸上，下一刻，令所有人错愕不已的事情发生了。
　　原本看起来山崩海啸，随时可能落下的一击，瞬间定在空中，不止如此，秦始皇包括他后方的一切，都仿佛被定格下来。
　　而原本那股躁动的力量也迅速平息，就好像有一股无形的力量，温和无比，瞬息间抚平一切。
　　李玄图原本想要上前阻止，但是这一刹那，嘴唇抖动了一下，欲言又止，最后停下步伐，伫立在一旁，默默看着前方一动不动。
　　而前方，王冲也无暇去注意其他，他的注意力全部集中在眼前的秦始皇身上。
　　“恭喜宿主，成功连通命运实验体四号，准备融合！”
　　就在这个时候，王冲的脑海中响起命运之石的声音。
　　王冲的判断没有错，就在秦始皇发动攻击前的刹那，他将命运之石的力量融入精神力中，瞬间轰入秦始皇脑海，而在秦始皇体内，王冲同样感受到一股熟悉的命运之石气息，借助相同的力量性质，王冲成功阻止了秦始皇的攻击。
　　秦始皇体内早已找不到命运之石存在的迹象，但是在他体内各处，王冲感受到无数星星光点，那是命运之石残留的力量。
　　秦始皇作为命运之石曾经的宿主，长久使用这种力量，身体早已和命运之石的力量融为一体。
　　而且从秦始皇的年纪来看，王冲判断，他应该在这个世界停留了三四十年，如此漫长的时间，必定和命运之石的融合极高，这也使得天无法完全彻底剥离命运之石的力量。
　　“嗡！”
　　借助着命运之石，王冲不断回收秦始皇体内留下的光点，不过王冲可以感觉得到，在秦始皇体内还有一种力量在抗拒，使得王冲的融合并不是那么顺利。
　　王冲先是一怔，随即明白了什么。
　　“陛下，安心去吧，我虽然无法改变您的结局，但却可以阻止天，为陛下报仇！”
　　王冲上前半步，凑近秦始皇，突然压低声音道。
　　四周围一片安静，在短暂的沉默后，下一刻，似乎听到王冲的声音，四周围那起伏不定的禁制力量瞬间倒流，进入秦始皇体内，同一时间，王冲一直感觉到的那股抵抗也跟着消失了。
　　“嗡！”
　　秦始皇体内所有残留的金色光点如鸟投林，纷纷涌入王冲体内，而同一时间，那股一直横亘在众人身前，阻挡众人前进的力量也随之消散。
　　“可惜了。”
　　王冲感受到这一幕，心中不由叹息一声，满是惋惜。
　　秦始皇留下的这股力量极为强大，如果能够全部吸收，必然是一笔极大的财富，不过可惜，这股力量是凭借秦始皇残留的意志才能留存千年而不散去，现在，秦始皇的意志瓦解，这股力量也随之散去。
　　不过尽管如此，王冲还是趁着力量散去之前做了一些事情，至少趁机吸纳了两三成最核心的力量。
　　“恭喜宿主融合完成。”
　　“当前补完进度13%，奖励宿主八百万命运能量点。鉴于宿主的努力，奖励宿主融合过程中获得的命运实验体四号残缺的洞天核心。”
　　就在这个时候，命运之石的声音从王冲的脑海中传来。


第二千三百五十五章 最后一重护罩！
　　很快，王冲的脑海中金光闪烁，一颗拇指大小的洞天核心瞬间凝聚成型，被命运之石送入本源空间，储存起来。
　　“！！！”
　　这绝对是个意外之喜。
　　散去的力量还在其次，毕竟王冲本身就有极高的境界修为，洞天境更多的是需要规则、感悟和洞天核心内的东西，而不是纯粹的力量。
　　秦始皇的力量虽然就这么流逝掉了，让人为之扼腕，但相比之下，这颗洞天核心才是最珍贵的，哪怕残缺不全，其价值也在单纯的力量之上。
　　最重要的是，秦始皇本身就是睥睨世界的绝世强者，他的洞天核心对现在的王冲有很大裨益，甚至能够帮助王冲的三大神胎更进一步，达到更高的境界。
　　“走！继续前进，我有感觉，前面应该就是天宫的核心了。”
　　王冲沉声道，很快回过神来。
　　吸收了秦始皇的核心力量，王冲的修为也跟着增长一截，精神力的感知强化了不少，最重要的是，天宫的干扰力量也因此削弱了不少。
　　此时此刻，王冲察觉到一股庞大的力量正从天宫的外层一直朝着这里渗透，并且快要接近众人所在的位置，很显然，在众人深入探索的这段时间，天也同样没有闲着。
　　“砰！”
　　王冲声音未落，脚下一点，立即越过秦始皇，朝着前方而去。
　　后方，李玄图目睹了整个过程，虽然心有疑惑，根本不知道王冲刚刚做了什么，不过王冲不说，李玄图也相信他必定有其道理。
　　而且解决了秦始皇这一关，没有其他阻碍，其他一切就相对不是那么重要了。
　　“呼！”
　　一道风声荡过，李玄图也消失在虚空中。
　　穿过第三片区域，经过一座座宫宇，王冲等人终于来到了第四片区域的边缘。
　　“轰隆隆！”
　　两人还没有靠近，一股山崩地裂的巨大声响，伴随着一股令天地都色变的力量，从前方传来。
　　这股力量无边无际，浩如烟海，哪怕洞天境的强者面对这些，也黯然失色。
　　“你说的没错，这里应该是最后一层，也是天宫真正的核心。”
　　李玄图突然开口道。
　　一路抵达这里，两人终于感觉到那熟悉，属于天宫的力量和气息。那股力量如山如海，如潮汐般，将整个区域全部笼罩。
　　王冲和李玄图身躯一晃，迅速飞掠过去。
　　也就在这里，众人看到了第四片区域和第三片区域分隔的结界。
　　和之前的两道禁制不同，那是一个巨型的金色屏障，如同一个金色的圆球一般，将整个天宫的核心地带包裹起来，屏障之中的能量汹涌磅礴，给人一种强大而沉重的压力。
　　“只要打开这里的禁制，应该就可以进入天宫中心，破坏天宫禁制了。”
　　李玄图道，他的眼中精光一闪，下一刻，咻的一声，他的身躯一晃，瞬间出现在那接天连地，巨大无比的金色屏障前。
　　“嘭！”
　　李玄图的右手一伸，立即按在了巨大的金色屏障上，同一时间，钢铁轰鸣，一股庞大的时空之力立即从李玄图体内迸发而出，透入整个金色屏障中。
　　借助这种方法，之前众人穿过了一堵又一堵屏障，这最后一道同样也是如法炮制。
　　“小心！”
　　王冲心中一惊，他也没有想到李玄图急不可待，竟然这么快就出手。
　　这最后一道屏障给他的感觉有些不对劲。
　　他的身躯一晃，想要阻止李玄图，只是可惜已经来不及了。
　　“轰！”
　　就在李玄图右手按上去的同时，原本看似内部达成某种平衡的巨大屏障，忽然之间生出一股强大的反震之力。
　　那股力量如山如海，沛莫能当，只是一击，瞬间就崩碎了李玄图右手掌中释放的一圈又一圈时空之环。
　　那一圈又一圈由无形的规则之力形成的时空之环瞬间就寸寸炸裂，不止如此，那山崩海啸的力量爆发开来，只听啊的一声，李玄图立即犹如断线风筝般，被猛地震飞出去。
　　“不好！”
　　王冲看到这一幕也是心中一惊，李玄图本身是洞天境资深强者，寻常的反震之力不管有多么强大，以他掌握的洞天之力完全可以轻易卸掉，一一化解，但是那金色屏障中，爆发而出的力量，竟然同样蕴含着一股强大的时空之力，而且看起来比李玄图的时空之力还要高深。
　　这简直不可思议！
　　“嘭！”
　　来不及多想，王冲身躯一晃，立即电射而出，朝着李玄图扑去，就在飞扑而出的同时，光芒一闪，王冲瞬间释放出了光冕神器中的三大分身。
　　砰砰砰！
　　光芒一闪，王冲和三大神胎分身几乎是同时出现在李玄图的身后，手掌一拍，立即按在李玄图的身上，同时，只听一阵阵轰鸣，四股惊人的时空之力瞬间爆发而出，轰入李玄图的体内。
　　那一刹，时间都仿佛静止下来，以李玄图为中心，一圈又一圈的时空之环从李玄图的双肩，后背，以及胸口位置不停的扩散而出，不断的抵消着金色屏障中蓬勃而出的那股时空之力。
　　不知道过了多久，轰入李玄图体内的那股源自结界的时空之力终于被全部抵消，李玄图神色一松，连同王冲以及三大神胎缓缓的从空中降落下来。
　　有那么一刹那，四周围一片寂静。
　　“怎么样？”
　　王冲打破寂静，首先开口道。
　　“没事，只是有些意外。”
　　李玄图摇了摇头：
　　“这最后一道禁制有些不对劲，我也没有想到里面竟然蕴含如此强大的时空之力！”
　　在李玄图手掌接触禁制的时候，那股反震之力中蕴含的时空之力虽然强大，但李玄图却感觉禁制深处蕴含的力量要远比这恐怖的多。
　　事实上，这还是李玄图在最后一刹那察觉到不对，及时收手，否则最后禁制中喷发出的这股力量，恐怕会比现在还要恐怖。
　　王冲没有说话，他的眉头微微皱起，露出沉思的神色。
　　“主人，有些不对劲，你们还记得之前的秦始皇嘛？”
　　就在这个时候，小魇的声音突然响。
　　听到小魇的话，李玄图似乎也想到了什么，神色微微一变。
　　王冲倒是神色如常，事实上，他之前就是想到了这里，才感觉有些不对劲。
　　“之前的秦始皇特意留下自己的力量，全力阻止我们，可能就是为了防止我们被天宫的禁制所伤？”
　　小魇道。
　　它虽然很少开口，但事实上因为失去了身体，只能旁观，它反而比王冲等人观察的更仔细。而且作为陪伴黄帝轩辕从小长大的灵兽，魇兽某些方面其实比人类还要敏感。
　　秦始皇之前留下禁制，狙击众人，当然不可能是为了防止他们被天宫的禁制所伤，别的不说，秦始皇的作风在历史上是公认的霸道专横，焚书坑儒，草菅人命，律苛如虎，这是他身上被打上的烙印，只怕王冲和李玄图死在这里他都毫不在意。
　　而且他最后的作为，明显是在守护着什么东西，但这一点众人到目前为止还完全感觉不出来。
　　这也是让众人感觉到矛盾的地方。
　　王冲没有说话，他的感受还不只是如此，李玄图或许只感觉到这股禁制的强大和可怕，但王冲却分明从这股禁制中感觉到了一股隐晦，熟悉的力量。
　　甚至当王冲替李玄图化解他身上那股力量的时候，王冲感觉自己和天宫深处的某种东西产生了联系，就好像有某种东西在召唤自己。
　　王冲眉头紧皱，努力思索、寻找着那股熟悉感的来源。
　　“这种力量……是命运之石！”
　　当这个念头从脑海中迸出来，就连王冲自己都吓了一跳。
　　不会有错，这确实是命运之石的力量，只不过那种力量和王冲脑海中的命运之石似乎有所差异。
　　换句话说，在天宫的中心，还藏着另外一颗“命运之石”，这才是秦始皇死后意识不散，依然拄剑守护在那里，阻止任何人进入的原因？
　　这个念头从脑海中飞掠而过，王冲猛地抬起头来，望着前方巨大的金色屏障，神情和之前也截然不同。
　　“你先休息，我来尝试一下。”
　　王冲望着前方，突然开口道。
　　他的身躯一动，立即往前走去，同时体内罡气轰鸣，随时准备动用体内命运之石的力量。
　　“轰隆隆！”
　　说时迟那时快，就在王冲准备出手的时候，整个天宫突然猛烈抖动起来，就好像一只无形巨手将整个天宫握在手中：
　　“你们逃不掉的，你们真的以为可以对抗得了朕吗？我现在就彻底毁掉你们所有的希望！”
　　电光石火间，天那冷酷的声音洪亮无比，犹如雷霆般在整个天宫响起。
　　声音未落，一股足以让整个天地为之变色的庞大恐怖力量，突然出现在了众人的感知中。
　　“轰！”
　　没有丝毫征兆，那股庞大的力量汹涌磅礴，电射而来，瞬间就轰破了天宫外围第一道屏障，而仅仅是几个呼吸的时间，又是一阵轰鸣，第二道屏障也随之震破。
　　一瞬间，王冲和身后的李玄图瞬间变了脸色。
　　第二道屏障一破，在他们和天之间再没有任何阻碍，也就意味着天随时能够抵达这里，对两人发起雷霆般的攻击。
　　刹那间，两人心中都涌起一种强烈的危险感。
　　“不好，天要来了！”
　　李玄图神色紧绷，如临大敌。


第二千三百五十六章 无尽汪洋！
　　轰隆隆，滚滚的罡气从李玄图体内汹涌而出，一圈又一圈时空之环发出一阵阵钢铁的轰鸣，如同无数的涟漪从他脚下迸射而出。
　　这不是众人第一次面对天，但是这一次不同，拥有天宫这件强大的法器，这一战恐怕将是一场前所未有的苦战。
　　而另一侧，王冲同样发丝舞动，衣袍猎猎，整个人一片紧绷。
　　天还没有抵达，但是那股恐怖的气势和压力就已经给两人造成了极大的压力。
　　天宫之中逃无可逃，但天却可以从天宫那里抽取力量。
　　“跟我来！”
　　就在李玄图做好拼死一战准备的时候，王冲眼中光芒一闪，突然开口道。
　　“轰！”
　　还没等李玄图反应过来，王冲体内银光一闪，一股磅礴的罡气如同巨浪般，瞬间将李玄图卷入其中，拉了过来。
　　后方的天空中乌云滚滚，眼看着天那恐怖的气息即将抵达，嘭，王冲手中一伸，猛然按在了身前那道巨大的金色屏障上。
　　“嗡！”
　　下一刻，令人不可置信的事情发生了。
　　当王冲的手掌按在屏障上，不但没有庞大的力量反震，恰恰相反，巨大的禁制内部，反而生出一股强大的吸力，将王冲吸了过去。
　　护罩内，李玄图原本还想提醒王冲，看到这一幕，也不由呆了，瞬间放弃了抵抗，任由那股吸力将自己和王冲一起吸了进去。
　　而就在众人进入护罩内的刹那，轰，一声惊天动地的巨响从身后传来，天的攻击终于如约而至，重重撞在屏障上，但却被屏障巨大的力量阻挡下来。
　　而另一侧，王冲和李玄图在屏障中急速前进，不知道过了多久，仿佛只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，哗啦啦，两人只觉四周一松，随即无数的水花扑面而来，两人立即感觉坠入了一片海浪之中。
　　王冲原本全部的心神都放在身后追杀而至的天身上，但此时此刻，感觉到身前的变化，也不由被吸引了全部注意力。
　　海浪！
　　无穷无尽的海浪！
　　“这是……”
　　王冲放眼望去，不由呆住了，心中错愕道。
　　四周都是昏暗的海水，重重叠叠，不知道多深，王冲甚至无法判断在海中的具体位置。
　　天宫的前三个区域环境基本上大同小异，放眼望去，烟海袅袅，四周都是金碧辉煌的建筑和开阔的广场。
　　因为这种原因，不管是王冲还是李玄图都压根没有想过，进入到天宫核心之后，迎接自己的竟然是一片汪洋。
　　“有些奇怪，这里好像是另外一个独立的空间！”
　　就在这个时候，一道意念突然在王冲脑海中响起，海水弥漫四周，在这里声音无法清晰传递，李玄图直接通过意念和王冲沟通。
　　和王冲一样，李玄图同样在打量着四周。
　　这个地方太诡异了，进入之前有过种种想象，唯独没有想到，到了最后，他们会在天宫核心发现一片未知的海洋。
　　而且从目前来看，这片区域只怕比想象中的还要大得多，区域范围甚至远远超过了其他三个区域。
　　“小心，这个地方充斥着极其强烈的混乱气息，恐怕之前发生过极其激烈的战斗，千万不可大意！”
　　王冲警惕的打量着四周，同样回应道。
　　这个空间给王冲的感觉非常混乱，虚空中充斥着一股黑暗，狂暴，毁灭的力量，甚至就连眼前这片未知的汪洋，也并非想象中那么平静，所有的海水都在不停的涌动，给人的感觉就像无数的暗流在深海之中穿梭撞击。
　　而且海中光线昏暗，即便以王冲的能力也最多看到七八十米的距离。
　　两人都提高了警惕，一边爆发出体内的罡气护住身体，一边缓缓往前游去。
　　这里一切都是未知的，两人必须掌握更多的信息，才能知道接下来该怎么做。
　　更重要的是，因为这片突然出现的空间，所有感知全部颠倒，两人甚至都无法判断天宫的核心位置在哪。
　　两侧的海水汹涌着，不断向着两人压去，两人不断在水中前进。
　　大约半盏茶之后，两人终于停了下来。
　　“不可思议，这绝对不是天创造的，到底是谁有如此大的神通，竟然硬生生的在天宫核心开辟出一个如此庞大的世界？”
　　李玄图仔细的打量着四周。
　　这里是天宫的核心，没有人会在自己的老巢中央开辟出一个这样的世界，这样做毫无意义。
　　“另外，你还记得我们刚刚进入时，天对我们发起的攻击吗？天爆发出的力量竟然完全被那道屏障抵挡下来，如果这个世界是天创造的，那个屏障应该对天根本没有作用，我现在甚至怀疑我们之前遇到的那道屏障根本就不是天设置的！”
　　虽然听起来不可思议，但李玄图越来越感觉自己是对的。
　　“那你有没有想过以天的修为，到底是什么人能够在他的天宫核心开辟出另一个世界？”
　　王冲开口道。
　　“这——”
　　李玄图一时呆住了。
　　天的强大两人都深有体会，在天宫中，他的实力只会大幅提高，任何开辟小空间的举动都会受到来自天宫的庞大排斥。
　　哪怕他和王冲如今已经跻身于整个世界强者之列，也不敢说能够做到这点。
　　如果真的有一个人能够做到这一切，那对方的实力，只怕强大的难以想象。
　　“我并不是说你的推测是错的，不过在此之前，我们还需要更多的信息。”
　　王冲顿了顿，接着道。
　　涉及到京师数百万生命，而且又是天宫核心这种危险的地方，王冲根本不敢有一丝一毫的大意。
　　而且这片海洋有些古怪，虽说是海，但两个一路过来，不断深入，连一条鱼都没有看到。
　　“我们接下来怎么办？”
　　李玄图沉声道。
　　“离开这里，找到海面，或者找到边缘。”
　　王冲沉吟片刻，开口道。
　　是海就有海面，即便不是两人想的那样，整个空间都被海水充斥，那么沿着一个方向前进，也一定能找到这个世界的边缘，只要抵达那里，自然能够收集大量的信息，也能够知道接下来该怎么做。
　　“轰！”
　　王冲声音一落，体内罡气轰鸣，同一时间，一道庞大的时空之环出现在他的脚下，王冲借势一弹，瞬间剖开重重海水，犹如离弦之箭般，向着上方飞射而去。
　　而后方，没有丝毫犹豫，李玄图也迅速跟了上来。
　　整个世界的海水远比想象的还要深，王冲只是不断加速，一路往上，不知道过了多久，轰，四周突然一空，王冲和李玄图立即犹如两发炮弹般，从海水之中冲了出来。
　　“终于出来了！”
　　感觉四周豁然开朗，王冲心中顿时一松。
　　只要海水不是无边无际，充满整个世界，只要能找到海面，那么接下来的行动就会容易很多。
　　“霹雳！”
　　然而还没等到王冲彻底放松，下一刻，一阵惊天的雷霆突然从上空传来。
　　王冲心中一怔，下意识抬起头来，就看到一道炽亮的雷霆犹如一柄巨斧般，将整个天空一裂为二。
　　而这一切还远没有结束，轰轰轰，第二道，第三道，第四道……一道接一道雷霆不断从雷云深处劈落下来。
　　看到这一幕，就连一旁的李玄图都呆住了。
　　这是一个雷霆的空间！
　　整个世界没有日月，只有无尽的雷霆，而后者便是整个世界唯一的光源。
　　“轰！”
　　下一刻，就在李玄图还震撼于眼前这一幕的时候，王冲身躯一纵，立即化为一道闪电，跃上了高空。
　　“以命运执政官的名义，动用最高权限！”
　　“真实世界！”
　　没有丝毫犹豫，就在出现在高空的刹那，王冲立即动用了命运之石最强大的力量。
　　刹那间，整个世界在王冲眼中陡然一变，原本来自天宫的庞大干扰也瞬间被削弱了无数倍。
　　王冲抬头望天，天空变成了苍白色，所有的雷云消失不见，而那弥漫整个空间的雷电，其运行脉络以一种极直观的方式出现在王冲的眼中。
　　王冲甚至能够看到无数雷电聚合和湮灭的过程，也能看到无数雷电犹如溪流般的变化。
　　“找到了！”
　　然而仅仅只是片刻，王冲立即从这漫天变化的雷霆中察觉到了一丝端倪。
　　——就在整个世界的边缘，那漫天的雷霆明显来源于六个不同的方位，那是整个雷霆空间一切能量的来源。
　　王冲的目光缓缓移动，逆着雷电能量的脉络，就在整片海洋的边界处，穿透所有的能量阻碍，王冲分明看到了一根巨大的银白色柱子。
　　不，不是一根！
　　整个世界的六个方位均匀的分布着六根银白色巨柱，那里的能量犹如潮汐般涌动，创造出了整个雷云世界。
　　不，不只是如此，通过命运执政官的视角望去，王冲在这六根巨柱内还感觉到了极其浓烈的，无穷无尽的能量和空间波动。
　　这六根柱子，就好像六根楔子般钉在整个世界的六个角落，成为了整个世界维系和存在的根基。
　　哪怕王冲见多识广，修为境界早已远远超出了上一辈子，也从未见过这样的空间构造方式。
　　“怎么样？”
　　一个声音从身后传来，李玄图不知何时也出现在了王冲身旁，开口道。
　　王冲没有多说，只是将眼中看到的一切共享给了李玄图。


第二千三百五十七章 海中巨人！
　　李玄图先是一怔，但看到那六个巨柱，立即明白了什么。
　　毫无疑问，那六根巨柱就是一切的关键，只要弄明白那六根巨柱的秘密，就可以寻找到和整个天宫核心相关的线索。
　　“走！”
　　王冲心念一动，立即选择了其中一根巨柱，电射而出。
　　后方，李玄图也同样激射而出。
　　轰隆！
　　两人才刚刚飞掠出不远，令人意想不到的事情发生了，伴随着一声巨响，没有丝毫征兆，就在两人前方，海面分开，一柄山峰般的巨斧卷着无尽的海浪，以雷霆万钧之势从海面下朝着天空的王冲和李玄图狠狠劈去。
　　巨斧还没有劈落，那股庞大的气势就已经牢牢锁定两人，甚至连虚空都仿佛承受不住这股巨力，瞬间扭曲起来。
　　“死！”
　　伴随着一阵暴虐而疯狂的咆哮，一道庞大的身影犹如风暴般从海中跃了出来。
　　雄浑，古老，疯狂……那一道身影充斥着不属于这个时代的久远气息，而他那巨人般庞大的身躯，更是足以让任何人为之震动。
　　两人还来不及细看，那山峰般的巨斧已经朝着王冲狠狠劈落下来。
　　“天神壁垒！”
　　电光石火间，来不及多想，王冲立即祭起了得自太始的光冕神器，刹那间，一道耀眼的光芒横亘在王冲身前，挡下了这惊人的一击。
　　“轰！”
　　巨斧和光冕神器相交，一股庞大的恐怖毁灭性力量，猛然从斧刃爆发而出，咔嚓，只听一声脆响，巨斧劈中的地方，光冕神器上直接裂开了一条条裂缝，而那恐怖的力量有如火山喷发般，也猛然爆发出来，将王冲狠狠撞飞出去。
　　“怎么可能？！”
　　看到这一幕，王冲大吃一惊。
　　他怎么也没有想到，对方的实力竟然如此恐怖，只是一击就将他的光冕神器劈开一道裂缝。
　　“小心，这人的力量强大的不可思议！”
　　王冲一边往后倒飞，不断的化解那庞大的冲力，一边提醒另一侧的李玄图道。
　　那一斧只是单纯的劈砍，并没有使用任何技巧就能把光冕神器劈成这样，换而言之，对方蛮力惊人，仅凭力量就达到了洞天境的级别。
　　“死死死！所有人都该死！”
　　就在这个时候，又是一阵爆吼声从前方传来。
　　那道从水下跃出的巨大身影挥舞着巨斧，犹如狂风骤雨一般，朝着两人再次发起了攻击，只不过目标不是王冲，而是距离更近的李玄图。
　　不过也就在这个时候，借助着这一丝喘息之机，王冲也终于看清楚了那人的相貌。
　　那人身躯庞大无比，足有八九米高，宛如当初怛罗斯之战，王冲遇到的金刚巨人一般。
　　他的身上披着一身黑色的厚重战甲，配合着庞大的身躯，看起来孔武有力，威武无比，给人一种庞大的压迫力。
　　他的胡须浓密蓬乱，脸色呈现出一种失血过多的苍白，不过最引人注目的还是那双铜铃般的眼眸，看起来疯狂，混乱，充满着无边无际的怒火和憎恨。
　　“轰！”
　　巨斧落下，哪怕李玄图听到王冲的话，已经有了心理准备，依旧被这一斧劈的犹如断线风筝般飞了出去。
　　“怎么可能，这到底是什么怪物？”
　　数百丈开外，李玄图看着两条渗血发麻的手臂，心中一片骇然。
　　对面那个怪物虽然没有使用空间之力，但是他的斧头快的不可思议，一斧劈出，扭曲时空，李玄图竟然无法闪躲，而那锋利的斧刃更是自带破罡之力，对于没有实用兵器的李玄图来说，几乎是天然克制。
　　“谁也不许进入，闯入者统统都给我死！”
　　而前方，那疯狂的披甲巨人根本没有理会，他的神色疯狂，已经完全失去了理智，就在劈飞李玄图之后，他手中的巨斧一挥，那恐怖的罡气犹如山崩海啸般，再次喷薄而出，比之之前更加刚猛。
　　不止如此，以那名披甲巨人为中心，方圆数万丈内，整个海域完全沸腾，无穷无尽的海水汇集到这头巨人的罡气之中，并进一步强化他攻击的威力。
　　而巨人手中的斧头更是蓝光闪烁，仿佛拥有某种不可思议的魔力，霹雳，只听一声雷鸣，头顶上方，重重的雷云中，足足有十多条粗大的雷电受到吸引，狠狠劈落在那柄巨斧上。
　　看到这一幕，就连王冲都微微变了脸色。
　　这名巨人本身就神力惊人，如今竟然还能够借用汪洋以及雷霆之威，威力暴涨一截，简直难以抵挡。
　　“联手！”
　　没有丝毫犹豫，王冲和李玄图心领神会，立即毫不犹豫的选择联手对付这名巨人。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，王冲和李玄图各自将身法施展到极限，两人化为一道模糊的残影，瞬间划过重重虚空，一左一右，出现在那披甲巨人的两侧。
　　“皇龙撼世拳！”
　　“苍生鬼神破灭术！”
　　“太上无极混元大罗仙功！”
　　“阴阳之道！”
　　……
　　电光石火间，两大绝世高手联手，一门门强大的绝学犹如狂风骤雨般朝着那名披甲巨人汹涌而去。
　　不止如此，嗡，就在两人出手的同时，伴随着一阵钢铁轰鸣，一道又一道时空之环大大小小，呈现出两种不同的颜色，分别从两个方向朝着那名披甲巨人攻去。
　　这些时空之环震荡着，旋转着，不停的切割着周围的时空，如果被这些时空之环击中，哪怕最坚硬的钢铁，恐怕也会被碾成齑粉。
　　“吼！”
　　然而只听一声咆哮，那头八九米高的披甲巨人咆哮一声，瞬间发动了反击，那山峰般的巨斧疯狂挥舞，粉碎着周围的虚空以及周围的一切，不管是王冲的苍生鬼神剑气，还是李玄图的皇道龙拳，全部都被这名披甲巨人以一种最蛮横的方式统统劈裂。
　　不止如此，这披甲巨人自带雷电操控之力，在吸收了大量雷电能量之后，只见他的体内深处蓝光一闪，无穷无尽的毁灭性雷电能量立即犹如山洪暴发一般，以那披甲巨人为中心，向着四周迸发开来。
　　“砰砰砰！”
　　在庞大的力量冲击下，王冲和李玄图两人竟然被这恐怖的力量直接震飞。
　　“叮叮叮！”
　　就在两人飞出的同时，一阵阵金属清脆的撞击声传入耳中，电光石火间，两人循声望去，只见两人凝聚而成的那一道道时空之环在混乱中击中了那名披甲巨人。
　　然而蕴含时空之力，削铁如泥的时空之环撞击在巨人身上，却全部被那层古老的黑色重甲抵挡下来。
　　那些坚不可摧的时空之环在撞上铠甲的刹那，就好像变成了最珍贵的玉石翡翠一般，纷纷撞得粉碎。
　　时空豁免之力！
　　看到这一幕，王冲和李玄图心中一片凛然。
　　正常的情况，除了神武境强者，没有人可以豁免时空之力的攻击，就算是同等级的洞天境强者也只能通过相同的方式干扰和抵消对方的攻击，不过也有一种极特殊的存在，可以直接豁免时空之力的攻击。
　　这种人天赋异禀，正常情况，千百年也未必能够遇到，不过王冲和李玄图共享了太元的记忆，在太元的记忆中就提到过这种极为特殊的存在。
　　本身神力惊人，还能够操纵雷霆和海洋，同时还有时空豁免之体，眼前这个披甲巨人强大的不可思议。
　　“吼！”
　　而前方，在粉碎了两人攻击的同时，披甲巨人怒吼一声，挥舞着巨斧，竟然趁势朝着两人追击过来。
　　他的身躯庞大，但却没有丝毫的笨重，反而无比的灵活和快捷，整个世界对他来说，简直如鱼得水。
　　“轰！”
　　巨斧重重劈下，在劈向李玄图的同时，那名披甲巨人巨大的，带着厚重战甲的右手紧握成拳，猛地一拳朝着王冲轰来。
　　“轰隆！”
　　天空中数以百计的粗大雷霆受到吸引，狠狠劈落，没入巨人体内，最后又被披甲巨人汇聚到右拳之中，狠狠砸向王冲。
　　这一拳挥出的同时，虚空扭曲，披甲巨人的身后雷光闪耀，竟然还隐隐显化出一尊古老的，和任何典籍中记载都截然不同的巨大雷神。
　　“王冲小心！”
　　李玄图心中一惊，连忙提醒道。
　　这巨人显然比众人想象的还要强大，自交手以来，这还是众人第一次看他施展武功，而且这巨人显然认定王冲的威胁要比李玄图更大，所以将从雷霆中汲取的能量全部用来对付王冲。
　　情况紧急，虚空中充斥着一股令两人窒息的沉重压力，那巨人山峰般的拳头还没有砸落，以王冲为中心，方圆数十丈内的虚空就已经开始粉碎坍塌，再加上天宫的干扰，在这种情况下，恐怕就连时空之力都难以施展。
　　然而面对这毁灭性的打击，王冲却目光镇定，依旧冷静无比。
　　“锵！”
　　电光石火间，只听一声清越的龙吟，冥冥中，一道比之太阳还要炽亮的光芒划过虚空，随即一柄古老的长剑瞬间击中了那披甲巨人山峰般的铁拳。
　　山峰般的铁拳和数尺长的细剑，两者一大一小，完全不成比例，那柄长剑刺出的刹那，仿佛有种无穷的魔力，如同一个无底的黑洞般，将披甲巨人右拳中恐怖的雷电能量纷纷吞噬。
　　轩辕圣剑！
　　单论雷霆之力，这柄轩辕圣剑恐怕绝不下于任何人，只要有这柄圣剑在手，不管多么强大的雷霆之力，都很难伤到王冲。
　　“嗡！”
　　仅仅只是一瞬间，披甲巨人这一击立即被王冲化解无形，不过不知是不是错觉，就在这一击成功的刹那，王冲隐隐感觉那巨人的神情似乎出现了一丝丝细不可察的波动，整个人的动作也似乎变缓了一些，甚至连神智看起来似乎也没有那么疯狂了。
　　不过仅仅只是一瞬，王冲就无暇去理会这些。


第二千三百五十八章 上古大臣，力牧
　　“轰隆！”
　　就在化解披甲巨人这势大力沉一击的同时，光芒一闪，三个一模一样的王冲立即出现在他的身后。
　　三大神胎！
　　这一刹那，王冲毫不犹豫的召唤出了光冕神器中的三大分身。
　　“轰！”
　　“冰封世界！”
　　就在出现的刹那，王冲的第三神胎瞬间出手，只见湛蓝色的光芒一闪，刹那间天地冰封，一股森寒至极的恐怖寒潮从第三神胎体内爆发而出，笼罩整个世界。
　　咔嚓嚓，连一眨眼的时间都不到，半空中的披甲巨人便被那恐怖的寒潮能量侵入体内，整个人化为冰雕，定在空中，就连体表都结出了一层厚厚的寒冰。
　　不止如此，寒潮汹涌，以那名披甲巨人为中心，方圆数万丈内的海面也被彻底冰封，化为一片冰海世界。
　　王冲的这一招就连天都要中招，更不用说是眼前的披甲巨人。
　　“就是现在！”
　　王冲眼中寒光一闪，抓住这一刹那的机会，立即毫不犹豫的发动了反击。
　　“轰轰轰！”
　　王冲的三大神胎瞬间飞身而上，电光石火间，三条手臂齐齐按在那名披甲巨人的双肩和头顶，随即三股恐怖的力量从王冲体内迸发而出。
　　这一击王冲拼尽了全力，不管是本体还是分身都动用了最强的力量。
　　轰隆，伴随着一阵惊天巨响，就在王冲和李玄图的目光中，那名八九米高的披甲巨人身体僵硬，犹如一发炮弹般，从虚空中坠下，狠狠的砸落在下方的汪洋之中，无数的冰块碎屑连同成吨的海水飞上数千米的高空。
　　“成功了吗？”
　　王冲悬浮半空，目光锐利，并没有追击过去。
　　穷寇莫追，这一击出手，王冲本身也处于一个罡气的真空期，贸然追击并非明智之举。
　　而一旁，李玄图同样在仔细打量着下方。
　　这个披甲巨人强大的不可思议，如果不是王冲还有三大神胎分身，仅凭他和王冲两个人，根本不是他的对手。
　　“哗啦啦！”
　　海面震荡，大把的浮冰在海面冲击碰撞着，深海之下一片黯淡，根本看不出深浅。
　　哗啦，然而仅仅只是一瞬，就在王冲和李玄图的感应中，突然间整个空间的能量都猛然波动起来，无穷无尽，充斥整个空间的能量，仿佛受到某种庞大的吸引一般，从四面八方纷纷涌向海底深处。
　　伴随着一阵巨大的吼声，海面分开，一道熟悉的黑影庞大无比，从海面下弹射而起，一股恐怖的杀气充斥虚空，这头披甲巨人对于能量的操控力远超想象，从整个空间中汲取了庞大的能量，这一刻的披甲巨人不但看起来毫发无伤，气势反而比之之前更胜一筹。
　　“太强了！”
　　看到这一幕，李玄图心中也不由为之震动。这头披甲巨人就好像一头怪物，仿佛永远打不死一般，这样下去没完没了，而且这里是天宫深处，天随时可能赶过来。
　　唯有另一侧的王冲始终保持着冷静，不管这头巨人有多强，至少自己现在压制得住他。
　　“准备出手！”
　　王冲心念一动，第三神胎再次飞纵而至，体内湛蓝色的光芒迸射，而王冲以及另外两道神胎全身的气息也暴涨到了极点，想和之前一样，如法炮制，将这巨人再次冰封，然后打入海底。
　　不过这一次和之前不同，王冲抽出轩辕圣剑，同时祭起了光冕神器，准备加大对他的攻势。
　　不论这巨人的防御有多么强大，王冲不相信，以轩辕圣剑的力量，会完全伤不到他。
　　“主人，等一等！”
　　说时迟那时快，就在大战再次爆发的刹那，小魇的声音突然传入王冲的脑海，声音听起来和平常截然不同：
　　“我认识他！”
　　说这番话的时候，小魇的声音凝重无比。
　　“！！！”
　　听到这番话，王冲的身形一滞，瞬间呆住了。
　　小魇认识这个打不死的怪物？
　　这也太不可思议了！
　　王冲都已经做好了一场苦战的准备，这一刹那，心中也不由有刹那的错愕。
　　不过尽管感觉不可思议，但王冲还是听从了小魇的话，暂时停止了出手，静观其变。不过内心中，王冲还是做好了准备，一旦情况不对，立即出手。
　　“嗡！”
　　下一刻，光芒一闪，小魇瞬间以精神体的状态，从王冲体内脱颖而出。
　　轰，就在下方的披甲巨人即将对王冲再次出手的刹那，犹如离弦之箭般，小魇瞬间狠狠的轰入到了他的脑海深处。
　　“力牧，力牧，力牧……住手，你给我醒醒！”
　　透过魇兽一族特有的精神秘法，小魇将自己宏大的声音直接穿透了那头披甲巨人的脑海深处。
　　然而此时的披甲巨人似乎完全听不进小魇的话，依旧朝着王冲飞奔而来。
　　一瞬间，小魇也急了。
　　“力牧，力牧，你怎么会变成这样？你不认识我了吗？难道你忘了小草吗？”
　　“轰隆！”
　　一石激起千层浪，开始的时候披甲巨人还没有丝毫反应，只是不停的冲杀，但是听到小草两个字，披甲巨人浑身一颤，整个人如遭雷击般，神情动作也放缓下来。
　　而天空中，王冲一直紧盯着下方，当披甲巨人冲过来的时候，他甚至已经做好了战斗准备，但是看到披甲巨人突然停下，王冲也不由心中触动。
　　“成功了？！”
　　这一幕变化就连他都错愕不已。
　　事实上，到现在为止，王冲都没明白是怎么回事。
　　而另一侧，那披甲巨人原本满脸的狂乱，暴虐，但是这一刻，就好像有某种魔力一样，那原本狂暴，混乱的眼神慢慢平静下来：
　　“小草……你是说陛下？你怎么会知道陛下……你，你是小魇？这怎么可能！”
　　仿佛失去的神智一点点回归，那披甲巨人身上终于出现了越来越多的人性变化，原本的狂乱和暴虐渐渐被理智取代，那一双混乱的眼神也慢慢变得清明。
　　“力牧，力牧，你真的是力牧！为什么你会变成这样？”
　　小魇开口道，声音中透着一股悲意。
　　王冲和李玄图互相看了一眼，都沉默不语。
　　这狂暴的巨人居然认识小魇，这是谁都没有想到的。
　　小魇被囚禁在地底一千多年，如果这披甲巨人认识小魇，那岂不是说……
　　王冲心中触动，这一刹似乎想到了什么。
　　而前方，那狂暴的巨人也变得越来越理智。
　　“小魇，我们错了，所有人都错了，陛下，陛下他……”
　　披甲巨人说到最后，仿佛想到了什么，仿佛受到刺激般，猛地怒啸一声，神色再次变得狂乱。
　　“小心！”
　　王冲和李玄图神色巨变。
　　披甲巨人明显看起来不正常，虽然小魇暂时唤醒了他的理智，但是从他的情况来看，随时都会变回之前失去理智的疯狂状态。
　　然而此时的小魇却浑然不觉，眼看对方即将再次失去控制，不由急声催促：
　　“力牧，力牧！小草怎么样了？到底发生了什么，你快说，快说啊！”
　　小魇不断将自己的精神力轰入力牧的脑海深处。
　　听到小魇的话，披甲巨人的眼神再次变得理智，但他又很快陷入混乱，整个人不停的在理智和混乱中变换，看起来极不稳定。
　　在这种状态下，显然不能问出小魇最关心的消息。
　　“让我来。”
　　王冲在后方一直冷眼旁观，见披甲巨人不断在理智和混乱中挣扎，冥冥中想到了什么，他踏步虚空，大步走上前来。
　　“锵！”
　　电光石火间，只听一声清越的剑吟，王冲陡然抽出轩辕圣剑，笔直插在披甲巨人前的虚空中。
　　“希望有效！”
　　王冲心中暗暗道。
　　从力牧和小魇的对话中看，他很有可能是黄帝轩辕的部下，如果他能辨识出小魇，说不定轩辕圣剑对他同样有效。不过王冲心中也没底，毕竟眼前的巨人在漫长时光中明显已经疯狂，能否唤回他的理智，全看他的意志。
　　“力牧，你仔细看看这是什么？”
　　电光石火间，王冲暴喝一声，同时用精神力将轩辕圣剑的影像轰入他的脑海深处。
　　突然受到王冲的精神力冲击，那名披甲巨人身躯一颤，明显僵滞，王冲也是死死盯着那巨人的眼神，不敢有丝毫松懈，如果自己的猜想错误，这种方法不奏效，那么众人接下来将是一番苦战，以披甲巨人表现出来的实力，即便最后他们能够胜出，恐怕也会被消耗大量罡气，无力进行后面的战斗。
　　四周围一片寂静，连时间都仿佛放慢了无数倍，好像只有一刹那又仿佛过了无数个世纪，披甲巨人的眼神时而清醒时而混乱，到了最后——
　　“轰隆！”
　　目光掠过王冲手中的轩辕圣剑，披甲巨人浑身一颤，那摧金山倒玉柱般的身影突然重重跪倒在地，跪倒在王冲手中的轩辕圣剑前，那硕大的头颅也深深低了下来。
　　“陛下，这是陛下的佩剑！”
　　“嚎！——”
　　披甲巨人的双手摩挲着那柄轩辕圣剑，突然之间发出一声悲伤至极的嚎叫，就在众人的目光中，那山峦般的庞大巨人低着头，眼中流下大串哀伤至极的泪水。
　　那是一种痛到极致才会表现出来的情绪。
　　那一刹，王冲和后方走上前的李玄图彼此看了一眼，心中都沉甸甸的，隐隐预感到了什么。
　　“小魇，陛下，陛下他，中圈套了！”
　　“阴谋，这一切都是阴谋！”
　　披甲巨人哀嚎一声，虎目中流下大串泪水。
　　“阴谋？什么阴谋！”
　　小魇急声道，整个人变了脸色。


第二千三百五十九章 天帝宫！
　　“一切，所有的一切，陛下都被陷害了！”
　　披甲巨人眼中显出一种极度的哀伤和憎恨，就在他想要交代一切的时候，嗡，他的身躯猛烈的颤动了一下，刹那间，披甲巨人神色巨变，脸色再度变得苍白无比。
　　“没有时间，来不及了！”
　　他的目光一转，很快落在一旁手持轩辕圣剑的王冲身上。
　　“你有陛下的圣剑，能进入这里，必定就是陛下所说的那个人，我替你们打开通道。”
　　说到最后，披甲巨人脸上流露出一股极度的遗憾和悲伤。
　　王冲还想追问几句，但已经来不及了。
　　“轰！”
　　披甲巨人把手一抬，巨大的手臂直指天空，下一刻，他体内集聚的庞大力量连同整个空间涌动的狂潮能量，全部汹涌而出，在一股无形力量的作用下，有如百川如海，全部汇集到了众人上空雷云深处的一点。
　　伴随着一阵阵惊天动地的巨响，整个天空都好像撕裂了。
　　而就在王冲和李玄图等人的目光中，头顶上方那漫天雷云在一股无形力量的作用下，如同海水般朝着四面八方退去。
　　仿佛打开了某个空间通道，就在众人的目光中，雷云深处，一座庞大的宫殿金光熠熠，有如皓日高悬，出现在众人的视野中。
　　抬头仰望，任何看到的人心中都会对此生出一股神圣浩大，尊贵无比的气息，就好像那片宫殿是整个宇宙的中心，主宰着亿万世界生灵，给人一种高不可攀的感觉。
　　“天帝宫！”
　　就在那片金色宫殿群的最前方，一座威严高耸的大门前，王冲看到了三个纂体大字，每一个字都有数丈高，字字万钧，隐隐蕴含了一股大道之力和天地规则。
　　即便心中有了准备，当看到空中这座悬浮的大殿时，王冲心中依旧感觉到了一股强烈的冲击。
　　“天宫的中心应该就在这里了。”
　　王冲心中暗暗道。
　　如果不是知根知底，知道眼前的一切都是天编造出来的阴谋和陷阱，第一次抵达这里，看到空中金碧辉煌的宫殿，王冲会误以为这里就是天帝之所，登上那座天帝宫就能成为天地的主宰，拥有至高无上的权力。
　　只可惜……
　　王冲没有再想下去。
　　“去吧，陛下在等你。”
　　披甲巨人体内的力量流逝得很快。
　　“预言者，小魇就交给你了，希望你是对的，别让我和所有人失望。”
　　最后一句话，披甲巨人扭头望向一旁手持轩辕圣剑的王冲。
　　“轰！”
　　最后一句话说完，披甲巨人凝聚最后的力量，化为一团滚滚的青黑色雷云，包裹住王冲、小魇和李玄图。
　　“去吧！”
　　说完这句话，那团青黑色雷云的四角出现一道道古老神文，刹那间，一股庞大的力量从头顶传来，吸扯着王冲等人，一路朝着头顶上方的天帝宫而去。
　　最后一刹那，王冲掠过脚下的青黑色雷云，朝着下方望了一眼，只见那庞大的披甲巨人仿佛完成了某种使命般，耷拉下头颅，跪伏在那里一动不动。
　　他体内的力量完全散去，那山峦般的身躯如同一块巨石般，缓缓沉入下方无尽的海洋中。
　　“唉！”
　　王冲目睹着那具披甲巨人缓缓消失，心中叹息一声。
　　披甲巨人虽然庞大无比，但王冲之前使用真实世界查探过，尽管体格庞大，但在生命本质上，披甲巨人还是个人类。
　　上古距离现在有一千多年，这头披甲巨人并非小魇一般的灵体生物，也不像天那样拥有不朽的灵魂，掌握无数文明残留下的秘法，不停更换身体，延续寿命。
　　他本该在漫长的世纪之前消逝，之所以能够存活到现在，完全是使用特殊秘法，集合无数人的力量的结果。
　　那些积累在他体内的能量，是存在某种使命的，使命完成，力量也就消散，那时便是他生命完结之时。
　　王冲扭过头，下意识瞥向身旁的小魇。
　　小魇没有低头，也没有去看披甲巨人，但显然，它也明白对方的命运。
　　在小魇身上，王冲感觉到一股深深的哀伤，但却强忍着，没有表露出来。
　　王冲心中深深一叹，小魇和那个披甲巨人在很久之前无疑有着很深的交情，此时王冲也说不出什么安慰的话来。
　　他已经预感到了，前面恐怕还有更残酷的事情等着。
　　“轰隆！”
　　众人的速度极快，只不过几个呼吸，就已经风驰电掣穿过重重空间，抵达雷云上方。
　　伴随着一阵巨响，虚空震动，那庞大的天帝宫顿时近在眼前。
　　第一眼，王冲感觉到的是庞大的结界，那金色的结界力量笼罩住了整个天帝宫。
　　自从进入天宫以来，王冲就遇到过大量的结界，但是这道结界给王冲的感觉却和之前任何时候都截然不同。
　　“好强大的能量！”
　　就在这个时候，一个声音从旁边传来，几乎是同时，李玄图也察觉到了这道结界的异样。
　　尽管在地面上早就看过，但只有靠近这座天帝宫，才会感觉到蕴含了多么庞大的力量。
　　那座金色的结界光罩将所有气息全部封锁，表面看去风平浪静，但平静的表面下蕴含的却是无边无际的恐怖力量。
　　不止如此，里面还蕴含了极其强大的时空规则和能量，单从等级来说，明显超越了王冲和李玄图这种级别。
　　毫无疑问，留下这道结界的人，实力要远在王冲和李玄图之上。
　　“这不是原本的结界。”
　　李玄图透过意念，突然对王冲道。
　　“嗯，这结界被人替换过。”
　　王冲点了点头道。
　　王冲和李玄图都和天交过手，但在这处结界中，两人没有感觉到一丝一毫天的气息。能够在这片天宫中心破坏原本的结界，重新施加一层自己的结界取而代之，在这座天帝宫中的人强大得不可思议。
　　“我突然有些明白了！”
　　就在这个时候，李玄图道，脸上露出一丝明悟：
　　“天宫虽然是天所创造，但是在很久之前，天宫就脱离了他的掌控，至少半数以上不在他的掌控中。这就是为什么我们在太洛空间的时候，他并没有动用这件法器。”
　　“天的法器中心首先被人占据，之后才有那些闯入天宫的人，秦始皇、霍去病、葛朱……这些人本不该进入这里，天是想借助他们的力量，解决天宫的问题。”
　　李玄图突然道。
　　王冲微不可察的点了点头，没有多说。
　　李玄图的判断没有错，但也并非全对，至少秦始皇和霍去病的出现绝非如此，只是命运之石的事情太过重要，王冲也无法向李玄图彻底说明。
　　“嗡！”
　　就在这个时候，异变突起，没有丝毫征兆，命运之石的声音在王冲脑海中响起：
　　“特殊事件，发现命运实验体气息，将根据宿主的收集情况给予额外奖励！”
　　听到这个声音，王冲心中猛然一跳，但是很快就平静下来。
　　一路抵达这里，尽管还没有深入内部，但通过之前的种种痕迹，王冲心中早就有所判断。没有意外，天帝宫中的那位应该就是那个人。
　　想到这里，王冲下意识瞥向旁边的小魇，只见小魇神色悲伤，显然也从结界中感觉到了什么。
　　“命运之石，以命运执政官的最高权限回答我，这座天帝宫中的命运实验体是否还有生命气息。”
　　王冲沉吟片刻，想到了什么，突然开口道。
　　命运之石中一片沉默，片刻后，那熟悉的声音再次响起：
　　“再次扫描目标区域，命运实验体已经死亡，没有发现任何生命气息！”
　　命运之石的声音一片淡漠，没有丝毫起伏。
　　即便心中早就有所预料，得到这个确定的答复后，王冲也不由心中一沉，深深叹息一声。
　　虽然心中抱着万分之一的希望，但是从眼前的结果来看，一切显然没有出现太大的变故。该发生的都已经发生了，将近一千多年的时光，就算是王冲也无法再做什么。
　　不过很快，一个念头掠过脑海，王冲再次询问道：
　　“目标区域内是几号命运实验体。”
　　“二号！”
　　短暂的沉默后，命运之石的声音波澜不惊，再次响起。
　　听到这个声音，王冲顿时怔住了。
　　二号？
　　不是一号？
　　这一刹，王冲脑海中也不由产生刹那的混乱，他原本以为那位是最早的穿越者，但他怎么都没有想到竟然不是。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，王冲很快回过神来。
　　天帝宫近在眼前，不管有多少秘密，一切都会很快揭露。
　　“进去吧！”
　　王冲和李玄图等人互相看了一眼，很快伸出手臂，按在了那恐怖庞大的金色结界上。
　　这个结界中蕴含着风暴般的毁灭性力量，但是对于三人来说，都不是什么阻碍。三人都在体内感觉到一股和结界相似的力量，毫无疑问，这是披甲巨人力牧之前轰入众人体内的。
　　光芒一闪，就好像融入水中一般，王冲、李玄图、小魇纷纷穿过这层屏障，进入天帝宫中。
　　眼前一片光亮，到处闪烁着金光，进入这里，众人再次感觉到之前那个熟悉的环境。
　　天帝宫显然属于天宫的一部分，所有建筑场景都和前面一脉相承，但是不知道为什么，天帝宫内弥漫着一股悲伤的气息。
　　“那是——”
　　突然之间，几人目光一扫，立即注意到前方广场上站立的几道身影。


第二千三百六十章 宝座上的人影！
　　其中一道身影面容有些凶恶狰狞，长发披散，身着云纹古袍，体内蓝光闪烁，一股股庞大，如山如海的力量不断从他体内迸发而出，没入脚下的大地中。
　　在他身旁，伫立着一名容貌清丽的古代女子，身披战甲，一道道气旋不断缠绕在她身上，在她身上蕴含了一股极为浓烈的空间波动。
　　而最后一人，年逾古稀，面容敦厚，看起来德高望重，在他体内同样充斥着磅礴的能量，只是和其他人不同，王冲在他体内感觉到了一股极其浓烈的水系能量。
　　三人一字排开，宛若雕塑般伫立，一动不动，而在三人体内，王冲感觉不到任何生命气息，很显然，三人已经死去多时。
　　“右侧是大鸿，能控制天象和雷电，是小草的大臣，也有人叫他雷公，我们之前看到的漫天雷电就是他创造的。中间的是风后，她以前是小草的敌人，后来被小草降服，同样可以控制天象。左侧是雨师，我们看到地面上的汪洋，很可能就是他和风后一起创造出来的。”
　　小魇突然有些悲伤道。
　　它看过他们笑，和他们说过话，也曾经为了小草一起在战场上并肩作战，但是现在，所有人都死了。
　　“力牧也是小草的臣子，他是夸父族，所以体格庞大，我们曾经是最好的朋友。”
　　听到小魇的话，王冲心中叹息不已，而一旁的李玄图也是心中恻然。
　　眼前这些人对他们来说只是一千年前的古人，两人都不了解，也没有接触过，但是对小魇来说，他们是朋友，是战友，是生活和生命中的一部分。
　　但是所有人都死去，只留下了小魇。
　　对它来说，这无异于揭开了生命中最黑暗伤痛的一页。
　　眼前的三人伫立在这里，也守护着这里，王冲此时也渐渐明白，整个空间恐怕就是他们以及天帝宫中的那位一起联手创造，那片汪洋中的六根巨柱就是最好的证明。
　　“对于当年的事情，小魇你真的毫无头绪吗？”
　　王冲沉默片刻，开口道。
　　小魇摇了摇头：
　　“当年，大鸿、风后都是想要驱逐我的主力，因为我们平常关系还不错，所以我当时非常愤怒，而后，我就被驱逐到那个无底洞中，现在回想，他们应该是在那之后不久出事的。”
　　王冲低着头，若有所思。
　　虽然并非亲历者，但王冲感觉当初出事之前，不管是小魇心中的那一位还是眼前的大鸿、风后、雨师，应该都有所猜测和感知，所以联手演了那一幕，将小魇关入无底洞中。
　　如果不是如此，以小魇对那一位的感情，只怕现在的天宫中也有它的位置。
　　不过王冲并不打算告诉小魇这些，因为这只会徒增它的悲伤罢了。
　　在大鸿、风后等人的身边躬身行了一礼，王冲很快绕过他们的尸身，继续往前行去。
　　眼前的一切都异常恢弘壮丽，宛如梦境一般，为了打造这个虚假的天界，天显然花了不少心思。
　　一路往前，越过一块巨大的华丽牌匾，众人很快看到了一些新东西。
　　那是一道山峦般庞大，至少绵延数千丈的身影。
　　滚滚的烟海中，众人一眼看到了一个巨大狰狞的龙头，威严无比，龙须垂下，粗如手臂，长达十六丈，而且龙首上两根金黄色的龙角看起来醒目无比。
　　“这！”
　　尽管早已有了心理准备，而且众人之前也看到过那头巨大青鸟，但是当看到眼前这条数千丈长的巨大神龙，众人还是感觉到了一股强大的冲击。
　　在中土神州所有的神话传说中，没有任何东西能比得上龙在众人心中的地位，不过就算是再浅层的人也知道，龙只是所谓的神话传说，根本不存在。
　　李玄图是皇室子弟，向来以龙子龙孙自居，至于皇帝更是自称为九爪金龙，但事实上，李玄图根本不相信这个。
　　然而众人眼前却赫然出现了一头活灵活现，栩栩如生的巨龙。
　　“这是苍龙！”
　　李玄图缓缓走进，看着那山峰般巨大的龙头，神情震动道：
　　“想不到天在天宫内居然还藏有一条真正的龙，怪不得无数个纪元以来，他可以不断控制中土神州的世俗皇权。皇室以龙自居，这样一条龙出现在下界，只怕任何皇权都要俯首称臣。”
　　天的手段远远超出众人想象，只要有这条神龙在手，不管皇权如何更替，都永远只是他手中的玩物。
　　“不过显然，这条神龙被困在这，天也无法将手伸到这里，所以他才会大费周章造出青鸟引诱汉武大帝。”
　　王冲仰着头仰望这条巨龙跟着道。
　　天帝宫被那巨大的金色结界笼罩，将天的力量全部隔绝在外，很显然，某种程度上，这条神龙也被封印了。
　　“天身边的太素拥有很强的创造能力，之前的巨兽军团包括青鸟都是出自他的手笔，不过这种创造能力应该有很大的限制，不同生物的创造难度各不相同，这条神龙应该属于最高级的创造技术，就算是太素恐怕也无力再造。”
　　李玄图沉声道。
　　王冲点了点头。
　　这在某种程度上也可以解释，为什么神龙在中土神州彻底消失了。巨兽融合术有难有易，像那些巨猿、巨狮、巨象都是很容易就能获得素材，只需要从猿猴、狮子、大象体内获取细胞胚胎培养就可以了，照这一点，王冲那支隐秘的巨兽融合部队已经证实。
　　但是龙不一样，按照古籍中的说法，龙为驼头、鹿角、蛇颈、龟眼、虎掌、鹰爪、牛耳……这也就意味着用巨兽融合术创造，至少需要融合六种以上的生物，而且还要彼此自然融合，不产生差错，难度显然在巨兽和青鸟之上。
　　而这还仅仅只是理论，实际操作绝对要比这难得多。
　　“看着这条神龙，你有没有想起什么？”
　　王冲突然开口道。
　　“你是说……黄帝乘龙升天？”
　　李玄图心中一动，立即心领神会。
　　在上古时代，唯一能和眼前这条青黑色神龙关联在一起的只有一个。
　　传闻黄帝后期，有一天突然有条神龙从天而降，它的尾巴在云中，头颅却垂到黄帝宫殿前，神龙对当时的黄帝说，上天知道了他的功绩，也感念他的仁心和功德，所以特意派出使者迎他上天，做天地间的第一位天帝，统治天人两界，维护天地秩序。
　　这一段在古籍中有明确记载，不过只要稍微识字的人都知道，这是后人穿凿附会，编造的传说，只能当做茶余饭后的谈资，当不得真。
　　“嗯。”
　　对面，王冲点了点头。
　　有些东西已经很明显了，毫无疑问，在天宫核心创造这个世界，并且使得天的天宫难以正常运转的正是小魇曾经的主人，中土神州的人文初祖，被无数人供奉信仰的上古时代的圣君，黄帝。
　　不管是大鸿、风后、雨师，还是海洋中的力牧，全部都曾经是他的部下。
　　而眼前这条巨龙就是当初将黄帝引进天宫的神龙，也就是所谓上天使者。
　　真相总是如此惊人，被很多人当做神话传说，付之一笑的故事，说不定恰恰就是真实的历史，而那些看起来充满温情的结局，有时候反倒是存在于人们想象中的童话。
　　王冲不知道具体经过是怎样的，但是毫无疑问，天低估了那位无数人心中敬仰的上古圣君，才有了眼前这一幕。
　　一旁，小魇只是有些茫然，显然，对于王冲和李玄图知道的那段神话，它并不了解。
　　王冲心中有些不忍，但终究还是没有说出口。
　　有些事情，他和李玄图知道就可以了，对于小魇来说，知道多了未必是好事。
　　不过在内心深处，王冲依然隐隐觉得有些不对劲，在这段故事里似乎还残缺了什么。
　　“进去吧！”
　　王冲没有多说，直接迈开脚步，便从巨龙身旁穿过袅袅烟海往里走去。
　　天帝宫近在咫尺，天宫的核心也正在此处，不管这里曾经发生了什么，只要抵达那里，那么一切便会彻底揭晓。
　　“哒哒！”
　　四周围一片寂静，只有众人的脚步声在这片天宫深处回响，而气氛不知不觉变得越来越沉重。
　　穿过数千丈的距离，一座宏大，有如传说中的宫殿陡然出现在众人身前，王冲和李玄图等人还没有靠近，冥冥中，一股庞大的压力如同重重山峦，沉重不已，从大殿内部深处释放而出。
　　一刹那，连周围的空气都似乎变得凝重无比。
　　不止如此，就在靠近这座天帝宫的刹那，不管是王冲还是李玄图，都感觉到天帝宫内部有一团风暴般，强大得难以想象的气息。
　　“好强！”
　　李玄图望了一眼里面，隐隐透出一丝惊色。
　　一路走来，他们已经见识过很多历史上的强大存在，但是宫殿中的那股气息却远远超过了那些存在，甚至和天的分身相比也毫不逊色。
　　半步神武！
　　这一刹，李玄图顿时明白了什么，对方的修为恐怕达到了众生来说难以想象的地步，某种程度还要超过他一生的对手，李太乙。
　　另一侧，王冲的感受比李玄图还要深刻，除了那厚重得让人喘不过气的压力，王冲眉心的跳动也越来越剧烈。
　　而王冲的轩辕圣剑也在剑鞘中不停跳动，仿佛受到某种吸引一般。
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，就在众人靠近的刹那，巨大的宫门轰然打开，那一刹，眺过洞开的大门，王冲等人终于看到天帝宫内的景象，也看到了那个在天宫中心创造这个巨大世界的主宰。


第二千三百六十一章 黄帝，轩辕！
　　金碧辉煌的大殿内部，一名看起来四十岁左右，神情威严，浑身气息有如山峦大海般的中年男子身着龙袍，高坐在那张巨大的宝座上，一动不动。
　　他的目光眺望王冲等人的方向，神色悲悯而安详，似乎一直在默默等待什么。
　　当看到这道身影，每个人心中都不由产生一种高山仰止，同时又尊敬无比的感觉。
　　人文初祖，黄帝轩辕！
　　当看到宝座上的那道身影，王冲脑海中闪过一道念头，立即明白了什么。
　　这就是中土神州文明的源头。
　　正是宝座上的那个男人，统一天下，奠定中华，肇造文明，惜物爱民，之后才有了绵延不断的中土文明。
　　这个男人奠定的不只是地理上的大一统，更是铸造了中华大地的神魂。
　　王冲也没有想过，自己竟然会以这样一种方式见到这位轩辕黄帝。
　　不过在内心深处，王冲却知道他还拥有另外一个不为人所知的身份。
　　命运实验体二号！
　　当王冲出现在大门处，他已经可以极其清晰的感觉到眼前那道身体内，来自另外一颗命运之石的呼唤，而且这种感觉越来越强烈。
　　这一刻，王冲心中也是复杂不已，就连王冲最初的时候都没有想过，宝座上的那位竟然和自己一样，也是一位穿越者。
　　不过很快，王冲就扭过头来，望向了一旁已经只剩下精神体，神色悲伤的小魇，它和王冲擦身而过，失魂落魄般朝着大殿里走去。
　　一切已经一览无余，天宫深处，开辟出这个巨大世界的，正是它心中念念不忘的小草，这一点，在王冲和李玄图那边其实早就已经知晓，不过对于小魇来说，恐怕直到这一刻，它才真正相信了眼前的事实。
　　那个和它一起成长，从小形影不离，既被它视做主人，同时又是朋友的小草真的走了，而且是永远的消失了。
　　“主……主人。”
　　当抵达宝座前，小魇终于忍不住扑在那具尸体上，大声的嚎哭起来，那声音闻者落泪。
　　而王冲心中也忍不住一片恻然。
　　小魇或许只是兽类，并非是人，但它的情感与灵魂和人类其实并无二致。
　　“我来晚了！”
　　而与此同时，一声长长的叹息，带着无尽的哀伤，突然在整个大殿中响起。
　　就在王冲的眉心，一点金色的光芒迸发而出，转瞬之间，蒙蒙的光华在虚空之中结出一道光影，那人高冠博带，目光看着宝座上的那道身影，双眸之中流露出无尽的悲戚。
　　正是广成子！
　　王冲看着这道身影，神色却并没丝毫意外。
　　这是广成子在出发之前，在他身上留下的一道精神烙印，眼前的仅仅只是一道虚幻的影像而已，并没有任何特殊能力，他的本体依然在地面，依然在西陵。
　　“小子，我希望你能帮我一个忙！”
　　一个声音在耳中响起，冥冥中，王冲又想起了出发之前，在西陵的龙形石像前，广成子对自己说的那番话。
　　“不知前辈有什么吩咐，只要能办到，晚辈一定全力以赴。”
　　王冲那时开口道。
　　“没有那么麻烦，我只需要你帮我一件事。”
　　风声涌动，就在王冲的目光中，广成子伸出了一根手指，点在了王冲收心，留下了一道精神烙印。
　　“前辈这是？”
　　“不必多问，如果你们抵达不了那里，自然没有任何意义，如果到得了那里，一切自然明白。诶，或许是我多想了……”
　　……
　　这番对话，最后在广成子一声长长的叹息声中结束。
　　广成子没有多说，王冲便没有多问。
　　只是，此时此刻，再次回想，突然之间，王冲心中有种感觉，师徒连心，这一次的行动，是不是在出发之前，广成子其实就已经知道了什么？
　　是不是在行动之前，他便知道，在这里是轩辕？
　　不过仅仅只是一瞬，王冲便回过神来。
　　这是属于小魇、广成子和轩辕的时候，这是属于一千多年前，那对主仆和师徒的时刻，这种时候，任何事情都不再重要。
　　王冲默默的站立一旁，并没有打扰。
　　“时也……”
　　“命也……”
　　“为师，一切终究还是迟了！”
　　……
　　广成子痛苦的闭上眼睛，脸上现出一种悲伤至极的神色，王冲在他身后，甚至看到他的衣袍因为过度的悲伤而颤动起来。
　　那一刻，王冲心中触动不已。
　　仅仅一缕精神烙印是不会有这种颤动的，毫无疑问，他的精神已经几近失控，而且，在王冲面前的广成子，给人的感觉也一直是冷漠，严苛，不近人情，拒人于千里之外。
　　但是这一刻的广成子，给人的感觉无比的脆弱，就像是一个普普通通，沉浸在悲哀之中的老人，甚至整个人都似乎衰老了许多。
　　那宝座上的身影对于别人来说，或许只是一个高高在上，满是敬意的传说，但是对于眼前的广成子来说，却是他的弟子，是一个活生生的人，他曾经在他身上灌注了许多的心血，还有希望。
　　他们是师徒，或许也是朋友，是知己，是亲人。
　　只是再次相见，却已经生死相隔！
　　“前辈……”
　　王冲叹息一声，终于迈开脚步，缓缓走上前去，安慰道：
　　“节哀顺变，相信如果小草还活着，也不愿看到你如此伤心。当务之急，是阻止天，不让悲剧再次重演！”
　　黄帝轩辕、秦始皇、霍去病，葛朱……还有通天之路中无数已经化为干尸，永远无法离开这里的人，这些人都是被天引诱进这里，最后被天所害。
　　包括天宫下方，京师里的三百多万人口，如果不阻止这一切，还不知道有多少人要死在天的手中。
　　而且，王冲也相信，黄帝轩辕死后肉身不腐，并且在天宫的中心开劈了这个世界，让天的“天宫”无法全力用转，也应该是洞悉了这一切。
　　所有的这一切，都是有原因的。
　　他一定有留下一些东西。
　　也就是力牧口中所说的，自己肩负的“使命”！
　　“主人，请你一定要帮小草报仇！”
　　此时，小魇也强忍着心中的悲痛，抬头望着眼前的王冲道：
　　“无论如何，天一定要死！”
　　说到最后，小魇双目通红，眼中迸射出刻骨的仇恨。
　　“嗯。”
　　王冲认真的点了点头。
　　这一点不用小魇说，他也是不会放过天的。
　　“砰！”
　　王冲迈开脚步，往前走去，就在黄帝的额心，他已经感觉到了那块命运之石残片的存在，只要收回那块“命运之石”，他的“命运之石补完计划”就会大幅前进，同时也能绝了天的希望。
　　无论如何，他是绝对不会让命运之石落入“天”的手中。
　　然而说时迟那时快，就在王冲走上前，距离那张宝座仅仅相隔一级台阶的时候——
　　“轰！”
　　王冲的右脚不偏不倚，正好踏在那层台阶中央，一个隐秘，巴掌大小的小型阵法上。
　　那个阵法极其隐秘，以致于就连王冲都没有注意到。
　　而就在众人的目光中，王冲脚掌踏落的地方，光芒迸射，一个特殊的图案突然浮现在台阶上，那是一个有些类似于太极的图案，只是在阴阳“S”形分界的地方，却是一条蜿蜒的金色袖珍真龙。
　　轰隆隆，那奇特的图案迅速扩大，化为一道道光影，如同流水一般，迅速幅射到整个大殿，不过瞬息之间，整个天帝宫都跟着猛烈的颤动起来。
　　里面那磅礴的，如同汪洋般，无穷无尽的能量海也跟着躁动起来。
　　不止如此，那巨大的宝座上，一直安坐不动的黄帝轩辕也突然宛如活过来般有了动作。
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆响，就在众人的目光中，轩辕放在宝座扶手上的右手微不可察的动了一下，虽然仅仅是个最细小的动作，但看得众人却纷纷变了脸色。
　　“主人！”
　　“徒儿！”
　　……
　　此时最激动的莫过于小魇和广成子。
　　宝座上的原本只是一具空壳，但是这一刹那，两人赫然在轩辕的体内感觉到了一丝近乎不可能的精神波动，这突如其来的变化让两人惊喜不已。
　　一旁的王冲同样非常惊讶，不过仅仅只是一瞬，王冲就反应过来，那宝座上的黄帝轩辕并没有活过来，众人感觉到的仅仅是他一千多年前留下的一道精神残识。
　　这道精神残识一直处于被封印状态，直到王冲踏中那道台阶上的真龙图案，才触发了这道精神残识。
　　虽然看起来不可思议，而且看起来有很大的偶然成分，不过王冲相信，如果留下这一切的是千年前的那一位，应该一切都在他的预料之中，所有的一切都是有意为之。
　　这个念头刚刚掠过脑海，下一刻，王冲就感觉到腰身上传来一阵颤动。
　　那柄轩辕圣剑王冲原本一直悬挂在腰上，剑柄握在左手之中，但是这一刻，王冲只觉得手中的轩辕圣剑突然变得炙热无比，如同一块烙铁一般，不止如此，剑身在剑鞘之中不停颤动，似乎突然之间受到一股强大的吸引。
　　“锵！”
　　电光石火间，只听一声清越的长吟，王冲身上的那柄轩辕圣剑仿佛拥有了生命一般，突然破空而出，从王冲腰身上飞出，自动落入了宝座上那道伟岸身影的手中。
　　“物归原主”，宝座上宛如雕塑般的黄帝轩辕立即浑身爆发出一股蒙蒙的光华。
　　“命运实验体十号，终于等到你了。”
　　就在这个时候，一个声音突然在王冲脑海中响起，声音宏大无比。


第二千三百六十二章 一千年前的意志！
　　“！！！”
　　哪怕王冲早就有了心理准备，但听到对方一口叫破自己的身份，说出命运体十号，也不由心中狠狠震动了一把。
　　一千多年前，通过命运之石，穿越到这个世界，包括轩辕在内，也总共只有两个人，他到底是怎么知道最后抵达这里的人会是自己？而且精准的知道会是十号？
　　还是说黄帝轩辕的实力远超自己，在最后一刻他已经通过命运之石看到了什么，也预感到了自己的未来？
　　王冲心中一片起伏，不过还没有太多的时间去思考，下一刻，王冲就看到了那蒙蒙的光华里，那如同山峦般伟岸的身影突然动了一下，那一双深邃而威严的目光突然落在了自己的身上，似乎露出了一个微笑，而他的另外一只手掌，也从宝座上微微抬起了数寸。
　　“嗡！”
　　下一刻，一个精神力凝聚的圆球突然间从黄帝轩辕体内破空而出，瞬间没入自己体内。
　　王冲只觉眼前一黑，最后一眼，王冲看到的是，似乎有另外两个小上很多的精神圆球破空而出，分别飞向了一旁的小魇和广成子体内，然而什么都看不到了。
　　眼前一片昏暗，好像只有一刹那，又好像过了无数个漫长的世纪，在无尽的黑暗之中，忽然一点亮光出现，同一时间，一个洪亮的声音平静无比，在王冲脑海中响起：
　　“我们有着相同的经历和命运……”
　　伴随着那声音，王冲眼前的光芒迅速变换，不断的扩大，随后就在那光亮之中，王冲看到了一道身影，那是一个十六七岁的少年，他的上身穿着白衬衫，下身穿着长裤，身上带着一丝王冲熟悉的现代气息，但王冲却无法判断他具体来自哪个时代。
　　“我不知道你来自于哪个时代，但我相信你应该和我一样，同样喜欢上了这个时代，也喜欢上了那些真心对待我们的人。”
　　下一刻，眼前画面一闪，王冲看到那名少年整个化为一道流光，没入到了一名走在深山大泽之中，挺着孕肚的少女怀中。
　　王冲看到那个婴儿呱呱坠地，手舞足蹈的样子，看到他开心的大笑，也看到那名少女头发蓬乱，但脸上却洋溢着圣洁的光芒，一脸喜悦的怀抱着婴儿，轻轻的逗弄着他，哼歌给他听。
　　这一刹那，王冲心中了然，自己看到的恐怕便是黄帝轩辕在这个世界的一生。
　　王冲看到那名婴儿在这个世界茁壮成长，从稚嫩的孩童到英气勃发的少年，然后练功学武，如同猿猴般矫捷，在群山之间飞速攀爬，如履平地。
　　在他身边出现了越来越多的人，所有人一起捕猎，一起嬉闹，一起燃着篝火，一起战斗流血，面对一个又一个的敌人……王冲看到那少年笑，看到那少年哭，也看到他在无数人的祝福中行及冠礼……
　　这些都是平平常常，普普通通的生活场景，没有太过特别的地方，但看着这一切，王冲心中却有一种无法言喻的触动。
　　他说的没错，他们有着相同的经历和宿命，最开始降临这个世界的时候，他也曾经有种强烈的疏离感，把眼前的一切都当成一场游戏，直到最后一刻，当那些人为了自己死去，他才猛然之间幡然醒悟，那些被他伤害的人是他的亲人，朋友，兄弟，是一个个用真心对待他的活生生的人。
　　——他们是自己的家人！
　　因为这个原因，所以自己才会出现在这里，不论什么样的危险都毫不畏惧，不论什么样的对手都会全力以赴，然后打倒他们。
　　“这是他们的世界，也是我们的世界，为了这些我们爱的人，我愿意全力以赴，去承担起身上的职责，这是一种使命，也是一种责任。”
　　“那人”（轩辕）的声音再次在王冲的脑海中响起，下一刻，王冲看到了一片松软的土地上，一个小小的脑袋从地底偷偷钻了出来，怯生生的打量着四周。
　　看到那小小的身影，王冲不由差点笑了出来。
　　小魇！
　　这应该是幼年期的小魇，也是黄帝轩辕第一次和它相遇的时候。
　　果然，王冲很快就看到了一个少年的身影从旁边探出一条手臂，一把将小魇从地底抓了出来。
　　小魇在空中蹬着腿，不停的挣扎，而一旁的少年则是哈哈大笑。
　　不过王冲也注意到画面上的少年和之前看到的轩辕并不是同一个年纪，刹那间王冲顿时明白过来，这是两条不同的时间线，那一位应该是想特别拜托自己什么。
　　果然，耳中很快便传来那个熟悉的声音：
　　“小魇是我的宠物，也是我的朋友，它陪伴我一起成长，是我生命中非常重要的亲人，也是家人！”
　　随着那有些伤感的声音，王冲看到了那些过往了记忆，那一人一兽在草地上玩耍嬉闹，幼年状态的小魇对少年时期的黄帝从疏远害怕，到爬到他身上抢吃的，一人一兽的感情越来越深。
　　小魇会为了少年龇着牙攻击对方，而少年也会因为小魇受伤而红起双眼，怒发冲冠。
　　在无数个日日夜夜里，他们是最好的伙伴，也是最好的朋友，双方彼此信任，可以为了对方不顾一切的去战斗。
　　……
　　“关于小魇，有很多真相我没跟它说，也无法告诉它，知道的多了，对它未必是好事，我把轩辕剑留在洞穴之中，这能够指引它找到你，没有意外，它再次抵达这里，应该是一千多年后了。”
　　“小魇我就拜托你了。”
　　说到最后，那声音有些伤感道。
　　在无尽的黑暗中，王冲也看到了黄帝轩辕将小魇放逐进无底深渊的时候，那一刻，在那张万人敬仰的脸庞上，王冲看到了痛苦，不舍，还有深深的无奈和思念。
　　冥冥之中，王冲脑海中下意识浮现了当初从小魇脑海中得到的记忆，那一刹那，王冲心中也是一片恻然。
　　轩辕并非真的想要将小魇驱逐到地底，那一刻王冲相信他应该是已经察觉到了什么。
　　“放心吧，我一定会保护它的。”
　　王冲心中暗暗道。
　　尽管已经知道那一位根本听不到了。
　　“最后还有一件事情，我们的命运之石是残缺不全的，只有集齐全部的碎片，得到完整的命运之石，才能知道最终的真相，并且拥有改变命运的力量，无论如何，绝对不能让天得到命运之石！”
　　就在这个时候，黄帝的声音再次响起，声音凝重无比，而王冲眼前的黄帝也从少年青年模样，变成了宝座上王冲见到的样子。
　　“天是整个世界的罪魁祸首，是一切的祸乱之源，而天宫则是他计划中最为重要的一环，天虽然将我骗入天宫，但也让我发现了他的阴谋。”
　　“天想要控制整个世界，如果让他成功，天宫的力量将会渗透到世界的每寸角落，他可以按照自己的意愿，主宰整个人类世界，按照他的意愿，修改甚至抹掉整个人类历史，万物苍生都将成为他的傀儡和玩物，到那时，人类对他而言，就是真正的蝼蚁，天想要创建一个真正的天界，而他就是唯一的天帝！”
　　“什么？！”
　　听到黄帝的话，王冲大吃一惊。
　　天宫能够篡改人的记忆，这王冲是知道的，王冲甚至知道天宫能够控制数百万的人口，但是王冲从来都不知道天宫的力量甚至能够控制整个人类世界。
　　而且广成子也说过，天这么做是想要血祭大量的人类，维持自己不死不灭之身，以及修补天宫，但王冲从来不知道所谓的修补，竟然是将天宫打造成一个可以控制整个人类世界，亿万百姓的终极法器。
　　可是这怎么可能？！
　　虽然心中震惊，不过王冲也知道，那一位说的绝不会有错。
　　“最后一刻，我自知走不出这里，所以便联合身边所有人在天宫深处共同开辟了这个世界，将天宫的核心力量镇压起来，使得天的计划无法施展，不过任何力量都有尽头，当你进入这里的时候，也就意味着我留下的力量已经无法镇压太久了。”
　　“天宫必须彻底毁掉，否则，不论拖延多久，天终究能够实现他的愿望，将整个世界化为他的掌中玩物，所有人成为他的奴隶，你可以吸收我的力量，包括我留下的命运之石，这些会对你有所帮助。另外，我只能帮你争取三天的时间，无论如何，绝对绝对不能让天成功。”
　　“最后，所有的一切都靠你了！你是最特殊的，我也期待着所有的一切都能在你身上终结！”
　　说完这句话，王冲眼前所有的光影和画面通通都消失了，最后一眼，王冲看到的，是黄帝轩辕那深深的，充满了无限寄托和希望的眼神。
　　“嗡！”
　　王冲身躯一晃，意识附体，再次看到了整个天帝宫，看到了宝座上黄帝轩辕的尸身，也看到了两侧的广成子和小魇。
　　当王冲阅读完黄帝轩辕留下的记忆，小魇和广成子似乎也接受完了黄帝留给他们的记忆。
　　“小草，小草，我不应该离开你的……”
　　王冲看到小魇伏在黄帝的尸身上，不停的嚎哭。
　　虽然不知道黄帝留给小魇的精神记忆中说了什么，但看到这一幕，王冲顿时明白小魇恐怕已经知道了所有的前因后果，到了最后，黄帝终究是以一种特殊的方式救下了它。
　　而就在相距不远的地方，广成子微仰着头，双眸紧闭，一动不动，但王冲分明看到他紧闭的眼眸中两行泪水顺着脸颊滑落下来。
　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处，有时候无声的泪水比大声的嚎哭还要痛彻心扉。
　　“徒儿，你放心的去吧，为师一定会为你报仇的！”
　　广成子矗立在半空中，喃喃自语道。
　　“哈哈哈！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，突然一阵大笑声在整个天帝宫中响起，还没等众人反应过来，下一刻，整个天帝宫剧烈震动，伴随着一阵惊天动地的巨响，一阵足以令天地都为之变色的恐怖力量，如同陨石一般，撞击在了整座天帝宫上。


第二千三百六十三章 天的许诺！
　　咔嚓，伴随着一声脆响，就在众人的感知中，整个天帝宫外围，那强大的金色结界上，就好像被人挖开一个缺口，整个结界的力量陡然下降了许多。
　　“不好！”
　　“小心，是天！”
　　大殿内，气氛一片紧张，对于天的气息，众人再熟悉不过，谁也没有想到，他竟然会在这个时候直接突破外围的禁制。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，气流涌动，整个天地宫内的能量都犹如沸水般躁动起来，就在众人的目光中，一道光影迅速出现在了大殿之中。
　　正是天。
　　“混蛋，我要杀了你！”
　　大殿内，最激动的莫过于小魇了，电光石火间，只听一声怒吼，小魇看到半空中的天，双眼血红，猛地朝着天扑了过去。
　　不过还没有靠近就被王冲拦住了。
　　“小魇，冷静！天帝宫的结界并没有破，他只是打通了一道缺口，将自己一缕气息投影进来，并不是真正的本体。”
　　王冲沉声道。
　　王冲的感知非常敏锐，黄帝轩辕布下的结界已经持续了一千多年，绝没有那么容易能被天瞬间撕裂。
　　而另一侧，广成子，李玄图等人也察觉出来了，不过尽管如此，气氛依旧极为紧张。
　　在此之前，轩辕的力量应该足以将天完全隔绝在外，这还是第一次天打破屏障，投影到这里，尽管仅仅只是一道影子，但对于众人来说，也绝不是什么好消息。
　　这意味着天对整个天宫的控制正在不断加强。
　　而另一侧，天悬浮在半空中，根本没有理会王冲，李玄图和小魇，目光直接就落在了广成子的那一道投影上：
　　“广成子，朕果然没有看错，一切都是你搞的鬼！”
　　广成子没有说话，只是冷冷的盯着他。
　　“不过，你要替自己的徒弟报仇，不觉得可笑吗。报仇？找谁报仇？你不就是害他的最大元凶吗？师傅害死徒弟，却还假惺惺的要替他报仇，世间还有比这更可笑的事吗？”
　　天盯着对面的广成子道，眼神中满是讥讽。
　　“轰！”
　　王冲原本全身紧绷，此时突然听到天的这句话，顿时浑身剧震，下意识望向身前的广成子。
　　而另一侧，李玄图眼中同样露出震动的神色。
　　“胡说八道，你以为我们会相信这种挑拨离间吗？”
　　李玄图沉声道。
　　双方各自为敌，他根本不相信天所说的话，而且这种谎言也太可笑了。
　　“愚蠢！广成子，你也这么认为吗？”
　　天的声音满是讥讽，连看都没有看李玄图。
　　而随着天的声音，大殿内，所有人的目光全部落在广成子身上。
　　“有什么可悲伤的？当初不正是你我二人一起制定了这一切，替他安排好了整个人生轨迹，安排好了最终结局吗？”
　　天的声音在所有人耳边响起。
　　而另一侧，广成子双眸紧闭，脸上露出痛苦的神色，但却没有任何反驳。
　　“轰隆！”
　　看到这一幕，所有人浑身剧震，心中顿时掀起万丈波澜。
　　哪怕是王冲，这一刻也露出震撼的神色。
　　虽然难以置信，但广成子的神情已经说明一切，——天说的竟然是真的！
　　“胡说！你胡说！是你杀了小草！”
　　小魇怒啸道，对于天所说的，它一个字都不相信。
　　“所有人都知道广成子是黄帝轩辕的老师……怎么可能？”
　　王冲身后，李玄图同样震撼不已。和小魇不同，李玄图要理智得多，只是在内心深处，哪怕李玄图作为前朝太子，也觉得真相太过骇人了。
　　广成子和黄帝的师生情谊千古传颂，而且广成子看到黄帝尸身时，那种悲伤痛苦至极的神情也是真情流露，做不了假，而也正因为如此，天说出的真相才越发让人震撼。
　　广成子陷害黄帝？
　　这恐怕让所有人都无法接受。
　　“哈哈，广成子，作为轩辕的师父，不说上两句吗？”
　　天一脸嗤笑道。自始至终，天的目光始终不曾看向王冲和小魇，似乎在他眼中，真正让他正眼相待的只有一个广成子。
　　大殿内静悄悄的，所有人的目光都望着广成子，希望他说点什么。
　　然而广成子一动不动，始终不曾反驳半句，只是他脸上的神情越发痛苦悲戚。
　　“唉！”
　　看着广成子的背影，王冲心中叹息一声，突然往前走了一步：
　　“天，你用不着挑拨离间，即便广成子前辈曾经可能是天神组织的一员，但我相信真实情况绝不是你说的那样，至少，广成子前辈从来没有，也无心去害黄帝轩辕。在这件事情上，他充其量也仅仅只是被你利用，——若非如此，他也不会失去肉身，被你封印地底！”
　　其实对于广成子的身份，王冲之前就有所猜测，但是自始至终，王冲都没有怀疑过他，——因为，感情是骗不了人的。
　　至少在这件事情上，王冲相信广成子。
　　“天，相信你是我犯的最大错误，小草虽然不是我所杀，但我却有推卸不开的责任，我最后悔的事情就是当初没有更坚决一点，把所有原委告诉小草，才有了今日的祸患！”
　　就在这个时候，广成子睁开眼睛，终于说话了，眼中透出一股无比的悔恨：
　　“不过，你不会再有机会了，我也绝不会让小草的悲剧重演！”
　　说到最后，广成子死死盯着天，目光坚定无比。
　　大殿里一片静默，此时李玄图等人也渐渐明白过来，虽然不清楚当年的具体经过，但毫无疑问，在黄帝轩辕的事情上，广成子被天利用了。
　　至少有一点王冲说的没错，广成子不会去害轩辕，知道这一点就足够了。
　　想到这里，王冲的表情释然了许多。
　　而半空中，听到广成子的话，看到众人的反应，天的脸色也是阴晴不定。
　　“哼，朕倒要看看你一缕残魂凭什么阻止朕！”
　　天冷哼一声，神情顿时变得冰冷无比，他的目光一转，望向一旁的王冲，开口道：
　　“毁灭之子，一千多年前，朕在这里问过那人，如今相同的话朕再次问你，这并非你的世界，这里所发生的一切和你们并没有太大关系，朕真诚的向你发出邀请，交出你身上的命运之石，加入朕的阵营，朕可以让你做天神组织的副首领，未来天界的天君，位置还在十二太字辈之上！”
　　“朕赐予你永生不死，未来整个世界，朕可以和你一起共享。”
　　“你的天资天赋都是朕生平仅见，这个世界快要灭亡了，你可以做这个世界所有文明的最后传承者，最后的纪元之子。”
　　“加入朕，你绝不会后悔！”
　　天一脸真诚道。
　　听到天这番话，所有人豁然变色。
　　李玄图浑身剧颤，陡的望向王冲，这番变化是他怎么都没有想到的，天竟然向王冲发出邀请，让他加入天神组织，并且许以副首领这么高的位置，一旦王冲答应，整个世界就真的毫无希望，就像天说的，整个世界真的就是末日降临。
　　“主人，不要相信他。”
　　小魇猛然大叫道，神情愤怒。
　　“呵呵，副首领？还真是慷慨啊！”
　　“我杀了太乾，杀了太始，杀了你们那么多神君，还破坏了你们的净化计划，这些你都不计较了吗？你不想替他们报仇吗？”
　　王冲突然轻笑，既没有答应也没有否认。
　　“为什么要杀你呢？”
　　出乎预料，天摇了摇头：
　　“以纪元为纬度，寿命将无限漫长，不管是文明还是朝代，都只不过是大江大河中的一道浪花，根本微不足道。生与死，个人的仇怨，或许对你们来说无比重要，但是当你加入我们，拥有无限的生命就会明白这些根本不值一提。”
　　“就连你麾下左膀右臂的太字辈也是如此吗？”
　　王冲反问道，声音中透着一丝讥讽。
　　“算不上左膀右臂，只能算是曾经的十二个伙伴，太乾已死，太始陨落，太初被杀，太元也不复存在，至于太洛和太一，在很早之前就背叛了朕，既然背叛了，自然也不再是伙伴，到现在，整个天神组织只剩下太素、太炅和太上。”
　　“十二个太字辈并非一成不变，等朕的本体脱离封印，就该筛选新的十二太字辈，组成新的天神组织了。”
　　“轰！”
　　天的一番话轻描淡写，但听在王冲耳中，却是如同一道惊雷落下，泛起漫天波澜。
　　十二太字辈？
　　新的一轮！
　　天或许自己都没有留意，但王冲却是第一次从他的口中得到确认，十二太字辈并非一成不变，而是一轮又一轮不停变化，同时也就意味着，王冲现在所看到的十二太字辈并不是最早的一批人。
　　广成子！
　　电光石火间，王冲的目光掠过广成子的身影，瞬息间明白了什么。
　　但是很快，王冲的思绪便被天打断了。
　　“如何？只要你答应，日后十二名太字辈都归你统领。你的父母我也会全部治好，甚至等到末日降临，如果你想要，你也可以保护你现在看重的亲人。”
　　这些许诺不可谓不优渥，无尽的生命，无上的特权，众生皆在掌握中，天相信，王冲没有理由不答应，特别是能够将父母等亲人全部还给他。
　　整个大殿安静的可怕，所有人的目光全部落在王冲身上，就连广成子也不例外。


第二千三百六十四章 最后的机会！
　　天和王冲之间的这番交谈，冥冥中已经决定了整个京师，乃至整个天下亿万众生的性命，如果王冲点头，就连广成子都无力阻拦。
　　气氛安静得可怕，王冲低着头，脸色变幻不定，似乎在认真思考天的许诺。
　　看到这一幕，天的嘴角露出一丝淡淡的笑容。
　　对于这些毁灭之子，或者说来自另一个世界的穿越者，他对他们的了解，远比很多人想象要多的多。退一步就能成为一人之下万人之上的无上神祇，而如果反抗，将没有人可以离开这里，前车之鉴后车之师，天相信王冲会做出明智的选择。
　　“哈哈哈！”
　　然而连一眨眼的时间都不到，一道大笑声打断了天的思绪，王冲抬头望着对面的天，突然开口道：
　　“我拒绝！”
　　这番话斩钉截铁，没有丝毫迟疑，听得天瞬间变了脸色。
　　“天，任你巧舌如簧，说的再动听也没用，太乾、太始这些人对你忠心耿耿，但你对他们说弃就弃，连一丁点为他们报仇的念头都没有。太素应该是你的心腹吧？现在的天神组织，他就相当于副首领的角色，你邀请我加入天神组织，许给我副首领的位置，问过他吗？他知道吗？”
　　王冲盯着天，神情中满是嘲讽。
　　对面，天霍的变了脸色，毫无疑问，这件事情太素毫不知情。
　　“太素必然不会有异议。”
　　天沉默片刻后道。
　　“哈哈，他当然不会有意见，因为不管是十二太字辈还是所谓的副首领，说到底，所有人都只是你利用的工具，就好像广成子前辈一样，他们的性命对你无关紧要，只要你愿意，随时都能牺牲掉他们，或者替换他们，这么多人背叛你，不就足以说明问题了吗？”
　　王冲讥讽道。
　　天的提议或许对其他人有吸引力，但对于王冲来说，这只是一个虚幻的泡影，没有任何意义。
　　而且现在的王冲早已不是以前的王冲，这个世界无数的众生不是一个个数字，而是一个个活生生的人，他们曾经随自己浴血沙场，连性命都可以不顾，也曾经在兵儒之争中为自己据理力争，甚至哪怕对方是自己的战友、邻居、亲戚，还是自己的朋友、师长、兄弟，都愿意相信他追随他，忠诚的部下，还有单纯善良的大唐百姓。
　　就算天真的做到他许诺的一切，让父母兄长他们活过来，让师父邪帝老人、乌伤村长、苏正臣他们重新回归，王冲也无法眼睁睁看着他们将众生屠戮殆尽，将世界化为一片火海。
　　最重要的是，王冲从不曾相信天。
　　“放肆！”
　　听到王冲的话，天终于勃然大怒，那一刹，整座天宫都剧烈的颤抖，四周围所有能量海也跟着沸腾。
　　“你以为你真的有资格和朕相抗衡吗？朕好心相劝，你真的以为朕奈何不了你吗？这只是朕给你最后的活命机会！你答不答应都无关紧要，因为朕要得到的终归能得到！一个，两个，三个……朕能杀掉轩辕，击败嬴政，从汉武帝刘彻手中得到几块命运之石（黄帝并未得手），就同样可以击杀你！”
　　“你以为还可阻止得了朕吗？这么多年，朕一次又一次将那些人放进这里，替朕探路，虽然这些人都失败了，但最终朕还是成功了，当你踏足天帝宫的时候，朕的计划就已经成功，黄帝的力量已经开始收缩，很快就会全部退回天帝宫，朕也将重新掌握整座天宫。”
　　“只要有天宫在手，就没有任何人能阻止朕，广成子，一千年前你阻止不了，一千年后你同样阻止不了。”
　　“既然你们统统反对朕，那就和整个世界一起毁灭吧！”
　　天的神情冷酷无比，而随着他的声音，一股庞大的气势从他体内爆发而出，轰隆隆，那一刹，整个天宫都随之剧烈震动，比之之前任何一次都要剧烈。
　　一瞬间，大殿内所有人都变了脸色，特别是王冲，心中更是震撼无比。
　　这是天第一次承认他亲自击杀了秦始皇和汉武大帝，这也就意味着，在过去的时间中，天至少获得了两块命运之石（残片）。
　　不止如此，听到天的话，王冲突然全部明白过来。
　　天的城府远比众人想的还要深，如今想来，从进入通天之路的那一刻起，天原本是有很多次机会出手击杀他们，至少他们不会像现在这样顺风顺水，没有遇到任何阻碍就进入天宫中心。
　　不是天不能，而是故意如此！
　　王冲又想起之前每次接近一道结界的时候都会感受到天宫的震动，而天的气息也会在此时急速接近，如今想来，一切都是天的圈套，他在不停的将自己和李玄图驱赶到天宫的更深处，让他们一路进入到黄帝轩辕所在的天帝宫。
　　王冲甚至怀疑他们在西陵“隐秘”的行动，天都有可能早早发现，只是故意熟视无睹而已。
　　而另一边，李玄图也明白过来，整个人的脸色变得难看无比，到了最后，他们终究还是被天利用了。
　　“哼，命运之石会彼此互相吸引，当年轩辕在这里坐化，将所有力量融入其中，创造了这个结界，占据了朕的天宫中心，将朕隔绝在外，朕就知道他必然是想将身上的命运之石和所有力量传给另一个毁灭之子，一切都在朕的预料中进行，朕倒要看看，你们凭什么拒绝朕。”
　　天阵阵冷笑。
　　“是吗？你高兴得太早了。”
　　电光石火间，一个声音响起，声音未落，轰隆，一股金色的罡气浩浩荡荡，汹涌如潮，在虚空中化为一只大手，重重轰向天。
　　然而光芒一闪，天的身影有如幽灵般消失，再出现时，已经在数丈开外。
　　“谈判破裂，真是可惜。毁灭之子，朕还是非常希望你能加入朕的麾下，不过你一心求死，朕也同样成全你。——朕彻底掌握天宫之时，你就和他一起死去吧！”
　　天伫立在宫门处，说话的时候瞥了一眼宝座上的黄帝轩辕，神情冷酷无比。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，天的身影迅速消散，连同整个人的气息也从天帝宫内消失。
　　“好好享受你们最后的时光吧！”
　　天的声音洪亮，渐去渐远，很快便消失在众人的感知中。
　　同一时间，天宫剧烈颤动，一股庞大的力量从天宫的四面八方汇聚而来，从各个方向不断撞击在黄帝以及麾下文武众臣一起开辟的这个世界的外围结界上。
　　一阵阵撞击声密集如雨，整个世界的气息不断变换，似乎随时都会被天的力量彻底摧毁。
　　不止如此，在众人的感知中，整个世界的气息也不断微弱，——天说的没错，当众人进入这里的时候开始，黄帝轩辕开辟的这个世界就不断收缩，将原本控制的区域归还到天的掌控中。
　　大殿内，气氛瞬间紧张起来，所有人的目光纷纷集中到王冲身上。
　　“王冲，有个不好的消息告诉你，天打通结界屏障，打出一道缺口的时候，我也联系到了本体，有些东西你需要看一下。”
　　广成子上前几步，突然凝重道。
　　“嗡！”
　　广成子手指一伸，就在众人的目光中，一道光晕从他的指尖迸射而出，下一刻，虚空变换，很快，一道巨大的投影立即出现在大殿的半空中。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵沉闷的雷霆声，众人很快看到了一个金色的巨大圆球。
　　“是天宫！”
　　王冲眼皮一跳，立即辨认了出来。
　　和最开始看到的相比，整个天宫的气息明显强大了许多，一股股澎湃的金光如同海浪般从天宫深处迸发而出，将整个天宫衬托得越加气势骇人。
　　天说的没错，当黄帝轩辕的力量回归，天正在重新掌握天宫的核心区域，重新焕发它原本的威力。
　　“真正的麻烦还不是这个。”
　　广成子的声音从耳边传来，下一刻，就在那天宫投影的下方，无数光影活灵活现，不断凝聚，眨眼之间就凝聚出整个京师的投影，皇宫、朱雀街、太白楼、城防军营地、茶楼酒肆、屠宰场、驿站……所有一切都是王冲最熟悉的场景。
　　就在京师的街巷中，无数人影浮动，贩夫走卒、纨绔子弟、垂髫小童、打着花伞的富家小姐……王冲第一眼还没有感觉什么，但是下一刻，看到那些人影呆滞的目光，甚至有许多人仿佛木偶般伫立街头一动不动，王冲顿时神色巨变，明白了什么。
　　“天宫的力量正在复苏，天的力量也同样在复苏，现在京师成千上万的百姓已经被天宫控制，完全失去了神智，而剩下的两成人口也将落入天的控制中。”
　　广成子的声音再次响起，他的手掌一挥，眼前的场景随之变换，天空中巨大的天宫燃烧起滚滚的，如同日冕般的金色炎流，这些炎流如瀑布般从天空中倾斜而下，流遍整个京师。
　　王冲清晰的看到一缕缕细如发丝的金色炎流如同树根般缠绕进一道道人影体内，整个京师数以百万计的人口就好像挂在荆棘中的一颗颗果实般串在一起，整个京师已经可以无人逃脱。
　　王冲心中了然，这是广成子将视野共享给了他们。
　　“时间不多了，最多两三天，天在京师的行动就要彻底完成，而实际上，这个时间可能更短，因为天已经在从京师那些被控制的人身上抽取精魂和力量，来加速对天宫的控制，真到了那一步，京师三百万人口无一幸存，将被全部血祭，而天也将彻底夺回天宫，放眼天下，将再没有任何人能对付天。”
　　广成子神色凝重道。


第二千三百六十五章 天宫的奥秘！
　　整个大殿里针落可闻，每个人心中都沉甸甸的。
　　如果真的变成广成子所说的那样，自然也就代表着整个世界的真正末日来临。以天的野心，绝对会再次实行净化计划，只是这一次，再也没有人能阻挡得了他。
　　而对于李玄图来说，这也意味着整个李唐皇室以及大唐帝国被彻底抹除。
　　仅仅只是一瞬，王冲深吸一口气，很快回过神来。
　　“现在还没有到最坏的时候，我们依然还有机会，而且我相信轩辕陛下一定有留下应对的策略和线索。”
　　最后一句话，王冲望向宝座上的轩辕。
　　千年前，黄帝轩辕通过种种方式推断到自己的到来，并且用毕生功力封印了天宫中心，王冲相信千年之后，黄帝也应该预料到了眼前这一幕。
　　而且最重要的是，黄帝身上还残留着命运之石的碎片。
　　“嗡！”
　　王冲手指一伸，瞬间点在了黄帝的遗骸眉心。
　　刹那间，狂风大作，就在众人的目光中，轩辕的眉心猛地爆发出一股夺目的光华，一股比之星辰还要耀眼的晶体钻出。
　　命运之石！
　　王冲一眼辨别了出来。
　　黄帝轩辕身上的命运之石和自己的非常相似，两者的性质和气息也是一模一样，不过王冲还是一眼辨别出了两者的差别。
　　和自己脑海中的命运之石相比，黄帝轩辕的这个命运之石明显残缺不全，几乎只有王冲的三分之一大小。
　　冥冥中，王冲的眉头微不可察的跳动了一下，到现在，王冲也渐渐察觉到了一些不同寻常，不管是圣皇还是黄帝轩辕的命运之石，不知道为什么，看起来都很不完整，远没有自己脑海中的命运之石大。
　　这个念头从脑海中飞掠而过，仅仅只是一瞬，王冲就回过神来。
　　这些都不重要，眼下最重要的是阻止天，拯救京师中数以百万计的百姓。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，下一刻，只见那块属于黄帝轩辕的命运之石，一个闪烁，立即化为一道流光没入王冲体内，迅速和王冲眉心中的命运之石融合在一起。
　　“恭喜宿主获得命运实验体二号的命运之石（残片），命运之石补全计划大幅提升，当前进度百分之三十六，奖励宿主两千万命运能量点。”
　　“奖励宿主命运实验体二号的能力。”
　　“操控雷霆+1。”
　　“操控气象+1。”
　　“轮回战甲持续时间+1。”
　　“获得命运实验体二号生前的精神力强度。”
　　“命运之石强化，本源空间扩展一倍，炎魔之王复苏速度翻倍。”
　　“在命运之石残片中发现命运实验体二号的洞天核心，自动由宿主获得。”
　　“注意，本次融合需要一定时间，大约一盏茶，所有奖励将在融合后发放。”
　　几乎是同一时间，命运之石的声音陡然在脑海中响起，而随后一大串的奖励项目，就连王冲都有些目不暇接，本源空间、精神力强度、命运能量点、轮回战甲……所有项目都得到了强化，甚至还获得了操控雷霆和气象的能力，这是以前从未有过的。
　　而命运之石的补完程度甚至直接加了二十多，这是王冲根本没有想到的。
　　良久良久，当王冲回过神来，突然之间，一个犹豫的声音传入耳中：
　　“王冲，那团，那团光芒是什么？”
　　王冲回过头来，才发现身后的李玄图一脸诧异的看着自己，不止是他，广成子、小魇也同样满脸疑惑。
　　“你们不是看到了吗？”
　　王冲神色一愕，下意识道。
　　然而说完这句话，看到众人更加迷惑的神情，王冲怔了怔，刚要说什么，突然间一道灵光掠过脑海，顿时明白了什么。
　　李玄图、广成子、小魇他们看不见？
　　除了自己，竟然没有人能看到命运之石！
　　李玄图此时疑惑不已，他一直盯着王冲，然而整个过程只看到一团金色的光芒，但光芒中空荡荡的，什么也没有，整个过程，李玄图根本不知道发生了什么。
　　只是感觉在这番变故中，王冲的气息确实强大了不少。
　　“那应该是小草留给他的东西，王冲，留给你的时间不多了，接下来就看你了。”
　　这个时候，广成子想到了什么，突然开口打断道。
　　每个人都有自己的秘密，显然并非所有秘密都可以宣之于口。
　　“嗯。”
　　王冲点了点头，很快走到了大殿一角。
　　除了命运之石，王冲还同时得到了黄帝轩辕另一份和天宫相关的记忆，不过这些都需要时间去读取。
　　“轰隆隆！”
　　就在王冲盘膝坐下的时候，一阵阵惊天动地的巨响不断从宫殿外传来，在众人的感知中，一股又一股庞大的能量轰击在最外围的结界上。
　　——天正在调集整个天宫的力量，攻击这最终的屏障。
　　时间不多了！
　　“咝！”
　　另一侧，王冲深吸了一口气，很快打开脑海中黄帝轩辕留下的那团信息。
　　嗡，光芒一闪，王冲只觉得眼前一黑，瞬息间整个人的精神力进入到了另一个“空间”中。
　　“你能进入到这里，说明你已经得到我的命运之石！”
　　冥冥中，那个熟悉的声音响起，瞬息间，在这片黑暗的空间中，王冲再次看到了轩辕，只是他的神色却凝重无比。
　　“那同样也意味着你的时间不多了，现在我就把我所知的一切告诉你，希望你能做到我不曾做到的事。”
　　黄帝轩辕的声音沉甸甸的，似乎透着一种无尽的遗憾。
　　“我现在就告诉你天宫的秘密……”
　　随着这道声音，王冲四周光影变化，眨眼间，王冲发现自己再次出现在天帝宫中，所有一切都栩栩如生，香炉、宝座、宫柱、云纹地砖……所有一切都一模一样，唯独不见了广成子、小魇和李玄图。
　　王冲心中了然，这并不是真正的天帝宫，而是精神力模拟出来的投影，果然，随着王冲的意念，整个天帝宫迅速缩小，最后化为一个圆球。
　　“整个天宫共分为十层，我们所属的是最核心的一层，而有些区域除了天，没有人可以接触。”
　　轰轰轰！
　　黄帝的声音再次从脑海中响起，而眼前的一切迅速变化，一个又一个复杂结构的圆球从天而降，不断出现，先是套住了天帝宫，然后后一重包裹住了前一重，层层叠叠，彼此互相独立又互相关联，共同构成一个庞大的阵法，而且每一层都朝着一个方向不停旋转。
　　越外围就越复杂越庞大，而第十重圆球出现，整个天宫就变成了一个庞然大物，刹那间，一股庞大的力量，浑然一体，从整个天宫中迸发而出。
　　“这是一件复合神器！”
　　看着眼前不断运转的天宫，王冲心中突然涌起一股明悟，他终于明白天宫为什么如此特殊了，为什么光冕神器也无法与之相比，严格的来说，天宫不是一件神器，而是由十个最庞大最复杂的神器联合在一起，构成的复合神器。
　　只不过，天的手段强大得难以想象，他竟然将十件法器完美的融合为一，从而诞生了现在强大的天宫。
　　就在王冲的目光中，源源不断的力量和规则如同江河般从天宫内部冲刷而出，弥漫四周整个虚空。
　　第一眼王冲还没有在意，但是下一刻，那些金色光芒迅速变化，先是化为一道道云团，接下来竟然在天宫周围演化出日月、山川、虫鱼、走兽，不止如此，就在这一圈幻象之外，那无穷的金光再次演化，竟然演化无尽的星辰，王冲甚至还看到一条乳白色，由无数恒星构成的银河。
　　“怎么可能？”
　　王冲心中大为震动，然而眼前的景象还在变化，就在银河之外，王冲还看到了大量星云、恒星、黑洞，甚至是星系。
　　“！！！”
　　看到这一幕，王冲再也按耐不住，他怎么都没有想到，天宫竟然连星云都能演化出来。
　　——这件神器恐怕比任何人想象的都要强大得多。
　　不止如此，这一刻王冲终于明白为什么黄帝轩辕留下的意志说这件法器能够控制整个世界了。
　　这件法器可以不停的演化，扩张，它甚至能够模拟出宇宙万象来，这不是一般神器可以比拟的。
　　王冲甚至感觉，如果不加以阻止，这件神器最后覆盖的范围会远远超出整个陆地世界，渗入到无尽的宇宙时空之中。
　　“按照我所得到的信息，这是天在无数个纪元之前，在宇宙的深处偶然得到的一块特殊陨石，被他练成了法器核心。”
　　似乎感受到了王冲心中的震动，黄帝轩辕的声音再次响起。
　　而在他说话的时候，轰，王冲清晰的看到一颗巨大的陨石散发出无尽的光芒，坠落在地上。
　　“……天在很久之前就想要打造一件终极法器，一件可以控制整个世界的超强神器，而这枚陨石让他看到了成功的可能，我花了很长的时间探索天宫，才明白他的这件神器中蕴含的规则和意义。”
　　轩辕的声音继续从耳边传来，而伴随着他的声音，轰，虚空震动，黑暗之中，王冲看到整座天宫的投影猛然一震，随即光影变化，就在这座天宫的下方，突然现出一道巨大的空白圆环。
　　只不过眨眼间，圆环变化，立即化成一个巨大的阴阳太极图。
　　整个图案一半代表白昼，一半代表黑暗，两者化为阴阳太极鱼，首尾相逐，在虚空中不停的运转变换。
　　而在这道太极图案外围，王冲很快看到了一对对黑白组成的方块。
　　“这是两仪。”
　　王冲眼中立即产生一种明悟。


第二千三百六十六章 万象世界！
　　一生二，二生三，三生万物，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦生万象……天打造的这座天宫，是他从宇宙太空观测到的混沌风暴之中领悟而出的大道，蕴含了大道的至理，同时也是天地万物的本质。
　　“当初我也探查到了天宫的本质，知道了天这件本命神器的秘密，也想毁掉这件神器，以绝后患，只可惜我始终无法打破这层规则道理，天宫的意境不破，大道不破，便永不可能摧毁。我殚精竭虑，耗费了无数个日日夜夜，最后精血枯竭，也没能破除天的大道，一切只能交给你了。”
　　“你是命运之石最后一个承载者，也是最特殊的承载者，希望你能够破除天宫，击败天，做到我以及我们没能做到的事情。如果连你都做不到，那这个世界就真的终结了。”
　　黄帝的声音余音袅袅，很快彻底的消失了，而听到他最后一句话，王冲心中陡然沉甸甸的。
　　京师数百万的人口，乃至于整个陆地世界所有人类的命运全部都压在了王冲肩上，那种压力是王冲在此之前根本不曾有过的。
　　“嗡！”
　　眼前的一切缓缓淡去，王冲的意识也回归身体，睁开眼，熟悉的一切再次映入眼帘，只是整个大殿内属于黄帝轩辕的气息彻底的消失了。
　　这一刻，王冲知道，黄帝真真正正的彻底消失了，再没有任何的气息留下。
　　“怎么样？”
　　就在这个时候，一个声音传入耳中，唤回了王冲的心神，广成子，李玄图，小魇所有人都看着王冲，神色满是关心。
　　王冲沉吟片刻，没有隐瞒，立即把黄帝跟自己所说的信息告诉了众人。
　　“一生二，二生三，三生万物……这是天地的本源，是至高的大道，要想超越这至高的大道，基本不可能。”
　　听到王冲的话，广成子也皱起了眉头，而其他人心中也是沉甸甸的。
　　王冲所说的乃是生命诞生的本源真相，天地，宇宙，万物，正是通过这种方式不停的繁衍变化。
　　黄帝所说的破除天宫的方法，就连广成子都没有把握做到，更不用说其他人。
　　“主人……”
　　大殿里，小魇仰头看着王冲，欲言又止。
　　王冲所说的那些，它连什么意思都不知道，更不用说帮忙解决了。
　　“放心吧，一定会有办法的。”
　　王冲轻轻抚摸了一下小魇的头颅，安慰道。
　　很快，王冲便站起身来，走到大殿的一角，盘膝坐下，陷入了沉思之中。
　　而李玄图，广成子等人也同样露出了沉思的神色，没有打扰。
　　这种时候，每个人都在想办法，希望能够帮助解决问题。
　　时间缓缓过去，整个天帝宫中一片安静，针落可闻。
　　“轰！”
　　不知道过了多久，就在王冲思考的时候，脑海之中突然一震，命运之石熟悉的声音再度响起：
　　“恭喜宿主融合完成，当前命运之石完成程度百分之三十六，宿主获得雷霆操控之力，强化气象操控之力，强化本源空间，强化轮回战甲。”
　　“恭喜宿主获得命运实验体二号的洞天核心！”
　　“恭喜宿主获得命运实验体二号的精神力强度！”
　　“所有奖励立即赐予！”
　　……
　　命运之石的声音刚落，王冲只觉得浑身一震，同一时间一股庞大的力量宛如山崩海啸一般，从命运之石中迸发而出，猛地冲入王冲的四肢百骸，那股力量炽热无比，刹那间王冲只觉得浑身犹如火焰燃烧一般。
　　“啊！”
　　王冲低呼一声，身上痛苦不已，但同一时间伴随着那庞大的，不可思议力量的灌入，王冲浑身的力量急剧增长。
　　不止如此，王冲的精神力本来就强大无比，远超同辈强者，但此时此刻，另一股丝毫不下于王冲，甚至还要强大许多的精神力猛地灌注到了王冲的脑海之中。
　　这股精神力纯粹无比，不带任何的属性，在这股力量的滋润下，王冲的力量急速增长，眨眼之间就暴涨一大截，而且还在以惊人的速度增加。
　　这股增长如此之快，以至于瞬间就达到了某种极限，王冲甚至感觉整个脑袋都要裂开一般。
　　这是一次性得到过于强大力量的结果。
　　“嗡！”
　　而这突然的变故也吸引了大殿内众人的注意，所有人纷纷望了过来。
　　在众人的目光中，看到的更加惊人，只见王冲体内突然爆发出万道雷霆，那恐怖的雷霆甚至在大殿内化为一片危险而恐怖的雷霆海。
　　不止如此，在众人的感知中，王冲全身的气息急剧增长，甚至连整个天帝宫内的虚空都隐隐扭曲起来。
　　如果不是这里有庞大的结界能量压制，王冲身上的变化波及的范围恐怕还要数十倍于现在。
　　“霹雳！”
　　就在这个时候，忽然天地一暗，同时一道炽亮无比的粗大雷电穿过殿顶，从天帝宫上方的雷霆海中，击落在王冲身上。
　　“主人！”
　　小魇一惊，下意识就扑过去，但是很快就被广成子阻止了：
　　“不要过去，他获得了小草的承认，正在接受小草留下的力量，这个空间的力量正在从四方涌入他的体内。”
　　小魇一怔，下意识的望去，果然，王冲被雷电劈中，根本毫发无伤，反倒身上的气息越来越强大。
　　而四面八方，无尽的能量海正在王冲周围形成一个巨大的能量旋涡，如同百川入海般，不断进入他的体内。
　　“他想要完全接受小草的力量还需要一段时间，这段时间，我们就不必打扰他了。”
　　广成子道。
　　另一侧，李玄图也点了点头，一行人很快退出了天帝宫，将整个区域都留给了王冲。
　　而另一侧，王冲体内的变化却还远没有结束。
　　“恭喜宿主，由于命运之石的完整度大幅提升，宿主获得‘万象世界’！”
　　“万象世界？”
　　王冲本来还沉浸在力量的增长之中，还忙于检测获得的新能力，忽然之间听到这番话，顿时回过神来，心中大为意外。
　　“万象世界，顾名思义是用来投影宇宙万象的，宿主可以利用该能力扫描身周的万象，并在万象世界中投影出来。”
　　“该能力包括但不限于武者，同时根据武者的实力级别消耗一定的命运能量点，在万象空间中，宿主可以控制所有投影目标，并且与之战斗。”
　　“另外，万象空间还可以投影山石，草木，所有的地理地势，以及天象。此外，该能力还能够帮助宿主在宇宙探索时投影周围所有的次元，时空，位面，帮助宿主寻找方向和战斗。”
　　“不止如此，该能力也能够帮助宿主横渡虚空，探索宇宙，并且帮助宿主在宇宙中设立坐标，明确方向，避免迷失在太空之中。”
　　“简单的说，万象世界可以投影宇宙，但只仅限于宿主接触的部分。”
　　听到命运之石的解释，王冲心中大为意动。
　　“万象空间能够投影法器或者建筑？”
　　“当然可以！”
　　命运之石的回复比王冲想象的还要快：
　　“万象空间能够投影万物，自然能够投影无生命的法器。”
　　这个答案让王冲大喜过望。
　　“命运之石，以命运执政官的名义，启动最高权限，动用万象空间，扫描整个天宫！”
　　王冲毫不犹豫道。
　　虽然还没能想出对付天宫和天的方法，但是如果能够巨细无遗，将天宫的所有精细结构投影出来，对于最后找到对付天宫和天的方法，应该有很大的帮助。
　　“收到请求，启用万象世界，准备扫描！”
　　命运之石的声音很快响起，而伴随着这声音，一股无形的，除了王冲之外根本无法察觉的力量立即迸发而出，辐射向整个庞大的天宫。
　　而下一刻，王冲眼前一暗，整个人的意识瞬间抽离，进入到了命运之石的万象世界之中。
　　就类似于自己穿越前的那个世界的扫描投影一般，一层层结构从无到有，从局部到整体，一层层一节节的慢慢投影出来。
　　和之前黄帝轩辕展示的不同，万象世界投影出来的天宫要细致的多，不只是内部的宫殿，复杂的法器结构，甚至连地板上细小的纹理，白玉石板上的瑕疵，天宫下方的雷云，涌动的汪洋和溅起的浪花，连同汪洋四周的六根巨柱都清楚的显示出来。
　　先是第一重，然而第二重，第三重……
　　大概半盏茶之后，一个完整的天宫立即出现在了万象世界之中。
　　不，这已经不能称之为投影了，而是重新再建了，只是缩小了很多而已。
　　如果能够获取相同的材料，王冲甚至能够再造出一个微缩的天宫来。
　　万象世界的这种细致程度，让王冲惊叹不已。
　　“投影完成，宿主可以在万象世界内，对投影目标进行任意操作，另外，万象空间最重要的作用是辅助宿主，由于所有的一切都是投影，并且是融合宿主的意识创造而成，在这里的时间流速，会比宿主意识思考时的速度更慢，宿主可以将这种能力理解为内意识，即意识中的意识！”
　　很快，命运之石的声音再次响起道。
　　“意识中的意识，也就是说万象世界中的时间流速有些类似于潜意识。”


第二千三百六十七章 困境，最后一日！
　　王冲心中若有所思，对于命运之石所说的这种特性，王冲反倒并不意外。在另一个世界，潜意识的概念早就很普遍，如果这里的时间流速和潜意识差不多，那确实可以为自己争取到大量时间，对于此时的王冲和众人来说，极为有利。
　　下一刻，王冲很快静下心来，所有的注意力全都望向了眼前万象世界中投影出来的天宫上。
　　时间紧迫，即便获得命运之石的帮助，留给他的时间也不多了。
　　时间飞梭，整个天帝宫内一片安静，而天自那次之后，也再没有出现过，只是天对轩辕结界的攻击从来没有停止过。
　　在狂风骤雨般的攻击下，整个轩辕结界的力量正在不断的削弱，而天帝宫内的气氛也越来越焦急。
　　虽然已经了解天宫的原理，也知道了大致的方向，众人也有心相助，但却始终迟迟没有进展。
　　众人此时心中再焦虑，也一样无能为力，想要破解天宫，击败天，远没有那么容易，连广成子这种古老的存在都没有丝毫办法，更不用说是其他人。
　　“现在只能看他了！”
　　听着外面密集如雷的轰鸣，宫殿大门处，广成子下意识的扭头望向了里面的王冲。
　　王冲是小草选中的，但是王冲能否做到，就连广成子心中都没底。
　　“小草，希望你是对的。”
　　广成子心中暗暗叹息一声道。
　　“呼！”
　　气流涌动，卷过广场，李玄图，小魇也同样看着王冲的背影，整个世界的命运已经全部寄托在了王冲的身上。
　　……
　　而与此同时，当广成子等人望向王冲的时候，一道身影伫立在大唐皇宫之中，同样抬头仰望着上空。
　　如果说最初的时候天将天宫隐藏起来，根本无人可以观测到的话，那么现在，哪怕是肉眼凡胎，都能够看到京师上空，那巨大的天宫本体。
　　天的计划已经接近尾声，整个京师完全在天宫的力量笼罩之中，到了这一步，天已经无意再隐藏了。
　　就在京师上空，如同山峦一般的天宫悬浮在那里，如同太阳般放射出夺目的金光，那种无形中释放出来的沉重压力，足以让任何人为之窒息。
　　即便天什么都不做，仅仅任由这座恐怖，巨大的天宫砸落下来，那种恐怖的威力，恐怕也足以让半座京师灰飞烟灭，化为虚无。
　　不过尽管如此，整个京师之中却是一片平静，甚至连一点恐慌的气氛都没有，因为除了一个人之外，整个京师三百多万人口，已经全部都在天的控制之中。
　　此时的京师，数百万的人口，或者待在家中，或者待在街上，一个个仰着头，目光呆滞，宛如行尸走肉一般。
　　“王冲，现在一切就全指望你了！”
　　李亨仰头望着天空，心中暗暗道。
　　整个皇宫万籁无声，就仿佛时间静止了一般。
　　从昨天开始，李亨身边就已经没有一个服侍的太监宫女了，所有人，包括天子龙卫在内，都仰望天空，注视着高空中那枚巨大的球体，陷入了呆滞状态。
　　而太和殿里，所有大臣也宛如雕塑般，一动不动。
　　整个帝国早已停摆！
　　李亨虽然心中焦急，但面对这一切，却根本无能为力。
　　尽管贵为天子，有龙气护体，不受天宫的影响，但这种能力对眼前的现状却没有半点帮助。
　　李亨可以感觉得到，更大的灾难恐怕即将来临。
　　“……击破天宫，击败天，无论任何时候，朕都永远相信你！”
　　……
　　“轰隆！”
　　仅仅是片刻的时间，天空中山峦般的天宫又是一颤，地面上，大量的金光从无数百姓体内蜂拥而出，化成一道瀑布般，倒卷而上，没入天宫中。
　　而下一刻，磅礴的，足令天地为之色变的庞大能量以雷霆万钧之势，再次猛烈的击中了最外围的轩辕结界，刹那间，结界内部那无尽的汪洋跟着沸腾起来。
　　“哈哈哈，还在挣扎吗？”
　　突然之间，一阵大笑声掠过无尽的汪洋，穿过厚厚的雷云，没入到了上方的天帝宫中，声音未落，天帝宫中光芒一闪，瞬息间多了一道神祇般威严霸道的身影。
　　“小心！”
　　看到突然出现的天，李玄图，广成子，所有人都如临大敌，然而天目光睥睨，扫了一眼众人的反应，顿时一脸耻笑，神情轻蔑之极。
　　“再有一日，这里的结界就要彻底毁掉，就算朕放你们一马，一天之后，朕的行动也将彻底成功，吸收了京师三百万人口的精魂和血气，天宫的威力将大幅增加，到时候你们依旧是死路一条。”
　　“广成子，你还真是让朕失望啊，朕一直以为你们还真的会有什么办法，但现在看来，当年轩辕解决不了的问题，你们也一样解决不了，最终你们也只是多苟延残喘几天而已。”
　　天目光冰冷，看着几人的目光，就像看待几只束手待毙的蝼蚁一般。
　　“混蛋！”
　　听到天的话，李玄图手掌攥紧，神情愤恨不已。
　　“天，你害死小草，拿命来！”
　　不过相比于李玄图的冷静和克制，小魇就激动的多，它的身躯一纵，立即朝着天虎扑而去。
　　“小魇，不可！”
　　广成子下意识的想要制止，但是已经迟了，他留在这里的仅仅只是一道精神烙印，虽然可以说话，投影，但是只是徒有其表，根本没有任何力量可言，自然也阻止不了人。
　　“畜生，不自量力，在朕面前，也敢放肆！”
　　然而另一侧，天却是神色一冷：
　　“朕就算只是一道投影，想要灭掉你这畜生也是轻而易举！”
　　同样不是本体，但天的这道投影本质却和广成子，小魇有着天壤之别。
　　广成子的力量被天宫所隔，根本无法传达过来，小魇只是一道最脆弱的灵魂本源，但天不同，众人躲在天帝宫中，本来就是在他的地盘，哪怕仅仅只是一道投影，也相当于一个弱化了的分身，依然拥有不小的力量和攻击力。
　　天一掌落下，眼看着小魇就要魂飞魄散，就在这个时候，一个冰寒的声音突然在大殿内响起：
　　“天，恐怕你没有这种能力！”
　　“轰！”
　　声音未落，一只金色的手掌大如山峰，掌心脉络分明，猛然从大殿中飞出，一把就震碎了天的分身。
　　“王冲！”
　　众人心中一喜，立即反应过来。
　　呼，风声一荡，一道身影身穿衮袍，从大殿内走来，正是王冲。
　　看到王冲，众人都是神色大定。
　　“哼，垂死挣扎！”
　　就在这个时候，天的声音再次响起，一阵狂风从外界涌入，眨眼之间，天帝宫外的广场上，光影一闪，天的身影再次显现，悬浮虚空，与之前别无二致。
　　像这种投影不涉及到灵魂本质，天几乎想投影多少就投影多少，不管王冲毁上多少次，对于天来说都没有丝毫影响。
　　“天，不要高兴的太早了，谁笑到最后，谁笑的最好。还没有到最后一刻，你还根本谈不上赢！”
　　就在这个时候，王冲看着半空中的天突然开口了。
　　“是吗？”
　　天闻言只是耻声一笑：
　　“那朕就拭目以待，还有一天的时间，希望你不会让朕失望！”
　　天说完这句，随即双手张开，冷冷一笑，在众人的目光中，整个天帝宫的外面，光影变幻，最外层的轩辕结界上，瞬间显露出无数的人群和鳞次栉比的屋宇，众人一眼就辨认了出来——天竟然将外界京师的场景整个投影在了轩辕结界上。
　　众人虽然在天帝宫中，但是依然可以透过外围透明的光罩，看到轩辕结界上的场景。
　　“卑鄙！”
　　李玄图立即就明白了天的用意，心中愤怒不已。
　　从众人的角度仰头望去，轩辕结界上投影的京师，到处都是目光呆滞，宛如木偶般被天操控的人群。
　　天将这些情景投影到天宫内部来，显然是想以这种方式来干扰王冲。
　　关心则乱，只要王冲没有办法真正的做到心如止水，就很容易事倍而功半。
　　“再给你们一天的时间，一天之后，就是你们的死期！”
　　天的声音袅袅，但他的身影却瞬息间从天宫内彻底消失。
　　等到天消失，所有人都聚集到了王冲身边。
　　李玄图手掌一抬，一道无形的屏障立即笼罩了众人，也隔绝了外界所有的窥探。
　　——在天宫内部，谁也不知道众人的交谈什么时候就落入了天的耳中。
　　“王冲，怎么样了？”
　　广成子首先打破沉默道。
　　“没有！我花了很长的时间，依旧没有想到破解的方法。”
　　王冲摇了摇头，心中沉甸甸的。
　　他虽然在天面前慷慨激昂，表现得信心十足，但实际上，王冲心中根本没有半点把握。
　　要想破掉这座传说级的神器，远没有那么容易。
　　而且事情发展到现在，已经和王冲当初的设想有了很大的出入。
　　在行动之前，王冲原本以为只需要破坏法器的核心部分，就可以毁掉天的这件本命法器，但实际上，天宫虽有十层，但十层合而为一，浑然一体，一就是十，十就是一，想要依靠破坏核心的方法来毁掉这座神器，根本只是异想天开，无济于事。
　　听到王冲的话，大殿内气氛压抑，沉重无比。
　　“只有一天了，一天过后，我们将再没有机会，整个李唐皇室也将成为历史。”
　　李玄图突然喃喃自语道，心中难受至极。
　　没有意外，他恐怕就是李唐皇室的最后一人，虽然一直表现的淡漠，但是内心深处，他远比任何人都在乎。
　　“主人，无论什么时候，我都永远相信你！”
　　小魇突然上前几步，一脸认真道。


第二千三百六十八章 结界破灭！
　　一旁，广成子也一脸认真地点了点头。
　　虽然和王冲接触的时间并不久，但在王冲身上，他却感觉到了一些特别的东西。
　　在王冲身上有一种特殊的坚持，似乎在他身上从来不存在放弃两个字，或许就像小草说的那样，只有他才能阻止天，拯救这个世界，而且不管是大罗仙君，还是太乙那孩子，都将他看作了这个世界的希望。
　　广成子愿意相信他们，也相信自己！
　　时间紧迫，王冲很快就回到了大殿内，再次进入到了万象世界之中。
　　时间飞梭，眨眼之间就是半天过去。
　　“还是没有动静吗？”
　　众人守在殿外，望着大殿中王冲的背影，心中暗暗焦急。
　　已经过去半天的时间，王冲就像雕塑一样一直没有动过，身上的气息也没有丝毫的变化。
　　“天宫的力量越来越强，这样下去，我们就真的没有任何机会了。”
　　李玄图神色沉重道，说话的时候，他抬头望了一眼外面。
　　仅仅半天的时间，最外层的轩辕结界和众人之间的距离就缩短了一倍。
　　这是结界的力量在缩减！
　　天帝宫外，原本无尽的汪洋蒸发了一般，六根巨柱的位置也大幅前移，而结界上投影的京师中，越来越多的人影成批成批犹如木桩般倒下。
　　李玄图甚至看到至少一半的禁军和金吾卫倒在了地上。
　　就像多米诺骨牌一样，现在一切都已经无法阻止。
　　然而尽管如此，李玄图依然保持着克制。
　　而此时此刻，万象世界中，王冲心中同样凝重无比。
　　“到底怎么样才能破掉天的天宫？”
　　巨大的天宫投影前，王冲眉头紧皱，盘坐在那里一动不动。
　　外界才过去了半天，但对于王冲来说，他在这里至少已经度过了三四天的时间，这三四天的时间里，王冲每一刻都在思考，但却始终没有任何进展。
　　时间每过去一刻，对王冲都是一种煎熬。
　　“一生二，二生三，三生万物，天宫的本源就是‘一’，而且是最强的一，一衍生出了万物，这种意境本身就是最强的，根本无法打破，到底要如何才能解决？”
　　王冲眉头紧皱，心中喃喃自语。
　　这个问题他已经思考了很久很久，但却始终没有进展。
　　天宫的起始是一，终点却是无穷无尽，他可以吞噬整个世界，融合无数时空，甚至延伸到无尽的太空之中，永远没有尽头，这种势头是无法阻止的，王冲甚至无法想象，如果没有人阻止的话，天的野心最终会发展到什么地步。
　　不过王冲却知道还有一种方法，可以阻止这一切，那就是万流归宗。
　　水可以淌过高山，淌过大地，形成小溪，形成江河，形成湖泊，一直无穷无尽的发散下去，遍布整个世界，但是到了最后，百川入海，所有的江河湖泊，又全部回到了大海，回到了那初始的“一”。
　　如果将天在天宫中蕴含的意境完全反过来，创造一个“逆天宫”，理论上，应该就可以对付天宫。
　　唯一的问题是，即便做到了这一点，也会是回归到最初的“一”，只是和天宫中最强的“一”平起平坐。
　　无法超越，自然也就无法击败！
　　到了最后，一切只是回到原点。
　　“怎么做，到底应该怎么做？”
　　王冲仰起头，喃喃自语，心中沉重无比。
　　天的强大和天赋远远超越想象，他从宇宙的混沌风暴中领悟出了大道之力，并且创造了这座天宫。
　　王冲虽然殚精竭虑，哪怕加上黄帝轩辕的帮助，也只是达到了和他平起平坐的地步，依然不足以破解天宫，解决这一切。
　　“怎么做，到底该怎么做？”
　　王冲喃喃自语，陷入了沉思。
　　时间飞梭，眨眼又是一个时辰过去，距离最后时刻只剩两个时辰了。
　　“唉！”
　　不知道过了多久，广成子长叹一声，眼神灰暗了不少。
　　这么长的时间过去，大殿中，王冲依旧有如雕塑般盘坐，一动不动。
　　轩辕结界的光柱上，投影出的京师中，至少已经有七成以上的人灵魂和意识被吸入天宫中。
　　“来不及了，一切都已经晚了。”
　　广成子长叹一声。
　　虽然说还有两个时辰，但从天宫的运转来看，恐怕根本要不了那么长。随着大量灵魂和精气注入天宫，这座庞大的法器只会运转得越来越快，实际上，恐怕最多还有一个半时辰。
　　广成子担心的还不止这个，天帝宫外，那片无尽的汪洋已经被蒸发了九成以上，剩下的海水只相当于一个小湖泊。
　　而从众人的角度望去，最外围的轩辕结界和天帝宫的金色护罩之间已经只有十余丈距离，这也意味着天随时可能攻破这里。
　　另一侧，李玄图没有说话，他的双眸紧闭，即便只剩下最后一点时间，他也在竭尽全力，想要试图找出破解的方法，但是握紧的手背上，那一条条凸起的青筋已经说明最终的结果。
　　在之前的数个时辰里，李玄图尝试各种方法试图破坏天宫，包括且不限于施展出最强的力量直接轰击天宫，用最简单原始的方法破坏这里。
　　然而李玄图所有的尝试都失败了，就像王冲和轩辕共同得出的结论一样，一就是万，万就是一，整个天宫浑然一体，攻击天宫的任何一处地方都相当于攻击整座天宫。
　　李玄图的攻击一旦接触到天宫表面，立即被分散出去，扩散到整个天宫，威力大幅缩减，并且到了最后，就连李玄图爆发出的罡气都被天宫吸收。
　　这件神器根本不可能被破坏，这就是李玄图尝试所有方式后得出的结论。
　　“轰隆！”
　　就在大殿内众人陷入思考的时候，没有丝毫征兆，一股庞大的恐怖力量以雷霆万钧之势猛然撞击在最外围的轩辕结界上，巨大的能量撞击使得整座天帝宫都剧烈的颤抖起来。
　　“唰！”
　　刹那间，众人神色一惊，齐齐睁眼望向殿外。
　　哗啦啦，就在众人的目光中，轩辕结界和天帝宫护罩之间的海水猛然沸腾，在那股庞大能量的作用下瞬间蒸发殆尽，而失去这些能量支撑，最外围的轩辕结界猛然急速收缩，眨眼间就贴近到金色护罩外，两重护罩之间只剩一拳的距离。
　　“不好！”
　　看到这一幕，所有人瞬间变了脸色，谁也没有想到，天会在这个时候发动攻击。
　　“看来朕高看你们了。”
　　突然之间，一个洪亮的声音在所有人耳中响起，声音未落，光影一闪，一道身影陡然出现在最外围的轩辕结界外。
　　天！
　　看到那道熟悉的身影，众人神色巨变，不止是因为天的出现，而是因为此时此刻出现在轩辕结界外的不是天的投影，而是天的真身。
　　和突厥之行不同，现在的天吸收了大唐京师大量百姓的精气，整个人的实力大幅提升，一波波金光如山如海，凝如实质，不断从他体内冲刷而出。
　　那一刻的天，有如天地间的皓日，耀眼得让人无法直视。
　　“……既然如此，待这里的事情结束，朕将亲自出手，终结这个世界，再造一个新的文明。”
　　天说着，手指一伸，轰隆，下一刻，整个轩辕结界瞬间崩裂，彻底粉碎，维持整个世界的六根巨柱也在咔嚓声中四分五裂，化为齑粉。
　　“！！！”
　　看到这一幕，众人心神剧震，就连广成子的脸色都难看无比。
　　危机来得如此之快，以至于所有人都措手不及！
　　广成子原本预计众人还有一个半时辰的时间，但是现在看来，天根本不给他们这个时间。
　　“嗡！”
　　半空中，天脚下一踏，整个人有如幽灵般瞬间消失，再出现时，已经紧贴着天帝宫外的金色护罩上。
　　“放弃吧，迎接你们的宿命。”
　　天目光冷峻，一边说着，一边缓缓伸出右掌，按在天帝宫外的金色护罩上，同时也是众人的最后一道屏障上。
　　“不好！”
　　众人眼皮一跳，只觉一股前所未有的压力扑面而来，这一刻，所有人都闻到了一股浓烈的死亡气息。
　　天的实力太强了！
　　最外围的轩辕结界已破，以天的实力，只要再攻破这最后一层屏障，所有人只有死路一条。
　　最重要的是，现在王冲还在大殿中思考对策，但是天显然不准备给他这个时间。
　　“李玄图，情况紧急！”
　　广成子扭头望向李玄图，突然暴喝一声。
　　“轰！”
　　几乎是同时，李玄图丹田一震，一道阴阳太极瞬间出现在他脚下，而李玄图则汇集全身功力，猛地一掌拍向身下的阴阳太极图。
　　刹那间，一股磅礴的力量轰入李玄图脚下的大地，最后迅速补充到天帝宫外的金色护罩上。
　　这段时间，虽然李玄图和广成子没有思考出破解天宫的方法，但却也并非毫无所获。
　　至少，两人早已料到天可能提前发起的攻击，并且找到了黄帝轩辕留下的结界枢纽，也想到了利用自身功力加固结界，为王冲争取时间的方法。
　　“嗡！”
　　果然，得到李玄图洞天境罡气的加持，原本摇摇欲坠的金色护罩突然之间稳固了不少。
　　“没有用的，垂死挣扎而已。”
　　就在这个时候，天的声音在所有人耳边响起，他的真身悬浮在金色光罩外，一只手紧贴在天帝宫的金色护罩上，脸上没有丝毫波动。
　　“就算你耗尽全身功力又如何？能争取多久呢？半盏茶？还是一炷香？”
　　天的声音冷漠至极。
　　所有一切都在他的预料中，李玄图等人的举动在他看来毫无意义。


第二千三百六十九章 恐怖的天！
　　而对面，李玄图为结界输送大量罡气，脸孔通红，已经根本说不出话来。
　　天的压力远比想象中恐怖，这一刻，李玄图只觉得仿佛有无数座大山层层叠叠，全部压在自己身上。
　　李玄图心知肚明，面对天的攻击，自己根本坚持不了多久。
　　半盏茶？
　　或者更少！
　　“王冲，没有时间了，一切都看你了。”
　　李玄图咬着牙，盘坐在地，他的身上热气滚滚，然而只不过眨眼间，这些白色蒸汽就变成了血红色，那是李玄图体内的血液透过全身毛孔蒸发而出。
　　只不过短短时间，李玄图就耗费自身精血对抗天了。
　　……
　　此时此刻，万象世界中，气氛同样一片紧张。
　　“怎么办，到底应该怎么办？”
　　王冲仰着头，望着虚空，喃喃自语。
　　王冲虽然看不到外界的情形，但能感觉到外界的变化，很显然，留给他的时间不多了。
　　“到底应该怎么做才能破坏天宫？”
　　王冲的目光再次落在眼前的天宫投影上，心中闪过无数念头。
　　时间滴答流逝，每一刻对王冲来说都是一种煎熬。
　　“嗡！”
　　突然，王冲站起身，大步走到了那个巨大的天宫投影前，他的右手食指伸出，陡然点在这座投影天宫上。
　　下一刻，不可思议的事情发生了，有如倒下的多米诺骨牌般，整座天宫突然由外而内，一层层坍塌收缩，而且速度越来越快。
　　当一切停止，整个天宫也突然消失了，黑暗中，只剩下一个黑色方块横亘在半空中。
　　这就是最终的一！
　　一生二，二生三，三生万物！
　　但同样的，万流归宗，百川如海，当所有一切坍塌收缩，最后就会回归最终的“一”。
　　如果天看到这一幕必定震惊无比，因为王冲竟然成功将他在本源空间的规则颠倒过来。万物有兴就有衰，有起就有落，王冲能够颠倒他的意境，这已经不可思议，就连轩辕生前也没有做到过。
　　然而王冲望着这一切，却没有半点喜悦。
　　他费劲心思，也只能和天平起平坐而已，然而仅仅这种程度，根本破坏不了天宫，更不用说打败天。
　　对于天来说，即便王冲逆转了他在天宫中蕴含的大道规则，但只要破不了“一”，有一残留，王冲就破不了天宫。
　　一生二，二生三，三生万物……只要有一存在，王冲的所作所为就没有任何意义。
　　到底该怎么做？
　　王冲脑海中此起彼伏。
　　时间滴答，王冲心中越来越凝重。
　　“难道就没有超越一的存在吗？”
　　王冲心中喃喃自语。
　　“嗡！”
　　突然间，目光掠过半空中的那个方块“一”，王冲脑海中陡然闪过一道灵光：
　　“不对，还有能够超越一的存在！”
　　只不过刹那间，王冲脑海中浮现大量的数字，仔细看去，就会发现所有数字都是“0”和“1”。
　　无数个0，无数个1，按照不同顺序组成无数行无数列，组成一片数字的海洋。
　　然而当镜头拉远，这些密密麻麻，难以计数的0和1，突然组成无数线条，而这些线条又构成无数图案，突然由简单到复杂，最后又拥有了色彩。随后，0不再是0，1不再是1，而是构成缤纷的，无穷无尽的万物。
　　这便是电脑，这便是数字世界。
　　这个世界拘泥于自身规则和所见，“一生二，二生三，三生万物”便是最高的至理。
　　但是在王冲穿越前的那个世界，这样的大道远不止一条。
　　除了最终的“1”，还有一个最终的“0”。
　　这两个数字组合在一起，便组成了无穷无尽的数字世界，不管是花鸟虫鱼，还是星辰万象，所有一切都可以在那里重组。
　　以0和1为基础，甚至还构成了无数虚拟世界，或者按照那个世界的说法，称之为虚拟游戏。
　　1不是最高和最终的存在，0才是！
　　0比1更小，并且和1一样，同样能演化万物。
　　可是如何才能得到0？
　　王冲脑海中此起彼伏，越转越快。
　　理论是一回事，实践是另一回事，知道了方向和破解的办法，远不代表能破解天宫。
　　“嗡！”
　　王冲心念一动，眼前再次浮现出了无数的0和1。0和1不断变化，越来越多，到了最后，在王冲的万象世界中赫然构成了一道人形。
　　0和1越来越多，这道人形也越来越完善，越来越细致，有了眼睛、耳朵、双手、衣服……在他的脚下出现一块石头，接着是一片土地。
　　土壤中，一颗幼苗伸展着两片嫩叶从地底钻出，然后迅速生长，最后成为一颗参天大树。
　　0和1还在增加，而且呈几何倍数增长，王冲万象世界中的东西也越来越多，楼宇、江河、高山、大海……一一浮现，只不过数息，一个完整的“世界”出现在王冲的眼中。
　　“世界”越来越完善，最后化为一个完整的星球，星球不断缩小，随后在它周围显现出众多星辰、恒星、大片的流星带，不断扩展，越来越多星球出现。
　　太阳系、银河系……最后不断扩展，化为一个不断散发光芒的漩涡状宇宙，整个宇宙不断旋转，越来越大。
　　就这样，一个完美的宇宙，诞生在万象世界中。
　　万象世界投影只能显现王冲实际接触过的东西，正常情况，是不可能投影出一个小宇宙的，事实上，这也不是万象世界能投影出的，而是王冲利用0和1，以及目前所知的原理和知识创造出来的。
　　这种能力，某种程度已经超出了万象世界的正常能力范畴，是王冲自己衍生出来的能力。
　　望着眼前这个璀璨的微缩宇宙，王冲眼中露出沉思的神色。
　　“砰！”
　　下一刻，王冲走过去伸指一弹，整个微缩宇宙震荡了一下，就在整个漩涡状的宇宙中心，猛然爆发出一股庞大的吸力，随后整个宇宙开始坍塌收缩，大量的星体如同烛火般迅速熄灭。
　　宇宙并非一直是不断扩张、膨胀，当膨胀到一定程度就会坍塌收缩，王冲现在再现的就是宇宙坍塌的过程。
　　宇宙坍塌的很快，只不过瞬息间，原本光辉璀璨的小宇宙只剩下原来的百分之一不到，而且还在收缩。
　　“轰！”
　　当一切静止，坍塌结束，原本的微缩宇宙彻底消失不见，只剩下一个方块状的“一”横亘在半空中，一动不动。
　　这就是最终的一，是一切的起点，也是一切的终点。
　　古书中提到的“浑天如鸡子”，指的便是最初的一，天的天宫也是基于同样的原理。
　　“不，这并不是最初的起源！”
　　王冲喃喃自语，一边说着，一边走过去，左手食指伸出，对着虚空中那最后的一，轻轻一敲。
　　砰，一声轻响，最后的一也彻底消失了，虚空中只剩下一个细小的微粒。
　　不，说微粒并不准确，这只是一个点，虚空扭曲形成的点。
　　——宇宙奇点！
　　这个世界的人并不清楚，但王冲却知道宇宙的诞生和结束都是从宇宙奇点开始的。
　　这就是最终的“0”。
　　质量是根本不存在的，只是人的主观感知，在另一个世界早已证明物体的质量是不停自旋产生的，也就是说所谓的质量并不存在，它只是另一种形式的引力而已。
　　这不仅仅是理论，更是事实。
　　王冲知道有种粒子存在，却并没有质量——
　　光量子，或者说光子。
　　王冲手掌一抓，便将那最后的“宇宙奇点”握在手中。
　　这便是对付天的最后希望。
　　“嗡！”
　　就在王冲思忖的时候，整个万象空间猛烈抖动，感觉到这股震动，王冲猛地变了脸色。
　　“没时间了。”
　　王冲心中暗暗焦急。
　　万象世界并不是单独存在的，这明显是外面出事了，天帝宫的震动透过身体传导到了他的万象世界。
　　来不及细想，王冲屏气凝神，开始构建原来的理论模型，这一步需要耗费大量时间，但来不来得及，就连王冲都没有把握。
　　一旦天成功完成最后一步，从京师中汲取足够的能量，就能够将轩辕留在天帝宫的禁制和结界彻底剥离隔绝。
　　真到了那一步，即便王冲完成最后一步，错过了破解天宫的最佳时机，也没有任何意义了。
　　王冲双眸一闭，整个万象世界很快安静下来。
　　……
　　几乎是同时，另一侧，天悬浮半空，同样加大了对金色护罩的冲击。
　　轰隆！
　　一波波庞大、蕴含时空之力的高等级宇宙能量从四面八方不断汹涌而来，狠狠撞击在天帝宫外的金色护罩上，整个护罩摇摇欲坠，看起来随时都会破裂。
　　“噗！”
　　天帝宫外的广场上，李玄图浑身一颤，猛地张口喷出一大口浓稠的鲜血，整个人的气息迅速灰败。
　　从天出手到现在，不过短短数息的时间，李玄图就承受了难以想象的重创，鲜血从他浑身的毛孔迸发而出，早已将他身上的衮袍染红，甚至连他身上金丝刺绣的衮龙图案都彻底被鲜血淹没，消失不见。
　　远远望去，这已经完全变成了一件血衣。
　　而李玄图体内，更是不知道折断了多少骨骼，和之前相比，李玄图整个人的气息都衰落了一大截，不过尽管如此，李玄图还在咬牙硬撑，整个人没有丝毫动摇。
　　“没有用的，蚍蜉就是蚍蜉，即便你能够挡住我数个呼吸又能如何？终究还是难逃一死！”
　　天淡漠的声音陡然从天空传来。


第二千三百七十章 预言之子！
　　“也罢，朕就让你们彻底死心。”
　　下一刻，以天宫为中心，周围亿万时空顿时轰鸣，就在众人的目光中，地面巨大的京师，大地抖动，原本京师中还有百分之三十的人口屹立不动，但是这个时候，一股无形的力量席卷而出，波及整个京师。
　　砰砰砰，眨眼间，地面上无数身影密密麻麻，接二连三，有如木桩般纷纷倒下。
　　连一个呼吸的时间都不到，最后剩下的三成人口悉数倒地，在天宫的作用下，他们体内的灵魂和精气化为一道金光冲天而起，连同京师中其他人一起汇成一道巨大的金色光柱，浩浩荡荡，朝着天宫直冲而去。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，天帝宫内，所有人脸色顿时变得煞白无比。
　　迟了！
　　天已经成功抽取了京师中三百万百姓的全部灵魂和精血，再没有人能够阻止他了。
　　不止如此，天的力量本来就庞大无比，超过众人，再加上从地面抽取的这股庞大力量，天帝宫外的金色护罩，破裂只在顷刻间。
　　轰！
　　那股从地面抽取，融合无数人生命和精气的力量，来得比众人想象的还要快得多，只不过眨眼间，一阵庞大的金光铺天盖地，犹如彗星般朝着众人的方向电射而来。
　　在这股恐怖的力量面前，所有一切都被镀上一层金色，就连整个天帝宫都被这浩瀚的金色光芒吞没。
　　终于，伴随着一阵惊天动地的轰鸣，当这股滔天的金色洪流撞落的刹那，整个天帝宫的护罩彻底破碎了。
　　“哇！”
　　一刹那，李玄图再也忍不住吐出一口鲜血，整个人在巨大的反噬作用下，有如断线风筝般飞了出去。
　　同样飞出去的还有广成子和小魇，那一刹，众人的眼神绝望无比。
　　“完了完了，拼尽一切终究还是抵挡不住，难道我们李唐皇室真的要灭绝于今日吗！”
　　那一刻，李玄图心中难受不已。
　　这一战，不止是他们和天的战斗，更是这个世界和天的战争，众人失败也就意味世界末日彻底来临，李玄图万万没有想到，自己拼尽全力也终究无法改变世界毁灭的命运。
　　“一群蝼蚁，毁灭吧！”
　　天淡漠而冷酷的声音响彻亿万虚空，就在那雷霆般洪亮的声音中，无穷无尽的高等级宇宙能量化为一片金色的汪洋，汹涌澎湃，从四面八方冲入整个天帝宫中。
　　大局已定，不管是李玄图还是广成子都是强弩之末，在这股毁天灭地的力量面前，都有如灰尘般渺小。
　　眼看着三人有如风中烛火，就要死在天的手中，就在这个时候——
　　“轰！”
　　没有丝毫征兆，虚空震动，一股庞大的力量无边无际，浩如烟海，陡然从天帝宫内爆发而出，只是一击就挡下了漫天的金色洪流。
　　“天，你输了。”
　　一个声音从天帝宫内传出，声音平平淡淡，简简单单，冷静无比。
　　听到这个声音，天整个人都仿佛被针刺了一下，瞳孔一缩，神色难看无比。
　　“毁灭之子？”
　　“这不可能！”
　　望着从天帝宫内走出的那道身影，天的脸色瞬间变得难看无比。
　　“王冲！”
　　“主人！”
　　此时此刻，最震惊和惊喜的莫过于李玄图等人了。
　　结界已破，李玄图等人原本自认必死，谁也没有想到，王冲竟然会在这个时候出现，而且近乎奇迹的挡下天那骇人的一击。
　　“不可能，这绝不可能！”
　　半空中，天的心中一片惊涛骇浪，他死死盯着对面的王冲，表面上，王冲依旧是那个王冲，和以前没有任何变化，但在天的感知中，王冲整个人的气息天翻地覆。
　　不止如此，仅凭王冲一个人的力量，哪怕继承了轩辕的力量，也绝不可能是他的对手，但是那一击，他分明从王冲的罡气中感觉到一股熟悉的天宫力量。
　　但是，这怎么可能？
　　“不可能，朕绝不相信，王冲，就算你挡下那一击又如何？朕现在就调集天宫所有力量，彻底毁灭你们。”
　　天的目光凌厉无比，随着他的意念，整个天宫内集聚了数千年，难以想象的庞大力量从四面八方汇聚而来，彻底包裹整座天宫，向着下方的王冲和李玄图等人猛烈轰下。
　　不止如此，这一击还蕴含了庞大的空间之力，就算王冲等人想要闪避也绝不可能。
　　然而面对天这骇然的一击，王冲却仅仅只是伫立大殿前，眼中没有丝毫波澜。
　　“迟了！”
　　王冲抬起头，望着半空中的天，只是简简单单说了两个字。
　　“轰！”
　　下一刻，一股磅礴的金光从王冲体内迸发而出。
　　这些金光出现后，先是在王冲脚下化成一道白色的圆环，圆环变化，迅速分成黑白异色，只是眨眼间就变化为一轮太极。
　　不过须臾，这道阴阳太极化成八卦图案，在王冲体外结成一个圆球，将王冲罩入其中。
　　“这不可能！”
　　天只是扫了一眼，立即神色剧震，如遭重击。
　　仔细看去，王冲体外显化的这道圆球内部，一座座宫宇大殿竟然和他的天宫中心构造一模一样。而这一切还远没有结束，一圈、两圈、三圈、四圈……只不过短短时间，王冲体外就显现十层结构。
　　一个微缩的天宫瞬间成形，只不过和天的天宫不同，王冲打造的是和天截然相反的“逆天宫”。
　　最后一步，王冲伫立逆天宫的中心，指尖凝聚出一道没有质量的宇宙奇点，瞬间送入这道逆天宫的中心。
　　逆天宫和天宫的差别极小，就像坍塌的宇宙和膨胀的宇宙，本来就是同一个宇宙一样，两者相差的便是这个宇宙奇点，或者说王冲以无上神通凝聚的光量子。
　　“轰隆！”
　　王冲手掌一拍，瞬间将这座罡气显化的逆天宫拍入到天帝宫地底深处：
　　“去吧！”
　　随着王冲的声音，某种超越天的大道力量瞬间辐射而出，扩展到整个天宫。
　　轰隆，仅仅只是一瞬，天历经万载，耗费无数心血打造的天宫有如纸糊般瞬间坍塌破碎。
　　“不，这绝不可能！”
　　这一刹，看着远处那道年轻的身影，天的眼中终于露出惊骇无比的神色，整个人如见鬼魅。
　　历经无数岁月，天从未想过，还真的有人能破掉他的天宫，甚至就连轩辕也仅仅只能将这里封印，阻碍他，无法真正毁灭天宫。仅仅是他从宇宙深处得来的那块宇宙核心，就注定没有任何人能够破掉这里。
　　天万万没有想到，竟然真的有人做到了。
　　几乎本能的，天想做点什么，但是一切已经来不及了，王冲打造的逆天宫力量也辐射到了天宫的每一寸角落。
　　“轰隆！”
　　继天宫中心之后，天宫内部的第一重也跟着彻底崩塌，无数大大小小的碎片有如雨点般从天空坠落下来，接着是第二重、第三重、第四重……整个天宫一重又一重，接二连三，不断的坍塌爆炸开来。
　　而没有了天宫的承载，天从天宫中借来的那股力量也随之崩塌消散，一块碎片从天而坠，浑身浴血的李玄图下意识接住，盯着手中那块指甲大小的碎片，呆若木鸡：
　　“他……真的做到了！”
　　这不是他第一次和天交手，正因为如此，他才知道天有多么可怕和强大，没有黄帝轩辕留下了的那道护罩，即便他们几个一起上，都不是天的对手。
　　王冲进入大殿就一直没有动静，而要超越天在天宫中蕴含的大道至理，谈何容易！
　　最后一刹那，他甚至已经做好死亡的准备，但是王冲竟然真的成功了，他成功破解了天宫。
　　而另一侧，广成子盯着王冲的侧影，同样整个人震撼无比。
　　天宫在坍塌，天的力量在崩解，没有人比他更清楚这些变化。当天宫崩灭，他甚至开始重新连接到地面西陵的本体，但是此时此刻，广成子睁大了眼睛，脑海中只剩下身侧王冲的身影。
　　“预言之人。”
　　冥冥中，广成子想起那个被他遗忘许久的预言，脑海中只剩下这一个念头。
　　这次行动，尽管广成子提供了帮助，但是对于王冲他们，他根本不抱希望，这根本就是成功希望连万分之一都不到的自杀行动。
　　但是轩辕是对的，大罗仙君也是对的，王冲真的做到了，他真的毁掉了天的本命神器，广成子甚至没有去查看半空中的天，因为他知道，这一刻的天应该不会有任何威胁了。
　　本命神器一毁，对于天不死不灭的核心灵魂乃是致命打击，就连他被封印的本体都不一定能承受那种反噬，更不用说是天宫外的一具分身了。
　　“不！——”
　　另一侧，只听一阵绝望而恐惧的嚎叫，天的身躯颤抖着，随后就在众人的目光中，猛烈爆炸。
　　天的心中有无尽的不甘，还有无尽的恐惧！
　　甚至就连最后一刻，他都在竭尽全力控制天宫，阻止崩塌，同时击杀掉对面的王冲，但是已经没有任何的机会了。
　　只不过须臾之间，伴随着那有如宇宙初开般的惊天巨响，天彻底的化为了半空中一团巨大的烈日，无穷无尽的热量辐射四方，撞击着四周的一切，加速着整个天宫的崩塌。
　　那一刻，整个天宫内部化为一片金色的白昼，所有的一切都淹没在金光之中。
　　然而受到冲击的还远不止这里。


第二千三百七十一章 天宫崩灭！
　　“啊！——”
　　与此同时，另一处遥远的地方，天的本体被封印的地方，伴随着一阵剧烈的震荡，天的本体猛然发出一阵凄厉至极的惨叫，无穷无尽的岩浆火焰从地底喷发而出，淹没了整个空间。
　　这一刹那，天的气息猛然骤降一大截，瞬间受到了亘古的、不可磨灭的巨大创伤。
　　在过去的漫长时间里，天宫这件法器给予了天不死不灭的特性和强大无比的力量，那是任何洞天境强者都难以企及的，哪怕世界终结，天也不会受到创伤。
　　这件庞大的法器早已和他的性命融为一体。
　　但也正因为如此，天的本体和灵魂也因此遭受到了自他诞生以来前所未有的重创。
　　“轰隆隆！”
　　而与此同时，大唐京师上空，那巨大的天宫不停的颤动着，气息已经完全紊乱，大量的碎片不停的从上面坠落下来，之前吸收的庞大力量此时也宛如失控了一般，不停的喷吐而出。
　　在太素，太炅，太上等人的感知中，这座天神组织至高无上，最强大的神器，就好像一颗暗淡的星辰，随时都会陨灭坠落。
　　“不，这绝不可能！”
　　天宫外，太素，太上，太炅等人神色震骇，满脸的不可思议。
　　这一刻，哪怕天地崩塌都不会让他们比这更震惊。
　　王冲等人进入了天宫之中，这件事情他们早已知道，虽然有些意外，但众人却毫不惊慌，甚至没有人提出想要进入天宫，帮天一起对付王冲他们。
　　天是不败的，特别是在天宫内部。
　　这是无数个纪元以来，对天的绝对信任和信仰，但是——
　　天败了！
　　那座天的本命法器居然被彻底的破坏了，这完全打翻了众人的认知。
　　太素跟随了天无数个漫长的岁月，他从没有想过，竟然有人真的可以做到这一切。
　　“走，快离开这里！”
　　半空中，望着头顶上方那座正在崩塌的，巨大的天宫，太素的眼中也露出了一丝极度的惊慌。
　　天的分身泯灭了，彻底的消失了，甚至就连那颗万神珠也跟着受到牵连，崩塌，毁灭了。
　　太素可以清晰的感知到这一切。
　　——他们在大唐京师已经没有了任何立足的资本。
　　现在不走，等到那个毁灭之子出来，所有人都是死路一条。
　　“咻！”
　　太素身躯一晃，首先遁入虚空之中，第一个朝着远处逃遁而去。
　　而在他身后，太上，太炅等人也是惶惶如丧家之犬，跟在太素身后，向着远处急速奔逃。
　　只不过几个呼吸，一行人就彻底的消失不见了。
　　而就在太素等人离开之后不久，一道涟漪在虚空之中荡过，光芒一闪，天宫外，便多了几道身影，正是王冲等人。
　　“你先调养休息吧，这次行动，你已经尽力了！”
　　王冲说道，他的手掌一拍，一股庞大的罡气立即涌入到了李玄图的体内。
　　李玄图现在的样子非常凄惨，整个人瘦了一圈，看起来瘦骨嶙峋不说，气息也极其微弱，功力更是大幅的折损。
　　他和天的差距实在是太大了，为了阻止天，同时也是为王冲争取时间，这位大唐的前太子彻底的燃烧了自己的寿元，情形非常不妙。
　　“那你呢？”
　　得到王冲的罡气补充，李玄图整个人的气势明显好了许多，只是依旧虚弱，已经没有了再战之力。
　　“一切还远没有结束，我还有些事要做，这座天宫如果不妥善处理，砸落在地面上，还会引起更大的冲击和破坏，另外，我还在天宫中发现了一些东西，如果幸运的话，我或许可以将天所做的事情逆转过来，让京师中的百姓重新活过来！”
　　“什么？！”
　　听到王冲的话，所有人都是眼中一亮，就连广成子都看了过来。
　　“天的计划并没有彻底完成，他仅仅只是将地面上三百多万人的灵魂和精气聚拢起来，收集到天宫之中，还没有完成最后一步的献祭，这也是我们的机会所在。”
　　“我想如果再次操控天宫，将它的力量逆转过来，应该可以将所有人的灵魂和精气重新送回他们的身体。”
　　王冲解释道。
　　“太好了！”
　　听到王冲的话，小魇立即喜形于色。
　　“既然如此，一切就交给你了，拜托了！”
　　李玄图拍了一把王冲的肩膀，郑重道。
　　王冲既然说出来，自然是有一定的把握，这种时候谁也没有去打扰，李玄图身躯一晃，很快从半空中飘落，朝着京师中的皇宫而去。
　　“轰！”
　　而就在众人离开之后不久，王冲心念一动，一道璀璨的光芒立即浮现头顶，只不过须臾间，三个一模一样的王冲立即从那金光中走出，出现在王冲左右。
　　“无论如何，一定要成功！”
　　王冲从光冕神器中召唤出三大神胎分身，随即连同本体一起，均匀分布到了天宫东南西北四个方位。
　　下一刻，伴随着一阵巨响，王冲的四条手臂一伸，分别按在了天宫表面的四个方位，惊天的轰鸣声中，一股股庞大的力量立即如同长江大河一般，涌入到了天宫之中。
　　原本处于崩塌之中，极其紊乱的天宫，立即出现了刹那的稳定。
　　而随着王冲的意念，那涌进去的四股浩如烟海的罡气能量，也随之凝聚成微缩的小天宫，融入内部，取代天宫的部分结构，帮助天宫稳定。
　　借助着万象世界的帮助，王冲现在对于天宫的每一个构件都了如指掌，能够创造出“逆天宫”，自然也能够以一种取巧的方式短暂的控制天宫。
　　“轰隆！”
　　伴随着一阵轰鸣，随着王冲力量的注入，有那么一刹那，整个天宫静止在了空中，所有一切都定格下来，随即在某种无形规则力量的作用下，整座庞大的天宫在崩塌的同时，再次运转起来。
　　只是这一次，天宫内部的能量和之前运行的方向截然相反。
　　时间缓缓过去，整座天宫外部开始还没有任何变化，只有内部海浪般的轰鸣声越来越剧烈，但是很快，伴随着一阵山崩海啸般的轰鸣，整个天宫再次运转，某种无形的联系再次联通了地面和天宫。
　　紧随其后，整座天宫光芒大盛，海量的金光从天宫内部喷吐而出，无数的灵魂，无数的精气沿着那一根根看不见的丝线，从天宫飞往地面。
　　“嗡！”
　　地面上，某个阴暗的街巷上，一名穿着丝绸，大腹便便的富商脸孔朝下，倒在地上一动不动，然而下一刻，一道金光从天而降，没入这名富商体内。
　　后者开始的时候还没有什么反应，但伴随着一阵呻吟，那名富商的身体颤抖了一下，猛地深吸了一口气，就好像是第一次呼吸一样，然后睁开了眼眸。
　　而与此同时，就在距离这名富商不远的茶楼里，一名穿着青色长衫的茶楼掌柜也睁开了眼睛。
　　街巷，驿站，酒楼，官衙，皇宫……随着一道又一道金光从天而降，越来越多的人不断苏醒。
　　他们的目光清澈，完全没有了之前的呆滞。
　　“这……到底发生什么了？”
　　众人一个个打量着四周，满脸的茫然，看起来对于之前的事情没有丝毫的记忆。
　　“吁！”
　　天空中，王冲的精神力辐射而下，笼罩整座京师，看到这一幕，王冲心中长长的舒了一口气，“轰！”
　　下一刻，王冲立即调动了全身的罡气，加大了对天宫的罡气灌注，天宫内部，那一阵阵轰鸣声也越来越强烈，伴随着惊天的巨响，越来越多的金光犹如雨点一般，从天宫之中喷薄而出，洒落向大地。
　　这就是一场生命之雨。
　　整个京师之中，呻吟声一片接着一片，成群成群的京师百姓不断的睁开眼眸，宛如新生般，从地上站起身来。
　　三百万被天吸扯进天宫的灵魂正在重新释放回去，看到这一幕，广成子也是目光雪亮，心中喜悦无比。
　　不管怎么样，在王冲的努力下，这场灾难的损失已经被降到了最小。
　　“还好还好……”
　　这一刻，广成子心中也庆幸不已。
　　如果不是天急于对付众人，等到整座天宫完成献祭，那就真的一切都迟了。
　　就是这一点点时间上的变化，才使得王冲能够成功的将天宫造成的损失逆转过来。
　　时间缓缓过去，王冲全力的控制着天宫，大约半个时辰之后，依旧有大量的灵魂化为金光洒落到大地上，至此为止，整个京师已经有九成以上的百姓苏醒过来，整个庞大的天宫中，只余下二十余万的灵魂，而王冲依旧在竭尽全力尽量使天宫中的每一个灵魂都活过来。
　　在这个过程中，天宫依旧在不断的崩塌，即便王冲竭尽全力，天宫内部依然有七成以上的区域坍塌受损，大量的碎片犹如雨点不断的从上方坠落下来。
　　哪怕是最普通的碎片，从高空中坠落下去，也依旧会对京师造成严重的二次破坏，不过尽管如此，整个京师之中除了少数几处屋宇遭到破坏之外，其他并没有多少地方受损，更不曾有人被坠落的金属砸死。
　　远远望去，天宫剥落的碎片犹如雨点般不断的坠下，但只不过落下数十丈，便凭空消失在了虚空之中，就好像从来都不存在一样。
　　这是王冲和三大神胎分身联手的结果。
　　在操纵天宫的同时，王冲和三大神胎分身占据东南西北四个方位，不断的操控时空之力，打开一道又一道时空通道，将这些剥落的碎片全部送到时空深处，这才将这场灾难的损失降低到了最小。
　　天宫还在运转，这场金色的生命之雨还在不停的洒落。
　　不知道过了多久，当天宫中最后几道灵魂破空而出，化为金光洒向地面，王冲终于长舒了一口气。
　　“终于成功了！”


第二千三百七十二章 万物复苏！
　　从天宫崩塌到现在，总共持续了一个时辰的时间，王冲和三大神胎分身几乎是全负荷运转，消耗极大。
　　此刻的王冲脸色苍白，气息虚弱，背后甚至渗出了冷汗，不过尽管如此，王冲内心之中却是一片满足。
　　无论如何，这场危机总算解除了。
　　“现在只差最后一步了。”
　　王冲心中喃喃道，依旧没有放松警惕，相反，比之之前更加的郑重。
　　在天宫的深处，还有一个特殊的区域，那里还关押着一些人，一些和王冲关系非常密切的人，这也是王冲一直坚持到现在，始终不敢松懈的原因。
　　“轰！”
　　王冲深吸了一口气，迅速祭起了大阴阳天地造化功，伴随着一阵阵轰鸣，四道巨大的阴阳太极同时浮现在天宫周围的四个方位，同时一股庞大的吸力从王冲和三大神胎分身体内爆射而出。
　　刹那间，犹如山崩海啸一般，四面八方，所有的天地灵气，包括周围亿万时空深处的高等级能量，犹如泄闸之水一般，浩浩荡荡，从各个方向疯狂的涌入王冲和三大神胎体内。
　　而得到这股力量的补充，王冲气息大涨，整个人也精神了许多。
　　没有丝毫的犹豫，王冲将这些集聚而来的能量连同体内所有的能量全部轰入到了残缺的天宫之中。
　　有那么一刹那，天地间一片寂静，随后伴随着一阵崩天裂地的轰鸣，整座千疮百孔的天宫颤抖着再次轰鸣起来。
　　咔嚓，一声脆响从天宫的最深处传来，仿佛有什么东西在这一刻破碎了。
　　“成功了！”
　　王冲身躯一晃，连同三大神胎分身，齐齐往后退去。
　　而就在王冲和无数地面百姓的仰望中，那座山峦般的天宫底部，陡的裂开一道巨大缝隙，彻底的崩塌开来。
　　而就在崩塌的裂缝之中，几道身影不知道被关了多久，陡的坠落下来。
　　“师傅！”
　　“村长！”
　　“苏老前辈！”
　　“章仇大人！”
　　……
　　那一道道身影不断从天宫内部坠落下来，正是第三次月蚀之前，京师大战，被天俘虏后，不知去向的邪帝老人，乌伤村长和章仇兼琼等人。
　　“呼！”
　　王冲大手一拂，就在众人坠下的同时，一道巨大的时空之环陡然出现在下方，然后迅速将众人转移到了王冲身旁。
　　“冲儿！”
　　“异域王！”
　　在罡气的包裹中，众人很快一一苏醒过来，尽管被天囚禁了很久，众人气息虚弱，但总体上，众人并没有多重的伤势，很快就明白了眼前的处境。
　　“是你救了我们！”
　　众人先是一怔，很快就明白过来。
　　“师傅，村长，苏前辈……你们醒了就好！”
　　看着身边熟悉的众人，王冲心中一片喜悦。
　　那一场大战结束，王冲的几大神胎战败，邪帝老人等人也消失无踪，王冲也推测过他们被囚禁的地点，但没想到居然会在天宫中。
　　如今成功的救出众人，这次行动是真的大圆满了。
　　一旁，广成子看着这一幕也微不可察的点了点头。
　　他可以感觉的出来，这些应该都是王冲身边最重要的亲人。
　　“轰隆隆！”
　　就在这个时候，又是一阵钢铁般的轰鸣声传来，吸引了所有人的注意，天空中，在失去了所有的能量，内部完全坍塌之后，这座庞大的天宫已经完全成了废品，成了一个巨大的铁疙瘩，重重的向着下方坠去。
　　“啊！”
　　地面上，一阵阵惊呼声传来，显然京师中的百姓也发现了这一幕。
　　“师傅，你们先去休息。”
　　王冲说着，瞥了一眼半空中巨大的天宫。
　　这座天宫花费了天上万年的心血，即便现在已经彻底的崩塌，没有了任何作用，但它剩下的空壳也重如山峦，必须要妥善处理。
　　“嗯，冲儿，这里就交给你了，村长，苏将军，我们走！”
　　邪帝老人倒也干脆，知道以众人现在的状态也帮不了什么忙，索性招呼一声，带领着众人向着地面的京师而去。
　　而就在众人离开的同时，天宫彻底的解体，齐中裂成两半，带着无数的碎片，朝着地面坠去。
　　来不及多想，王冲带着三大神胎分身，迅速飞扑而下，在天宫下方，联手张开一道巨大的时空通道，将整座天宫连带其中的碎片一起推入其中。
　　天宫已经被破解，但这东西终究是个祸患，王冲自己没有那份心思花费上万年的时间去打造另一座天宫，但难保将来不会有其他野心勃勃的人，将主意打到这堆天宫残骸上。
　　王冲索性将这堆残骸透过无尽的时空，送入到了一处隐秘的太空深处。
　　在强大的惯性作用下，王冲可以确信，天宫残骸将会离这个世界越来越远，而且永远不可能有人能够找到。
　　……
　　“呼！”
　　两个时辰后，王冲长松了一口气，终于从时空通道之中走了出来。
　　一切已经完成，他可以确信，天宫这种东西，以后再也不会出现在中土神州的世界了。
　　轰！
　　而就在王冲出现的同时，地面上陡然爆发出一阵山崩地裂般的欢呼。
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　“异域王！”
　　……
　　地面上，不知道多少人一直在默默观望着空中，一个多时辰的时间，也已经足够众人从那场失忆的战争中恢复过来，并且回想起一切。
　　而听到那阵阵的欢呼，王冲一脸微笑，心中也掠过阵阵暖流。
　　“嗡！”
　　也就在这个时候，突然之间，一阵异样的波动从眉心深处传来，同时还伴随着一阵熟悉的呼喊。
　　王冲的神色一凝，下一刻，他的身躯一晃，消失在虚空之中，再次出现的时候，已经是在光冕神器内部。
　　远远地，王冲一眼就看到了那座熟悉的王家府邸，和之前的冷清和死寂不同，眼前的王家府邸不知什么时候再次挂上了灯笼，一片喜庆，里面甚至还传来了低低的人声。
　　王冲身躯一晃，瞬间就进入了府邸之中。
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　……
　　王家的后院中，众多的丫鬟，仆人正在低声交谈，看到王冲，纷纷行礼。
　　然而王冲却是脚步匆匆，就好像根本没有听到一样，直奔自己的书房而去。
　　从没有一刻，王冲像现在这样，激动而迫切。
　　“吱呀！”
　　推开大门，王冲迅速飞掠而入，抬眼望去，整个房间里，密密麻麻都是人影，大哥，二哥，小妹，还有一些王家府邸的心腹丫鬟，而最中央的位置，赫然正是那道王冲思念无比的身影。
　　“冲儿！”
　　“三哥！”
　　“小弟！”
　　看到王冲进来，众人先是一怔，随后齐齐道。
　　听着这熟悉的声音，看着众人熟悉而亲切的眼神，王冲脸上终于露出了一丝微笑。
　　“娘亲，大哥！”
　　王冲迈开脚步，快步朝前走了过去。
　　……
　　波及京师三百余万人口的天宫事件终于彻底的拉下帷幕，一切也终于踏上正轨，恢复了正常。
　　那段被天控制的时间，对众人来说，就像一场噩梦一般，而王冲也终于恢复到了原有的位置。
　　没有了天宫的影响，所有人都想起了和王冲相关的记忆。
　　而另一侧，随着家人的复苏，王冲也将整个王家府邸挪移回了原本所在的位置，老鹰，张雀，薛千军……王冲身边的部属也一一回归。
　　半个月过后，曾经的天宫事件就像一段幻影破灭，被所有人抛之脑后。
　　而京师也恢复了以往的热闹繁华，每日进进出出，穿过三四座大城门的百姓，商旅数以十万计。
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往……”
　　距离异域王府最近的太白顶楼，微风轻拂，王冲穿着一身黑色的金丝衮龙袍，端坐在凭栏前，目光却眺望着楼外的京师。
　　他的仪容恬淡而俊美，举手投足之间，更有一种独特的魅力和吸引力，让人情不自禁的被吸引。
　　从王冲的位置望过去，整个京师熙熙攘攘，到处都是川流不息，如山如海的人群。
　　同样的场景，同样的感慨，百年之前的太宗皇帝也曾经有过，只是心境上，两人却大不相同。
　　眼前这热闹的场景，对于作为帝都的京师来说只是最普通的日常，在过去的时间里，王冲也曾经看过无数次，只是此时的王冲，心中却有着无比的满足和平静。
　　国泰民安！
　　眼前这普普通通的一幕，不正是自己孜孜以求的吗？
　　“你胆子不小，太祖陛下的诗，你也敢大庭广众，凭栏吟诵，就不怕朝廷里的御史参你一本吗？”
　　就在这个时候，一个声音从旁边传来，声音中透着调侃的味道。
　　“随他去吧，到时候我就说这诗是前朝旧太子，当今贤亲王吟诵的。”
　　王冲想也不想，脱口就道。
　　一语落，两人互相看了一眼，都大笑起来。
　　天宫事件之后，或许是明白自己在这个世界上的亲人其实也不多，就算李玄图再怎么憎恨李太乙，甚至李太乙本身就不是李唐皇室，而是来自于另一个世界的穿越者，但是他的身体，他生下的血脉都确确实实是李唐皇室无疑。
　　在天宫里体验过那种茕茕孑立，极度绝望的感觉，也让李玄图改变了许多。
　　从那之后，他就进入皇宫，主动找上李亨，和他促膝长谈了一夜。
　　而李亨心中也非常感动，接受了自己这个叔叔，封了他一个贤亲王的爵位。
　　不过王冲却知道李玄图这个“贤亲王”，可绝对和“贤”字沾不上半点边，只要他愿意，随时都可能把李亨拉下马，自己做皇帝。
　　李玄图这个贤亲王的名头已经被王冲私底下取笑过好几次了。


第二千三百七十三章 广成子的召唤！
　　不过经历了那次的事件，两人的关系亲近了许多倒是真的，现在朝野无事，两人又同是大唐的亲王，所以现在两人有事没事就聚在一起，一起喝喝早茶，吃吃早点。
　　“对了，你这些早点还吃不吃？”
　　李玄图说着突然伸出两根手指，先是在桌面上轻敲了两下，然后指着王冲桌上的早点道。
　　王冲身前满满几碟子早点，他自己就咬了一口，其他动都没动过。
　　“拿去吧。”
　　王冲倒也不在意，随手一拂，就将眼前的糕点推了过去，淡淡笑道。
　　这间太白楼是王冲开的，里面的厨子也是王冲的，王冲教过厨子，将自己所知的前世那些丰富多彩，毫不重样的早点做法通通告诉了他。
　　然而没想到，王冲自己来的少，李玄图倒成了这里的常客，什么肠粉，皮蛋瘦肉粥，灌汤包，叉烧包，薄皮虾饺，干蒸烧麦，马拉糕……
　　这位大唐新册封的贤亲王是彻底放飞了自我，每次到这里，这些东西都必点，开始慢慢学会享受生活了。
　　“王爷，时间也不早了，您看，我们是不是现在进宫，陛下还在那等着呢。”
　　就在这个时候，一个声音突然从后方响起，听到这个声音，李玄图放下了夹起的虾饺，微不可察的皱起了眉头。
　　“好了，就不必和他们一般计较了。”
　　倒是王冲洒然一笑，望向了身后的李静忠。
　　王冲是因为知道李静忠原本的人生脉络和轨迹，包括他在历史上做的那些事，所以才对他有些厌恶，但李玄图不知为什么对李静忠却是没来由的特别讨厌，只要李静忠出现，基本没有什么好脸色。
　　李静忠来这里已经有很长一会儿了，两人吃早点的时候，他就在后面躬着身子默默候着。
　　“走吧！”
　　王冲也没有特意为难他，衣袖一拂，很快和李静忠走下楼，向着京师而去。
　　马车一路穿过重重街巷，很快就进入了皇宫之中。
　　就在太极殿里，王冲见到了李亨。
　　李亨整个人清瘦了许多，那件量身定制的龙袍穿在身上，已经微微显得有些宽大了。
　　“你来了！”
　　李亨本来坐在宝座上批改奏折，看到王冲进来，立即放下朱笔和奏折，快步迎了上去，同时一脸的微笑。
　　“微臣见过陛下！”
　　王冲一整衣袍，躬身行了一礼。
　　“哈哈，在朕面前，你就不必拘礼了。”
　　李亨微笑着，亲自上前迎接王冲。
　　天宫事件，王冲挽救了京师三百万人口，如果不是王冲，后果不堪设想，再加上之前的大寒潮事件，王冲已经挽救了这个世界两次。
　　王冲对这个世界的贡献，早已超出朝野的范畴。关于王冲入宫不必拘礼，不必遵守宫中一切规则，李亨在朝堂上宣布的时候，就连最保守的大臣都没有反对。
　　“对了，朕倒忘了，你现在不是异域王，而是大唐的太亲王。来人，东西准备好了吗？呈上来！”
　　李亨大笑道。
　　“是，陛下！”
　　很快，一名黄门太监托着一个金盘，躬着腰身，恭恭敬敬走上前来。
　　金盘里只有寥寥几样东西，一件月白色绣金丝，上有衮龙云纹图案，在大唐独一无二的衮服，一卷册封文书，还有一枚代表王冲太亲王的金属龙形令牌。
　　王冲目光扫过托盘上的东西，眼中不由微微波动。
　　天宫事件结束后不久，李亨就不顾王冲反对，召集文武大臣拟定了对王冲的封赏。
　　按照李亨的说法，王冲立下这么大的功劳必须进行赏赐，有功必赏，有过必罚，赏罚分明，这是基本的帝王之道。如果不能做到这点，帝王就没有威信可言，王冲本来极为反对，听到这番说辞，就没有再坚持了。
　　王冲现在不论官职还是爵位，其实都已经赏无可赏，不过李亨觉得，虽然无法给予王冲一些实质性的奖励，身为最顶尖的王爵也不可能再往上拔升，但却可以给王冲一个独一无二的封号和特殊权利。
　　李亨最开始给王冲拟定的是“帝亲王”，以示王冲的身份尊贵，但是遭到群臣激烈反对，认为和帝王犯冲，后来又商定了几个封号，最后才确定“太亲王”。
　　太者，至高无上者，意味着在众王之中，王冲至高无上的地位。
　　众亲王本来没有高低之分，这是大唐有史以来第一次册封一个凌驾于所有皇室亲王的特殊封号，而且还算是第一个异姓王。
　　为此，李亨还特意命礼部和鸿胪寺为王冲制定特殊的衣服和令牌，月白色金丝衮袍，在整个大唐也是独一份。
　　某种程度上，这一点甚至连李玄图这位前朝太子都无法比拟。
　　“多谢陛下！”
　　“哈哈哈，朕面前就不必客气了！”
　　李亨走过去，拍了一下王冲的肩膀，完全没有皇帝的架子：
　　“这大喜的日子本来应该热热闹闹，庆祝一下，至少也应该让礼部隆重的办一个册封典礼，可惜你非要一切从简，如果许绮琴在，肯定会……”
　　说到许绮琴三个字，李亨似乎突然意识到了什么，连忙闭紧嘴巴。
　　李亨的反应已经很快了，但还是迟了——
　　大殿中，一片寂静，另一侧，王冲听到李亨的话，身体一僵，眼中陡然闪过一丝痛苦，整个人也沉默了许多。
　　天宫事件被天抓走的人很多，邪帝老人、乌伤村长、苏正臣、章仇兼琼……但唯独和王冲有婚约的许绮琴彻底消失了。
　　天宫崩塌的时候，王冲原本以为许绮琴和邪帝老人他们一样被关在天宫深处，但一直到最后一刻，所有人都出来了，里面却不见许绮琴的身影，就好像彻底蒸发了一样。
　　这件事情，所有人都知道，也知道许绮琴在王冲身边的特殊地位，——如果不是天的出现，两人恐怕早已完婚，因为这一点，所有人都很有默契的从不在王冲面前提起。
　　“对不起，朕失言了。”
　　李亨一脸歉然道。
　　“我知道。”
　　王冲摇了摇头，眼中却闪过一丝黯然的神色。
　　从皇宫离开，王冲一路浑浑噩噩，不辨方向走了出去。
　　天宫事件结束，王冲派出了麾下所有人，也尝试了所有方法，想要找到消失的许绮琴。但是所有努力都以失败告终，王冲心知肚明，许绮琴一定是被天带走了，而且很可能早在自己进入天宫前就被转移走了，除非找到天的本体所在，否则根本不可能找到她。
　　但是现在，天随着分身死亡，早已彻底蒸发，至于他本体所在的位置就连太素等人都不知道，更不用说其他人。
　　——在过去的几十年里，已经故去的圣皇曾经和他一样，使尽所有方法想要找到天被封印的地方，但最后却失败了。
　　连耗费精力数十年的圣皇尚且如此，更不用说是王冲了。
　　从皇宫离开，王冲心中越来越苦闷，也越来越压抑，就好像胸口压着一块巨石，沉重得喘不过气。
　　“呼！”
　　终于，在飞掠出数十丈后，王冲猛地拔地而起，一直沿着一个方向，拼尽全身力量，发足狂奔。
　　良久良久，当王冲感觉浑身罡气有些运转不畅的时候，才停了下来。
　　眼前群山耸立，草木深深，就连王冲都不知道现在自己在什么位置，但毫无疑问，距离京师已经很远了。
　　修为达到王冲这种境界，想要轻易耗尽全身罡气几乎不可能，想要像普通人用这种方式筋疲力尽也绝不现实，但心中的痛苦和压抑终究发了一切出来。
　　“绮琴，无论如何，我一定会把你救回来！”
　　王冲望着天空，狠狠的攥着拳头，心中暗暗道。
　　良久良久，待心中平静许多，王冲终于回过神来，准备返回京师，那里还有很多事待他去处理。
　　“王冲，有空吗？我有事找你！”
　　就在这个时候，突然，一个声音在王冲耳边响起。
　　“前辈？”
　　听到这个声音，王冲先是一怔，随即很快辨认出来，竟然是广成子。
　　这里距离京师至少有一千多里，而广成子在很久之前就失去肉身，王冲没有想到，隔了这么远的距离，他竟然也能精准感知到自己的所在。
　　而且在听到声音的刹那，王冲的精神力迅速辐射而出，笼罩周围数十里的范围，竟然完全没有感觉到任何属于广成子的气息。
　　这简直不可思议！
　　不过尽管心中疑惑，王冲还是很快反应过来：
　　“好！”
　　王冲心念一动，一道金色的时空之环凭空浮现，王冲直接打开一道时空通道，踏入其中，消失不见。
　　两个时辰后，京师西陵地下，王冲终于再次见到了广成子，眼前的广成子和王冲第一次见他一样，只是神情郑重了许多。
　　“前辈，您找我？”
　　王冲试探道。
　　“我的时间不多了。”
　　广成子开口的第一句话，就吓得王冲一跳。
　　“前辈，您——”
　　王冲心中瞬间紧张起来。
　　“别误会，像我现在这种状态，即便再过无数个纪元也不会轻易死亡，不过这种所谓的不死不灭是有代价的，之前帮助你进入天宫，我的灵魂消耗极大，恐怕很快就要进入沉睡状态了。”
　　广成子沉声道。


第二千三百七十四章 一段故事
　　“这……”
　　王冲欲言又止，他万万没有想到，这一切居然会和自己有关，想要安慰但一时之间也不知如何去说。
　　“呵呵，这一切其实和你没有太大关系，即便没有这件事，我也一样会进入沉睡。一年之中，我能够苏醒的时候其实只有寥寥那么一段时间，这也是天对我的诅咒，得到一些东西必然也要失去一些东西。”
　　广成子淡淡道，似乎早已看穿一切。
　　“难道就没有任何方法改变吗？”
　　王冲道。
　　广成子只是笑着摇了摇头，王冲顿时沉默了。
　　“时间不多了，在此之前，有时间听我这个老家伙说一段故事吗？一段尘封很久的往事。”
　　广成子道。
　　王冲心中有些意外，但还是点了点头。
　　广成子说是故事，但王冲知道，一切不仅是故事那么简单。
　　“一个人被封印的时间久了，有时候就想找个人说说，或许这就是老了吧。”
　　广成子自嘲一笑，但很快，眼中就露出回忆的神色，整个人的思绪也飘飞到了很远很远。
　　“我的出生来历以及在世俗中的身份，我也差不多快忘记了，因为实在已经太久太久了，而且也实在没有什么太特别的地方，但是有一点，想必你也知道，在很久以前，我确实是天神组织的一员，而且跟随天的时间很久，我们虽然不在太字辈中，但地位比太字辈高得多。那个时候，我和他的关系也不像现在这样剑拔弩张。”
　　“有一天，天突然找到我，说一场危机已经来临，再过不久将会有一个来自另一个世界的灵魂进入这里，他将会给这个世界带来灾难，并且波及所有人。”
　　广成子的声音在王冲耳边缓缓道来，听到这里，王冲心中微微震动了一下，突然明白了什么。
　　天宫之中，黄帝轩辕留下了三份精神烙印，一份给自己，一份给小魇，还有一份是给广成子的。但是关于那份精神烙印，广成子自始至终都不曾提起。
　　很显然，他现在说的就是和那段记忆相关。
　　“天告诉我，他需要我去做一件事情，在一切刚刚萌芽，还没有发展的时候，去找到那个灵魂，成为他的老师，暗中控制他。”
　　“我很快找到天所说的那个人，我设想了很多场面，唯独没有想到的是，天所说的那个人竟然是个十一二岁的孩子。”
　　“他什么都不会，没有展现出任何能力，甚至连武功都是我教的。”
　　“这件事情比我想的还要顺利，那个孩子对我非常信任，从来都没有怀疑过我，而且在和他相处的过程中，我发现他其实就是一个普通的孩子，和其他人相比，他并没有什么不同，而且他有时候的某些想法天真幼稚，甚至惹人发笑。”
　　广成子说到此处，突然顿住了，脸上不由露出了柔和的笑容，似乎整个人都陷入到过去那些美好的回忆之中。
　　王冲也没有催促，只是看着对面的广成子，心中唏嘘不已。
　　广成子和黄帝之间的关系，其实在天宫中，他就已经猜到了很多，一个本身就是欺骗的开始，意味着这个故事并不会有太好的结局。
　　天和广成子本身就是这个世界的天纵之才，对于无数人来说，他们就是传奇般的存在。
　　天设计了这个计划，让广成子去执行，只不过天低估了一样东西，就是人的感情，而广成子此时的神情则已经说明一切。
　　两个人朝夕相处，轩辕又对广成子毫不设防，在漫长的相处中，广成子恐怕不知不觉中早就已经把轩辕当成自己真正的弟子，而最开始的计划，恐怕也被他抛之脑后。
　　而广成子接下来的话，也印证了王冲的判断。
　　“我……我和他相处了十多年，一步步教导他，我所会的东西基本全都教给了他。”
　　“我看着他从稚嫩天真的少年，看着他长成成熟稳重的青年，扬名一方，他的每一个进步都让我为之自豪和喜悦，不知不觉，我早已忘记了最初的目的。”
　　广成子叹了一口气，接着道：
　　“不过有些东西是永远都无法改变的，就算我再怎么不愿意，当那些异域入侵者横跨重重虚空抵达这里的时候，一切已经无法避免……战争爆发了，也就是你们熟知的那场涿鹿之战。”
　　“什么？”
　　听到广成子的话，王冲浑身剧震，猛地睁大了眼睛。
　　“涿鹿之战？那不是黄帝和蚩尤……的战争吗？”
　　涿鹿之战是上古时代最为人熟知的大规模战争，所有人都知道这是中土神州的权力之争，是人类之间的战争，然而广成子竟然说蚩尤一方竟然是异域入侵者，这简直打翻了所有人的认知。
　　“当然不是！”
　　广成子摇了摇头，对于王冲的反应却是半点都不意外：
　　“你们所知道的一切都是我们删改后的结果，有些东西是不应该让普通人知道的，真正的大战远比你们知道的激烈得多，也比你们知道的庞大得多，尽管我们控制了所有的书籍和文献记录，但是依旧无法做到完全杜绝。”
　　“另外，当年参加过那场大战的人，有很多人对此心生不满，尝试用各种特殊的方法将当年那场大战记录下来，即便在天神组织内部，也有些人在偷偷记录这些，所以你们依然可以看到一些关于当年那场战争只鳞片爪的书籍和记录。”
　　广成子一脸平静道。
　　“！！！”
　　王冲望着眼前的广成子，心中掀起万丈波澜，他从未想过真相竟然是这样的。
　　他一直以为数千年来，异域入侵者入侵只在近古，也就是现在这个时间段才发生的，但是王冲万万没有想到，一千多年前黄帝的时代，中土神州就有异域入侵者的入侵。
　　虽然感到震惊，但是王冲深知身为当初的亲历者，广成子是不会在这种事情上骗他的。
　　不止如此，冥冥中，王冲还想到了很多东西，旱魃、毕方、应龙、夔牛……蚩尤八十一兄弟，铜头铁身，啖石饱腹，如今想来，所谓蚩尤的那些兄弟，指的不就是异域入侵者吗？
　　铜头铁身指的恐怕就是他们身上披的铠甲，至于啖石，异域入侵者以世界本源之力为食，他们占据的地方，大地为之崩塌，这些异域入侵者入侵的场景，恐怕落到当时那些上古百姓的眼中就成了“啖石饱腹”。
　　一切都表达得非常隐晦。
　　不过尽管如此，这件事情依旧给王冲带来很大的震撼。
　　冥冥中，王冲又想起了另一些事情。
　　“难道天神组织支援安禄山的那些曳落河就是从此而来？”
　　王冲心中暗暗道。
　　东北之战，安禄山麾下出现三万实力强大的曳落河，这些人明显就是由异域入侵者改造而来，而且身上有着很明显的活性异域入侵者特征。
　　当时这支部队给了王冲很大的震动，因为王冲之前接触过和异域入侵者相关的文明，也就是兰德圣尔文明和克冈文明，对手都是相距万年以上，这么久的时间，那些异域入侵者的尸体不可能保存得这么完整，但如果是黄帝时代，那么一切都可以解释得通。
　　“那一场大战，我陪着他一起东征西讨，去说服一个又一个势力加入他麾下，最后一路组成联军，击败那些异域入侵者。那孩子一路越来越喜悦，而我的心中却越来越担忧。”
　　广成子的声音传入耳中，将王冲的思绪拉了回来。
　　“因为我知道我们相处的时间不会太久了，终于有一天，就在小草被天下人尊崇，登上帝位后不久，天找到了我。”
　　说到此处，广成子脸上露出一丝痛苦的神色。
　　王冲默然，之后的事情已经不用多说了，一个十多年朝夕相处，早已对目标生出感情，当做自己真正弟子的人，不可能真的下得了手，去执行天的计划。
　　“我据理力争，想要让天放弃计划，但天那个时候已经听不进去了，按照天的说法，每一个来自其他世界的毁灭之子身上都有一个非常特殊的东西，这是天无数个纪元以来第一次真正有机会去捕捉这种东西，所以天格外谨慎，也格外小心，他绝不容许任何失败，自然也不会容许任何人去阻挠。”
　　“那个时候的天已经彻底着魔了。”
　　“我终于明白，无论如何，我都不可能改变他，我挣扎了很久，终于下定决心去找小草，把所有一切都告诉他，只可惜，一切都已经迟了。”
　　“天知道我的行动，早早的在半路上等着我。”
　　“天直接摧毁了我的肉身，将我的灵魂封入山川中，作为我背叛的惩罚。至于小草，之后不久也被他骗入了天宫中，一切都已经无法挽回！”
　　说到最后，广成子痛苦的闭上眼睛，久久不语。
　　王冲也沉默下来。即便早已去过天宫，之后发生的一切也有所知，但这段话从广成子口中说出，依旧有种深深的触动。
　　“其实那个时候，小草已经察觉到了，对吗？”
　　王冲突然开口道。


第二千三百七十五章 广成子的秘密！
　　“嗯。”
　　广成子点了点头。
　　天宫中，轩辕最后留下的精神烙印中也提到了所有的一切，早在事情发生之前，轩辕确实已经通过种种迹象察觉到了一些东西，不过尽管如此，对于广成子，轩辕却并没有怨恨，反倒是感谢他陪伴自己的那无数个日日夜夜，而这也恰恰正是让广成子心中愧疚和难受的地方。
　　“王冲，谢谢你听我说了这么多。”
　　广成子开口道，神色柔和了许多：
　　“轩辕是我一生中最得意的弟子，也是最在意的弟子，在他身上我倾注大量心血，可能再也不会有人像他那样天赋卓绝，拥有那么杰出的资质了。我也不会再去收任何的弟子。轩辕的死，是我一生最大的痛，正因为如此，我不希望你重蹈他的覆辙。”
　　“天宫事件，你虽然击败了天，也破了他的本命法器，但是这一切还远不足以杀掉天，只要他还活着，就还远远谈不上胜利。”
　　“天拥有的能力超越你的想象，即便灵魂遭到重创，但只要给他足够的时间，他依旧能够卷土重来，像净化计划和天宫这样的事情也还会上演。”
　　“而且，天的手中至少有三块末日印记，太素、太上、太炅他们还在收集剩下的，就像天说的，总有一天，他会重见天日。”
　　广成子道。
　　王冲默然，心中陡然沉重起来。
　　那一刻，王冲想到了许绮琴，不管是为了救回许绮琴还是拯救这个世界，天都是一道迈不过去的槛，只有彻底击杀他，才能结束这一切。
　　“王冲，你没有见到天的本体，所以不明白他的强大，凭你现在的能力，即便得到小草的传承，也根本不是天的对手，那种强大不是你可以想象的。只有神武境才能对付神武境，如果你不能突破到那一层境界，等到天真正出世，便是一切终结的时候，到时候你所做的一切都将变得毫无意义。”
　　广成子语重心长道。
　　“可是……怎样才能达到神武境？”
　　王冲终于问出了那句话。
　　神武境！
　　一个太遥远的名字了，即便王冲现在的修为已经傲视尘寰，但是怎么达到神武境，依旧毫无头绪。
　　当年圣皇曾尝试过，想要冲击神武境，可惜最后以失败告终。
　　从古至今，真正达到神武境的也就只有天一个而已。
　　“这也是我把你找过来的主要原因。想要达到神武境需要漫长的时间，惊人的天赋，还有种种机遇，真正的可遇不可求，不过最重要的是，要想达到神武境，还有一样东西不可或缺，这也是古往今来，除了天之外，没有人可以成功的原因。”
　　“什么？”
　　王冲身躯微微一挺，连忙问道。
　　“龙气！”
　　广成子一脸正色道。
　　“啊？”
　　听到广成子的话，王冲顿时呆住了，他怎么都没有想到，广成子口中晋升神武境的必要条件竟然是这个。
　　“龙气只是一种说法，你也可以把它当做天地的认同。”
　　广成子沉声道。
　　“入微境和洞天境都是理解掌控天地间的规则，而到了神武境，则需要天地间的规则臣服于你，成为规则的主人，也就是天地共主。”
　　“只有获得天地认同，你才可能超越洞天境，观测掌控到更高一层次的力量，这就好像身在深山中而无法观测到山的全貌，只有脱离出去，身处高空中才能一览无余。”
　　广成子道。
　　王冲一脸沉思，心中若有所悟。
　　虽然还是没有明白神武境到底是什么力量，但他渐渐有些明白了广成子的话。
　　广成子说的其实就是“超越规则”，只有超越天地间最普通最常见的规则，才有可能进一步提升，触摸到更高层次的力量。
　　“自古以来，只有帝王之家才有龙气，皇帝是天地共主，亿万众生共同认可的，也是最容易超脱的。而天原本就是天地间最早的一位帝王，这也是他能达到神武境的一个重要原因。”
　　“但是在天之后，要想达到这一点已经几乎不可能，那些惊才绝艳的绝世强者大部分独来独往，习惯闲云野鹤，很少有人能成为皇帝，而俗世中的帝王能达到圣武境的都很少，更不用说神武境，而且帝王俗事缠身，日理万机，浪费太多时间在朝政上，自身的修为注定无法达到很高，因此数万年来，无数个纪元过去，除了天，始终无人能够达到神武境。”
　　“李太乙本来是最有希望打破这道桎梏晋升神武境，但是最终，他还是失败了。”
　　说到最后，广成子叹息不已。
　　李太乙是天下公认的圣皇，是中土神州无数百姓发自内心深处拥戴的明君，而他过人的天赋和修为也足以让天地间无数武者为之惊叹折服，难及项背。
　　两个最重要的条件他全部具备，可惜还是失败了。
　　连李太乙都尚且如此，更逞论他人。
　　“王冲，你不一样，你和李太乙是一千多年来我见过最特殊的人，也是最有可能晋升到神武境的人，你虽然并非帝王，但身上却有帝王才有的龙气，而你的修为……在得到小草的传承之后，我相信不久之后，你也能够达到昔日太乙那孩子的地步。”
　　“神武境我从来都没有达到过，而太乙那孩子也功败垂成，没有能够成功窥探到那层境界，我们两个人都没有办法告诉逆太过晋升神武境的信息，如何达到那一层境界，接下来就只能看你自己的了。”
　　广成子沉声道。
　　龙气超越规则，这就是他这次把王冲叫过来，想要告诉他的东西，而除了这两者，还有一些重要的东西，但除了真正冲击过神武境的人，其他根本没有人能够知道。
　　“多谢前辈！”
　　王冲躬身行了一礼，一脸郑重道。
　　修为达到王冲这种境界，能量的多少，雄厚程度，已经不再有那么重要的地位，相反，那些和境界相关的信息才是最重要的。
　　广成子口中说的这两点，对于王冲这样的武者来说就是无价之宝，这是任何其他方式都无法获得的。
　　“嗯。”
　　广成子看着王冲，欣慰的点了点头。
　　对于王冲，他最开始是有些排斥的，但是现在，王冲用自己的行动获得了他的认同。
　　在他身上，他依稀看到了当年在小草身上看到过的一些相同的东西。
　　“不过，有一点你一定要郑重行事，神武境的冲击过程危险重重，成功了你就能够达到天那重境界，灵魂不死不灭，但如果失败了……无法超越规则，就会受到天地规则的反噬，李太乙的功力之所以越来越弱，到了最后，甚至已经大幅削弱，只能和天的分身打个平手，就是因为天地规则的反噬，一旦出现那种情况，也就意味着整个天地都是你的敌人，连呼吸都是在战斗，因为所有的规则都在排斥你！”
　　轰！
　　听到广成子的话，王冲心中猛然一震，冲击神武境不进则退，一旦失败就会遭到反噬，这他是早就知道的。
　　这么多年，宫中上上下下，所有的御医，太医，包括李太乙自己，都找过各种办法，想要治愈圣皇身上的暗疾，但从不曾成功过。
　　这还是他第一次知道反噬的真相。
　　“原来如此，原来如此……”
　　王冲喃喃自语，心中此起彼伏。
　　电光石火间，王冲瞬间想起了世界的束缚，命运之石是可以对抗世界的束缚的，如果圣皇也……
　　不过这个念头刚刚掠过脑海，王冲就摇了摇头。
　　圣皇是命运实验体九号，他身上本身就有命运之石，如果可以解决，他恐怕早就解决了。
　　而且世界的束缚虽然严重，但很久才会发作一次，但从广成子的描述来看，圣皇却是时时刻刻在对抗着天地，两者完全不可同日而语。
　　“明白了，多谢前辈！”
　　王冲由衷道。
　　“另外，最后还有一件事情！”
　　广成子说到此处，神色突然变得郑重无比，还没等王冲反应过来，他的袖袍抖动，抖动伸出一根手指。
　　就在王冲的目光中，无数的光芒向着广成子的指尖汇聚，眨眼之间便形成一个婴儿拳头大小的龙形文字，仔细看去，那道龙形图案中隐隐还蕴含了一座山峦的图案，看起来非常特殊。
　　还没等王冲反应过来，广成子手掌一拍，便将那刚刚凝聚的特殊图案拍入了王冲的身体中。
　　王冲身躯微震，心中大为讶异。
　　“前辈，您这是……”
　　“这是我留给你最后的礼物，也是天犯的最大错误。”
　　广成子缓缓收回手指，沉声道。
　　他的神情隐隐有些吃力，显然那个图案凝聚了他大量的心力，远不像看上去那么简单。
　　“当年天在半路截杀我，将我的灵魂封入大地深处，他的本意是想以这种方式惩罚我，让我承受永世的痛苦和折磨，但有些事情，恐怕连天都没有想到。”
　　“他将我封入那里，最开始我却是经受了难以想象的痛苦和折磨，而且地底之中一片黑暗，这是要让我永世不见天日。”
　　“自可惜人算不如天算，一次意外的地震，使得周围的地脉全都向我倾斜，不止如此，承受了三百多年暗无天日的痛苦折磨之后，我的灵魂和整座山脉的地气融为一体，这是天根本没有想到的。从某种程度上来说，我就是那座山，那座山就是我。换句话说，我成了所谓的‘山神’。”


第二千三百七十六章 大祭司带来的消息！
　　“地脉灵气是不能拥有意识的，这种情况在以前从未发生过。”
　　广成子顿了顿接着道：
　　“在漫长的过程中，我渐渐发现可以通过意识将附近山川的灵气吸引过来，而在灵魂被封印的状态，那时候我根本没有任何其他事情可做……”
　　“嗡！”
　　听到这里，王冲浑身一颤，果然只听广成子的声音传来道；
　　“一天，两天……一年，两年……一百年，两百年……我一直在地底日日夜夜不停的汲取我所能接触到的大地灵气，虽然最开始的时候我仅仅只是因为无事可做，但是后来，整件事情已经超出了可控制的范畴，也超出了我最开始做这件事情的预期，我成了整个中土神州的大地龙脉。”
　　最后一句话，广成子的声音掷地有声，而王冲的心中早已是轰隆隆一片雷鸣。
　　“！！！”
　　王冲睁大了眼睛，看着眼前的广成子，早已震骇的说不出话来。
　　他早就感知到广成子的状态有些特殊，甚至之前他一路狂奔，离开京师足足一千多公里，广成子还能够感应到他。
　　当时王冲就感觉到奇怪，因为他用精神力差谈过，根本感受不到广成子的存在。
　　知道广成子的状态很特殊，但他却没有想到，广成子居然成了中土神州的大地龙脉。
　　一个有意识的大地龙脉！
　　这一刻王冲心中震骇的说不出话来。
　　按照广成子的说法，其实只要他愿意，他可以控制整个中土神州地底的龙脉。
　　“这件事情就连我自己都感觉相当震动。”
　　广成子倒是一脸平静，对于王冲的反应毫不意外：
　　“而天那边，虽然有些迟钝，但终究还是反应过来，只是，当天震惊之下，想要对付我的时候，已经迟了，我的意识那个时候已经可以出现在任何地方，只要有大地龙气，我的意识就能够瞬间抵达，超越任何的功法，那个时候天就已经意识到一切已经太晚了，他亲手把我送到了现在的状态，尾大不掉。”
　　“不过天还是做了一些事情，他在中土神州的边界地带设置了一道道的禁制，使得我无法进一步将‘势力’扩展到整个陆地世界，不过尽管如此，也一斤是杯水车薪。”
　　广成子说到这里，脸上难得的露出一丝笑意，即便隔了这么多年，回想起天当时气急败坏的样子，他依然不禁感觉出了一口气。
　　“不过有些东西其实远不像看上去那么美好，我虽然控制了整个中土神州的地脉龙气，但反过来，这也成了我的精神负担，所以一年中我能够苏醒的次数非常有限，这也是我在这个特殊的时候不得不把你招过来，和你道别的原因。”
　　“我给你的那个印记是我的凭证，只要有这个我承认的印记，即便是在我沉睡之时，你也可以调动我所有的力量，这是我最后能够帮你的。”
　　王冲闻言，心中不由为之触动，很显然，广成子是以这种方式来帮助自己。
　　不管是天宫事件，还是未来的战争，广成子都没有亲自参与到战斗中来，但他却一直在以这样或者是那样的形式，间接参与到战斗之中。
　　“多谢前辈，前辈放心，我一定会全力以赴！”
　　王冲诚声道。
　　“嗯，去吧，未来如何，就连我也不知道，一切就靠你了！”
　　广成子说着，脸上隐隐透出一丝疲惫，整个人身形也越来越淡。
　　王冲没有逗留，知道广成子消耗了太多的精力，恐怕很快就会陷入沉睡，最后交谈了两句，便起身离开了。
　　一切都和王冲预料的差不多，仅仅一天之后，王冲就在西陵再也感知不到广成子的气息，很显然他真的已经陷入了沉睡之中。
　　王冲感知到这一切，心中沉甸甸的。
　　每个人都将希望寄托在了他的身上，毫无保留的信任他，大罗仙君，圣皇，广成子……所有人都是如此，这让王冲感觉到肩上承载着前所未有的压力，不过尽管如此，王冲的心中却是异常的坚定，不曾有过一丝一毫的动摇。
　　“天，不管你在哪里，我都一定会找到你，击败你的！”
　　西陵龙形石像前，王冲衣袍猎猎，伫立在那里，眺望着整个京师一动不动。
　　……
　　时间飞梭，眨眼之间便是数月过去，整个天下歌舞升平，越来越繁荣，这个前所未有的大一统帝国，显示出前所未有的兴盛场景。
　　不过尽管如此，王冲却从来没有放松警惕，在大战之后，王冲每日都派出了大量的探子，密密麻麻，如山如海，地毯式的搜查整个大地，想要找到天的踪迹。
　　但天真的消失了，再也没有出现过，就好像从来都不曾存在过一样。
　　很快又是一个月过去。
　　“嘭！”
　　王冲手上拿着一叠消息，像往常一样，推开房门，走入书房，正要阅览，突然之间王冲眉头一跳，立即察觉出了一丝异样。
　　书房中有人，而且绝对不是王家的人。
　　虽然对方极其精擅隐匿气息，但依旧瞒不过王冲的感知。
　　“太亲王，我们又见面了！”
　　还没等到王冲开口，一个熟悉的，略微带点沙哑的嗓音立即传入王冲耳中。
　　“大祭司？！”
　　看着墙根处拿到披着斗篷的熟悉身影，王冲眼皮一跳，立即辨认了出来：
　　“怎么会是你？”
　　真的让人太意外了！
　　天宫事件之后，大食大祭司就像泡沫之后，彻底的蒸发消失，再也找不到任何的痕迹，而且王冲也清楚记得，在此之前，大食大祭司曾经说过，那是他们最后一次见面，以后两个人再也不会相遇。
　　惊诧归惊诧，只是短短一瞬，王冲立即反应过来，快步迎了上去。
　　“太好了，请坐。”
　　王冲一脸亲切道。
　　两人不打不相识，大食大祭司可以说帮了王冲很多忙。
　　而且自天宫事件之后，这还是王冲见到的唯一一个天神组织的人，除了他之外，现在恐怕没有人知道天神组织的去向。
　　听到王冲的话，大食大祭司略微犹豫了一下，很快便走了过来，掀下了头顶的黑色帽兜。
　　和上次相比，大食大祭司的脸色微微有些苍白，气色并不是太好，看起来过去的数个月，似乎过得并不顺利。
　　“不必客气，我只在这里待一会儿，很快就走。”
　　看到王冲准备叫来下人，端上水果糕点，大食大祭司连忙阻止了他。
　　“这几个月，前辈到底去了哪里？”
　　两人坐下，寒暄片刻，王冲直接道。
　　虽然过去的几个月整个天下风平浪静，一片祥和，但王冲知道，对大祭司来说，绝对不是如此。
　　“天宫陨落，天战败，对于天神组织的所有人来说，都是一场天崩地裂的巨大冲击，在过去的数个月里，整个组织一片混乱。”
　　大食大祭司沉声道：
　　“在过去漫长的岁月里，天神组织有过许多次挫折，但称得上失败二字的，这是第一次。”
　　“我知道你在找天，也知道你派出了大量的人手，满世界的寻找天神组织的下落，我就是为此事而来的。”
　　“你不必再找了，从现在开始，至少很长一段时间内，都不会再有任何天神组织的人出现在陆地世界，不止如此，还记得我之前和你说过的天兵吗？”
　　“所有的天兵都消失了，天把所有人都带走了！”
　　“嗡！”
　　听到大祭司的话，王冲顿时皱起了眉头。
　　他当然记得天兵，这是天的秘密部队，数量及其庞大，按照大祭司之前透露给他的消息，天原本是打算动用这些特殊的，更强大的军队的。
　　“他们去了哪里？”
　　王冲沉默片刻，追问道。
　　说这番话的时候，王冲的目光牢牢盯着大祭司，神情前所未有的专注，天和他的天兵部队始终是个祸害，如果能找到他们，就能够想办法解决他们，一劳永逸。
　　“不知道，我也没有办法告诉你，太洛之行，天和太素那边已经明显察觉到了问题，太洛的事情，除了太字辈以及天神组织的少数头领，根本没有人知道，你们出现的太巧合了，不对，事实上你们压根就不应该出现在那里。”
　　“天和太素那边全都有所怀疑，这也是我这几个月过的很煎熬的原因。”
　　说到最后，大祭司苦笑一声。
　　何止是煎熬，太素太上那边其实都已经怀疑到他了，能够活着逃脱那一劫已经是相当不错了。
　　不过尽管如此，大祭司心中却并没有什么怨恨。
　　这本来是就是他心甘情愿告诉他们的。
　　“不过，我并不是来告诉你危机已经过去，让你放松警惕的，恰恰相反，从现在开始，你一定要非常非常小心，切不可有丝毫大意。”
　　说到最后，大祭司的神色郑重无比：
　　“我太了解天了，他太高傲了，绝不是那种能忍气吞声的人，他越是隐忍，越是退让，未来的报复就会越是激烈和恐怖。”
　　“这一次天把所有人带走，并不是撤退，而是在为未来新一波的进攻做准备。”
　　“据我所知，太素出动大量的海兽将人接走的时候，还从陆地世界带走了大量进行巨兽融合术的胚胎，而且太素那边也一直在收集原料，准备铸造新的肉身。”
　　“另外，这一次你击败天，毁掉了天的本命法器，确实让所有人震撼，天的本体绝对受到了不小的冲击和创伤，至少很长一段时间他都无法出现了，但是这种伤势还远不足以要了天的命。”
　　“而以天的能力，只要不死，最多五六年，他就能够彻底痊愈，完全抵消掉这次受到的冲击，而如果快的话，恐怕三四年就足够了。”
　　大祭司沉声道。


第二千三百七十七章 天破封的机会
　　王冲闻言，心中顿时沉甸甸的，三四年的时间对于普通人或许比较漫长，但对于拥有漫长生命的天来说，仅仅只是一刹那而已，显然算不了什么。
　　知道天宫崩毁杀不了天，但王冲也没有想打，他竟然能够如此之快的调养好灵魂上的伤势。
　　“这还不是让我最担心的。”
　　大祭司摇了摇头，说到此处，眼中流露出一丝深深的忧虑。
　　“天并非什么事情都告诉我们，有些东西就连太字辈也只知道只鳞片爪，但是有一件事情，我知道的清清楚楚。”
　　“天不知道被封印了多少个纪元，我们之前也曾收集过各种材料，包括深入大洋，进入地底深处挖掘，希望能够找到帮助天破封而出的珍贵材料，然而所有的努力都以失败告终。”
　　“后来终于有人问，到底什么时候天才能破封而出，是不是还有其他方法？平常的时候，天根本不会回答，而且这些问题很犯忌，但是这一次，天（分身）却罕见的回答了。”
　　“按照天的说法，他身上施加的封印极其强大，坚不可摧，哪怕末日来临，世界崩塌，那个封印也很难破碎，换句话说，根本就不可能出来。”
　　“不过当时天还说了另外一番奇怪的话，他说，大概一千三百多年后，会有一次特殊的事件，那恐怕是他的封印松动，挣脱束缚的最好机会。”
　　大祭司沉声道。
　　“什么！”
　　听到这番话，王冲瞳孔一缩，陡的变了脸色。
　　“这个回答让所有人都很意外，所以当时我就问了一句，为什么会是一千三百多年后，而不是现在？那个时候到底有什么特殊？”
　　“天当时兴致不错，罕见的多说了两句。他说，每隔一段时间，这个世界便会有灾难降临，或者文明摧毁，或者陆地崩塌，但是一千三百多年后的那一次非常不同，那将是前所未有的本源大毁灭！”
　　大祭司沉声道。
　　听到这句话，王冲心中猛地震动了一下，隐隐想到了什么。
　　“……后面，天就没有细说，点到为止，我们也没有人敢多问，而那个时候，太洛也没有叛出天神组织。”
　　“因为当时是我问的，所以这件事情我记得清清楚楚。天那时说的是一千三百多年后，从时间上来算……正是现在！”
　　说到最后一句，大祭司扭过头来，深深的望向王冲，用意不言自明。
　　而另一侧，王冲心中阵阵雷鸣，早已说不出话来。
　　一千三百多年……
　　王冲心潮起伏，脑海中瞬息间闪过无数念头，神情也慢慢变得凝重起来。
　　大祭司带来的这个消息是他根本没有想到的，如果他说的没错，也就意味着自己面对的恐怕不再是天的分身，而是天的本体。
　　“王冲，虽然当初只是随口提及，也没有人知道他为什么能料到一千三百年后的事，而且看起来有很大的把握，但是我们所有人都感觉天说这番话的时候绝不是在胡诌。”
　　“而且现在仔细回想，太素等人突然选择在这个时候动手收集末日印记，恐怕和这有很大的关系。”
　　“我能告诉你的只有这些了，之后只有靠你自己了，天一定会卷土重来。如果天的本体真的破封而出，那将是我们所有人的末日。”
　　“他一定会再次打造天宫，将所有人化为奴隶！”
　　大祭司沉声道。
　　“多谢前辈，我明白了。”
　　王冲沉声道。
　　大祭司的这个消息对他非常重要，至少有了大祭司的提醒，即便将来天真的破封而出，他还有足够的时间进行准备。
　　大祭司并没有多逗留，和王冲又聊了几句关于天神组织的事，很快便悄无声息的离开了，就和他来时一样，整个王家府邸没有任何人察觉到他的离开。
　　“传我命令，将老鹰、张雀、青阳公子、李嗣业、薛千军他们通通叫来，另外通知宋王、章仇兼琼、太子少保王忠嗣、同罗大将军阿不思……我找他们有事相商。”
　　书房里，王冲沉思片刻，很快开口道。
　　“是！”
　　书房外，一道身影迅速离去。
　　……
　　时间缓缓过去，大唐京师一片平静，但私底下却隐隐泛起一道道波澜。
　　自从天宫事件后，王冲第一次以太亲王和九州兵马大元帅的身份在王府第一次召集麾下所有部将，以及整个唐帝国的所有顶尖将领和东西突厥汗国、蒙舍诏、高句丽等诸国国主，召开了一次会议。
　　这场会议持续了三天三夜，会议期间没有人离开过王冲的府邸。
　　没有人知道他们在商议什么，但是会议结束后，整个唐帝国开始掀起道道波澜。
　　从东海之滨到葱岭，再到遥远的大食帝国，西部边陲，整个陆地世界的兵马再次调动起来，只是这一次不再是战争。
　　眨眼之间又是数月过去，整个陆地世界一片平静，天神组织似乎真的已经彻底退出整个大陆了。
　　然而没有多少人知道，此时此刻，距离极远的另一个空间中。
　　“轰隆隆！”
　　一道道雷霆不断从雷云中穿梭而过，那毁灭性的雷霆密集如雨，不断从天空中轰落下来，轰向整个空间中央，那道拥有风暴般强大而混乱气息的人影。
　　每一次粗大的雷霆劈下，中央的那道人影都会猛然颤动一下，似乎在忍受极大的痛苦。
　　而四周，那一根根粗大，仿佛蛛网般从四面八方将他牢牢锁住的锁链，也跟着猛烈颤动起来，发出一道道巨响。
　　然而尽管忍受着极大的痛苦，空间中央的那人却始终一言不发，只是偶尔“啊”上一声。
　　良久良久，在这种无止境的雷霆攻击中，天的气息终于慢慢平息了一些。
　　“王冲，不管你是毁灭之子还是预言之子，总有一天，朕都会把你施加的痛苦，百倍奉还！”
　　封印中，天仰头望着天空，发出一声愤怒的低吼，声音中充满了杀意和憎恨。
　　天宫事件，天承受了难以想象的重创，整个灵魂几乎炸裂。
　　本命法器破裂带来的反噬和冲击，远非外人可以想象的。
　　从那天开始，天就不得不使用这种特殊方法，每天遭受万雷噬体之苦，然而即便如此，在承受了巨大的痛苦之后，天的灵魂痊愈速度也比想象中慢得多。
　　——每天的进步几乎微不足道。
　　这让天心中的杀意越发浓烈。
　　良久良久，天终于慢慢平复下来。
　　“大人……”
　　突然之间，一个声音在虚空响起，打破了平静。
　　天的封印之地一直是秘密，不管是王冲还是太洛这样的太字辈强者，都曾经寻找过天的封印之地，但一直都没有任何人成功，按道理这里除了天，不会再有其他人。
　　“怎么样了？”
　　天突然开口道。
　　就在他说话的时候，整个封印空间中央，一道指甲大小的亮光陡然浮现，仔细看去，那赫然是一道意识碎片，看起来就像是从某个人的灵魂上硬生生抠下来一样。
　　而从气息上来看，这道意识碎片的气息和太素一模一样。
　　灵魂拘禁之法！
　　这是天独有的法门，能够将人的一部分灵魂剥离，一来掌握了对方命门，二来对于本体被封印的天来说，这也是一种非常有效的沟通方式。
　　而这一切，都是从天神组织分裂后才采取的。
　　另外，虽然是在封印之地，所有一切都在天的控制之下，就算是太素也仅仅只能和天直接沟通，而无法知道天封印之地的具体位置。
　　“回大人，一切已经安排妥当，最后一批也已经用海兽转移出了陆地世界。另外，我已经在开始巨兽创造试验了，过上一段时间，必定能组织起一支真正的巨兽大军。”
　　太素恭声道。
　　从来没有任何人可以击败天神组织，哪怕是那个毁灭之子。虽然这一次失败了，但他们从来没有放弃，而是等待着下一次的复出和报复。
　　“大人，接下来我们该怎么做？”
　　太素恭敬道。
　　这普普通通的一句寻常话，令整个封印空间出现了刹那死寂，天默默的，久久说不出一句话。
　　接下来该怎么做，就连他都不知道。
　　这个封印就像巨大的囚牢，将他牢牢封锁在里面。
　　王冲毁了他的分身，毁了他的万神珠，更毁了他的本命法器天宫，但是他现在什么都做不了。
　　甚至连分身都无法做到。
　　而以王冲表现出来的实力，太素他们绝对不是对手，更不用说突厥之行，太素本身也受到了不小的创伤。
　　“大人？”
　　太素没有想那么多，只是下意识问道：
　　“那个毁灭之子，我们该如何处理？”
　　天眉头紧皱，越发的沉默了。
　　“嚎！”
　　就在天思忖该如何回答的时候，突然之间，一阵似人非人，似兽非兽的痛苦嚎叫在整个空间中响起。
　　这突然的动静立即打断了两人间的谈话。
　　“大人，是那个世界之子吗？他还是一直这样吗？”
　　太素问道。
　　天所在的空间拥有很强的封印力量，太素无法通过自己留在那里的意识碎片感知太远，不过太素还是感觉到了安禄山的气息。


第二千三百七十八章 安禄山和天！
　　东北之战，安禄山兵败，连带害死太始，原本按照惯例，安禄山的残魂需要交给太素处理，不过天却破例带走了他的灵魂。
　　虽然感觉奇怪，不过既然是天的决定，太素也不会询问太多。
　　“嗯。从那次把他带回来之后，他就是这种状态，时间久了，朕也习惯了。”
　　天微微点了点头道，不过话这么说，天还是回头低声呵斥一声：
　　“闭嘴！”
　　然而另一侧，安禄山的灵魂就好像没有听到一样，依旧不停发出一阵阵凄厉的嚎叫。
　　天看到这一幕，不由微微皱了皱眉头。
　　安禄山从被他救回后，整个人的灵魂状态非常奇怪，完全处于混乱和迷失中，似乎完全丧失了神志。
　　他最初也尝试过纠正安禄山的这种状态，但却完全不管用。
　　“王冲，我要杀了你，杀了你！——”
　　此时，安禄山再次嘶吼起来，一股滔天的怨气冲天而起，整个人混乱而疯狂，似乎完全沉浸在自己的世界中。
　　“看起来他的精神已经完全垮掉了，现在的状态基本就是废人。”
　　太素沉默片刻，开口道。
　　安禄山差一点点就能拥有一切，甚至就连天和太素也有想过，行动之后，扶植他做真正的世界皇帝，只可惜，在已经能看到胜利曙光的最后一刻，被王冲埋在钢铁堡垒地下的炸药海彻底摧毁。
　　更重要的是，根据太素所知，除了这个，安禄山和王冲之间还存在很强的私怨。
　　当一个人心中的支柱和信仰彻底崩塌，就是安禄山这种状态了。
　　按照太素的意思，现在的安禄山已经可以完全舍弃了，只是天要留下他。
　　“你错了。”
　　似乎知道太素心中在想什么，天摇了摇头：
　　“一个能够得到世界意识认同的人，绝对不简单，而且到现在为止，我都没有弄明白，无数个纪元过去，那么多惊才绝艳的人，为什么世界意识会在这么多人中选择他做世界之子。在他身上一定有很特殊的地方。”
　　安禄山一直以为“世界之子”这个名号是天神组织封的，甚至一度以为他身上的异象是他们搞的鬼，只有天知道，他什么都没有做，一切都是安禄山自身的能力。
　　“还有一点你弄错了，他现在确实失控，完全陷入混乱中，但绝不是疯狂，更不是你想的那样，精神崩溃，信念崩塌。”
　　天顿了顿，补充道：
　　“自从我把他带入这里，他的状态就有些奇怪，似乎有一股来自另一个世界的力量在入侵他的意识脑海。”
　　“另一个世界？”
　　听到天的话，太素大吃一惊，甚至连那团指甲大小的意识碎片都猛地颤动一下。
　　这番话，天以前从未说过。
　　“异域入侵者？”
　　太素试探着道。
　　涉及到另一个世界，他立即就想到那些异域入侵者所处的世界。
　　“不是！”
　　出乎预料，天摇了摇头，直接否认了。
　　“最初我也怀疑是和那个世界有关，但很快就发现并非如此，从力量属性来看，反而和我们的世界最为相似。”
　　刹那间，就连太素也怔住了，不明白天的意思。如果是和这个世界相似，那就是这个世界，天为什么要说是“另一个世界”？
　　天见状只是一笑，似乎知道太素心中的疑问。
　　“有些事情朕没有办法和你细说，朕查看了他的记忆，结果发现了一些看起来像是我们世界，但却又完全不同的陌生记忆碎片。”
　　“那些记忆碎片有很多都有他，但却根本没有发生过，还有些又像是未来却又压根没有发生的事。朕开始以为是他的记忆出现错误，但是后来发现，那根本不是他的记忆，而是凭空在他脑海中多出来的。”
　　“看起来是一个和我们相似的世界，但事情的发展却又截然不同，由于碎片太少，朕也没有办法查探太多，也不明白他到底是什么状况。”
　　天说到后来，紧紧皱起了眉头。能够让天为难的事情并不多，但安禄山身上的异状，他到现在还不知道是怎么回事。
　　“轰隆！”
　　就在天说话的时候，突然之间，异变突起，没有丝毫征兆，整个封印空间猛然剧烈震动起来，就好像有一只无形大手握住整个空间，使劲摇晃一样。
　　“这——”
　　看到这一幕，就连天都是一惊，没有人比他对这个封印空间更了解，正常情况，就算世界崩塌，这里都很难受到影响。
　　“大人，这！”
　　感知到这一幕，就连太素也不由有些惊慌。
　　“好强大的力量！”
　　但天却好像没有听到，他的力量比太素要强大得多，仅仅只是一瞬，天就感受到一股强大的力量正在急速接近。
　　不，称之为能量并不准确，那种感觉更像是两个陆地与陆地，世界与世界之间的碰撞。
　　“咔嚓嚓！”
　　仅仅只是一瞬，整个空间再次震动起来，伴随着一阵恐怖的开裂声，就在天和太素的目光中，整个空间上空陡的撕开一道黑色裂缝，紧随其后，一道比之太阳还要炽烈千倍万倍的闪电猛地从裂缝中劈出，狠狠劈中空间一角的安禄山残魂。
　　“啊！”
　　霎那间，安禄山的灵魂立即发出一声痛苦至极的嘶吼，那声音超过以往任何一次。
　　那一刻，就连天眼中都露出了一丝惊容。
　　整个过程，虽然看起来动静极大，但是他可以感觉得出来，整个封印其实并没有松动，也没有发生任何变化，这所有一切都是因为角落中的安禄山，所有一切都是他引发的。
　　四周围静悄悄的，连时间都仿佛静止了下来。
　　这一切来得快去得也快，仅仅只是一刹那，所有震动都消失了，快得让人以为是错觉。但不管是天还是太素，都知道一切绝不是那么简单，刹那间，两人齐齐望向了角落中的安禄山。
　　安禄山的灵魂原本只剩下一团，而且还被一团磨盘大小的灰雾笼罩，但此时此刻，却有一股炽亮的光芒从灰雾中迸射而出。
　　不止如此，就连太素此时也感觉到整个空间突然出现了一股原本不属于这个世界的力量。
　　“原来如此，明白了，我终于明白了！王冲，原来这就是你杀我的理由！我不会放过你，绝不会放过你！我能杀你一次，就能够杀你第二次！”
　　仅仅只是一瞬，一声怒啸打破平静，有如利箭一般直冲云霄。
　　而就在天和太素的感知中，原本浑浑噩噩，陷入混乱和迷失中的安禄山，整个人的意识陡然在这一刻变得清醒起来，就好像做了一场大梦突然苏醒。
　　不过此时此刻，最令两人震动的还是安禄山说的那句话。
　　他明白了？明白了什么？
　　还有，他什么时候杀过王冲，他为什么意识清醒了反而让人感到越发混乱了。
　　不过这种疑惑并没有持续多久——
　　“让朕来看看，你身上到底有什么秘密？！”
　　下一刻，天大手一伸，立即出手了。
　　此时此刻的安禄山连一丝反抗的余地都没有，立即就被天攫入手中。
　　“轰！”
　　根本没有任何商量的余地，下一刻，天的意识如同风暴般涌入到安禄山的灵魂中。
　　在天压倒性的力量面前，安禄山甚至连一点像样的挣扎都做不到，下一刻，他所有的一切都暴露在天面前。
　　滋滋，一阵阵电花闪耀，安禄山所有的一切，包括他脑海中在这场异变后突然多出来的无数破碎画面，也全部一股脑涌入了天的脑海中。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　天身上闪耀着炽烈的电花，然而什么也没有说。
　　就在这种令人窒息的气氛中，半个时辰后——
　　“嗡！”
　　天眼皮一颤，猛地睁开眼，那一刹，他的一双眼眸宛然化为日月般，迸发出炽亮，令人不敢逼视的光芒。
　　“原来如此，原来如此……想不到世间竟然还有这样的事情，一个人死亡竟然还可以再来，原来朕在另一个世界早已成功！”
　　这一刹那，天浑身的气息急剧波动，一波波如同烈焰一般。
　　他的直觉是对的，漫长的等待，在这一刻终于有了结果，在安禄山的脑海中，他看到了从未想象过的画面，也看到了震撼无比的真相。
　　刚刚那一刹，整个封印空间都在震动，这从未有过的异象甚至让天都感到了震动。
　　但此时此刻，天终于知道一切远不像看上去的那么简单，那从黑色的空间裂缝中劈落的并不是什么炽亮的闪电，而是另一个灵魂。
　　——另一个一模一样的“安禄山”！
　　两个安禄山一模一样，全部都出现在他的感知中，而且两者正在不断的融合。
　　天读取了另一个安禄山脑海中的全部记忆，也知道了所有的一切。
　　异域入侵者大军……世界破碎，化为虹光离去的王冲……
　　若不是一切就摆在他的眼前，就连天都难以相信，世上竟然有这样的事情。
　　这一刻，他突然间也明白为什么千万年来，只有一个安禄山被选中，成为世界之子了。
　　王冲和安禄山！
　　这就像是一对命运双子般，两人就是彼此宿命中的大敌。
　　而两人同样是两个世界最大的连接点。
　　“这个毁灭之子很不一样，他和之前的任何一个命运实验体都截然不同，因为他并不是单纯来自另一个世界的。”
　　“预言之子？哈哈哈……”
　　天一边读取着另一个安禄山脑海中的记忆，一边大笑起来，一个念头在他脑海中也来越清晰。
　　“道一，你不是说千万年后，那个破掉朕天宫的人，就是我宿命的大敌吗？那现在，朕就和他宿命中的大敌融为一体，看看最后是你的预言对，还是朕的命更硬！”


第二千三百七十九章 三年后！
　　那一刹那，空间震动，天眼中迸射出的炽亮电光甚至将整个封印空间都化为一片白昼。
　　“安禄山，你不是要杀掉王冲吗？朕来助你一臂之力！”
　　天突然低下头，对着两个安禄山道。
　　“轰隆！”
　　下一刻，没等安禄山回答，一股庞大的力量如同海啸般从天的体内迸发而出，瞬间将安禄山的灵魂淹没其中。
　　然而出乎预料，天的吞噬竟然没有遇到任何的挣扎和抵抗。
　　“来吧！我只有一个条件，无论如何，一定要他死！”
　　就在天吞噬的时候，一个和安禄山有些相似，却又微微带些嘶哑的声音充满着无尽的憎恨，厉声叫道。
　　声音一落，“两个安禄山”犹如乳鸟投林般，齐齐主动投入到了天的灵魂当中。
　　如果说这个世界还有一个人能够帮助他们杀掉王冲，那毫无疑问就是天了。
　　“轰隆！”
　　这一次融合的过程比想象中的还要快得多，仅仅只是片刻的时间，一道比之太阳还要耀眼无数倍的光芒陡然从天的体内迸发而出，并且迅速化为一道虹光贯通天地，震荡着整个封印空间。
　　那庞大的力量甚至直接将太素的灵魂碎片从天的体内震了出去，不止如此，就在太素的感知中，吸收了安禄山的灵魂，天整个人的气息急剧变化。
　　他的灵魂本来因为天宫的陨落而受到了极重的反噬，脑海深处那不灭的灵魂也出现了许许多多的裂痕，但这一刹那，天的灵魂竟然急速好转，仅仅片刻就恢复了两成，虽然还没有办法立即痊愈，但恢复的速度却数倍于之前。
　　而且在天的身上他竟然察觉到了一丝安禄山身上才出现过的特殊气息。
　　那是世界的意志！
　　太素立即明白，天已经彻底吞噬掉了安禄山，同时也获得了安禄山世界之子的力量。
　　这一刻，天就是“新的世界之子”！
　　“他已经不再需要我，也不再怕任何人背叛了！”
　　整个空间风暴肆虐，但太素心中却有一种明悟，刚刚并不是意外，而是天主动将自己的灵魂碎片震了出来。
　　太素不知道天从安禄山的灵魂中得到了什么，又看到了什么，但毫无疑问，这一刻的天充满了自信！
　　良久良久，所有的风暴终于平息下来——
　　“咔嚓！”
　　就在太素的感知中，整个空间的边缘，随着一声脆响，那坚不可摧，牢固无比的封印结界上竟然突然出现了一道裂缝，而同一时间，一股外界的气息也随着流泻进来。
　　“怎么可能？！”
　　那一刹那，太素心中震撼不已。
　　然而还没等他多想，另一侧，天也缓缓的睁开了眼眸。
　　“陛下！”
　　太素连忙低下头来，语气前所未有的谦卑。
　　那一刻，太素突然明白，他们等待了很久的时刻，或许真正的来临了。
　　“太素。”
　　四周围一片寂静，良久，天终于开口了，那一刻，整个虚空都在震动：
　　“朕等待了无数个纪元的时机终于到来了！”
　　天简简单单的一句话，听太素心中震动不已。
　　“不过还有一件事情，记得朕之前让你带回来的那个女子吗？”
　　天开口道。
　　“是，属下已经将她安排妥当。”
　　太素躬身道。
　　“很好，现在有件事情需要你去做。”
　　……
　　仅仅数天之后，大唐京师。
　　风声吹过，无数的树叶漫天飞舞，洒满地面。
　　“王爷，外面有人送来一封信！”
　　当王冲在书房中查看消息的时候，一名王府侍卫突然行色匆匆，拿着一封信走了进来。
　　“知道了，拿过来吧。”
　　王冲轻轻点了点桌面，并没有在意。
　　“是！”
　　那名王府侍卫很快匆匆离去，片刻后，看完手中最后一封信，王冲终于抬手取过了那封信笺，拆开信封，仅仅只是看了一眼，王冲顿时微微变了脸色。
　　信封中并没有任何的文字，只有一根木质的凤簪和一张空白的信笺。
　　凤簪是很久以前王冲送给许绮琴的，而空白的信笺上，则是一个天宫的图案。
　　“天！”
　　王冲目光一寒，突然间明白了什么。
　　而就在王冲开口的同时，桌上的信封突然无风自动，陡的离地飞起，同一时间，一个熟悉的声音威严而洪亮，在整个虚空响起：
　　“王冲，朕已经知道了你所有的秘密，我们之间的恩怨绝不会就这么结束，三年之后，朕将会带领所有的天兵卷土重来，摧毁整个世界，那时你将不会再有任何的机会！”
　　“珍惜你最后这段时光吧！”
　　天的声音冰冷无比，声音未落，一股黑色的火焰陡的从信笺内部迸发而出，瞬间将整张信笺燃为灰烬，飘散在虚空中。
　　灰烬洒落，天的气息也彻底的消失了，天仅仅是将这段意识附着在上面而已，他的本体并没有在这里。
　　而书房里，王冲看到这一幕，依然端坐着一动不动，只是眼神却变得越来越冰寒。
　　知道了所有的秘密？
　　这是什么意思？
　　还有，三年代表着什么？这是说三年之后，天便会破封而出吗？
　　这一刹那，王冲脑海中瞬息间闪过无数念头，自天宫事件之后，天和整个天神组织就好像蒸发了一样，这还是他第一次收到天的信函。
　　“这算是战书吗？”
　　王冲从座椅上缓缓的站起身来，同一时间，一股庞大的气势缓缓的从他身上爆发而出。
　　“不管你有什么阴谋，我都会全盘接下。”
　　“这一次，我绝不会再给你祸乱这个世界的机会！”
　　最后一句话斩钉截铁。
　　……
　　天的那封书信除了少数几个人，其他没有任何人知道，而整个京师依旧是一片平静，但私底下，一切早已改变。
　　由王冲主导，渊盖苏文，乌苏米施可汗，乌斯藏藏王等诸国国主联合商议，以及太子少保王忠嗣，兵部尚书章仇兼琼，同罗大将军阿不思等人的鼎力支持，和新皇李亨加盖的印章，整个陆地世界开始了一次史无前例的大规模兵力扩张。
　　东起中土神州，西至大食帝国，整个陆地世界不管人种，不管国度，全力扩军，大食人，胡人，汉人，突厥人……所有部队以惊人速度扩展，同时开设大量的练兵营。
　　只不过这一次不再是诸国之间的战争，而是为了应对未来某一天那场前所未有的威胁，也是为了整个人类的命运。
　　三年！
　　这是天在那封信中提到的时间，同时也是王冲上辈子记忆中，那些庞大的异域入侵者出现的时候，无论是为了对付天那些数量庞大的天兵，还是未来可能降临的异域入侵者大军，整个人类世界都需要有一支强大的，前所未有的庞大军队。
　　而某种程度上，相对幸运的是，在过去的数十年里，整个陆地世界东征西讨，一直处于连绵的战争之中，尽管诸国都死伤惨重，但却也训练出了一大批经历过血与火的真正的名将和铁血士兵，这些都是王冲手中从不曾拥有过的庞大资源。
　　巴赫拉姆，铁契毙勒力，章仇兼琼，张守硅，五弩失毕……无数的名将和铁血士兵充斥着每一座训练营，数以万计的兵营，每一座都在训练着大量的士兵。
　　整个陆地世界第一次组成一个庞大的帝国，宛如一架庞大的机器般运转起来。
　　而就在这一切完成后不久，王冲也对外宣布闭关，开始冲击更高的境界。
　　没有人知道这次闭关会持续多久，但是每个人都知道，这是王冲在为最后一场大战做准备：
　　——那场他和天之间的大决战！
　　……
　　时间飞梭，三年后。
　　哗啦！
　　临近黎明时分，距离陆地世界极远的一处汪洋上，伴随着一阵浪花翻动声，一道黑影陡然从海底深处浮上水面，仔细看去，那是一条类似于巨型章鱼的生物但却有所不同，在它身上还有许多人为的痕迹，明显是使用巨兽融合术创造出来的海洋生物。
　　“就是这里吧？”
　　就在这个时候，一阵低低私语声从这条类章鱼生物头顶传来。
　　“没错，大家小心，不要惊动他们。”
　　伴随着这阵阵低语，类章鱼生物头顶，几道身影迅速悄无声息的纵跃而出，出现在岸边，只不过几个呼吸，众人很快脱下身上便于在海中行动的鲨鱼皮，仰头望向身前。
　　这是一处怪石嶙峋的峭壁，选择从这里登入是因为这里更加不容易惊动岛上的那些人。
　　“咻咻咻！”
　　几人手脚并用，有如猿猴般在峭壁上快速前进，动作敏捷无比，此时天未明，正是黎明前最黑暗的时候，几人的行动没有被任何人发现。
　　只不过几个呼吸，众人很快抵达了崖顶，站在崖顶，整个局面一览无余。
　　然而只不过望了几眼，众人神色剧变，来不及细想，顾不得隐藏行踪，迅速向着小岛中央扑去。
　　眼前的小岛空荡荡的，看不到半个人影，——但就在几人身前，星罗棋布，散布着被大量遗弃的帐篷、木屋以及一些还燃烧着，散发着一缕缕残阳的火堆，周围还有许多吃完的鱼骨，碗具。
　　“他们走了，应该就在不久前，我们来迟了。”
　　其中一名黑衣人看着周围道，神色凝重无比。
　　“你们快看这是什么！”
　　这个时候，另一个声音从不远处传来。
　　众人循声望去，只见另一名黑衣人从其中一间小木屋走出来，他的手中拿着一本硕大的青铜古书，书面上有着无数精美花纹，还有一只醒目无比的金色竖瞳。
　　天神组织！
　　看到那只金色的竖瞳，众人身躯微震，一眼就辨认了出来。
　　这只天神之眼最早还是太亲王（王冲）在萨珊王朝地下的古迹中找到的。


第二千三百八十章 风起！
　　“咻！”
　　为首的那名头领手一招，立即将那本硕大的青铜古书摄入手中，翻开书页，里面一页一页是各种武道功法，陆吾心法、摩罗心法全部都有。
　　“这是他们在海岛上日常训练的武功秘籍，我们得到的消息没错，这里确实是天神组织重要的一处据点。”
　　为首的头领一脸凝重道。
　　过去的三年里，天和天神组织就像凭空蒸发一样，彻底销声匿迹，但是大唐以及整个陆地世界从未放弃追捕和搜寻他们的踪迹，三年的苦苦追寻终于让他们找到了一些蛛丝马迹。
　　“天神组织已经消失三年，这么重要的书籍他们怎么会丢在海岛？”
　　其中一人问道。
　　“这只能说明有比这更重要的事。”
　　那名为首的头领道：
　　“通知王爷，天神组织开始复苏，他们可能要再次行动了。”
　　“哗啦啦！”
　　随着那名首领的命令，一只信鸽很快乘风而起，眨眼间就掠过重重空间，向着北面而去。
　　“现在就看二组他们的行动了！”
　　望着那只信鸽离去的方向，地面上，那名首领的眼中隐隐闪过一丝凝重的光芒。
　　……
　　“呼！”
　　微风吹拂，大唐西北的一座极偏僻城镇中，一道削瘦的身影穿着一袭灰衣，正穿过城门，小心翼翼的往里走去。
　　在他身后，有些年头的老旧城门上挂着一张牌匾，上面写着两个字——
　　荒城！
　　像荒城这样的地方，大唐已经不多了，特别是随着诸国融合，天下大一统，已经视大唐为中心，大量人口迁往内陆，使得内陆比之以往任何时候都要繁华富庶，各个种族和国家彼此融洽，形成了另一种独特美丽的风景。
　　按照消息，现在的荒城还有五百人左右，其中以老人为主，依旧过着日出而作，日落而息的朴素生活。
　　尽管人数不多，而且极为偏僻，大唐也从来没有放弃这些古老偏僻的城池，不久之前，朝廷就派出了一位精干的官员前往此地，担任县官，管理此地。
　　按照惯例，官员上任后需要给朝廷写一封上任状，但是这名官员进入荒城七日却迟迟没有消息传出，后来朝廷又派了几名使者来此查探，结果就连那几名使者也全部泥牛入海，消失无踪。
　　不止如此，后来有一支骆驼商队经过此地，发现荒城中空无一人，而且黎明时分，商队还受到了不知什么东西的袭击，一行人惊慌失措的逃了出来，最后消息传到朝廷，才有了这次行动。
　　静！
　　整个城池死一般的寂静，那道灰袍身影小心翼翼的走进去，大街上空荡荡的，只有无数落叶在街面上随风吹拂。
　　没人！
　　没人！
　　没人！
　　灰衣人挨家挨户的探查，却发现屋内空荡荡的，有的人家桌上还摆着碗筷，还有丰盛的食物，但却一筷都没有动，因为时间过久，那些饭菜表面早已生出一层厚厚的霉菌。
　　看到这一幕，灰衣人眉头紧皱。
　　荒城并不是很富裕，百姓也素来节俭，没有人会在饭菜做好的时候突然无故离开，这一切实在是诡异。
　　“嗡！”
　　一路往前，不知道过了多久，突然之间，一阵嗡嗡的声音传入耳中，吸引了他的注意，灰衣人停下脚步，微微皱了皱眉头，很快顺着声音传来的方向走去。
　　眼前是一座巨大的建筑，从外部的形状来看，应该是本地祠堂。
　　那名灰衣人迟疑片刻，很快推开大门走了进去。
　　“呕！”
　　仅仅只是片刻，看清楚祠堂内的情景，灰衣人神色苍白，浑身一颤，猛地呕了出来。
　　尸体！
　　大量的尸体！
　　无数男女老幼的尸体在祠堂内如小山般堆积在一起，看起来血腥、残忍。
　　他之前听到的嗡嗡声便是被尸体腐烂吸引而来的大量苍蝇。
　　在尸体中，他甚至看到了一顶官帽！
　　毫无疑问，所有消失的人都在这里。
　　没有人知道这里到底发生了什么，竟然如此恐怖凄惨，灰衣人似乎也受到了极大的冲击，跌跌撞撞从里面冲了出来，一边跑一边干呕。
　　“轰！”
　　就在他冲出祠堂，走上街的时候，突然之间，大地震动，伴随着一阵恐怖的咆哮声，地面裂开，一道庞大的黑影陡然从中钻出。
　　“吼！”
　　就在冲出地面的同时，一条黑乎乎的巨大触手立即朝着那人卷了过去。
　　电光石火间，灰衣人回头一瞥，分明看到了一张长满无数利齿的狰狞巨口，还有两对凶恶的猩红眼眸。
　　怪兽！
　　这是一头形状极不规则，看起来像是某种失败品的怪兽，它的身体仿佛一团软趴趴的怪肉一般，很多地方都长出了一些完全不该有的利爪，就好像失控了，不过尽管如此，这头怪兽依旧拥有着极其可怕的战斗力。
　　“轰！”
　　巨大的触手砸落，整条街道上无数的青石板仿佛纸片般纷纷破碎，无数碎片带着凌厉的气息向着四面八方溅射开来。
　　那名灰衣人身躯一弹，在间不容发之际，以毫厘之差闪过了这一击。
　　“唳！”
　　几乎是同时，灰衣人身上，一道璀璨的烟花如同利箭般冲上天空，燃起的浓烟和火光甚至连数百里之外都能看得清清楚楚。
　　而那名灰衣人的目光也瞬间变得凌厉无比。
　　“是他们！”
　　这段时间，整个北部，他们已经发现好几处地方有人在特意收集各种动物胚胎，而真正确认有人在利用这些胚胎，创造巨兽，这还是第一次。
　　现在所有人都知道，除了太亲王，只有一拨人拥有这些巨兽融合术，那就是天神组织。
　　毫无疑问，消失三年多的天神组织终于再次出现了。
　　“锵！”
　　面对那头朝着自己扑来的怪兽，那名灰衣人毫无犹豫，掏出腰上的两把锋利短刃，然后迅速扑了上去，那动作有如燕子般矫捷无比。
　　……
　　几天后，遥远的京师。
　　昏暗的天空下，没有多少人注意到，一只只身上带着特殊标记的鹰雀从各个方向飞往皇宫附近的一处官署。
　　鹰雀落下，一名官署侍卫迅速上前接住，麻利的解下上面的信笺，几个起落，鬼魅般纵上屋顶，然后将信笺递到一名身材颀长，身着黑色衮龙袍，整个人透着一股强大、威严、尊贵的身影手上。
　　“殿下，二组和五组都传来消息，发现天神组织的踪迹。再加上其他几组，现在已经确定七处和消失的天神组织有关。”
　　那名身手不凡的护卫低着头，恭声道。
　　“知道了，下去吧。”
　　李玄图摆了摆手，一脸淡然道。
　　“是！”
　　侍卫很快如飞而去，转身的刹那可以看得清清楚楚，那人腰上别着一块特殊的令牌。
　　令牌的一面是一只被长矛刺穿的金色龙雀，而另一面则是两个古篆体的大字——灭神！
　　天宫事件过去，天神组织消失已三年，不过尽管如此，王冲和众人却从来没有放松对他们的追捕，而灭神组就是王冲和众人商议过后，从整个世界包括大唐皇室中挑取的最顶尖力量，组成的对付天神组织的组织。
　　天子龙卫、暗龙部队、皇室供奉、王冲麾下的精锐，还有各国的宗派高手，全部被调入其中，而王冲的风林火山以及皇室谍报系统，也全部融入其中，这才组成了现在这种庞然大物。
　　尽管不在六部中，但灭神组的权力却远远超过任何部门。
　　而这支部队的首领，正是前朝废太子李玄图。
　　李玄图身份特殊，不但本身就是皇室贵胄，而且和王冲关系甚密，天宫事件也拼尽全力，为王冲击败天争取时间，由他来统领这支部队也是最合适的选择。
　　“殿下，南方无尽汪洋的海岛上，天神组织已经撤退，北方也发现巨兽的痕迹，这对我们可是不妙啊，三年的太平恐怕就要结束了。”
　　一声轻叹从身后传来，李静忠穿着一身黑色云纹锦衣，突然开口道。
　　灭神组的首领是李玄图，副首领正是这位大唐皇宫的总管太监李静忠。
　　“本来就是虚假的和平，天不死又何来的平静，这一点，三年前我们不就已经知道了吗？”
　　李玄图背负双手，衣角摆动，看起来一脸云淡风轻。
　　天神组织迟早会出现，作为当初的亲历者，没有人比他更明白。
　　“但是这件事情非同小可，需要通知太亲王吗？”
　　李静忠试探道。
　　他们二人虽然是灭神组的正副首领，但所有人都知道灭神组的真正首领只有一个人，那就是太亲王王冲。
　　而且能够对付得了天的，也就只有王冲！
　　李玄图眉头微皱，似乎在思考什么，但很快就摆了摆手，斩钉截铁道：
　　“不必了，现在才刚刚开始，还没有到最后一刻，没有我的命令，任何人都不得打搅太亲王。除非天出现，打搅太亲王的后果，你应该明白。”
　　自三年前，王冲宣布闭关，冲击更高境界，便从此消失无踪，淡出了大唐政治舞台，而在王冲退出之后，李玄图、章仇兼琼、王忠嗣、乌苏米施可汗、巴赫拉姆等所有人则接过了王冲扮演的角色，依旧维序整个大陆的运转。
　　在所有人心中都有一个不成文的默契，那就是在最终那天到来前，绝对不能让任何人打搅到王冲，因为那是整个大唐，整个陆地世界，乃至整个文明，最后也是唯一的希望。
　　一旦王冲失败，也就代表着人类的终结。
　　“是，杂家明白！”
　　李静忠心中一跳，连忙低下头来。
　　“其他各部分准备得如何了？”
　　李玄图瞥了一眼，继续道。
　　“岭南各个世家已经准备得差不多了，另外，其他各部分也已经接近训练完成。”
　　听到说起正事，李静忠连忙道，神色轻松了许多。
　　“再确认一下，绝对不能有任何差错。”
　　李玄图沉声道。
　　“是。”
　　仅仅只片刻，哗啦啦，一只只信鸽腾空而起，向着四面八方而去。
　　……


第二千三百八十一章 强盛大唐，枕戈待旦！
　　一路往南，掠过千山万水，聚焦于无尽的海洋上。
　　“轰！”
　　伴随着一阵阵剧烈的轰鸣，就在无数人的目光中，一支由无数巨大楼船组成的楼船队伍，乘风破浪，迅速抛锚靠岸。
　　“进港了，进港了！”
　　伴随着阵阵惊天欢呼声，就在码头附近，无数百姓的注视中，一架架悬梯从楼船上抛下，无数水手人头攒动，从楼船上走了下来。
　　为首的一人面色黝黑，但整个人却神采奕奕，透着一股非凡领袖的气质，仔细看去，这人眉目间和王冲有着几分相似，赫然正是王冲的堂兄王亮。
　　经历了多年的海上历练，现在的王亮早已不是当初的毛头小子，在无数生死磨砺以及和大自然的搏斗中，现在的王亮早已成为整个大唐最负盛名的“航海王”。而他麾下的楼船队伍，规模更是庞大。
　　更重要的是，早在闭关前，王冲早已将陆地世界所有海上的事务全部都交给了王亮，所有大唐和应许之地的往来全部交由王亮一起裁决。
　　“王公子，舟车劳顿，辛苦了。”
　　看到王亮下船，早有一名岭南官员，身着朝服，满脸喜气，快步迎了上去。
　　“太守大人，久候了。”
　　王亮道，倒是对此人一点都不陌生，快步迎了上去。
　　这人是岭南太守，同时也是整个大唐世家在岭南的代表，这么多年，王亮负责在海上运输和训练水手，而各大世家则负责在各地建造为王亮运输用的楼船。
　　彼此分工明确，泾渭分明。
　　这么多年，王亮也从未让众人失望，带领大家赚得盆满钵满，将整个大海世界从无到有，发展到现在这种极度兴盛的场面。
　　当然，最重要的是王亮姓王，他代表的是大唐王家，以及当今最受推崇的太亲王。
　　“王大人，这次运来了多少石粮食。”
　　刘志一上来就满脸微笑道。
　　“总共三百万石，今天已经是第十波了，加上之前运输的粮食，能供给大唐七年的吃喝。”
　　王亮道，神色颇带几分自豪。
　　早在东北之战之前，应许之地往大唐运输粮食的行动就已经开始了，但是这三年，却远超之前。
　　每次来的时候送粮食，去的时候送人，到现在为止，王亮至少已经往应许之地输送了两百多万人口。
　　“太好了！”
　　听到这个数字，刘志也是一脸喜悦：
　　“对了，王大人，听说现在应许之地已经处处粮田，亩亩丰收，一年六七熟，真的吗？”
　　“哈哈哈，你从哪里听来的。”
　　王亮闻言，不由大笑道：
　　“一年六七熟不可能，但是一年四熟，一季一熟还是有的，在应许之地种粮食，一年抵两年，而且种的全都是杂交水稻。”
　　“厉害，厉害！一年四熟也很惊人了，现在的应许之地真的是新的希望之地，鱼米之地！”
　　刘志一脸惊叹道。
　　杂交水稻已经在大唐大范围推广，不过尽管如此，也只能做到一年二熟，北方甚至只能一年一熟，应许之地能够一年收成四波，对唐人来说简直难以想象。
　　“对了，你们那边的进展如何？”
　　“差不多了，这几天所有世家全力以赴，岭南那些上年头的深山古木几乎被砍伐一空，不过按照王爷的命令，我们每砍伐一颗大树都会栽上一棵树苗。就在不久之前，我们累计建造的楼船已经达到了十万，但现在人手不够，大量楼船还不能下海。其中一部分楼船我们已经交给了朝廷，供朝廷那边调兵使用。”
　　刘志正色道。
　　十万楼船，这是整个大唐倾尽人力物力，同时也调动无数世家力量，夜以继日打造的结果。
　　所有人都知道他们肩负着什么使命，这十万楼船在王冲的计划中就是大唐的生命线，如果战争失败，应许之地将是整个大唐最后的退路。
　　未虑胜先虑败！
　　王冲可以不考虑自己，却不得不考虑大唐千千万万的百姓。
　　“辛苦了，你我现在所处的位置非同小可，关系到所有人的性命。我们这边已经按期完成，接下来就看其他人那边了！”
　　听到刘志的话，王亮重重点了点头。
　　“是啊，这也是我们唯一能做的。”
　　刘志感慨道。
　　三年前，王冲在宣布闭关前，召集了整个陆地世界所有高层，将整个陆地世界化为几大区域，每个区域都有不同的专人负责，而王亮和刘志负责的就是南部区域。
　　三年多来，所有人都铆足干劲，全力以赴完成各自的任务，就是希望能够减轻王冲的负担，能够让他集中精力对付天，同样也是为大唐以及整个人类世界尽自己的一份力量。
　　“哄！”
　　“哈！”
　　就在这个时候，突然一阵惊天的号子声从远处传来，吸引了两人的注意。
　　循声望去，只见远处距离最近的一处山头上，无数光着膀子的纤夫用力拉扯，一艘足有数十米高的庞大楼船，沿着一条由圆木组成的滑梯，一路轰隆隆往下滑去，最后伴随一阵震天轰鸣，楼船入海，溅起大片海浪，大片海域的海水也随之震荡起来。
　　从无尽的天空俯瞰而下，从那艘楼船入海的地方看，一路往西，海面上，深山中，港口处，到处都是一艘艘巨大的楼船。
　　这些楼船恢弘壮阔，气势惊人，一眼望去，望不到边际。
　　……
　　视线往西，掠过千山万水，重重地域，最后越过极负盛名的红海，继续往西，到另一片相隔万里之遥的大地上，同样是一片热火朝天的迹象。
　　“噜！”
　　“嗦！”
　　……
　　距离大食巴格达数千米外的一处不毛之地，大量大食人聚集在一起用大食语喊着大食人特有的号子一起发力，他们五人一组，每组身前都有一个伫立在大地上，有如镰刀状的巨型机械。
　　这机械的镰臂不断上上下下的起伏，随着它们的动作，一股股浓稠的黑油立即从地底喷薄而出。
　　大食火油！
　　三年前，按照王冲的吩咐，众人舍弃了大食帝国原本的产油区，一路向下，找到了这座叫做利雅得的沙漠小城中。
　　这里本来是叫做贝都因人的游牧小部落生活的区域，周围一片沙漠，在整个大食帝国，这都是一个被遗忘，无足轻重的小部落，但是谁都没有想到，当众人按照王冲所说，在这里使用采掘机，开始采掘之后，竟然真的挖出大量火油，甚至比之大食帝国原本的火油，开采得更加容易，储量也更大。
　　根据王冲发明的这个机械，这个油区的产油量达到了惊人的地步。
　　东北之战，即便王冲做足了充分准备，因为各种原因，从大食得到的火油也远远不够，以至于战争中使用了几次后，王冲的油库便彻底告罄，但是这个油区的出现则彻底解决了这种情况。
　　每一日都有大量的黑色火油从这里密密麻麻一路运到大唐帝都。
　　“今天这一批火油运送过去，到现在为止，大唐储存的火油就已经有七千万桶了，就算再来一次大寒潮，应该也足以支持大唐进行七十次以上的大规模战争了。”
　　就在采油区的边缘，戒备森严的大军之中，高仙芝一身铁甲，望着那起起伏伏的巨型采油机械，突然开口道。
　　“嗯，距离三年前我们商定的目标已经超出一大截了，照这样下去，我们很容易就能够达到八千万桶，至少，不用再担心火油不够的问题了。”
　　一旁的安思顺身躯挺拔，目光犹如闪电般从大地上逡巡而过，点头附和道。
　　“桶”，是现在大食帝国采油区用来衡量火油产量的一个特有名词。
　　大寒潮来临的时候，整个大食帝国其实一直都是用陶器或者那种铁球来储存火油，最开始这么做也是因为火油易燃，这样的方式也相对比较安全，但一个很大的问题，就是储存量很少，运输不是很方便。
　　而三年前，那场大唐帝国最顶级的会议中，将整个陆地世界进行了区域划分，就像王亮和刘志成了岭南区域的统帅，负责建造十万楼船，已经运输储备大量的粮食，高仙芝和安思顺则成了整个西部世界大食帝国区域范围内的最高统帅，负责为大唐帝国开采，储藏火油。
　　而为了采掘和运输方便，王冲特意设计了一种储存容器，就是油桶。
　　这种圆形的储存油桶，储存量大，密封性好，而且运输极为方便，不会像陶器一样容易破碎，而且可以滚动前进，搬运挪移非常容易。
　　在那之后，大唐就召集了诸国的工匠，开始大量制造这种铁皮油桶。
　　现在整个产油区已经相当的高效和安全。
　　“大人，第六百二十波驼队已经准备完毕，所有油桶都已经装填妥当，请大人指示！”
　　就在两人说话的时候，忽然一阵声音从耳边传来，一名鹰目深鼻，明显是大食人的士兵，身上穿着大唐的制式铠甲，快步跑了过来。
　　大寒潮事件，再加上后来的帝国大战，以及大唐彻底的统一天下，大食帝国已经彻底的臣服于大唐。
　　现在高仙芝和安思顺的麾下已经有大量的大食人士兵，而得益于之前兵儒之争，在大食开设了大量的儒家学堂，现在有相当数量的大食人都会说唐语。
　　四周围一片寂静，听到那名士兵的话，高仙芝和安思顺齐齐扭过头来，顺着驼铃声传来的方向，只见一支由数千只骆驼组成的驼队正整装待发。


第二千三百八十二章 今非昔比，强大实力！
　　这些驼队以三匹为一组，每一组后面都拉着一辆特制的货车，里面装满了堆积如山的油桶，远远望去，这支驼队一眼看不到边际，极其壮观。
　　“出发！”
　　高仙芝手掌一挥，斩钉截铁道。
　　下一刻，伴随着阵阵驼铃声，就在一支数千人精锐骑兵的护送下，整支驼队缓缓出发，朝着远东而去。
　　而看着驼队远去，不管是高仙芝还是安思顺都长长舒了一口气，三年多的时间，夜以继日不停的劳作辛苦，时至今日，众人终于完成了任务。
　　“余下的就看其他人了。”
　　冥冥中，两人望着驼队消失的方向，心中暗暗道。
　　……
　　视线从大食利雅得采油区离开，一路往东，从西部撒马尔罕开始，一路到怛罗斯城，再到葱岭碎叶城以及乌伤钢铁之城，从天空俯瞰而下，这片漫漫长路上，烟尘滚滚，喊杀声阵阵，一阵阵肃杀的气息撼天动地，直透云霄。
　　仔细看去，滚滚的烟尘中，不知道多少大军犬牙交错，在这里纵横“厮杀”，大食人，萨珊人，汉人，蒙舍诏人，乌斯藏人，突厥人……不同的兵马全部在这里混战在一起。
　　从那掀起的滚滚烟尘以及密集的马蹄声来看，这里囤积的兵马至少不下五百万。
　　如果仔细审视，就会发现这些兵马泾渭分明，明显分成七个区域，每个区域都有不同的颜色标识，各种帐篷，兵营，训练营，马厩，一排连着一排，仿佛潮水般连绵不绝，看起来气势极为骇人。
　　“杀！——”
　　伴随着一阵阵惊天的喊杀声，就在葱岭附近，两支兵马杀气腾腾，犹如两柄利剑一般，从各自隐蔽的地方冲杀而出。
　　两支兵马还没有撞击在一起，便听到一阵钢铁般的轰鸣，一道又一道璀璨的战争光环从众人的脚下迸发而出，每一名士兵的脚下至少缠绕六七轮光环，远远望去，犹如漫天璀璨的星辰，看起来惊人不已。
　　轰！
　　如同彗星撞击，两路兵马不闪不避，毫无花俏的撞击在了一起，阵阵密集的撞击声中，整个大地都跟着轰鸣起来，剧烈的抖动不已。
　　第一波冲击，无数的士兵直接被冲上了高空，然而尽管如此，这些士兵却展现出了非凡的技巧和能力，在被第一波冲击撞飞的同时，立即就在空中翻滚卸力，一些士兵直接在马背上一推，借着撞击力反弹而出，居然顺势避开了战斗中心，将自身遭到的冲击降到了最低。
　　不止如此，地面上两拨兵马犬牙交错，迅速交手，那些士兵在马背，马腹腾挪转移，有些骑兵甚至直接翻下马背，一只手抓住马鞍，在地面上随马急奔，同时手中的刀剑急速出击，犹如毒蛇般刺向对手，将对手斩落马下，展示出了极其高超的战斗技巧。
　　身轻如燕，矫如猿猴，仅仅只是片刻，轰隆，随着一声爆响，眨眼间，又是数支兵马加入了战场，这些士兵身着战甲，浑身的气息凌厉至极。
　　这几支兵马并没有使出任何过人的技巧，仅仅只是手中长枪一指，一股股磅礴的罡气凌厉无匹，伴随着恐怖的力量猛然爆发开来，以最实用，最毫无花俏的方式，将前面所有的兵马全部震飞。
　　这些人冲杀而入，直接将前面的两拨兵马全部挑飞，将整个战场搅得一片凌乱。
　　“希聿聿！”
　　而就在战斗正酣的时候，突然又是一阵激越的马嘶声从远处怛罗斯的方向传来，那两拨势如破竹的重骑兵立即神色一紧，齐齐掉过头来，摆出了防御阵势，准备应对后方。
　　一波，两波，三波……以葱岭为中心，方圆数千里内，都成了激烈争夺的战场，不同的兵种，不同的风格，不同的特性，纷纷粉墨登场，从日出开始，一直持续到日落，似乎这样的战斗永无止境一般。
　　而每次有一支兵马筋疲力尽的倒下，附近的兵营里必然有一支新的兵马走出，就好像是永远不会结束的战争游戏般。
　　而此时此刻，并没有多少人留意到，就在距离十余里外的地方，一座钢铁打造的高台矗立着，高台附近，旌旗猎猎，一道道气息强大，犹如风暴般的身影正矗立在那里，观望着不远处的战场。
　　和前方喊杀阵阵，激烈无比的战场相比，这里一片安静，就好像是另一个截然不同的世界一般。
　　巴赫拉姆，渊盖苏文，契丹王，奚女王，乌苏米施可汗，悉诺逻恭禄，囊日颂天，西突厥五弩失毕大将军，还有蒙舍诏的段葛全，凤迦异，包括乌斯藏的帝相大论钦陵，以及大唐战神王忠嗣全部聚集这方小小的高台上，所有人都是神色凝重，一丝不苟。
　　三年前的那场会议，持续了几天几夜，各国的顶尖高层全部聚集一堂，最后划分几大区域，而在所有区域之中，由太子少保王忠嗣，乌斯藏帝相大论钦陵主导，整个陆地世界众多大将从旁辅佐的中央战区担负着最重要的角色。
　　最初的一年，所有诸国大肆征兵，进行艰苦的训练，但到了第二年，就有所不同，由老兵和新兵组成对阵训练，而到了第三年，所有的兵力全部打散，由老兵和新兵组成混编部队，以七大战区为单位，进行战区之间的激烈战争。
　　所有人都全力以赴，每个人都明白他们未来要面对的敌人是什么。
　　——不是凡间的军队，而是天在无数个纪元以来，囤积的天兵部队。
　　没有人知道天兵到底有多强，但是毫无疑问，他们必定超过人类之前的任何一支部队。
　　按照最严格的标准去训练，未来才有可能在那场大决战中，为人类争取一线希望。
　　时至今日，众人已经训练出了大量的兵马，而且每一支兵马都和乌伤铁骑，陌刀队，安格拉重骑兵，神武军，玄武军，天狼军这样的顶尖兵马一起演练对抗过，虽然还无法击败像乌伤铁骑这样的部队，但至少也可以支撑个几十个回合，和三年前相比，完全不可同日而语。
　　“杀！”
　　就在这个时候，一阵阵喊杀声从战场中传来，远远望去，有一支大军所向披靡，几乎无人可以抵挡，而他们庞大的力量更是在冲锋陷阵的时候，将所有挡在前面的兵马，不管是什么来历，统统击飞出去。
　　那数万人的铁骑浑然一体，给人的感觉就像一块坚硬的钢铁。
　　乌伤铁骑！
　　此时出动的那支兵马正是王冲的乌伤铁骑。
　　而面对乌伤铁骑的威胁，战场上，此时所有的兵马都掉过头来，甚至是之前被击败的兵马都调转枪头，一起联合，杀向后方轰杀而来的乌伤铁骑。
　　“啊！”
　　一阵阵惨叫声不绝于耳，尽管不是那支乌伤铁骑的对手，但是战场上没有任何一支兵马后退，恰恰相反，全部都勇猛无畏的冲了上去。
　　而就在冲刺的同时，原本还互相对抗的几支兵马，居然迅速变换阵型，在短短时间内，竟然就组成了一个中型阵法，然后向着对面的乌伤铁骑冲锋而去。
　　一刻钟，两刻钟……
　　尽管不是乌伤铁骑的对手，但这些兵马却始终顽强的抵抗着，尽管面临着乌伤铁骑恐怖的攻击，却始终没有被凿穿。
　　良久，良久，当最后一名铁骑倒地，战争结束，然而高高的看台上，不管巴赫拉姆，太子少保王忠嗣，还是乌斯藏的帝相大论钦陵，所有人反倒长长的松了一口气，甚至连表情都轻松了许多。
　　“差不多了，所有的新兵训练至此已经全部完成，能够和乌伤铁骑对抗这么久，就已经证明他们拥有对抗任何对手的能力。”
　　巴赫拉姆首先开口道。
　　就在几天前，他的安格拉重骑兵刚刚登场，加入这片区域战场，虽然也击败了大量的对手，但终究还是被这些新兵一起联手，使用联合阵法击败。
　　之后才是今天乌伤铁骑的登场。
　　作为王冲麾下最知名的部队，乌伤铁骑几乎是整个天下公认最强的战力，没有人认为这些战场上的部队能够击败千锤百炼的乌伤铁骑，但是他们能够坚持这么久，这种表现已经几乎完美了。
　　要知道现在出现在战场上的这几支部队，全部都是从各个军营挑选出来的普通军队，像这样的军队还有数百万之多，能够在乌伤铁骑的全力冲刺下坚持这么久，已经足以说明他们的能力。
　　这在三年前是不可想象的。
　　“嗯，达到这一步，我们三年前制定的目标几乎已经全部完成，真正可以投入到未来的战争之中了！”
　　不远处，太子少保王忠嗣也点了点头，认可了这支兵马的实力。
　　在所有人中，他的目光是最苛刻的，要求也是最高的，但是现在，就连他也挑不出什么毛病。
　　“帝相的意思呢？”
　　王忠嗣突然开口道。
　　一句话，瞬间将所有人的目光都吸引到了前乌斯藏帝相大论钦陵身上。
　　三年前，虽然分区的计划是由王冲制定，但实际上具体的训练计划以及执行，是由大论钦陵来一手负责。
　　总计四百七十多万的大军，数十万座的兵营，各个不同的兵种，以及各国不同的士兵，所有一切都由大论钦陵来运筹帷幄，而且效率极高。
　　正常要想达到这种训练效果，至少需要五年以上的时间，但在大论钦陵的统筹下，提前完成了，甚至就连王忠嗣都不由暗暗庆幸，王冲在三年前留下了大论钦陵一条性命，才有了今日的效果。


第二千三百八十三章 突飞猛进！
　　“天兵我们谁也没有见过，绝不可以掉以轻心，不过，不管面对什么样的对手，这支军队也已经拥有了一战之力，至少可以给予对手重创了，从这一点……可以汇报太亲王了！”
　　大论钦陵的目光一直没有离开过战场，此时终于开口道：
　　“能做的我们已经都做了，余下的就只能看他们了。”
　　关系到整个陆地世界的存亡，没有人会把希望放在一个篮子里，这是他在三年前就和王冲达成一致的意见。
　　天绝不是普通的对手，中央战区的这支千锤百炼的大军仅仅只是其中的一环，而绝不是全部。
　　“哗啦啦！”
　　片刻之后，众人终于达成一致，一只信鸽陡的腾空而起，朝着大唐京师的方向疾飞而去。
　　……
　　时间飞梭，数天之后，中土神州，另一处地方。
　　“轰！”
　　一阵惊天咆哮，一块硕大的岩石足有七八十吨重，伴随着一阵野兽的嘶吼，猛然从地底高高飞起，然后重重的砸落在那个巨大的地坑周围。
　　远远望去，以那个巨大的、不知道多大的坑洞为中心，周围至少聚拢了十万人，所有人都在全力以赴，共同配合，挖掘着什么。
　　而在人群的中央，数以百计的身影身上闪烁着淡黄色的光芒，赫然是一名名极为强大的地系能力者。
　　“加油！”
　　“无论如何一定要挖到目标！”
　　“挖深一点，再挖深一点！”
　　“所有人让开一点，尽量让土质更加松软，不要妨碍到地底的人！”
　　……
　　旌旗招展，一阵阵呐喊声不断从坑道里面传出。
　　顺着深不见底的坑洞往下，每隔一段距离都能看到数只火把整齐的插在洞壁上，更有无数的地系能力者，犹如蜥蜴一般，将里面挖掘的土壤输送到地表，再由工人输送到更远处。
　　而就在坑底的最深处，数以百计的巨型生物正在一起协同，往下挖掘，仔细看去，那赫然是一头头体型巨大无比的石将军。
　　而其中体型最为巨大的石将军，赫然正是乌伤村的黄搏天。
　　“轰！”
　　不知道挖掘了多久，突然，一阵震天的钢铁轰鸣声从地底传来，那轰鸣声中似乎蕴含着一股特殊的力量，声波过处，整个山峦大地都跟着微微震荡起来。
　　“挖到了！九鼎，最后一座九鼎！”
　　突然一阵欢呼声从地底传来。
　　“太好了！”
　　而正在地坑最深处的黄搏天也不由发出一阵兴奋的大吼。
　　按照王冲闭关前的吩咐，黄搏天特意从军队中离开，同时从全天下抽调了无数强大的地系能力者，组成了一支地系大军。
　　而他们存在的目的，就是在整个世界到处搜寻那失传的九鼎。
　　大禹治水，采集天下精铁，共铸成九座大鼎镇压九州，这便是九鼎的来历。
　　三年多来，黄搏天一直带领着这上万人的部队，在深山野岭之中四处挖掘，现在已经挖掘出了七座大鼎，只剩下眼前这最后一座大鼎。
　　“轰！”
　　黄搏天猛的一拳砸下，四周的岩石有如水流般落下，露出了下方那座巨型的青铜大鼎。
　　大鼎黝黯，但却荡漾着一股奇异的光芒，似乎在大鼎内部蕴含着一股神秘的力量。
　　“放钩！”
　　“拉鼎！”
　　……
　　伴随着一阵阵哗啦啦的声响，一根巨大的铁索从数千米高的地表落下，黄搏天迅速将大鼎缠绕一周，然后钩住了青铜大鼎的鼎耳。
　　而很快，随着黄搏天一声令下，所有人如同鸟兽一般，迅速向着地表爬去。
　　“吼！”
　　以那根粗大的锁链为中心，一根根锁链蔓延出去，一万多名地系能力者爆发出全身的力量一起使劲往外拉去。
　　咔嚓嚓，地动天摇，伴随着一阵阵开裂声，那巨大的青铜大鼎终于一寸寸拉出地面，不断的抬高。
　　一米，两米，三米……一路不断的升高，整个过程异常的顺利，众人也是一脸的喜悦。
　　不过青铜大鼎拉离到地面一百多米的时候，异变突起，没有丝毫的征兆，轰，铁索猛然绷紧，同一时间，原本并不是太重的青铜大鼎就好像底下粘了一块磁石一样，随着高度的增加开始变得异常的沉重，而且那股压力越来越大。
　　“小心！”
　　一声大喝，瞬息间所有人都露出了紧张的神色。
　　九鼎乃是镇压九州之物，每一座大鼎都各不相同，在之前挖掘其他七座大鼎的时候就曾经出现过种种异象，有的会突然喷吐出凶猛的火焰，有的会突然生出一片汪洋，而还有的甚至会吸走靠近人的功力……眼前这一幕，众人再熟悉不过了。
　　八米，九米，十米！
　　大鼎继续往上拉去，而在众人的感知中，这座大鼎的重量突然呈几何倍数增长，只不过短短时间，这座大鼎的重量就增加了几十倍，在众人的感知中，就好像在拉扯着一座巨大的山峰。
　　“该死！”
　　黄搏天额头上冷汗都淌出来了，他的手臂上青筋贲起，浑身毛孔中更是冒出一股股热气，而尽管拼尽了全力，也没能将那座大鼎拉出地底，反倒是有些支撑不住，仿佛要被大鼎拉回地底了。
　　“挺住！最后一座大鼎了，把它拉出来，我们的任务就完成了！”
　　一阵大吼声响彻天空，一万多人同心协力，一起发力，咬牙支撑着。
　　三年多来，他们不知道挖过了多少地方，深山大泽，湖泊甚至是汪洋，他们统统都去过，中间历经了种种挫折，但都一路扛过来了，只要挖出这最后一尊大鼎，所有人便功德圆满。
　　最重要的是，九鼎乃是太亲王所说，对付曳落河以及未来那些异域入侵者的关键东西。
　　九鼎齐全，威力将和以前不可同日而语。
　　围绕着他们挖掘出来的九鼎，这三年来，军队的数量已经扩充了十倍以上，这将是未来极为重要的战斗力。
　　只要是能对未来那场大浩劫有所帮助，所有人都全力以赴，毫无怨言。
　　——每个人都知道那一天必然会来临！
　　但即便众人拼尽全力，最后还是无法得偿所愿。
　　“轰！”
　　就在拉离地底五百多米后，青铜大鼎增加的重量终于到了难以置信的地步，伴随着一阵轰鸣，铁索突然铮断，大鼎被一股强大的力量直接吸落，坠回地底，而地面上，众人也一下子在巨大惯性的作用下，仰天倒在了地上，摔飞出去。
　　一刹那，整个地面陷入了死一般的安静，这一幕变化是所有人都没有想到的。
　　“再来！”
　　然而仅仅只是片刻，黄搏天一咬牙，便带领着众人再次钻入了地底，一阵阵咆哮声中，众人再次变化成了一头头巨大的石将军，同时锁链也再次抛了下来。
　　众人一边拉，石将军一边在地底推，众人不断的尝试着各种方法，将青铜大鼎拉离地面。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　伴随着一阵又一阵铁索铮断声，青铜大鼎不断的摔回地底，甚至有很多人跟着一同摔了下去。
　　然而一天之后，黄搏天等人终于想出办法，利用地系能力直接改变地形，将地底的青铜大鼎一步步的“升”起来，借此将青铜大鼎内那股庞大的坠力，削减到最低。
　　又是一个时辰——
　　轰！
　　终于，当青铜大鼎拉出地底，出现在地面上的那一刻，所有人顿时爆发出一阵惊天动地的欢呼。
　　“成功了，我们终于成功了！”
　　“最后一座大鼎，我们终于全部集齐了！”
　　一些人甚至激动的热泪盈眶，三年多来，众人拼尽全力，从各种典籍上查找资料，无数人风餐露宿，也牺牲了不少人，但是终于，所有人等来了这一天。
　　在埋藏了千年之后，这些消失的大鼎终于重现人间。
　　“赶快把大鼎拖回京师，另外，通知王爷！”
　　随着黄搏天的命令，一只信鸽冲天而起，迅速从群山之中飞往京师。
　　……
　　视线一路往东，就在黄搏天将九鼎拖出地底，重现天日的时候，大唐京师，皇宫地底。
　　这是一片隐蔽的空间，地底一片昏暗，只有一颗颗夜明珠镶嵌在头顶的石壁上，散发出微弱的光芒，而偌大的地底空间里，无数的身影密密麻麻，盘膝而坐，他们身上一条条蜿蜒的黑龙图案表明了他们的身份。
　　暗龙部队！
　　自天宫事件之后，暗龙部队就一直在全力扩张，皇宫地底的这个空间，仅仅只是暗龙部队十座基地中的其中一座。
　　和战前相比，暗龙部队的数量至少提升了十倍以上，不止如此，除了王冲的大阴阳天地造化功，天神组织的陆吾神功，据比神功，摩罗火焰，包括王冲的影魔身法也全部传给了他们。
　　只有强者才能对抗强者！
　　暗龙部队从建立的那一刻起，就是用来针对天神组织的。
　　铛！
　　不知道过了多久，一阵清越的钟磬声在地底空间中响起，那声音不高不低，正常情况根本没有多少人会在意，但是地底空间中，一名名暗龙部队的成员却像是得到了某种信号般，霍的睁开眼睛，齐齐站起身。
　　“准备好了吗？！”
　　突然一阵洪亮的声音传入耳中，就在大殿的角落里，数道山峦般的身影陡然从宝座上站起，从暗处走入了火光之中。
　　那几人面容坚毅，神色冷峻，赫然正是白寒洲，赵风尘，李玄衣。
　　几人实力强大，而且对于皇室忠心耿耿，所以天宫事件后，就被李亨调入暗龙部队，成为暗龙部队新的统帅。
　　整个地下空间中静悄悄的，没有任何一个人开口说话，但所有人都低下头来，微不可察的点了点头。
　　令行禁止！
　　暗龙组队比之任何部队都有着更加严格的纪律。
　　“进来吧！”
　　白寒洲手掌一挥，直接下令道。


第二千三百八十四章 无面人的消息！
　　哒哒哒！
　　伴随着一阵阵铿锵的脚步声，就在地下空间一道道隐秘的暗门后，一道道身影鱼贯而入。
　　这些人迅速进入地下，几乎每一个暗龙成员的身前都有一道身影，仔细看去，这些人影面孔稚嫩，身上的气息也没有那么强大，但在他们的胸口却全部都有暗龙部队的标志。
　　很显然，这些人都是一些新的暗影部队成员。
　　“开始！”
　　白寒洲目光如电，很快扫过整个地下空间，而伴随着他的命令，砰砰砰，所有暗龙部队的成员纷纷出手，拍在了眼前那些人影身上。
　　“轰！”
　　同一时间，虚空震动，气流涌动，整个地下空间突然光芒大放，每一名暗龙部队的成员体内都爆发出一股强烈的能量波动，这些能量变化迅速扭曲虚空，显现出一道又一道的太极图案。
　　而不过眨眼的时间，一轮又一轮日月幻影迅速出现在了这片隐秘的地下空间中。
　　大阴阳天地造化功！
　　这些人施展出的正是当初王冲交给他们的武功，而且明显已经达到了极高的火候。
　　伴随着一阵又一阵的轰鸣，虚空中滚滚的罡气汹涌磅礴，不断的涌入那些年轻身影的体内。
　　众人正在通过这种方式，给这些新的暗龙部队的成员灌输功力！
　　时间缓缓过去，那些年轻人体内的气息原本非常微弱，但渐渐地，随着这些阴阳罡气的灌入，众人的气息越来越强大。
　　大约数个时辰后，当整个仪式结束，那一道道年轻的身影终于睁开了眼睛，那一刹那，他们体内的气息犹如浪潮滚滚，和之前相比宛如脱胎换骨一般，完全不可同日而语。
　　而看到这一幕，宝座前，白寒洲，赵凤尘，李玄衣等人都满意的点了点头。
　　这么多年，现在的暗龙部队早已和以前不可同日而语，通过不断的训练，不断的灌注，暗龙部队的成员急速扩大，如今就算是天神组织的黑衣人全部出动，暗龙部队也可以完全镇压住他们，毫不逊色。
　　“可以回复太亲王那边了，现在的暗龙组队已经完全准备完毕，可以一战！”
　　李玄衣上前几步，望着眼前密密麻麻的暗龙部队成员，心中涌起一种强烈的成就感。
　　大战在即，三年之期一晃而至，每个人都是这战争中的一环，到现在，几人已经实现了三年前的承诺，不管面对什么样的对手，暗龙部队都能义无反顾的冲锋在前。
　　……
　　且不提地面上的动静，视线从整个陆地世界离开，不断的攀升，一路深入到无尽的时空深处。
　　就在整个陆地世界的边缘，靠近无尽太空的地方，一个金色的时空横亘在那里，而空间之中，一道道身影悬浮在那里一动不动。
　　而仔细看去，这些人赫然正是王冲的师傅邪帝老人，乌伤村长，以及大唐军神苏正臣，三人宛如雕像一般，悬浮在高空之中，一动不动，但四面八方却有一股股高等级的宇宙能量汇聚而来，化为一道道金色洪流，不断的冲刷进三人的体内，不断的强化着他们的力量。
　　洞天之下皆蝼蚁！
　　在顶级强者的大战之中，哪怕入微境的强者都无足轻重，所以当年第三次月食之夜，邪帝老人，乌伤村长，苏正臣等人联合起来，都不是天的对手，而未来天的真身破封而出，众人就更加不是对手，仅凭入微境的实力，甚至连从旁辅佐都无法做到。
　　因此三年前，王冲以庞大的实力，在时空边缘直接开辟了这处空间，同时又把光冕神器留在了这里，通过光冕神器加持，将大量的高等级宇宙能量引入到了这里，辅助几人修炼。
　　而另一方面，距离太空越近，越靠近宇宙深处，高等级的宇宙能量就越是浓厚，这也是王冲选择在太空边缘开辟这处小空间的原因。
　　时间缓缓过去，不管是邪帝老人，乌伤村长，还是苏正臣都像蚕茧一样，悬在半空之中，没有丝毫的动静，但是他们身上的时空波动却越来越浓郁。
　　“咔嚓！”
　　不知道过了多久，突然一阵密集的开裂声从最左侧的邪帝老人体内爆发而出，下一刻，就好像遭到撞击的瓷器一般，邪帝老人的体表竟然出现了无数细碎的黑色裂痕。
　　“轰！”
　　当碎片全部脱落的刹那，一道黑色的时空之环陡然从邪帝老人的脚下迸发而出，向着四周爆发开来，而在他头顶的百会穴，更有一道虹光带着强烈的时空波动冲霄而起，直接贯通到了宇宙深处。
　　“轰隆隆！”
　　在巨大的能量冲击下，以众人所在的空间为中心，周围无数的时空、次元位面全部跟着震荡起来，就连四周围金色的高等级宇宙能量，也跟着受到了极大的冲击和震荡。
　　呖！
　　而几乎是同时，似乎受到邪帝老人的感染，气息凌厉，宛如一柄出鞘利剑的大唐军神苏正臣也陡得睁开了眼睛，他手腕一动，一道恢弘的剑气白蒙蒙一片，陡然从他头顶百会穴冲霄而出，如同一柄利剑般，直接刺入了无尽的太空深处。
　　而就在他的眉心，伴随着一阵阵咔嚓嚓的脆响，宛如水凝成冰一般，一颗洞天核心迅速成型。
　　“轰！”
　　苏正臣的衣袍微动，一道白色的时空之环铮亮无比，迅速从他的脚下迸射而出，而苏正臣的气息顿时拔高了一截，和以前如有云泥之别。
　　洞天境！
　　经历了三年的时间，又有着王冲的经验，同时还共享了黄帝，太元等人的洞天境记忆，邪帝老人和苏正臣终于在同一时间打破瓶颈，由半步洞天一举踏入洞天境。
　　而且两人早已过了花甲之年，积累远比寻常人浑厚的多，再加上光冕神器的灌输，一旦打破瓶颈，修为便开始不断地攀升，直接从洞天初境向着洞天境中阶和高阶逼近，而两人体内的洞天核心也不断的加厚，变得越来越牢固。
　　三年！
　　从当初闭关前开始，王冲就知道师傅邪帝老人以及苏正臣等人对于未来的那场大战有多么重要，只有他们才能对抗天身边的那些顶级战力。
　　从那个时候开始，王冲就制定了这个计划，一定要想办法让师傅他们彻底的突破到洞天境。
　　而在漫漫的三年之后，一切终于如愿所偿。
　　“嗡！”
　　几乎是同一时间，邪帝老人和苏正臣都在晋升之后第一时间望向了对方。
　　这一次晋升两人收获颇大，除了功力暴涨，就连外貌都变化了许多，两人原本都是垂垂老矣，但是打破瓶颈，晋升之后，模样都发现了巨大改变。
　　邪帝老人直接返老还童，从五六十岁的样子，变成了四十一二岁最鼎盛的时期，不仅满头黑发，整个人的精气神，包括气色都和四十岁出头的人一般无二，甚至嘴唇上还生出了浓密的黑色胡须，额头上的皱纹也跟着抚平消失。
　　至于苏正臣变化更大，他本来已经有一百多岁，年龄比邪帝老人还大，但是短短一瞬，满头发丝全部转黑，眉毛胡须也变得浓黑如墨，外貌也从六七十岁恢复到了五十岁左右，看起来极为精神。
　　不止如此，多年的坎坷和挫折使得他的身躯形销骨立，单薄无比，但是突破到洞天境之后，他整个人的气色好了很多，体型修长，不再像原来那么消瘦。
　　两人互相看了一眼，都微不可察的点了点头。
　　两人都是王冲的师傅，几乎都在同一时间突破，至少未来的那场大战中，他们可以对王冲起到实质性的帮助了。
　　很快两人目光一转，齐齐望向了空间里最后一道身影。
　　现在唯一还没有突破的，就只剩下乌伤村长了。
　　不过后者并没有让两人久等，仅仅片刻之后，乌伤村长体内的气息急剧变化，轰隆，伴随着一阵惊天动地的爆炸声，无边的气浪从乌伤村长体内爆发而出，横扫整片虚空，庞大的气息将无数高等级宇宙能量全部排斥在外。
　　而乌伤村长的脑海之中，一阵阵延绵的脆响，宛如结冰一般不断的传来。
　　“轰！”
　　只不过须臾之间，一道暗红色的时空之环从乌伤村长的脚下迸射而出，而乌伤村长也同时睁开了眼睛。
　　洞天境！
　　就在最后一刻，乌伤村长也打破瓶颈，突破到了这一重境界。
　　而他的外貌也迅速变化，整个人返老还童，最后定格在了六七十岁的样子。
　　“哈哈哈！”
　　三人目光相对，先是邪帝老人放声大笑，接着三人全部都开怀的大笑起来。
　　三年苦功，一朝功成，众人没有辜负大家的期望，成功的完成了这最重要的目标。
　　“走吧，该和冲儿他们会合了！”
　　三人身躯一晃，立即破空而出，瞬息间就消失在这个神秘的空间中。
　　……
　　时间缓缓过去，大唐京师。
　　哗啦啦！
　　一只只信鸽挥动着翅膀从天空俯冲而下，迅速没入到皇宫西南的太亲王府之中。
　　冥冥中，一只手掌陡的伸出，迅速抓住信鸽，拆下上面的信笺朝里走去。
　　“大人，刚刚得到消息，我们的人已经搜索完整片区域，并没有找到无面人！”
　　侍卫单膝跪地，对着大殿上那道年轻的身影，恭恭敬敬道。
　　大殿上一片寂静，良久，才有一道身影从黑暗中走了出来。
　　那人身材魁梧，既不是青阳公子，也不是老鹰、张雀，或者许科仪等人，而是一张完全陌生的脸孔，虽然眉目间依稀和王冲有几分相似，但却又截然不同。
　　不过尽管如此，整个太亲王府上上下下却没人感到陌生，相反，众人对大殿上的那道身影反倒极其尊重。


第二千三百八十五章 北上搜救！
　　小魇！
　　眼前这“人”正是太亲王的那个宠物，很多人也称之为魇大人。
　　当初第三次月蚀事件为了帮助王冲逃脱，小魇自爆身躯只剩一缕残魂，时过境迁，三年过去，借助着本源空间的帮助，小魇早已恢复如初，非但如此，借助着难得的和平时间，小魇的实力还更上一层楼，不但精神力越发强大，而且还获得一具完整的肉身。
　　王冲闭关不在的这段时间，它就代替王冲主持大局，和灭神组的李玄图互相配合。两人共用同一套系统，但职能又有所不同。
　　李玄图那边更多的是监督天神组织的动向，追踪他们的行踪，所以灭神组的人手更加庞大，资源更加丰富。
　　而小魇这边的人手就要少得多，但是任务的等级也要更高，因为他们的目的只有一个，那就是救出许绮琴以及找出天本体所在的位置，而具体的方法就是渗透。
　　天神组织并非密不透风，他们有着严格的规矩，同时也非常注重隐藏秘密。
　　组成天神组织的人五花八门，汉人、蒙舍诏人、突厥人、大食人……应有尽有，这也使得浑水摸鱼潜入其中成为可能，而且很多时候他们会使用面具，隐藏本来面目。
　　当初无面人能混入其中，只要用心，其他人自然也能成功。
　　三年多的时间，功夫不负苦心人，众人也终究有所进展。以无面人为首，代号为暗桩的行动，至少已经有七人成功打入天神组织中。
　　这些暗桩非常特别，一旦成功潜入就不会再和京师有任何联系，他们也不会轻易露出任何行藏，平时的生活举止都会和天神组织的人一般无二，他们凭借本身的强大天赋在天神组织中步步高升，不断受到青睐提拔，而他们最终的目的就是找到天的所在。
　　但就在不久前，不知道天神组织如何发现端倪，潜伏在天神组织中的暗桩被清洗一空，只有无面人逃了出来。
　　最重要的是，无面人在北部基地附近留下标记，传信说他已经发现了许绮琴的线索以及和天相关的重大消息。
　　之后便有了京师这边的大规模行动。
　　“还是没有消息吗？”
　　小魇喃喃自语，微微皱起了眉头。
　　许绮琴对于王冲的重要性不言而喻，如果不是天，两人早已成婚，这三年来，众人一刻也没有放弃寻找她。
　　然而仅仅只是一瞬，小魇就回过神来。
　　“立即加派人手，全面搜索北部，另外，联系突厥人，让他们出动牧民，前去寻找。”
　　小魇沉声道，顿了顿，又补充了一条：
　　“传我命令，联系前方的青阳公子和李将军等人，我需要知道他们的最新动向，无论如何，一定要带回无面人。”
　　“是！”
　　等到侍卫离去，大殿内很快安静下来。
　　小魇抬头望着窗外，陷入了沉思：
　　“算算时间，他们也应该差不多到达了。不管发生什么，无面人带回来的消息必定对我们极其重要！”
　　……
　　视野北移，就在无尽的大草原上，一阵急促的马蹄声传来，只不过须臾，数道身影气息磅礴，立即由远及近，迅速出现。
　　唰唰唰，到了近处，几人迅速翻身下马，一个飞纵落到了地面上。
　　“是张虔陀留下的印记。”
　　众人望着身前的一个标志，突然开口道。
　　那是一堆摆成三叶草状的石头，石头的中央是一根草原常见的草秸，草秸指向南方，而且石堆附近还有一个三角形的图案，这是无面人张虔陀才会留下的印记。
　　整个大唐没有几个人知道无面人的真正身份，但青阳公子等人却是知道。
　　石堆中指向南面的那个草秸代表的就是无面人以前的身份，剑南太守，他的妻子儿女也是死在那里。
　　那是他永远的伤心之地，所以他才特意做了这个标识，以示对妻儿的怀念。
　　“他受伤不轻，情况看起来不容乐观。”
　　一旁，青阳公子的贴身侍卫剑龙突然蹲下身，伸手抓了一把石堆旁的松土，轻轻捻动，可以看到那些土壤颗粒上明显透着一丝血迹。
　　尽管对方刻意抹掉了，但对有些人来说，依旧能够清楚发现。
　　“无面人一向谨慎，绝不会留下这样的破绽，他的伤势应该比我们想象的还要严重。”
　　一个粗犷雄浑的声音从耳中传来，一旁的神通大将李嗣业也开口道，眉宇间满是担忧。
　　他和无面人也接触过几次，对方遭遇剧变后，整个人性情大变，神出鬼没，极其谨慎，这么明显的疏漏是绝不可能出现在他身上。
　　“有一点我始终不明白，既然能够逃出来，为什么无面人不直接说出许绮琴以及天所在的地方。”
　　李嗣业道。
　　无面人虽然留下了消息，但所有消息都没有提到天的封印之地和许绮琴的位置，这也是整个行动始终没有进展的原因。
　　“因为有些地方没有办法用语言表述。”
　　青阳公子一直蹲在地上，此时开口道。
　　有些东西是没法表述的，比如说空间，一旦脱离了实际的地理意义，很多信息就没法正常转达。
　　“没有意外，他一直在被人追杀，根本没有时间留下具体信息。而且即便他做了，任何具体而明显的信息都会被发现，一一抹去，并且也更加容易发现他的行踪。”
　　青阳公子一脸平静。
　　“从血迹来看，那些追兵必定和他相距极近。”
　　青阳公子声音一落，立即警惕的打量四周。
　　“锵！”
　　剑龙见状，立即也明白了什么，神色一冷，陡的抽出长剑，同时全身有如一张大弓般迅速绷紧。
　　四周围，气氛瞬间紧绷。
　　“杀！”
　　几乎是在剑龙拔出长剑的同时，异变突起，整个大地突然仿佛波浪般震动，同时众人耳边响起一阵低沉的嘶吼和喊杀声。
　　而那声音——竟然是从地下传出。
　　“轰轰轰！”
　　声音未落，一道道身影快如闪电，陡然从地下飞射而出。
　　“杀了他们！”
　　伴随着这道命令，四周的身影迅速陆吾化、摩罗化，放眼望去，四周围密密麻麻，居然出现了六七十名黑衣人，将众人团团围住。
　　这些人在地底不知隐藏了多久，直到此时青阳公子等人进入彀中才突然现身。
　　没有丝毫犹豫，这些人刚一出现，立即浑身杀气滚滚，向着中间的青阳公子等人飞扑而去，而他们体外火焰滚滚，陆吾之火、据比之火、摩罗之火，各种颜色的火焰看起来极其骇人。
　　只不过眨眼间，青阳公子就陷入了重重包围中。
　　而真正的杀机远非来自这数十名黑衣人——
　　“轰！”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，就在众人前方，大地裂开，一道数十丈长的刀气恢弘万丈，只一刀就将众人上方的虚空如同镜面般一剖为二，向着众人疾斩而下。
　　这一刀斩出，其中蕴含的力量阴狠、凌厉，甚至连虚空都发出滋滋声响，出现一道道扭曲的黑色裂缝。
　　如果被这些黑色的空间裂缝击中，哪怕是入微境强者也要重伤，更不用说是其他人，——对方的修为显然极高。
　　几乎是同一时间，虚空震动，相同性质的另外两道刀气同样从后方其他两个方向疾斩而至。
　　“小心！”
　　一瞬间，众人神色凛然，全部都感觉到了一股强烈的危机。
　　天神组织派出追杀无面人的高手显然实力不凡，从目前来看，至少是入微高阶的存在，而且最为忌惮的是，刀气掠空，青阳公子却看不到他们的本体，就仿佛那三道刀气是独立存在的一般。
　　危险的气息浓烈到无以复加，很显然，他们算准了青阳公子等人会出现，特意在这里等待伏击。
　　无论是无面人还是青阳公子等人出现，不管打到任何一方，行动都是成功的。
　　然而尽管如此，不管是青阳公子还是李嗣业，全都虽惊不乱。
　　电光石火间，就在那六七十名黑衣人高手飞扑而至，三道凌厉刀气即将斩下的刹那，青阳公子大袍微展，右掌在半空一旋，随即一掌凌空对着地面遥遥拍下。
　　“嗡！”
　　天地一暗，以青阳公子为中心，一道黑白太极图案陡然出现，裹挟着万吨罡气洪流猛然轰击在地面上。
　　大阴阳天地造化功！
　　青阳公子瞬间施展出这门顶尖的邪道绝学，和王冲一样，青阳公子在这门功法上的造诣登峰造极，脱离了原来功法的范畴，达到了“阴阳之道”的地步。
　　青阳公子一掌拍落，异变突起，在巨大力量的冲击下，刹那间地动天摇，方圆百丈范围内，大地皴裂，原本平整的草原仿佛海浪上的甲板般颠簸，那股庞大的阴阳罡气更是将周围的黑衣人全部震飞。
　　不止如此，青阳公子在武道上的天赋和王冲本来就只在伯仲之间，在他手中，阴阳之道的威力更是骇人无比。
　　“啊！——”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，在一股庞大吸力的作用下，一名名黑衣人体内的摩罗之火、陆吾之火、据比之火全部被抽离出来，化为一股股火焰洪流涌入到旁边其他黑衣人体内，刹那间，众人全身火焰滚滚，全身罡气一片混乱。
　　不止如此，其中相当一部分火焰能量被青阳公子抽离出来，化为一道红黑紫三色的火焰护罩，将众人护在其中，电光石火间，挡住了那三道凌厉刀气的攻击。
　　那三道刀气霸道至极，青阳公子也仅仅只是将它们的攻势阻挡，不过对于众人来说，已经足够了。


第二千三百八十六章 天地异象！
　　“神魔轮回斩！”
　　就在这一刹，只听一声雷霆暴喝，身材高大魁梧，仿佛怒目金刚的神通大将李嗣业突然扛起那把乌兹钢巨剑，有如海潮风暴般，朝着四周疯斩而去。
　　同样的招式却是截然不同的威力，和三王之乱时相比，现在的神通大将李嗣业强大了远远不止数倍。
　　三年的苦修，再加上青阳公子大阴阳天地造化功的辅助，以及小魇共享的洞天境高手记忆，李嗣业早已打破瓶颈，从帝国大将晋升到入微境，而且一路达到入微境高阶，无限逼近半步洞天。
　　李嗣业的资质本就不差，再加上粗人一个，比起普通人的心思更加单纯，一旦集中精力在武道上，便能心无旁骛，反而比之其他人的进展更快。
　　只是从入微境高阶到洞天境，远不是心思单纯，心无旁骛就能做到的，所以从那之后，李嗣业便陷入了瓶颈，难以寸进。
　　不过尽管如此，对付那些天神组织的高手却是绰绰有余了。
　　“轰轰！”
　　只听一阵阵惨叫声，面对李嗣业风暴般霸道绝伦的剑气，那三道凌厉的刀气瞬间就被绞得支离破碎，而剑气余势不歇，更是朝着刀气的源头反击而去。
　　砰砰砰，一阵阵惨叫声中，只见血光迸射，在李嗣业全覆盖无差别的攻击下，三道身影从虚空中震了出来，有如断线风筝般飞了出去，砰的一声撞击在十余丈外的地面上。
　　而就在他们飞出去的同时，噗噗噗，一道模糊的残影不断从虚空中扭曲跳跃，眨眼间，血花迸射，一根细长的利剑铮亮无比，不断穿过一道又一道血肉之躯，等到剑龙收剑，砰砰砰，除了最后一道身影，其他所有黑衣人一个个接二连三，圆睁着眼睛，仿佛木桩般纷纷仰面倒了下去。
　　青阳公子的罡气、李嗣业的攻击，还有剑龙快捷无比的身法，三人的攻击相得益彰，互相配合，基本每人只需出一招，除了洞天境强者以外，不管周围来了多少人，都几乎无人活着。
　　这也是这次行动派出三人的原因。
　　“你们三个到底是什么人，怎么可能有这么高的修为？！”
　　数十丈开外，一名天神组织高手被劈倒在地，浑身鲜血横流。
　　剑龙出手的那一剑直接刺破了他的丹田，这名入微境高阶高手早已失去威胁。
　　“哼，天神余孽，你们以为这还是从前吗？”
　　李嗣业冷哼一声，双手扛剑，目光凛冽，好像随时都会出手将对手斩成两段。
　　“说，无面人呢？他在哪里？”
　　青阳公子直接开口道。
　　之所以让剑龙留他一命，就是为了询问无面人的信息，对方能在这里埋伏，显然已经识破他们秘密联络沟通的信号，至少在追捕无面人方面，他们有了很大的进展，他现在需要确认的是，无面人是否在他们手中。
　　“你以为我会告诉你们吗？”
　　那名黑衣人高手冷哼，虽然全身鲜血淋淋，但看起来却毫不畏惧：
　　“一群蚍蜉蝼蚁，你们以为自己在做什么？以为自己赢了吗？不过是在苟延残喘！终结之日就要来临，除了我们这些神的仆人，你们所有人都得死！”
　　就在三人的目光中，那人双手撑着身后的地面，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　青阳公子心中一跳，立即感觉到了什么。
　　“小心！阻止他！”
　　三人同时飞扑而出，但是已经迟了，就在那人的脑海深处，一股毁灭性，极不稳定的能量，从无到有，急剧增强，最后猛烈的爆发开来。
　　“砰！”
　　就在三人的目光中，那人的头颅瞬间炸开，无头身躯颤动两下，最后扑倒在地。
　　“这到底是怎么回事？我明明已经刺破了他的丹田。”
　　剑龙快步走到那具无头尸体前，沉声道。他万万没有想到对方会自爆，而且还是这样一种方式。
　　这番变化并不在众人的预料中，一旁，青阳公子也皱起了眉头。
　　“这些人是陨落者。”
　　就在这个时候，一个声音从远处传来。
　　这一幕突如其来，谁也没有料到，战场除了他们之外，竟然还有其他人。
　　刹那间，气氛紧绷，剑龙等人直接长剑出鞘，望向声音传出的方向。
　　远处一片空旷，除了一座小山包，空无一人。
　　就在众人心中诧异的时候，噗，一只手掌陡然刺破泥土，从山丘中伸出，很快，一道身躯摇摇晃晃，钻出身躯，站起身来。
　　“无面人！”
　　“张太守！”
　　众人心中一惊，齐齐飞纵而出，向着那道身影飞扑而去。
　　那人虽然身上沾满泥土，但脸上却戴着一张标志性的黑色面具，不是无面人张虔陀，又是何人？
　　只是张虔陀此时的状态极其不妙，他的气息微弱，身躯冰冷，整个人的肤色极度苍白，明显失血过多，他的身上伤痕累累，好几处要害都受到重击。
　　更让人震骇的是，为了隐藏气息，躲避天神组织的追杀，无面人似乎更进一步，特地放掉了体内一部分血液，将整个人的气息降到最低，这使得他整个人接近于濒死状态。
　　“不必担心，我没事。”
　　无面人摆了摆手，安抚众人：
　　“没有时间了，天神组织启用了所有陨落者。这些人是天神组织的实验和修炼中走火入魔，生存下来的残存者，大部分都是天赋超群的武道疯子，但因为一些缺陷，被弃之不用，而这一次，天把所有陨落者都放了出来，甚至还有许多接近太字辈的古老陨落者也被一并放出。”
　　“嗡！”
　　一句话，所有人瞬间变了脸色。
　　众人目前所有的准备都是基于现在已知的消息，普通陨落者也就罢了，但如果是接近洞天境的陨落者，情况完全就不同了。
　　“这还不是最重要的。我们已经得到确定消息——”
　　说到这句话的时候，无面人陡然抬头，眼神前所未有的凝重，一字一顿道：
　　“天，即将出世！”
　　“另外，天兵已经全部启动，即将降临！最终一战要来了！”
　　无面人口中一个又一个消息冲击而来，就算是青阳公子，这一刻也是浑身剧颤，脑海中几乎一片空白。
　　更不用说其他人，纷纷浑身剧颤，一个个神色大变。
　　陨落者！
　　天兵出世！
　　天出世！
　　……
　　一个个消息接踵而来，尽管从三年前开始，所有人都知道这一天会到来，并且积极准备着，但从无面人口中得到确定的时候，每个人还是感到了强烈的震撼。
　　这一天真的要来了！
　　“轰隆隆！”
　　无面人的声音刚落，下一刻，没有丝毫征兆，突然之间地动天摇。
　　不止如此，就在众人上空，天空光暗变化，在众人的感知中，整个世界剧烈晃动，就好像有什么东西要从地底世界钻出一般。
　　咔嚓嚓，那一阵阵巨大的开裂声从地底传出，整个地面都仿佛要被撕裂成两半一样。
　　“希聿聿！”
　　就在距离众人不远的地方，战马长嘶，它们仿佛受到剧烈惊吓一般，猛然之间朝着远处奔跑而去。
　　压抑、混乱、沉重！
　　在众人的感知中，这一刻仿佛末日来临。
　　“天！”
　　电光石火间，一个念头掠过脑海，三人的脸色瞬间变得煞白无比，而无面人的神情也难看到了极点。
　　三年的时间，忍辱负重，还牺牲了三名最顶尖的暗桩，就连无面人自己都差点死在那里，没有想到九死一生才逃出来，想要将消息传出，但终究还是迟了。
　　什么都改变不了，而且如此大的动静，几乎撼动了世界本源，整个世界，只有他才能做到。
　　“轰隆隆！”
　　地动天摇，那庞大的震动还在继续，而且越来越剧烈。
　　咔嚓嚓，天南地北，东起中土神州，西至大食帝国，北起北海，南到岭南，整个地面剧烈抖动，裂开无数裂缝，一些城池甚至被巨大的裂缝彻底贯穿。
　　与此同时，京师。
　　灭神组的屋顶上，李玄图伫立不动，原本闭目听着属下汇报的消息，突然感受到那巨大的震动，陡然睁开眼来，望向了北面，那一刹，他的神色变得凝重无比。
　　而相距咫尺的太亲王府中，小魇也陡的感觉到这股强烈的本源震动，从黑暗中睁开眼来，望向北面。
　　“这是……天！”
　　谁也没有想到这一天来得如此之快，而与此同时，西北葱岭地带，震天的喊杀声中，太子少保王忠嗣、乌斯藏前帝相大论钦陵、巴赫拉姆、段葛全以及五弩失毕等人，原本正在观摩操练，突然之间，巨大的钢铁看台猛然抖动，而相距不远处，一条巨大的大地裂缝有如镰刀般撕裂大地，直接将一座小山剖成两半，无数碎石滚落到裂缝深处，刹那间，大地俱静，所有人沉默下来，齐齐望向大地北面。
　　“这股震动……难道……”
　　乌苏米施可汗望着北面，惊疑不定。
　　这突如其来的震动绝不正常，作为最顶尖的武道高手，乌苏米施可汗同样感受到大地本源的震动，这绝不是区区地震二字就能解释的。
　　更重要的是，那股震动传来的方向……他还清清楚楚记得上次大寒潮事件，一切起源也是那里。
　　“不会错，那一天恐怕真的要来了！”
　　太子少保王忠嗣抬头望着天空，突然开口道。
　　刚刚明明还是一片晴朗，但是现在，突然之间乌云滚滚，天地间一片昏暗，天空中传出的压力让人感觉末日来临一般。
　　而一旁，前乌斯藏帝相大论钦陵和悉诺逻恭禄沉默不语，两人心中一片沉重。
　　……


第二千三百八十七章 王冲出关！
　　大食的利雅得，南方的岭南海岛，所有人也同样关注到了这股异象，一个个心中沉重无比。
　　虽然没有确凿证据，但众人都隐隐感受到了什么。
　　……
　　此时此刻，大地北面，无尽的时空深处，一个隐秘的空间中，无数人影黑压压一片，全部聚集在一个庞大的金色阵法外。
　　说阵法并不准确，这应该是一个古老的封印，一个将天封印起来的地方。
　　金色的封印中，一波波恐怖的能量有如潮汐般涌动，那股庞大的力量足以让天地为之变色，也足以让任何武者在看到的刹那，掀起一波望洋兴叹，一股渺小的感觉。
　　那浩瀚的力量无边无际，绝非凡人可以触及。
　　事实上，这里正是引起整个陆地异变的源头和核心。
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　“我们终于等到这天了，天终于要出世了！千秋万载，这是神国真正开启的时代！”
　　……
　　一阵阵欢呼声此起彼伏，汹涌澎湃的人群全部望着封印中那能量核心的方向，一个个狂热无比。
　　人群癫狂，是此时人们共同的情绪，人群的最前方，无数陨落者甚至直接跪伏，五体投地，就好像在朝拜一位神灵一般。
　　在过去的数年，天神组织可以说遭受到了前所未有的重创，甚至连所有成员都撤出了陆地世界，这对所有人都是前所未有的打击，但是相比起眼前，过去所有一切都算不了什么，只能算是天神组织漫长历史中一朵无足轻重的小浪花而已。
　　而眼前，才是天神组织从未有过的光辉盛世。
　　“轰隆隆！”
　　一波又一波庞大的能量不断从封印之中迸发而出，仿佛涌动的海潮一般撞击着周围那古老的金色结界。
　　一次，两次，三次……一次次重逾万钧的撞击中，那道传说级别的结界终于如同蛛网般现出一条条裂缝，裂缝中透出一阵阵红光，而透过红光，甚至能够看到里面一道神祇般的身影。
　　太素，太上，太炅全部聚集在这里，目不转睛的看着金色结界的方向，每个人的心中都是此起彼伏，激动无比。
　　天的封印之地一直都是一个秘密，从来没有任何一个人可以靠近，更不曾知道它真正的位置，但是这一次，天却破例召集了整个天神组织的高层和所有的顶级高手，让他们抵达到了这传说中的封印之地，亲自见证着最后，也是最重要的时刻。
　　已经用不着遮掩，从今天过后，那强大而恐怖的封印全部都将不复存在，自然也就没有再保守秘密的必要。
　　“终于等来这一刻了……”
　　狂风浩浩，太素矗立在最前方，眼神雪亮无比。
　　无数个纪元之后，他终于等来了天神组织真正君临天下的时刻。
　　这么多年，天神组织表面辉煌，但明里暗里却一直面对着这样那样的阻碍，李太乙，太洛，太元，太一，还有最近那个毁灭之子王冲……他们每一个都给与了天神组织很大的挫折。
　　但很快所有这一切都将不复存在。
　　太素可以感觉得到，这座古老的，强大的超出想象的金色结界，能量正在不断的削弱，而大阵核心，天的力量却在不断增强——距离天出世的时间已经不远了。
　　“退开！”
　　突然一个威严浑厚的声音在众人耳边响起，下一刻，伴随着一阵轰鸣，狂风浩浩，一道金色的时空之环陡然从结界核心迸发而出，强大的力量直接将天神组织所有的高手全部朝着四周推散开来。
　　而就在这道光环迸发的同时，咔嚓，地动天摇，整个天地仿佛被一股庞大的力量瞬间撕裂，随后整个空间电闪雷鸣，就在众人的目光中，一道粗大的金色光柱蕴含着浩瀚的，足以让天地为之变色的恐怖能量猛然从阵法核心冲天而起。
　　那金色的光柱乍一出现，整个空间顿时亮如白昼，并且被镀上了一层浓稠如水的金色光芒。
　　不止如此，那恐怖的力量直接震破虚空，在天空中撕扯出一个巨大的窟窿，那恐怖的力量无边无际，朝着整个世界蔓延而去，只一刹那，那恐怖的力量就穿越了亿万时空，一路蔓延到了无尽的远处。
　　“轰隆隆！”
　　而就在金光拔地而起的同时，大唐京师上空突然之间乌云滚滚，浓密的雷云直接遮蔽了整个天空。
　　黑云压城城欲摧！
　　伴随着一阵阵沉闷的雷霆之声，狂风浩浩，整个天地一片昏暗，更有一股令人窒息的力量笼罩整个京师，令人压抑无比。
　　“王冲，三年已至，朕和你约定的时间到了！”
　　突然之间，雷云之中电闪雷鸣，一个威严尊贵，仿佛九天神祇一般的声音在整个京师响起，那声音隆隆如雷，更蕴含着一股令人窒息的庞大威压。
　　“嗡！”
　　仅仅只是一个声音，偌大的京师大地立即嗡嗡颤抖，更有一股狂风从北面席卷而来，直接吹落无数京师屋宇的瓦片，哗啦啦的瓦片声不绝于耳。
　　“啊！”
　　一阵阵惊叫声从各处传来，整个京师的百姓一片仓皇，纷纷惊慌失措，四处逃窜。
　　原本秩序井然的京师顿时一片混乱。
　　在那恐怖的威压中，每个人都有种大难临头的感觉。
　　整个京师的气氛顿时变得凝重无比，李玄图，小魇，赵风尘，白寒洲，章仇兼琼，宋王，一个个纷纷从府里走了出来，望向天空，神色凝重无比。
　　甚至就连新皇李亨，也带领着群臣走出了太极殿，仰头望向了上方，那雷霆最密集的地方。
　　天！
　　没有人开口，但所有人都知道，那突然降临的京师上方的恐怖气息，不是别人，正是消失了三年之久的天！
　　谁都没有想到天会来的如此之快！
　　前一刻，还仅仅只是天现异象，但下一刻，他竟然就已经直接出世，降临到了京师上空。
　　强大！
　　无比的强大！
　　尽管三年前就知道天会破封而出，但是他的强大和恐怖依旧超越了想象，足以让人心生绝望。
　　天宫事件，李玄图是和天交过手的，但是眼前的天却远比三年前要恐怖的多，仅仅只是意识降临，那股恐怖的气息就已经让站立在屋脊上的李玄图产生一种如临大敌的感觉。
　　不，在天面前他恐怕连敌人的资格都够不上。
　　那一刻，李玄图的脑海中只有四个字：
　　云泥之别！
　　这就是他和天现在的差距。
　　轰隆隆，一阵阵沉闷的雷霆声从乌云之中传来，近的仿佛就在头顶上一般，而在短短的时间之内，原本混乱的京师立即一片死寂。
　　整个京师三百多万人口这一刻全部都躲藏了起来，一个个瑟瑟发抖，诚惶诚恐。
　　天宫事件之后，天这个名字现在已经是无人不知无人不晓，对于众人来说，这就是真正的灭世大魔王。
　　这一刻所有人的注意力都集中到了太亲王府的方向。
　　然而太亲王府中却是静悄悄的，没有任何的动静，就好像根本没有听到天的话一般。
　　“哼！”
　　一声冷哼，似乎失去了耐心一般，下一刻，无尽的云层之中，炽亮的电光一闪，随即四面八方所有的雷霆能量，全部如江海般汇聚到一起，然后化为一道比之太阳还要炽亮千百倍的神雷，猛然劈落下来。
　　“咔嚓嚓！”
　　整个天空都仿佛被烧着了一般，就在无数人的目光中，天地骤然越发的深沉，黑暗，那道粗大的神雷仿佛江河一般，迸射着炽烈的光芒，居高临下，如同一柄利斧朝着地面上的太亲王府狠狠劈落。
　　没有人可以形容这一击！
　　当神雷劈落，连时间都仿佛静止了下来，炽亮的神雷所过之处，虚空扭曲。
　　那恐怖的威力足以让任何人心生渺小，望而生畏。
　　数千丈的空间一掠而过，两百丈，八十丈，二十丈，距离越来越近，眼看着整座太亲王府就要被那道神雷劈中，彻底的蒸发，夷为平地，下一刻，令人意想不到的事情发生了。
　　“轰隆！”
　　一道磅礴的，丝毫不逊色天多少的恐怖力量电光石火间陡然从地底深处喷发而出。
　　当那股能量爆发而出的刹那，连时间都仿佛静止下来，有那么一刹那，整片天地一片死寂。
　　然而下一刻，神雷劈落，就好像遇到了一道无形的屏障一般，所有的力量全部被抵挡下来，非但如此，反倒有一股毁灭性的力量由下而上，向着云层深处倒轰而去。
　　咔嚓嚓！
　　仿佛一柄无形的巨斧剖开天空，在两股恐怖力量的对撞之中，那漫天炽烈的雷霆也陡然之间暗淡了许多，而原本颤动的京师大地，也陡然镇定下来。
　　云淡风轻，一切如常。
　　而就在众人的目光中，太亲王府的上空，一道年轻的身影衣袍猎猎，挺拔如枪，傲然矗立于半空之中。
　　那人什么都没做，仅仅只是随意的矗立在那里，但却有一股无边无际的强大气息犹如汪洋一般，从他的体内扩散而出，让每个看到的人有一种高山仰止，仰望着传说中的远古山峦和星空的感觉。
　　那人矗立的地方，虚空都为之凝结，似乎大千世界根本没有任何人可以撼动得了他。


第二千三百八十八章 大战将起！
　　“太亲王！”
　　电光石火间，无数人立即辨认了出来，那从太亲王府中拔地而起的身影，不是王冲，又是何人？
　　“轰！”
　　刹那间，整个京师爆发出一阵惊天动地的欢呼，瞬间化为一片沸腾的海洋。
　　三年了！
　　漫长的时间过去，王冲终于破关而出，并且在关键时刻，展露了一身强悍无比的修为，挡下了天的恐怖攻击。
　　人群声嘶力竭的嘶吼着，在大唐，王冲就代表着一种信念，一种信仰，只要有王冲在，只要有太亲王在，不管是什么样的困难，众人都坚信，一定可以挺过来。
　　“太好了！”
　　相距不远的地方，宋王和章仇兼琼目光雪亮，望着远处那道熟悉的身影，心中激动不已。
　　而相隔不远处，李玄图原本全身紧绷，如同一张拉满的大弓，但是当王冲出现的那一刻，他的全身松弛放松，嘴角也露出一丝会心的笑容。
　　“你终于来了……”
　　李玄图心中暗暗道。
　　虽然不知道王冲身上的具体变化，但是他可以感觉的出来，和三年前相比，王冲身上的气息强了数倍不止，不只是如此，刚刚王冲出手的一刹那，他分明还从王冲身上感受到了一股特殊的，明显不属于洞天境的力量。
　　现在的王冲到底有多强，就连他都不知道，但绝对可以称得上深不可测四个字。
　　而太亲王府中，小魇仰望着天空，也是心神大定。
　　不过此时此刻，却没有任何人上前打扰王冲，所有人都知道这是属于王冲和天的时刻！
　　“呼！”
　　天空气流涌动，王冲神色镇定，目如星辰，所有的注意力全部都集中在雷云上空那股庞大的意识上。
　　该来的还是来了！
　　现在的天在王冲的感应中，绝对是从未有过的强大！
　　“天，你终于出世了！”
　　王冲盯着上方，寒声道，神色却没有丝毫波澜。
　　此一时彼一时，为了这一天，他已经足足准备了三年之久的时间。
　　不管是为了自己还是为了整个世界，就算对手是真正的诸神，他也毫无所谓。
　　“哈哈哈！”
　　天的大笑声从雷云上传来，只不过眨眼间，原本暗淡的雷电立即炽亮无比，充满整个京师。
　　“卑微的人类，渺小的生命，王冲，你以为你救得了他们吗？朕给过你时间，如今最终的审判日已经来临，做好了迎接最终毁灭的准备吗？”
　　听到天的话，所有人尽皆色变，这是赤裸裸的威胁，也是最终之战的号角，很显然，天已经准备好了发起那场最终之战。
　　就像之前的无数个文明一样，他想要再次毁灭这个世界，重建一个新的文明，或者说是他的傀儡文明！
　　“你不会成功的！只要有我在，你就什么也实现不了，一切都只是你的空想而已。”
　　王冲的声音在整个天地间回响，清晰的传到京师的每个人耳中，他的声音平静，但却异常的坚毅：
　　“天，准备好了迎接最终的宿命吗？你不会再有机会去毁灭一个文明，所有的一切都将在这一次终结，只是这一次，不会再有任何的封印，等待你的将是最终的毁灭！”
　　最后一句，王冲的声音隆隆如雷，一路直透云霄，一直穿透到无尽的雷云深处。
　　听到王冲的话，就连漫天的雷云也骤然一静，隐隐流露出一股愤怒的气息，然而仅仅只是一瞬，一切便恢复如常。
　　“愚蠢，你真的以为自己是所谓的预言之子吗，来吧，一个月后的突厥大草原，朕等着你，就让我们看看这个世界最终将走向何方吧！”
　　天的冷笑声从雷云深处传来，声音未落，那漫天的雷云和闪电立即犹如退潮一般，朝着北方而去，而雷云深处，一道强大的，超越想象的意识，也电射而去，消失在了时空深处。
　　“轰！”
　　而仅仅只是片刻，封印之地，那恢弘的金色光柱带着漫天炽烈雷霆，去而复返，再次从天而降，轰隆一声重重撞击在大地上。
　　刹那间，整个封印之地中央宛如升起了一轮炽烈的太阳，而在那轮耀眼的太阳中央，一道颀长的身影目光如电，仿佛九天神祇俯瞰着众人，那强大的气息如山如海，足以让任何人深深敬畏。
　　然而仅仅只是一瞬，人群瞬间沸腾起来——
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　人群兴奋而疯狂的嘶吼声响彻天地。
　　“恭迎天帝！”
　　在人群的最前端，太素恭恭敬敬，首先跪伏了下去，接下来所有人都面朝天，纷纷朝圣一般，跪伏在了地上。
　　他们等待的这一刻，终于来临了！
　　然而封印之地的中央，天的神情却是平静无比。
　　“传朕命令，天兵全部出动，准备——最终之战，结束这个文明！”
　　“轰！”
　　声音未落，天立刻拔地而起，消失无踪，离开了此地。
　　“轰！”
　　而下一刻，人群欢呼着，如同庆祝某个重大的庆典一般，也纷纷离开了封印之地。
　　一路穿过重重空间，就在距离封印之地最近的一处虚空中，放眼望去，浩浩的金光无边无际，仿佛汪洋一般，遍布整个空间，而仔细看去，那金光之中，人影绰绰，旌旗蔽空，赫然是一道道身披金甲，强大无比的天兵。
　　“出发！”
　　随着一声令下，就在嘹亮无比的金色号角声中，无数的天兵立即有如潮水般腾空而起，朝着最终的战场而去。
　　……
　　遥远的北方，就在曾经的突厥大草原所在的地带。
　　“轰！”
　　电光石火间，一道浩瀚的金光裹挟着难以想象的庞大力量从天而降，重重的砸落在突厥大草原上，那一刹那地动天摇，整个突厥大草原都犹如筛糠一般，剧烈的抖动起来。
　　而不过须臾，成千上万的神文突然拔地而起，悬浮空中，轰隆隆，紧随其后，从东到西，东起曾经的高句丽半岛，西至里海、拂菻帝国一带，一道琉璃色的巨大结界陡然之间拔地而起，将整个陆地世界一分为二。
　　这里便是天为这最终一战选定的战场！
　　……
　　而与此同时，另一端，偌大的京师之中，随着天的离开，原本昏暗的天空再次放晴。
　　“呼！”
　　光芒一闪，王冲身着一身月白色的衮袍，衣袍猎猎，迅速从天空落下地来。
　　“这一天终究还是来临了！”
　　“一百多年了，太宗皇帝所说的真的应验了！”
　　“人类绝对不能输，大唐也绝不可输，无论如何，一定要终结这种宿命！”
　　就在王冲落地的同时，一阵苍老雄厚的声音突然从王冲身后传来，就在距离五六步的地方，数道苍老的身影头发斑白，不知何时出现在了那里。
　　这几人虽然看起来虽然眉目苍老，但是举手投足之间，却自然而然流露出一种雄浑睥睨，霸道无比的气息，很显然这几人年轻的时候，每个人都是叱咤风云，震动一方的绝世豪雄。
　　如果是太子少保王忠嗣等人，看到这几道身影，必然会震动不已。
　　程咬金，秦琼，徐世绩！
　　这几人赫然都是太宗皇帝时期名震八方的帝国大将，同样也是中土神州统兵百万的兵马大元帅，在世人的眼中，他们都是早已死了数十年的传奇存在。
　　然而这几人不止还活着，而且从他们的精气神来看，明显还处于一种巅峰状态，不，不只是他们，就连三王之乱中的侯君集也出现在他们的后方。
　　从太宗驾崩，这些人就消失无踪，一直偷偷隐藏在暗中，没有人知道他们在筹划着什么，但是这一刻，当天出世的时候，不管是程咬金还是秦琼等人都似乎已经决定，不再隐藏。
　　前方，王冲长身而立，对于几人的出现却没有丝毫的意外。
　　天的存在虽然是个秘密，但却绝非没有任何人知晓，王冲最没有想到的是，百年前的太宗皇帝竟然就已经对天的存在有所察觉，甚至是已经有所接触。
　　王冲不知道他是如何知道那么多的，或许是从前隋留下的古籍，或许是更早时候留下的线索，总之这位雄才大略的太宗皇帝，在驾崩之前留了一些后手，正是程咬金这些老臣。
　　他们存在的目的只有一个，就是对付天以及天神组织，还有太宗皇帝在百年前就已经预知到的这场灾难。
　　某种程度上，他们就是大唐的持剑人，他们保守着所有和天相关的信息，甚至就连圣皇某种程度上也是从他们那里得到的信息。
　　——这让当初知道这个消息的王冲极为震动。
　　不过尽管如此，对这几人，王冲心中却天然有种亲近感，因为这几人恰恰是上辈子在末世之时，将整个天下托付给自己的几位前辈。
　　从第一次见到他们的时候起，王冲就已经辨认出了他们。
　　“几位老前辈，大战很快开始，接下来劳烦你们了。”
　　王冲转过身来，面向几人，恭恭敬敬道。
　　“只要太亲王还瞧得上我们几把老骨头，我们有什么可推辞的，天下兴衰，世界存亡，至死方休！”
　　几人沉声道：
　　“太亲王，接下来该借你的令牌一用了。”
　　王冲点了点头，二话没说，就将腰上的令牌摘下，朝着几人抛了过去。
　　“小白猿，我们走吧。”
　　几人招呼了一声身后的侯君集，并没有走入府外，而是消失在了太亲王府中，很快消失在了地下。
　　“呼！”
　　而就在几人消失之后不久，一阵衣袂破空声从四面八方传来，宋王，章仇兼琼，李玄图，李玄衣，白寒洲……整个京师中几乎所有顶尖存在都朝着王冲而来。
　　“冲儿。”
　　几乎是数息之差，光芒一闪，邪帝老人，乌伤村长，苏正臣划破虚空，同样出现在王冲身前。


第二千三百八十九章 最后的‘战前会议’！
　　看着眼前的王冲，几人都是神色凝重无比。
　　几人都是被那剧烈的时空波动惊动，能引起如此之大的时空波动，放眼整个世界，也只有天才能够做到了，所以从那一刻起，几人就全力赶了过来。
　　“师傅，苏前辈，村长，辛苦了！”
　　王冲先和师傅邪帝老人打了个招呼，很快转头望向了章仇兼琼等人：
　　“章仇大人，召集众人，准备最后的大决战！”
　　……
　　战鼓隆隆，随着天的出世，短短时间，整个世界就进入到了紧张的大决战气氛之中。
　　三年多的准备，人类的生死存亡，全部都系于这一战。
　　“哗啦啦！”
　　海浪汹涌，岭南道，海港边，人群密密麻麻，无数的老弱妇孺夜以继日，不断的登上楼船，十万艘楼船一个多月来，不断的将她们送往应许之地。
　　在战争中，这些老幼妇孺是最脆弱的，但同时也承载着人类的希望。
　　“娘亲娘亲，我要找爹爹！”
　　拥挤的楼船上，一名四五岁的小孩在船舷边不停的挣扎，望着岸边一名披着铠甲的中年男子嚎啕大哭，但是却被身后的妇人死死抱住。
　　“罗儿，听话，爹爹有自己的使命，有些事情他必须去做！”
　　妇人在后方劝慰着，一边说着，一边泪眼婆娑，目光中全是岸边的那道身影。
　　在她身边，密密麻麻的楼船里，哭泣声此起彼伏。
　　王冲的命令，所有老幼妇孺全部运往应许之地，但男子却必须留下。
　　战争，后勤运输，很多地方都必须用到成年男子，而且自助者天助之，这一战关系到所有人类的生死存亡，只有拼尽全力，所有人全力以赴，才有可能获得那一线生机。
　　“唉，走吧。”
　　王亮在主舰上看到这一幕，听着那嚎哭的声音，长叹一声，狠心下达了航行的命令，刹那间无数的船帆拉起，借着海风，带着一船船老弱妇孺，一路朝着应许之地而去。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　战鼓声惊天动地，彻夜不停，从无尽的高处俯瞰下去，四面八方无尽的部队全部都在朝着整个大唐的腹地聚集。
　　乌斯藏人，蒙舍诏人，高句丽人，突厥人……之前的宿敌全部团结在了一起，在这一战中，种族，帝国，都已经无足轻重，所有人都在为了人类的命运而战。
　　这是一次史无前例的兵力大聚集，甚至连遥远的西方世界无数的大食人，萨珊人，也在高仙芝，安思顺，巴赫拉姆的带领下，连同原本驻扎在巴格达的大唐军队全部撤往了内陆，和其他的军队一起汇合。
　　隆隆的行军声日夜不绝，成为整个陆地世界上的主旋律。
　　整个世界风声鹤唳，无数的钢铁模块不断的运往前线，一道防线，两道防线，三道防线……无数人日夜不停的挖掘壕沟，建设钢铁防线，而在更后方的地方，一座座粮仓拔地而起，同时一座又一座防御阵法不断的建造，并且以惊人的速度不断遍布整个北方。
　　粮食还没有完全运到前线，但是所有的防御措施都已经建立起来。
　　而此时的大唐京师，天地阴沉，寒风瑟瑟。
　　大唐皇宫太和殿中，包括新皇李亨在内，整个大一统唐帝国的所有顶尖高层全部聚集一堂，王冲，巴赫拉姆，乌苏米施可汗，渊盖苏文……所有人围坐成一圈。
　　文臣们早已退散，很多人已经提前前往了应许之地，去那里主持大局。
　　现在正在这里举行的并不是一场朝会，而是一场标准的军事作战会议。
　　“所有的军队准备如何？”
　　大殿中，王冲坐在主位，望着太子少保王忠嗣和前乌斯藏帝相大论钦陵，开门见山道。
　　“九成大军集结完毕，剩下的军队三日之内也可以全部抵达！”
　　太子少保王忠嗣一丝不苟道。
　　“所有的整编工作都已经完成，不管是乌斯藏人，汉人，突厥人……在战场上令行禁止，不分彼此，这可能是人类历史上最强的大军！”
　　大论钦陵沉默片刻，也一脸严肃道。
　　这是一次人类的大联合军，不同的军种和人民差异度很大，到了战场上如果各自为战就是一场灾难，这个最复杂的整编工作，王冲直接指定了大论钦陵负责，而后者也显然不负所望，成功的完成了任务。
　　“老弱妇孺，普通百姓的撤退如何？”
　　王冲头也没抬，接着道。
　　“已经差不多完成，另外大战的时候，我们的军队和天交战，应该还可以为他们争取一点时间，从时间上来看，已经足够了！”
　　宋王开口道。
　　这一次史无前例的行动中，他同样也承担了极其重要的责任。
　　“火油和九鼎部队呢？”
　　“已经全部完成，九鼎部队已经训练完毕，另外火油数量超出三年前制定的目标两成！”
　　章仇兼琼沉声道，这一方面是由他来负责的。
　　“很好！”
　　听到这里，王冲点了点头。
　　众人拾柴火焰高，现在的进展比他当初想象的要好得多。
　　要想对付天，仅凭一个人的力量是做不到的，必须要集合所有人的力量才行，这一点他在很早之前就已经明白。
　　而所有之后的战略制定，也都是围绕这一点来的。
　　“巨兽部队准备的如何了？”
　　王冲顿了顿，继续道，最后一句话，却是看向了坐在距离自己不远处的青阳公子。
　　而王冲声音一落，大殿内骤然一静，所有人，包括大殿上方龙椅中的李亨，齐齐望向了青阳公子。
　　所有人都知道，三年前太素就在大范围的收集各种动物的胚胎，准备创建巨兽军团。
　　而巨兽融合术本身就是天神组织所有，从这一点，天神组织创造的巨兽只怕比当初大食的巨兽军团更加强大，也更加的可怕。
　　只有巨兽才能够对抗巨兽！
　　当初攻破大食帝国，巨兽融合术虽然被视为一种不应该出现的禁忌，但却并没有销毁，而是全部交给了王冲。
　　此后那支和巨兽融合术相关的队伍就消失在了深山中，再也没有踪迹。
　　不过尽管如此，所有人都知道，王冲那边一直都在进行巨兽融合术的试验。
　　当然，更准确的是，这支部队应该是青阳公子在负责。
　　“王爷，按照您当初所说的，所有的试验已经全部完成，而且完全达到了您当初所制定的目标，一旦开战，我们的巨兽军团随时都能够派上战场。”
　　青阳公子躬身道。
　　巨兽部队虽然是由他在负责，但他只是执行者罢了，那些创造巨兽的方法，王冲早在三年前就安排妥当。
　　而越是了解，青阳公子心中对王冲就越是无比的敬畏。
　　在他心中，这个陆地世界，恐怕没有人比王冲更有想法了。
　　那些惊人的创造方法……
　　恐怕只有王冲才能对付得了。
　　“很好！”
　　王冲微微颔首，三年的等候，万事俱备，如今时机终于成熟，他终于不用像上辈子那样孤军奋战。
　　而天也绝对不会想到，等待他的是什么样的对手！
　　“还有一件事情，为什么天要把决战的时间定在一个月之后？”
　　高高的龙椅上，李亨突然开口道。
　　李亨声音一落，众人也瞬间露出了沉思的神色。
　　其实众人心中也有这个疑问，天是人类有史以来最强的存在，以他的性格，绝不会无缘无故的把时间定在一个月之后，如果能够迅速给予众人毁灭性的打击，他绝不会错过这个机会。
　　“陛下，我们的人在北方那座屏障后发现了一座正在建造中的庞大祭坛，没有意外，天已经在准备某种阵法，准备毁灭整个陆地世界和世界本源了！”
　　就在这个时候，老鹰突然开口道。
　　声音一落，满室皆惊，所有人脸上都露出了一丝不安的神色。
　　老鹰下意识的望向了王冲一眼，这个消息是他询问过王冲后得知的，本来是不打算告诉任何人的，以免造成恐慌，不过现在……已经没有必要藏着了。
　　“什么？！”
　　此时此刻，最震惊的莫过于宝座上的李亨了。
　　天的一举一动都有其深意，对于这种毫不留情可以毁灭一个文明的人来说，仁慈这种东西根本不存在。就好像三年的时间，他没有丝毫动静，完全是因为他还处于被封印之中，需要三年才能破封而出。
　　而现在，给出一个月期限，也仅仅只是为了建造那座超巨型的祭坛法阵，以更好实施摧毁整个世界以及人类文明的计划。
　　天已经提前建造了一座横跨整个世界的庞大禁制，想要强行摧毁那座祭坛法阵绝非易事。
　　大殿中静悄悄的，气氛一片沉重，不过很快，李亨就站起身打破平静。
　　“诸位，整个世界文明的存续就掌握在各位手中了，接下来一切就看诸位了。”
　　李亨郑重道。
　　“陛下放心，吾等必将全力以赴！”
　　一瞬间，所有人纷纷起身，躬身行礼道。
　　片刻后，所有一切商量妥当，众人从大殿中鱼贯而出。
　　“王冲，无论如何，这一战必须胜！”
　　大殿内只剩下王冲和李亨二人，李亨眼中蕴含了无尽的寄托，终于上前郑重道。
　　王冲没有说话，只是重重点了点头。
　　两人君臣相知，很多事情已经不必明说了。
　　数天后——
　　随着一阵阵震天战鼓声，整个陆地世界的军队以王冲为首，宛如一架庞大的战争机器终于开往北部的突厥大草原。
　　这是一场文明的决战，没有任何退路可言。
　　……


第二千三百九十章 最终战场！
　　天的一举一动都有其深意，对于这种毫不留情可以毁灭一个文明的人来说，仁慈这种东西根本不存在。就好像三年的时间，他没有丝毫动静，完全是因为他还处于被封印之中，需要三年才能破封而出。
　　而现在，给出一个月期限，也仅仅只是为了建造那座超巨型的祭坛法阵，以更好实施摧毁整个世界以及人类文明的计划。
　　天已经提前建造了一座横跨整个世界的庞大禁制，想要强行摧毁那座祭坛法阵绝非易事。
　　大殿中静悄悄的，气氛一片沉重，不过很快，李亨就站起身打破平静。
　　“诸位，整个世界文明的存续就掌握在各位手中了，接下来一切就看诸位了。”
　　李亨郑重道。
　　“陛下放心，吾等必将全力以赴！”
　　一瞬间，所有人纷纷起身，躬身行礼道。
　　片刻后，所有一切商量妥当，众人从大殿中鱼贯而出。
　　“王冲，无论如何，这一战必须胜！”
　　大殿内只剩下王冲和李亨二人，李亨眼中蕴含了无尽的寄托，终于上前郑重道。
　　王冲没有说话，只是重重点了点头。
　　两人君臣相知，很多事情已经不必明说了。
　　数天后——
　　随着一阵阵震天战鼓声，整个陆地世界的军队以王冲为首，宛如一架庞大的战争机器终于开往北部的突厥大草原。
　　这是一场文明的决战，没有任何退路可言。
　　……
　　时间飞梭，一月之期比众人想象的来得还要快，神州大地，战云密布，气氛一片肃杀。
　　而此时此刻，突厥大草原上，黑云遮天，狂沙千里。
　　曾经绿油油的草原植被似乎被天的祭坛阵法所影响，草芥枯黄，茫茫覆沙，仿佛所有生机都被天空那座金色琉璃穹形光罩所吸收一般，上空光彩流溢，地面一片萧索。
　　而就在北方突厥大草原上的中部，一道道神文禁制悬浮虚空，犹如一柄刀剑，将整个大地分为两半。
　　就在无数人类军队朝着突厥大草原集结的时候，突厥大草原的后方，同样有无数身披金色神甲的身影忙忙碌碌。
　　他们目光冰冷，气息强大，而且自然而然流露出一种极度古老的气息，赫然正是天神组织的天兵。
　　此刻，无数天兵在一名首领的指挥下，正在热火朝天的建造一座巨大的祭坛。
　　祭坛上，无数神秘而古怪的图案堆积，如果王冲在此，定然一眼就能认出其中的图案，正是末日印记的形状。
　　——这正是令王冲等人忌惮不已的末日祭坛。
　　“末日祭坛的进展怎样了？”
　　就在祭坛旁的一处高台之上，太素衣袍猎猎，看着下方无数忙碌的身影，开口道。
　　战争将起，天还没有出现，北部所有事情目前暂时交由太素处理。
　　“回大人，再有三日，定可建成！”
　　就在太素后方，一名身材高大，明显比其他天兵高出一个头的身影低着头，恭恭敬敬道。
　　“嗯。”
　　太素点了点头，目中闪过一丝满意的神色，随即望向南方，再度开口道：
　　“毁灭之子那边的情况都查清楚了吗？”
　　这是这个文明的最终之战，整个天神组织倾巢而出，所有天兵也全部出动，这种情况，整个天神组织的历史中都没有多少次。
　　纵观无数纪元，在天兵面前，无论任何对手在他们的长剑之下，都是灰飞烟灭，溃不成军。
　　无数个纪元，千万年的时间，天兵都未曾一败。
　　更不用说，这一次还有天的真身降临，亲自坐镇。
　　但太素知道，这一次他们的对手是传说中的预言之子，也是预言中，将会摧毁整个天神组织的人，哪怕只有万分之一的可能，也必须要严阵以待。
　　“回大人，那些人类大军，昨日就已经集结完毕，大约七百万左右。”
　　那人再度开口道，将侦查得知的信息一一告知太素：
　　“根据我们得到的信息，西方世界还有一支人类军队正在路上。”
　　天兵的实力强大，但并不意味着他们只知道战斗，同样的，侦查消息，收集情报等事情，也同样是他们必须掌握的技能。
　　“哼，七百万吗？来的再多也只是送死罢了。”
　　太素冷笑一声，丝毫不以为意。
　　数量对于天兵根本没有任何意义，在天兵面前，别说七百万，就算是七千万，也都是炮灰罢了，这一点，早就已经无数次的验证过了。
　　“嗡！”
　　突然间，虚空中一道波动划过，传入太素脑海之中。
　　太素一愣，随即大笑起来：
　　“哈哈，终于可以开始了吗！听我命令，集结大军，准备开战！”
　　……
　　“轰隆隆！”
　　仅仅只是片刻，一阵阵马蹄声突然从突厥大草原的南部传来，战马长嘶，从太素等人所在的方位眺望过去，只见浩浩狂风中，一团黑色的乌云无边无际，正以惊人的气势朝着整个北部而来。
　　远远的，只看到旌旗蔽空，一杆杆冰冷的刀剑长戟折射着道道寒光，以惊人的速度不断接近，大地震动，整个突厥大草原都在如筛糠般猛烈颤抖。
　　整个天地一片肃杀。
　　唐！
　　就在密密麻麻，无穷无尽的大军中，一杆杆金色的巨大龙旗迎风飘展，醒目无比。
　　战场背面，太素、太上、太炅，还有众多陨落者都遥遥眺望着那里，看到那骇人的气势，就连最高傲的太素也不由眼皮颤动。
　　这并不是众人第一次面对人类王朝的联军，一旦面临生死存亡和世界存续，所有人类势力往往都能空前团结。
　　然而见识了那么多人类联军，眼前这支陆地世界的大军毫无疑问是无数个纪元以来，众人见识过的最强大的人类军队，并不是因为单纯的数量，而是因为那种精气神合一，浑然一体的骇人气势。
　　这支人类大军的实力远比他们想象中的还要强大。
　　那一刹，所有人的脸色都凝重许多。
　　“呼！”
　　狂风呼啸，无穷无尽的大军如同汹涌的海水般往北推进，王冲、邪帝老人、乌伤村长、苏正臣、巴赫拉姆、章仇兼琼、太子少保王忠嗣、前乌斯藏帝相大论钦陵、大将军王悉诺逻恭禄、乌苏米施可汗、渊盖苏文……整个人类世界的王侯将相、顶尖强者几乎尽集于此，所有人乘坐着车撵、战马，在大军中一字排开，朝着北面不断推进。
　　大军最后方，一辆插着九龙皇旗，在无数禁军拱卫下的青铜马车醒目无比。马车内，一道年轻的身影端坐，他的神色凝重，目光却坚定无比，正是大唐天子李亨。
　　天子守国门，君王死社稷，自古以来，天子坐镇朝堂，把守后方，绝不轻易御驾亲征，但是如今已经没有后方可言，一旦王冲等人战败，整个人类世界也将覆灭，李亨坐镇后方也没有任何意义。
　　天子生，社稷生，江山死，君王灭！
　　这是李亨用来说服王冲的借词。
　　覆巢之下安有完卵？
　　这一战所有人同生共死，不止是李亨，放眼望去，大军之中人头攒动，还有一支特殊的部队一起推进。
　　宋元一、阵图老人、寂离老祖、玄阴老祖、万鬼老祖、骨魔老祖……所有宗派强者几乎全在其中。
　　自古朝廷和宗派泾渭分明，宗派从不参与朝廷事务，但是这一战，不是世俗朝廷那么简单。
　　不击败天，整个人类世界将彻底毁灭，自然也不存在任何宗派，这是生死之战。
　　而就在大军中央，一道年轻的身影伫立马上，他的神色从容，目光冷静，举手投足间，有如日月昭昭，高悬虚空，如同天地的中心般，成为整个战场中当之无愧最耀眼的存在。
　　“终于等到这一天了！”
　　望着前方那横亘天地间的巨大结界，以及后方隐隐显露一角的巨大祭坛，冥冥中，王冲脑海中闪过一道念头。
　　两世为人，从无到有，步步为营，在付出无数艰辛和努力后，他终于迎来了这一天。
　　大唐没有衰落，整个人类世界也是将星璀璨，明相、大将军王、大将，还有无数将星，全部聚集在自己左右，组成了这支人类世界有史以来最强大的军队。
　　最重要的是，天下一统，所有势力融合为一，没有了内耗，突厥人、胡人、蒙舍诏人、大食人……所有世界势力全部团结在一起，虽然命运轮回，还无法改变那一场场注定会到来的灾难，但是至少他可以选择建立一支前所未有的强盛军队，去正面对抗所有对手和灾难。
　　这一刻，他的内心前所未有的坚定。
　　这些念头从脑海中飞掠而过，仅仅只是一瞬，王冲便回过神来。
　　“老鹰，张雀，准备得如何？”
　　王冲突然开口道。
　　“回大人，所有大军已经就位，后勤辎重也全部准备完毕。”
　　两人同声道。
　　万事俱备只欠东风，现在大军正是鼎盛之时，足以和任何对手一战。
　　“筑阵！”
　　就在距离那道巨大结界一千余丈开外的地方，王冲手臂一挥，突然下令。
　　轰！
　　一声令下，原本浩浩荡荡，如同万道洪流般朝着北方推进的数百万大军令行禁止，陡然之间全部停了下来。
　　而随着王冲的命令，车轮滚滚，无数的工匠推着一辆辆小车，上面堆积着一箱箱的钢铁模块，迅速从后方运上前来。
　　轰，小车一推，立即将里面的钢铁模块卸下，紧随其后，伴随着一阵阵精铁撞击声，所有工匠忙忙碌碌，立即以惊人的速度在前线建起一道道钢铁防线。
　　和以前不同，这些工匠极其高效，迈步上前下蹲，拧紧螺帽，接驳部件，安装蜂箱……所有动作都简洁至极，没有一丝一毫多余的动作，不过短短时间，寒光泛起，一道七八米高的防线出现在这片北部战场，接着是第二道，第三道……


第二千三百九十一章 天和天兵！
　　三年时间，整个大陆世界夜以继日，通力合作，打造出无数钢铁模块，这才有了今日的规模。
　　“愚蠢，他以为天兵是什么？是用这种凡俗手段能对付得了的吗？”
　　而远处，太上看到这一幕，只是神色冷峻，轻蔑至极。
　　王冲那些手段在世俗战争中几乎无往而不利，即便是太上他们也有所耳闻，不过在太上等人眼中，根本不值一提。
　　而另一处结界外的地点，叮叮当当的声音不绝于耳，无数工匠依旧在忙忙碌碌，整个防线依旧在不断扩张，快速成形。
　　不止如此，在大军中，王冲还建造了一座座独特的圆形钢铁高台。
　　一切建造都在有条不紊的进行中，当太素等人凭借着结界的阻挡，矗立在后方观望的时候，茫茫无际的大唐军队就在不慌不忙的建造一重又一重防线。
　　时间缓缓过去，谁也没有动作。
　　尽管只相隔一千多丈，双方都毫不急躁。
　　而王冲方面，也乐得在这段时间不断加固防御，足足半个多时辰，双方一片平和，这种平和即便在历代的战争中也极其少见。
　　而等到一切停止，在战场的前线，已经竖立起了一片密密麻麻，茫茫如海的防线，无数锋利的箭矢对准了天空和太素等人的方向，足以让任何人感到心悸。
　　不止如此，无数的钢铁模块不断卸下，各种防御措施不止局限于前线，而是遍布大军各个位置。
　　“王爷，一切已经布置妥当！”
　　当一切安排妥当，一骑烟尘向着王冲的方向急速接近，很快，许科仪翻身下马，恭声道。
　　“嗯！下去吧！”
　　王冲点了点头。
　　下一刻，就在王忠嗣，大论钦陵，巴赫拉姆、乌苏米施可汗……以及无数人的注视中，王冲衣袖一拂，终于策马而出，朝着前方而去。
　　“呼！”
　　风声呼啸，气流涌动，王冲这突然的举动立即吸引了所有人的注意。
　　太素、太上、太炅，以及结界后方众多的陨落者神色一凝，纷纷望了过来。
　　毁灭之子！
　　或者预言之子！
　　随着三年前天宫事件的落幕，无数个纪元之前，那个预言早已流传开来，就算是那些神魂残缺的陨落者也知道，对面的那个骑着白马的年轻身影，就是传说中将击败天的存在。
　　气氛顿时变得紧张起来。
　　就连太素也不自觉的浑身绷紧，感觉到了一股压力。
　　现在的王冲早已不能用世俗武将几个字来看待，能够毁掉“天宫”，击败天的分身，其实力之强难以想像，更不用说，不久之前他居然还挡下了天出世后的本体一击，就连太素都没有信心是他的对手。
　　一刹那，所有人心中忌惮重重。
　　然而出乎预料，王冲的目光只是在众人身上一瞥，轻蔑一笑，随即扭头望向了天空。
　　“天！还不出现吗？”
　　那宏亮的声音隆隆如雷，在整个天地回响。
　　寂静！
　　无比的寂静！
　　就连对面无数的陨落者和天兵，这一刻都安静下来，只余下气流从大军中穿越而过的声音。
　　天地之间静静的，作为这个纪元最强大的存在，也是最大的魔头，“天”始终不见踪影。
　　“哼，你不会以为仅凭它就能抵挡我吧？”
　　王冲衣袍猎猎，冷笑一声，同时安坐马背，右手手掌轻轻一翻：
　　“还是，你想我亲自毁掉这座结界，逼你出来？”
　　他的声音刚落，只是手掌轻拂，轰隆隆，刹那间，地动天摇，就在整个突厥大草原中部，那横跨东西，无边无际，足有数百丈高，有如气墙一般的神文结界立即猛烈颤动，内部发出一阵阵咔嚓声，气息也急剧波动，仿佛随时都会破碎一样。
　　“怎么可能？！”
　　看到这一幕，所有天神组织的人，包括太素在内，尽皆色变。
　　知道王冲的实力很强，三年的时间必定今非昔比，但谁也没有想到，他的实力竟然强到了这种地步。
　　“天”在突厥大草原中央布下的这道结界，绵延达万里之遥，这已经涉及到世界规则，就相当于一道巨大的堡垒屏障，根本“无法攻破”。
　　这也是天神组织众人，面对倾朝出动的陆地联军，无动于衷的原因。
　　但是谁也没有想到，王冲还没有动用全力，仅仅只是手掌微拂，竟然已经撼动这一道绵延万里的结界，毫无疑问，单就境界而言，这个预言之子恐怕已经和天一样，达到了世界规则的地步。
　　这已经不是洞天境强者可以对抗的了！
　　“轰！”
　　说时迟，那时快，就在王冲出手撼动结界的刹那，异变突起，没有任何的征兆，地动天摇，就在战场上空，突然炸开万道粗大的金色雷霆，紧随其后，就在无数人震撼的目光中，一道直径足有数百丈的巨大金色光柱，剌目无比，陡然从天而降，以雷霆万钧之势，狠狠的砸落在气墙后方。
　　呼，狂风浩浩，地动天摇，磅礴的高等级宇宙能量如同巨浪一般冲刷四方，仅仅一眨眼，就在众人的感知中，一道磅礴的气息如同皓日高悬，散发出一股股沉重如山的威压，骤然出现在天地之间。
　　希聿聿，战马长嘶，无数的战马仿佛受到某种惊吓一般，连同众多的战士纷纷站立不稳，往后退去。
　　而战场上也仿佛充斥着一股风暴般，气氛陡然沉重无比。
　　“轰！”
　　就在天出现的同时，另一侧，高达百丈的神文结界后顿时爆发出了一阵惊天动地的欢呼，就连太素也是目光雪亮，心神大定。
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　“天帝！”
　　……
　　一双双目光望着滂湃的金色雷光中的那道黑影，神色狂热无比。
　　而反观另一侧，则压抑了许多。
　　天！
　　这个人类世界的大敌，终于降临了！
　　这一刻，众人也终于明白，王冲为什么会选择在一千多丈外就命令大军停下脚步，开始筑造防线。
　　天的实力太强了，仅仅只是气息，便已经凝如实质，如山如海，那根本不是凡俗人类可以承受的。
　　“小心！”
　　“发动阵法！”
　　随着一道道命令，茫茫如海的人类大军中，立即亮起了一道又一道阵法光芒，一股无形的力量笼罩大军，终于将那股无形的威压削弱到了可以承受的地步。
　　“哈哈，真是让人失望，王冲，这就是你浪费三年时间集结出的人类大军吗？”
　　天的声音有如洪钟大吕，在虚空中变幻不定，从四面八方传来，声音中隐隐透着一丝奚落和讥讽：
　　“如果只有这样，恐怕今天便是人类终结的纪元，王冲，做好准备了吗？”
　　狂风呼啸，随着天的声音，整个天地都在颤动。
　　而另一侧，王冲目光锐利，一直盯着对面悬浮在神文结界上方的“天”！
　　无数年的等待，他终于等到了这一刻！
　　眼前便是一切的罪魁祸首，也是一切灾难的根源，只要杀掉他，便能一劳永逸，解决这个世界的灾难。
　　“天，你错了！”
　　听到天的话，王冲只是一声冷笑，目光睥睨，浑身陡的爆发出一股强烈的战意：
　　“人类不会灭绝，世界也不会终结，恰恰相反，终结的只会是你们这些藏在历史背后，自称‘天神’的跳梁小丑。自助者天助之，天，你不会成功的，这个纪元之后，这个世界不会再有所谓的‘神’，更没有任何人可以控制人类的命运！”
　　说这番话的时候，王冲目光凌厉，有如刀剑一般掠过虚空，就连远处的太素等人，也为之失色。
　　“是吗？就凭你们集结的这几百万人类军队？”
　　“天”矗立半空，冷然笑道，声音未落，就在无尽的金光之中，天的双臂张开。
　　“轰隆！”
　　天空骤然一暗，乌云滚滚，无穷的光影急速变化，而就在“天”的左右两侧，广袤无边的突厥大草原上空，随着一道粗大的雷霆划过，下一刻，金光闪耀，就仿佛揭开了一道遮掩的幕布一样，高空之中，乌云之上，赫然现出了无数的金色人影。
　　这些人身披金甲，手执刀剑、长戟，一个个气息神圣，强大，就仿佛天国的战士一样，而他们的目光锐利，一个个居高临下，俯瞰着下方的战场，就仿佛利剑出鞘，随时都会发起攻击，给人一种强大的压力！
　　天兵！
　　这一刹那，“天”终于放出了整个天兵军团。
　　在过去漫长的岁月，一个又一个的纪元里，“天”积累了庞大的“天兵”部队，而这一次，和以往不同，“天”并非只召唤出了一部分部队，而是将所有的天兵军团全部召唤了出来。
　　从众人的角度望去，乌云之上，漫漫的天兵军团，遮天蔽日，无边无际，如同汪洋一般，一直漫延到了天边。
　　两百余万天兵军团尽集于此！
　　那股庞大的压力，排山倒海，足以让人窒息。
　　战斗虽然还没有开始，但是那股气势，却足以让任何人动容。
　　就连大军之中的王忠嗣、巴赫拉姆、渊盖苏文、悉诺逻恭禄等人都为之动容。
　　“这就是天兵！”
　　尽管早就从王冲口中得知了天兵的存在，但是看到那乌云之上，茫茫无际的金甲大军，所有人依旧震动不已。
　　毫无疑问，这绝对是有史以来，在这片陆地上所出现过的最强大军队，这些天兵仅仅是出现，就已经给所有人带来了极其庞大的压力。
　　就连大军之中的乌伤铁骑，都露出了凝重的神色。
　　这绝不是一支可以轻易战胜的对手。
　　刹那间，所有人心中都沉甸甸的。


第二千三百九十二章 大战开始！
　　“希聿聿！”
　　狂风呼啸，战马嘶鸣，尽管感受到了天空传来的那股恐怖压力，但是六七百万的人类大军却各自驻守在自己的位置，一个个目光坚定，没有丝毫动摇，只是一个个握紧了手中的武器。
　　所有人的目光此时都望着前方那些武将伟岸如山峦的身影，以及最前方和“天”遥相对峙，白蹄乌马背上的那道身着月白衮袍的年轻身影。
　　不管前路是何处，也不管对面是什么样的敌人，哪怕是刀山火海，深渊地狱，只要有他们在，所有人便永不会畏惧，更不会后退。
　　而看到这一幕，就连祭坛附近的太素等人也微微色变。
　　天兵是最强大的战士，也是天神组织进行净化计划，文明重启的重要底牌，不管多么强大的人类王朝，在天兵面前都微不足道。
　　每一次天兵出现，莫不是给予了对手极大的压力、冲击，甚至许多人类的联军，前锋直接就混乱崩溃了。
　　这还是太素等人第一次遇到这种情况，面对数百万的天兵，居然丝毫不为所动。
　　那种森严铁垒的味道……给人的感觉很不一样！
　　而天空中，看到这一幕，天的眼中也不由微微波动了一下，然而仅仅只是一瞬，一声冷笑，天很快就恢复了正常。
　　神人有别！
　　王冲能在末世时代训练出这样一支军队，确实让人敬重，不过，仅仅如此而已，不管做什么，他都改变不了这个世界终结的命运。
　　“王冲，知道朕为什么给你一个月的时间吗？不是给你时间准备，而是只有这样，朕才能一劳永逸，将所有的陆地世界军队，彻底毁灭。”
　　“至于你藏在陆地另一端的百姓……最终也难逃一劫！”
　　风声啸杀，“天”的声音隆隆如雷，冷酷无比，在整个天地间回响。
　　“这也是我想对你说的！”
　　王冲冷笑一声，洪亮的声音很快在天地间响起。他的身躯昂扬，目光如电，在漫天茫茫如海的天兵身上迅速一扫而过，很快就落到了天，以及对面高大祭坛附近的太素、太上，以及众多陨落者身上。
　　“今日一战，你们所有人……都将烟消云散，不复存在！”
　　最后这一句，王冲的声音掷地有声，字字千钧，而太素、太上，众多的陨落者，天神组织强者，还有天空中的天兵，一个个全部望着马背上的王冲，杀机大炽。
　　作为天神组织最大的敌人和对手，无论如何，王冲都必须要死！
　　“既然如此，朕，便赐你们一死吧！”
　　“天”高临半空，目光凛冽，他的大手一舞，轰隆，那道绵延万里，高达数百丈，如同巨大城墙一般的神文结界立即轰然崩碎，这一次，在天神组织以及整个陆地世界人类大军之间，再没有任何阻碍。
　　不止如此——
　　“呜！——”
　　同一时间，天空之中，一阵金色的雷霆闪烁，在无尽的天兵后方，一支支华丽的，布满云纹的金色号角骤然吹响，一阵阵古老的，充满肃杀气息的号角声，划破虚空，响彻天地。
　　只不过眨眼之间，战场上的气氛顿时沉重了数十倍不止，令人几乎喘不过气来。
　　而天空之中，乌云低垂，茫茫无际，有如巨浪一般的天兵军队立即往前涌动，排山倒海般的压力，一波波无穷无际，朝着对面人类大军席卷而去。
　　“大战，终于开始了！”
　　高大的祭坛上，太素、太上、太炅等人衣袍猎猎，嘴角终于露出一丝笑容。
　　这一纪元，终于要终结了！
　　神祇回归到他们应有的高度，至于那些违抗神的人，将像过去无数纪元的人类一样，化为尘埃，消失于历史之中。
　　而面对滚滚而来的天兵，以及天神组织的高手，王冲矗立在马上，一动不动，只是竖起了一只白皙如玉的手掌。
　　“呜！——”
　　号角声起，就在王冲身后，相距一千多丈外，茫茫如海的人类大军突然由静而动，往前开进，而同一时间，咚咚咚，一阵阵雷霆般的战鼓声，震天动地。
　　战争终于开始了！
　　太子少保王忠嗣、前乌斯藏帝相大论钦陵，巴赫拉姆，乌苏米施可汗、宋王、悉诺罗逻禄……所有帝国大将全部各归其位，神色凝重。
　　锵锵锵，几乎是同时，风声呼啸，一道又一道战争之环，颜色各异，璀璨无比，迅速从他们脚下浮现，扩散到整个大军中。
　　“预备！”
　　“各就各位，全军准备！”
　　一道又一道命令响彻大军，随即一支支大军按照部署动了起来，一阵阵密集的机括声不绝于耳，各种装填声、机械起落声、罡气轰鸣声连成一片。
　　众志成城！
　　当战争的命令下达，庞大的，遍布整个北方大地的人类大军，顿时化为一座铜墙铁壁，森严堡垒的战争机器。
　　接近七百万大军，涵盖所有兵种，这是任何一个帝国都不曾出现过的，仅仅是组织起来，不产生混乱，就是一项极其艰巨的任务，然而所有大军泾渭分明，令行禁止，显示出前所未有的军事素养和高超素质。
　　风林火山，如使臂指！
　　这是人类历史上，真正最强的一支军队。
　　“传我命令，准备出动！”
　　远处，太素悬浮高空，目光炽烈，毫不犹豫下令道。
　　“吼！”
　　随着他的命令，天空中两百余万金光灿灿的天兵嘶吼着，有如狂涛骇浪，首先朝着地面的人类大军发起进攻。
　　轰轰！
　　双方还没有接触，一波波刺耳的锐啸声中，无数天兵军团整齐划一，纷纷投出手中的黄金长戟，化为金色的暴风雨，锐啸着，铺天盖地，朝着地面上的人类大军淹没而去。
　　神戟打击！
　　这是历代天兵军团攻击对手的第一波打击，凭借高高在上的地理优势，以及本身强大的实力，第一波攻击往往能给予对面毁灭性的打击，重挫对方士气。
　　咻咻！
　　数千丈的距离一晃而过，随着天兵军团的出手，气氛陡然紧张了千百倍不止。
　　眼看着前方所有人类部队都将受到毁灭性打击，就在这个时候——
　　“准备！”
　　随着一阵嘹亮的声音，电光石火间，伴随着一阵阵钢铁般的轰鸣，光芒一闪，就看到一道巨大的暗金色光环突然从前方人类大军中扩散而出，那暗金色的光环迅速变化，眨眼间就化为一道堡垒般的坚固屏障，笼罩在大军上方。
　　堡垒光环！
　　这是人类大军最强大的防御光环，集合了众多人类战士的精气神，融而为一，形成的庞大防御力量。
　　“嗡！”
　　就在第一道堡垒光环弹起的同时，一声轰鸣，眨眼间，第二道堡垒光环跟着拔地而起，然后是第三道，第四道……短短时间内，至少出现了七道这样的坚硬屏障。
　　就连天空中的“天”看到这一幕，也不由微微挑了挑眉。
　　世俗人类国度强大到一定程度的部队，都会拥有这种坚固无比，宛如堡垒般的防御屏障，最出名的就是乌斯藏骑兵，一旦人数达到三千，就能形成初阶的堡垒光环，这也是他们无往不利，肆虐西域和陇西的原因。
　　但是往往一支部队只拥有一道屏障，很少有人像眼前的大军一样，同时具备七八道堡垒光环。
　　不过仅仅只是一瞬，天的眉宇舒展，很快就恢复了正常。
　　“很强，可惜依旧不是天兵的对手！”
　　天兵之所以能在每次遇挫后，作为最强大的力量来推行净化计划，重新洗牌整个陆地世界，并不是没有原因的。
　　轰轰轰！
　　电光石火间，无数的黄金长戟轰落如雨，纷纷撞击在那一道道颜色各异的堡垒光环上，伴随着一阵阵惊天动地的爆炸声，地动天摇，那些长戟上蕴含的力量彻底释放出来，密集的爆炸声中，一道又一道堡垒光环直接被第一波暴雨般的攻击撕成粉碎，而众多的黄金长戟更是直接在这些堡垒光环上炸开一个个大大小小，密集的窟窿。
　　“啊！”
　　只听一阵阵惨叫，惊天的爆炸声中，七八万名全副武装的人类士兵，有如纸片般被炸上半空，甚至就连他们身前的钢铁防线也被整个炸的飞起，无数泥土和碎屑炸起数十丈之高。
　　而那恐怖的黄金长戟密集如雨，更是覆盖了整个大军前线，只不过短短时间，整个大军前线就遭到重重一击，然而尽管如此，七八道坚固的堡垒光环还是发挥了无与伦比的巨大作用。
　　十余万大军在这波攻击中丧生，但是更多的军队却幸存下来。
　　“稳住！”
　　气氛紧张无比，匆忙间，一阵阵命令响彻前线。
　　天兵的实力毋庸置疑，不过所有军队依旧保持秩序，泾渭分明，没有丝毫混乱，令行禁止！
　　这是一场关系所有人生死存亡的大战，早在战争前，每个人都做好了死亡的觉悟。
　　这场大战至少有半数以上的人不可能活着回去，每个人都可能战死，包括最顶级的将领以及王冲。
　　“我倒要看看你们能坚持多久！”
　　远处，看到这一幕，太素脸上只是露出一丝冷酷的笑容。
　　“所有人全部出击！”
　　“吼！”
　　“杀！”
　　随着太素的命令，一千余丈外的地面上，无数黑衣人以及天神组织的顶尖强者，纷纷朝着前方冲锋而出，还没等冲出几步，这些黑衣人浑身便燃起熊熊的陆吾之火、据比之火、摩罗之火，身形也迅速巨大化，犹如妖魔般，风驰电掣而去。
　　在过去三年，积极准备这场决战的远不止王冲，同样还有太素等人。
　　在各自相安无事的那段时间里，太素同样从全世界招募了大量黑衣人，并且将他们放到一座座海岛上，夜以继日的训练。


第二千三百九十三章 大决战（一）
　　由于没有多少顾忌，天神组织的增长速度远远超过任何时候。
　　黑衣人数量现在达到二十万之众，而他们本身强大的实力，更是足以让他们发挥出数倍于人类大军的力量。
　　八百丈！
　　六百丈！
　　四百丈！
　　……
　　漫天的嘶吼声中，双方的距离越来越近，而对面茫茫如海的人类大军却始终一动不动，好像完全无动于衷一样，不过尽管如此，大军内部气氛却是越来越紧张。
　　不管是巴赫拉姆、王忠嗣，还是悉诺逻恭禄等人，都是全身紧绷，一个个盯着前方，眼睛眨都没眨一下。
　　而高空中，两百万天兵军队同样有如潮水般朝着人类大军上空席卷而来。
　　在冲击的同时，后方一排排天兵高高举起手中的黄金长戟，已经做好第二波打击准备。
　　距离越来越近，两百丈，一百丈！
　　当所有人的注意力都集中在前线的时候，没有多少人注意到，在大军中部，一座高高的钢铁高台上，阵图老人、青阳公子、剑龙，还有李嗣业等人全部伫立在一起。
　　“前辈，接下来就看你了。”
　　青阳公子两鬓发丝舞动，突然转身，对着身旁的阵图老人道。
　　没有任何人接触过天兵军团，不过在此之前，众人却进行过种种应变和推测，虽然不知道天是如何做到的，但是按照眼前这种趋势，两百万天兵军团高悬上空，什么都不用做，只要像之前那样抛掷黄金长戟，不管有多少人类军队，都只有死路一条。
　　一个在天一个在地，所有人类攻击根本伤不到天兵军团，不过这种被动挨打的局面，从一开始就在众人的考虑中。
　　八十丈！
　　二十丈！
　　轰隆，一道炽烈的雷电掠过上空，电光中，密密麻麻的天兵军团，投下的阴影甚至已经罩住了整个前方的先锋部队。
　　“差不多了，开始吧！”
　　阵图老人目光锐利，一直盯着前方，就在双方距离还有十余丈的刹那，他的手掌一翻，掌心朝下，轻轻一拂，下一刻，一道罡气形成的圆球，呈现阴阳异色，外围更有八卦，随着阵图老人的手掌一按，迅速没入地下，渗入下方一道阵眼中。
　　“轰隆！”
　　说时迟那时快，就在双方相距只有七八丈的时候，一股无形的力量突然从后方的人类大军中扩散而出，并且以惊人的速度扩展到前方。
　　冥冥中，只见一道道金色的神文浮现，还没等众人反应过来，天空中，那密密麻麻，茫茫如海的天兵军团突然一滞，下一刻，空间扭曲，一股庞大的吸力突然从大地深处迸发而出，还没等众人反应过来，无数天兵密密麻麻，如陨石般从天空坠落下来。
　　那股承载，让他们悬浮高空的力量，这一刻突然消失了。
　　“空间禁锢，这怎么可能！”
　　后方，太上和太炅二人不由豁然色变。
　　空间禁锢并不是什么太罕见的能力，在洞天境强者中，这种法术比较常见，但是谁也没有想到，在大规模人类战争中，王冲竟然也能使用这种能力，同时涵盖住六七百万大军，这个空间禁锢阵法已经庞大得超越想象。
　　很显然，王冲为这一战所做的准备已经远远超越众人想象。
　　砰砰砰，只不过短短时间，猝不及防之下，大量天兵立即狠狠砸落在地，许多人连哼都没哼一声，立即被砸的金甲粉碎，血肉模糊，直接一命呜呼。
　　一刹那，至少七万天兵砸落在地，当场身陨。
　　原本朝着人类大军上空冲来的天兵军团也产生了刹那混乱。
　　“有趣！是广成子给你的力量吗？”
　　几乎是同时，天的声音陡然在王冲耳边响起。
　　他的周身光焰烈烈，如同皓日般，尽管突然之间陨落了七八万天兵，但天看起来却毫不在意。
　　相比起两百万天兵军团来说，损失七八万根本算不了什么，等到这个纪元过后，他有大量时间创造新的天兵军团，甚至是战争结束，直接从王冲的部队挑选残存的人类士兵，将他们转化为天兵。
　　真正让他感兴趣的是这座空间禁锢法阵中所蕴含的那种难以想象的磅礴能量。
　　空间禁锢法阵虽然稀罕，但对天并不是什么秘密，真正难的是要支持如此庞大的空间禁锢法阵，并且涵盖六七百万大军，那种庞大得超出想象的能量，正常情况，根本不可能实现。
　　因为空间禁锢法阵需要的能量在同级别大战的数十倍以上。
　　“数千年前，朕记得曾经布下一道封印，将广成子的龙气封印在中土神州，看起来，你将它们破坏了，对吗？”
　　“普天之莫非王土，率土之滨莫非王臣，现在已经没有什么中土神州，没有什么突厥，更没有什么大食，整个陆地世界只有一个大唐，既然如此，那些封印自然也没有存在的必要，或者你也可以理解，整个陆地世界便是中土神州。”
　　王冲淡淡道，谋定而后动，三年前，广成子交代完一切便陷入沉睡，既然知道天对他所做的限制，王冲不可能什么都不做，这三年，王冲表面上在各个边界地点不停搜索天神组织的人，实际上一直在寻找方法。
　　然而三年的时间，虽然中间费了很大的功夫，不过最终王冲还是成功毁掉了天留在地底的封印。
　　广成子控制的地气一旦漫过边界，扩散到突厥大草原和西部世界，天再想封印就已经不可能了。
　　“想不到一时心慈手软，竟然还留下这样的祸端，早知如此，当初就该一掌杀了他！”
　　天微微仰着头，这番话像是说给王冲听的，又像是说给自己听的，不过仅仅只是一瞬，天就回过神来，望着对面的王冲，露出一丝笑容：
　　“王冲，想救你的女人吗？那就跟我来吧！”
　　声音未落，轰隆，大地震动，滚滚的烟尘冲天而起，而就在那漫天的烟尘中，天迅速的破开虚空，化为一道耀眼的烈日，在惊天的风雷声中，没入到了无尽的时空深处。
　　“哼！”
　　王冲只是冷哼一声，二话不说，脚下一踏，紧跟着迅消失在了虚空之中。
　　而随着王冲和天的离开，整个战场的气氛不但没有舒缓，反而比之前更加激烈。
　　“杀光他们！”
　　一阵阵狰狞的咆哮声响彻天地。
　　就在王冲和天说话的这段时间里，无数的黑衣人已经如狼似虎，冲到了最前方的钢铁防线。
　　王冲布下的空间禁锢大阵，对于天空的天兵军团或许有掣肘作用，但是对于地面的二十万黑衣人部队来说，根本没有丝毫的影响。
　　黑衣人部队每一个人都是极强大的武道高手，论实力，就算五六个人类士兵一拥而上，恐怕也根本不是他们的对手。
　　十余丈的距离一晃而过，无数的黑衣人大军如狼似虎，一个个腾空而起，瞬间就飞扑了过去。
　　人类的钢铁防线对于这些身法灵活，敏捷无比的黑衣人高手来说，根本就像不存在一样。
　　“轰！”
　　然而说时迟那时快，眼看着这些黑衣人大军就要突破第一道防线，就在这个时候，伴随着一阵轰鸣，一道巨大的黑红色战争光环迸射而出，迅速席卷整个战场。
　　而就在第一排钢铁防线后，一名名肌肉虬结，身材高大健硕的步兵战士猛然龙虎行步，大步而出。
　　而就在他们出现的同时，一面面一人多高的巨大重盾轰隆隆接二连三，重重的砸在地上，迅速的阻挡在这些黑衣人大军的前方。
　　他们体内的气息流转，一股股浑厚的罡气迅速注入到了手中的重盾之中。
　　这些罡气在重盾内一座座特殊法阵的作用下，迅速变化，竟然直接化为一道道罡气护罩，将那些步兵战士笼罩在其中。
　　“上！”
　　“杀光他们！”
　　一阵阵怒喝声中，一名名手持重盾的步兵战士直接腾空而起，或者主动撞上那些黑衣人高手，或者直接阻挡在他们前方。
　　玄武军团！
　　眼前这些步兵战士，正是那支名闻天下的顶尖军团。
　　三年过去，玄武军团早已进行了极大的改变，他们身上的铠甲和手中的重盾都附加了特殊的铭文和阵法，可以数倍的发挥出他们本身的罡气，并且形成一道护罩笼罩全身，使得他们的防御力数倍于之前，变得越发的强大。
　　战争的形式早已改变，普通的钢铁防线是不可能抵挡的住天和他麾下的大军的，二十余万的玄武军团调拨到第一道防线，就是为了应对现在这种状况。
　　轰轰轰！
　　果然，随着玄武军的出击，一名名黑衣人高手直接被阻拦下来，许多的黑衣人高手转而疯狂的进攻这些玄武军战士，然而不管是凌厉的刀剑，还是身上毁灭性的熊熊火焰，全部都被那一面面重盾抵挡下来。
　　摩罗之火，据比之火，陆吾之火……这些都是最霸道的火焰，正常情况，赤手空拳根本抵挡不住，但那一面面巨盾却提供了很好的缓冲。
　　“放！”
　　前方战况激烈，而就在玄武军拖住黑衣人部队的同时，大军后方，苏寒山一直盯着前方，他的目光凛冽，比之刀剑还要锋利。
　　而随着他的手臂挥下，一根根长长的弩箭穿金裂石，立即破空而出，排山倒海，朝着前方爆射而去。


第二千三百九十四章 大决战（二）
　　“啊！”
　　只听一阵阵凄厉的惨叫，猝不及防之下，一名名黑衣人直接被弩箭洞穿身体，倒飞出去。
　　短短时间内，至少数千人被弩箭洞穿，射飞出去。
　　然而尽管如此，黑衣人部队的损失情况远没有想象中那么大。
　　“小心！”
　　“小心弩箭！”
　　一阵阵厉喝声中，这些黑衣人大军迅速闪避。
　　此时此刻，立即显示出这些黑衣人高手和普通士兵的不同之处来。
　　一根根弩箭还没有射至，这些黑衣人就已经提前感觉到，一个个身躯如蛇一般在空中扭动，迅速闪避，十支射过来的弩箭，至少有大半都落空了。
　　自弩车部队建立以来，这种情况还是第一次出现。
　　然而大军后方，不管是苏寒山，青阳公子还是巴赫拉姆等人，都没有丝毫的意外，这些黑衣人部队本质上就不是军队，用战场上对付军队的方法来对付他们，自然效果有限。
　　几乎是下意识的，众人都同时望向了另一个方向，那里，一支气息晦暗，仿佛一直笼罩在影子中的军队正在朝着战场前线急速接近。
　　暗龙部队！
　　从建立的那一刻起，这支部队存在的目的就是为了对付这些黑衣人高手。
　　这些黑衣人的数量或许不多，但只要有他们存在，战场的任何一个方向都可能被他们随时突破。
　　“骆兄，我们也出手吧！”
　　就在这个时候，正气盟主宋元一袖袍微拂，开口道。
　　“嗯。”
　　一旁的玄阴老祖点了点头，下一刻，大军之中，所有的宗派强者迅速离开阵地，一个个飞纵而出，朝着前方而去。
　　这场战争才刚开始，竟然就已经需要他们出手，这是众人之前没有想到的，不过尽管如此，所有人都毫无怨言。
　　不成功则成仁，这一战，不击败天神组织，所有人都只有死路一条！
　　而远处，太素和太上等人目光扫过整个战场，他们看到了玄武军的出动，也看到了弩车部队的密集射击，更看到了暗龙部队和大量的宗派高手迅速出动，正在朝着前方的战场而去，不过不管是太素，太上，还是太炅，众人脸上都是一片平静，没有半丝波澜。
　　“全军出动，趁毁灭之子不在，尽快消灭所有的人类大军！”
　　太素一条手臂挥下，毫不犹豫的下令道。
　　兵对兵，将对将，整个战场真正让他在意和顾忌的，只有王冲这个预言之子，如今王冲不在，对于众人来说正是最好的时机。
　　不管王冲和天的战斗如何，趁此机会，将他带来的所有军队全部终结，尽早的完成净化计划，那时大局已定，不管王冲做什么，都无法改变这个世界的命运。
　　不止如此，如果能够提前结束这边的战斗，还能反过来帮助天对付那个预言之子！
　　“轰！”
　　太素心念一动，下一刻，一股磅礴的精神力凝如实质，仿佛熊熊的烈焰一般，陡然从他的身上爆发而出，迅速连接到了天空中数百万的天兵军团。
　　而在太素的眉心之中，也赫然浮现一枚金黄色，犹如皎月一般的神文。
　　——这是天留给他的控制天兵军团的烙印。
　　在过去漫长的时间，太素早已经用自己的方式获得了天的信任，除了和王冲之间的战斗，天几乎将一切都交给了太素。
　　“轰！”
　　而随着太素的心意，虚空中就仿佛出现了一道道阶梯，那密密麻麻，有如海潮般的天兵军团迅速沿着那“无形的阶梯”，倾泄而下，落到地面上，继续朝着前方的人类大军冲杀而去。
　　天神组织麾下远不只是二十万黑衣人高手，这支茫茫如海，数量庞大的天兵军团，才是天神组织用来清洗整个陆地世界最大的依仗。
　　如果王冲以为在大军周围布置庞大的空间禁锢法阵，就可以对付天兵军团，那恐怕未免过于幼稚了，不管天上还是地下，天兵军团都拥有极其强大的战斗力，这一点并不因为位置的变化而改变。
　　“吼！！”
　　“渎神者死！”
　　从东到西，绵延数千里的范围内，茫茫如海，数以百万计的天兵军团落到地面上，那一刹那，大地轰鸣，仿佛承受不住这股力量，随时都要崩塌一般，无数天兵纷纷嘶吼着，朝着对面的人类大军冲杀而去。
　　这些天兵军团浑身金光涌动，不管是速度，力量，敏捷，还是身上的铠甲武器，全部都是最顶尖的存在，远远超过了对面的人类大军。
　　甚至就连他们的身高，都远在对面的人类士兵身上。
　　——每一个天兵的身躯都魁梧壮硕，比之对面的人类战士高出足足一个头。
　　当无穷无尽的天兵战士嘶吼着，朝着前方冲杀而去，形势立即变得对整个人类大军极其不利，气氛顿时紧张无比。
　　“准备！”
　　一阵嘹亮的声音响彻战场，气氛顿时紧张无比，无数的人类士兵握紧了手中的兵器，死死的盯着对面，浑身肌肉绷紧到了极点。
　　“轰！”
　　只不过短短时间，无穷的天兵立即冲入了大唐的防线之中，而与此同时，伴随着一阵嗡鸣，战场前线，第一道钢铁防线之中，无数的蜂箱轰鸣着，喷吐出海量的，难以想象的箭雨。
　　……
　　而与此同时，另一片时空之中，王冲和天的气息在无穷的时空深处不断的跳跃，距离突厥大草原也越来越远，在这种无尽的时空之海中，只要稍有疏忽便很容易迷失，彻底的困在时空次元和位面之中。
　　只要王冲在时空规则的领悟上有一丁点的差池，就很容易失去天的踪影。
　　在这种环境下，不管天是忽然返回战场，还是隐藏起来偷袭，都会对王冲极为不利。
　　不过自始至终，王冲的速度都快捷无比，不管天跳跃了多少时空，也不管他使用了多少隐蔽的手法，动用了多少复杂的时空规则，王冲始终能分毫不差的跟随在他后面，始终没有丢失目标。
　　两人在时空中的这番“追逐”变化莫测，骤忽来去，足以让任何洞天境的强者为之瞠目结舌。
　　不过短短时间，天就已经意识到，现在的王冲早已今非昔比，在世界规则的领悟上，两人的差距微乎其微。
　　“想不到，三年的时间，你竟然已经达到了这种地步！”
　　不知道过了多久，前方，天突然停了下来，就在无尽的时空深处，天回过头来，望向了身后追来的王冲。
　　“许绮琴呢？把她交出来！你不是自诩为天帝吗，想不到也要用这种卑劣的手段！”
　　王冲却听若未闻，直接开门见山道。
　　“哈哈，想要救她，就亲自动手，自己来抢夺，这么简单的道理，你不会不知道吧。而且欲成大事，必须有所牺牲，只是一个人类女子而已，只要能够实现我的目的，再牺牲几个又何妨！”
　　天丝毫不以为忤。
　　“混蛋！”
　　听到天的话，王冲浑身青筋暴起，眼眸中掠过一丝深深的寒芒。
　　“轰！”
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，王冲身躯一晃，迅速爆射而出，他的身躯犹如一缕青烟，迅速消失在原地，而再出现的时候，赫然已经是在天的身后，而且是直接从一块位面晶壁中钻出。
　　“轰！”
　　王冲的双手甚至还没有丝毫动作，一道灰蒙蒙的剑气纵横无匹，就已经斩落到了天的头顶。
　　意在念先！
　　王冲的脑海中甚至还没有产生这道念头，身体就已经预知到了，提前出手，这就是王冲现在的实力。
　　不止如此，同样是苍生鬼神破灭剑气，但其威力却比之前强大了十倍不止，剑气荡过，一个个时空位面直接被缴成粉碎，纷纷湮灭。
　　如果这一招能够击中天，只怕天的肉身也会被迅速绞成齑粉。
　　“哈哈哈，这样的招式是不可能击败我的！”
　　天的大笑声从四面八方传来，王冲快，天的速度更快，那道灰蒙蒙的苍生鬼神破灭剑气还差数寸斩落，天的身影便如同幻影一般消失在了虚空。
　　“你太幼稚了，整个世界所有的文明都是我洒下的，你们的所有功法统统都是我特意流传下来的，这些绝学，我比你们更了解！”
　　天的声音满是讥讽。
　　王冲的这些招式对付别人还可以，但在他面前，根本就是雕虫小技。
　　不过天的声音才刚开口，立即就被王冲打断了。
　　王冲的身躯一晃，整个人如同幽灵般，瞬间出现在天最后出现的地方，他的右手五指虚张，此时对着空无一人的虚空陡的一震。
　　下一刻，不可思议的事情发生了，以王冲所在的位置为中心，一股无形的，明显凌驾于洞天规则之上的力量陡然从王冲体内迸发而出，辐射整个虚空。
　　一刹那，整片虚空的时间之力突然一片混乱。
　　而随着这股变化，王冲身前，原本空无一人的地方，先是出现几缕淡淡的，模糊的青烟，随后青烟越来越清晰，迅速变化成一道黑色的剪影，到最后，直接显示出天的身影。
　　后者脸上明显露出一丝错愕，似乎没有想到王冲居然有如此力量，将他从虚空深处逼了出来。
　　不止如此，就在天错愕之间，那道灰蒙蒙的剑气以雷霆万钧之势，加速朝着天斩了过去。
　　“哈哈，果然，你竟然连时光之力都掌握了！”
　　眼看着就要被王冲的剑气撕裂了，出乎预料，天神色如常，不但没有丝毫的惊慌，反倒大笑起来：
　　“就凭这番手段，你已经可以和当初的李太乙相提并论了，只可惜半步神武终究不是神武，你还是差了点！”
　　天的声音响彻整个虚空，正常的情况，以王冲的修为，天说这番话的时间里，强化版的苍生鬼神破灭剑气足以将他斩杀十余次，但是不知道为什么，当天说这番话的时候，整片区域的时间和感知看起来一片混乱，天看起来完全不受正常规则的约束。
　　不止如此，就在说话的时间里，天的右手五指一张，只是对着王冲的方向一拍——


第二千三百九十五章 大决战（三）
　　“轰！”
　　一股比之王冲更加强大的时光之力从天的体内迸发而出，强大的力量撕碎了整片虚空，将王冲猛地震飞出去。
　　那股力量在靠近王冲的时候，甚至想要渗透到王冲的身体内部，彻底的扭曲他的五脏六腑和全身经络，然而最后却被一股同样性质的力量弹开，排斥开来。
　　光芒一闪，王冲迅速拉开和天之间的距离，同时稳住了身躯。
　　“嗡！”
　　几乎是在立住身形的同时，一股犹如星云般的力量化为一道光环，环绕住了王冲的身躯。
　　然而和王冲想象的不同，另一端，天却并没有趁势进攻。
　　这一波交手看似激烈，但不管王冲还是天，这仅仅只是第一波的试探而已。
　　王冲在试探天有多强，而天也同样在试探王冲的极限在哪里。
　　一个是神武境！
　　另一个则是半步神武！
　　三年多的勤修苦练，王冲终于打破瓶颈，百尺竿头更进一步，达到了半步神武的级别，终于有了站在天的面前，与之抗衡的资本。
　　时光！
　　这就是神武境的秘密！
　　只不过从王冲表现的能力来看，天的造诣明显远在王冲之上，只是一掌就破掉了王冲的时空之力，将他震飞出去。
　　“天，不管你说什么，都改变不了你最终的命运，无论付出怎么样的代价，我都会让你彻底的灰飞烟灭，这个世界不是你想毁灭就能毁灭得了的！”
　　王冲盯着对面的天，开口道。
　　尽管被天压制，但在王冲身上却看不到丝毫的畏惧。
　　“哈哈哈，半步神武终究不是神武，如果你以为仅凭这点修为就能与朕抗衡，那恐怕过于幼稚了。来吧，如果你想救出那个女子，想要拯救这个世界，就施展出你全部的能耐吧！让我看看你到底有多强！——在朕的面前隐藏实力只是自取其辱，没有任何的意义！”
　　天哂然一笑道。
　　天很谨慎，比任何人想象的都要谨慎的多。
　　尽管第一次交手完全压制住了王冲，但天却没有丝毫的轻敌。
　　修为达到天这种级别，各种感知和直觉远比想象的强大。
　　仅凭半步神武的修为绝对不可能与他对抗，就算是李太乙，也同样无法做到。
　　天几乎可以肯定，王冲的手段绝对不止这些。
　　天的声音刚落，王冲的眼皮不由陡的跳动了一下，不过这一次，王冲却没有丝毫反驳。
　　“如你所愿！”
　　只简简单单的说了这四个字，下一刻，一道宛如太阳般的光晕立即出现在王冲脑后。
　　王冲只是手掌一拉，下一刻，三个一模一样的“王冲”，体外同样环绕着一道星云般的时空之环，陡然出现在王冲的身后。
　　三大神胎！
　　三个半步神武！
　　这一刻，看到这一幕，就连对面的天眼中也露出了一丝震撼的神色。
　　王冲能够达到半步神武天一点都不意外，以他的资质再加上李太乙的传承，以及广成子的帮助，完全可以突破到这种境界，只是就连天都没有想到，王冲的天赋竟然如此惊人，三年的时间，他不止打破瓶颈，本体突破到了半步神武，连三大神胎也达到了同样的境界。
　　在天这种强大的存在面前，一个半步神武根本不够看，但如果是四个，一切就完全不同。
　　如果质量比不过，某种时候，数量也是一种优势。
　　这一刹那，天终于明白，为什么王冲敢正面挑战自己了。
　　“天，拿命来！”
　　王冲冰寒彻骨的声音在亿万虚空中回响，就在从光冕神器中召唤出三大分身的刹那，王冲和三大神胎的气息融为一体，犹如闪电般，同时朝着天飞扑而去，发起了狂风骤雨般的攻击。
　　“苍生鬼神破灭术！”
　　“大阴阳术！”
　　“大罗之戮！”
　　“天神之斩！”
　　“混沌风暴！”
　　“无上佛国！”
　　……
　　电光石火间，一道道攻击犹如狂风骤雨般，朝着天席卷而去，这些绝学每一道都是天底下最顶尖的旷世绝学，在王冲手中施展出来，更是有令鬼神皆惊的威力。
　　王冲才刚刚出手，那股庞大的气势和威力就已经使得周围亿万时空同时震动起来，一些脆弱的次元和位面甚至纷纷破灭，粉碎开来。
　　然而王冲刚刚一动，天的身影便瞬间消失在了原地，同时拉开了和王冲之间的距离，一股股更加庞大的时空洪流从他的体内迸射而出，将王冲的力量隔绝在外。
　　“轰隆！”
　　不止如此，电光石火间，只见天的五指张开，在虚空中猛地一震，刹那间，无数炽烈的金色电光如龙似蟒，从他的掌心迸发而出，那炽亮的光芒照亮了周围亿万虚空。
　　“王冲，想救那个许绮琴，就跟朕来吧！”
　　天的声音隆隆如雷，在整个天地间响起，而就在雷光闪耀的刹那，他的身躯陡然凭空消失，取而代之的是一个巨大的黑色旋涡状时空通道。
　　不止如此，就在王冲的感知中，周围所有的空间位面在这一刻都发生了天翻地覆的变化，冥冥中，一个庞大的时空迷宫陡然出现在这片时空深处，出现在王冲面前。
　　这片时空迷宫给王冲的感觉非常特别，王冲甚至无法感知到它的边缘在哪里。
　　在这座庞大的迷宫面前，任何人都犹如微尘般渺小。
　　而眼前那个黑色的时空旋涡就是这座时空迷宫的入口。
　　“想要对付朕就进来吧，对了，忘了告诉你，你召集的那数百万人类大军已经快要支撑不住了，他们很快就会被朕的天兵军团彻底消灭！”
　　天雷霆般的声音从那黑色旋涡中传出，声音中透着一丝讥讽。
　　然而王冲闻言只是一笑，相比起眼前的天，他最不担心的，就会陆地上的战争。
　　“鹿死谁手还真不一定！”
　　一声冷笑，王冲祭起光冕神器，罩住全身，随即连同三大神胎，迅速电射而出，没入到了那巨大的黑色旋涡之中。
　　……
　　而与此同时，整个大陆地北部，突厥大草原。
　　咻咻咻！
　　伴随着一阵刺耳的锐啸，密密麻麻的短箭犹如蝗群一般，破空而出，笼罩住了前方所有身披金甲，高大威武的天兵。
　　看到这漫天的箭雨，后方，太素等人包括众多的黑衣人都是一片哂然，阵阵冷笑。
　　王冲发明的这些蜂箱，在战场上出现的频率非常之高，不过这些蜂箱落在太素等人眼中就未免有些不够看了。
　　这些蜂箱对付全副武装的重装步骑兵尚且无法破防，犹如鸡肋一般，更不用说是对上防御力强上很多倍的天兵了。
　　然而箭雨瀑射而出，仅仅只是一瞬，太素等人便纷纷变了脸色。
　　噗噗噗！
　　伴随着一阵阵利箭洞穿铠甲的声音，一名冲的最靠前的天兵浑身立即被射成筛子一般，那锋利的短箭甚至密密麻麻，射满了他的面门，箭头深深刺入颅骨之中。
　　那名天兵连吭都没吭一声，在冲锋的过程中，就仿佛木桩般倒在了地上，鲜血迅速从他的体内流淌而出。
　　一名，两名，三名……短短时间，放眼望去，成千上万的天兵纷纷倒在了地上。
　　乌兹钢！
　　一刹那，太素等人立即辨认出来。
　　王冲的这些弩箭箭头部分全部都做了特殊处理，用上了乌兹钢材料。
　　这种特殊的材料锋利无匹，无坚不摧，哪怕是天兵身上的金甲也一样难以抵挡。
　　太素等人也没有想到，这一战，王冲的准备竟然充分到了这种地步。
　　“放！”
　　而就在太素等人心神震动的时候，没有丝毫的犹豫，随着又一波的命令，又是一波蜂箱箭雨爆射而出。
　　砰砰砰！
　　眨眼之间，又是大量的天兵倒了下去，扑倒在了血泊里。
　　从之前到现在，人类大军方面一直都没有动用过这些蜂箱，就是为了等待现在这个时候。
　　当人群最密集，无数的天兵都抵达到了钢铁防线前，这个时候，距离最短，同时也恰恰是蜂箱中的乌兹钢短箭威力最大的时候。
　　乌兹钢材料极为珍贵，而且数量极其稀少，但是为了这最终一战，为了对付天兵军团，王冲力排众议，给所有的蜂箱短箭都镀上了乌兹钢材料。
　　三年间，不停的采挖，整座海得拉巴山脉早已采空，夜以继日的锻造，才有了现在的特制蜂箱。
　　也只有这种级别的武器才能在这场关系所有人类命运的大战中发挥作用。
　　战争才刚刚开始，对于天神组织来说，极为重要的天兵军团居然就受到了创伤，这是谁也没有想到的。
　　不过仅仅只是一瞬，伫立在高高巨大祭坛上的太素，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“我倒要看看，你们能杀多少天兵，能抵挡多久！”
　　这些乌兹钢蜂箱确实厉害，但是王冲未免也太小看天兵军团了。
　　历经无数纪元，和无数王朝势力战斗，这支军团身经百战，而他们身上的金色铠甲更是坚固无比，本身早就考虑到了面对这种强大弓弩类攻击的情况。
　　那些乌兹钢蜂箱齐齐发动，无数短箭爆射而出，看起来气势极其骇人，但如果仔细看去就会发现，整个天兵军团实际受到的创伤远没有看起来的那么严重，那些短箭有相当一部分在洞穿铠甲，刺入一段距离后，就被铠甲牢牢卡住。
　　——论坚固程度，就算人间最精炼的精钢也无法和天兵身上的铠甲相比。
　　“吼！”
　　伴随着太素的阵阵冷笑，前方战场立起变化，在抵挡住前面几波蜂箱攒射，成千上万，有如汪洋般的天兵军团怒吼着发动反击。
　　“轰！”
　　一名高大健硕的天兵，猛地一拳狠狠砸在最前方的钢铁城墙上，一股爆炸性的罡气猛然爆发出来，刹那间，只听一阵阵钢铁轰鸣，整座巨大的钢铁城墙竟然被砸的墙体凹陷，墙根部分猛烈摇晃，几乎被砸的离地飞起。


第二千三百九十六章 大决战（四）
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕，所有人类士兵都露出震撼的神色。
　　每一堵钢铁城墙都加固了众多铭文和法阵，而且墙体本身沉重无比，在过去的战争中，几乎很少有军队直接轰开钢铁城墙，——不是不可以，但却没有那么容易，眼前这些天兵虽然没有一拳将钢铁城墙砸开，但是从那种冲击程度来看，这些钢铁城墙想要挡住他们，远没有那么容易。
　　果然——
　　“轰！”
　　只不过数息，一堵沉重的钢铁城墙有如纸片般被砸飞出去，翻滚着落到后方大军中，将十多名人类士兵震飞出去。
　　而另一个方向，三名天兵组成一组，再次出手，同时发力，狠狠撞击在另一堵城墙上，将这堵钢铁城墙撞飞。
　　“挺住！”
　　“发射！”
　　……
　　看到这一幕，所有人大吃一惊，大军后方，苏寒山一声令下，数十万弩车部队迅速发动，一根根长长弩箭如蟒似蛟，怒射而出。
　　那些钢铁防线对于人类大军非常重要，如果防线被破，接下来的混战中，人类大军的损失将会非常严重。
　　车弩部队是战场上的死神！
　　在过往战斗中，这些车弩的威力足以让任何对手胆寒，但是对于这些浑身披甲，防御力比重装步兵还要强大的天兵有多大用处，连苏寒山都不知道，但是毫无疑问，就目前而言，这些车弩是唯一对这些天兵有攻击力的攻击。
　　轰轰轰！
　　伴随着一阵阵轰鸣，无数长长弩箭瞬间没入到对面密密麻麻的天兵军团中，只听一阵阵惨叫，一道道身影有如断线风筝般被撞飞出去。
　　大军之中，一名天兵还没有反应过来，就被那长长的弩箭射中腹部，一剑洞穿，连身上的金色甲胄都抵挡不住，而庞大的力量更是在射穿他的身体后，将他和第二名天兵串在一起，倒飞着，重重砸在大军中，引发一片混乱。
　　不过以往那种弩箭出手，一箭就刺透五六名，甚至七八名重装战士的情况并没有出现。
　　仅仅只是两名天兵，弩箭的力量就被消耗得差不多，而且弩箭并没有破体而出，而是被金色甲胄牢牢卡住。
　　咔嚓，就在战场前线，一名天兵突然从地上坐起，双手一伸，猛地握住身前刺透自己的弩箭，使劲将这根弩箭一寸寸从体内抽出。
　　锵，只见那名天兵将抽出的弩箭抛掷一旁，很快站起身来，他的脸色苍白，气息紊乱，腹部被弩箭刺中的地方更是鲜血汩汩，不停流出，但是从这名天兵的状况来看，距离死亡显然还差得很远。
　　而远处，不管是苏寒山还是巴赫拉姆等人，看到这一幕，都是心中一沉。
　　然而让众人心惊不已的远不止这个——
　　锵，只听一阵阵钢铁震颤声，弩车部队发动攻击的同时，一道道银白色的光芒陡然从对面的天兵军团中迸射而出，眨眼之间，人群分开，就在众人的目光中，那些天兵手中赫然多出一面面银白色的巨大重盾，这些重盾表面有着精致的银色花纹，更有着许多强大的防御法阵。
　　看着那些银白色重盾，苏寒山一颗心顿时沉到了水底。
　　防御力惊人的金色甲胄，再加上这些银白色重盾，眼前的情况顿时对众人极为不利，然而此时此刻，苏寒山根本没得选择。
　　“放！”
　　随着苏寒山的命令，空气轰鸣，宛如山崩海啸般，眨眼间又是一波弩箭爆射而出。
　　然而所有一切都无法改变前方战局，伴随着一阵阵嘶鸣，无数天兵手举重盾，瞬间冲破第一道防线，形势开始变得对人类大军极为不利。
　　不止如此，另一侧，暗龙部队虽然已经提前出动，但众人显然都低估了这些黑衣人的实力，虽然一时半会儿难以轻易击退赵风尘的玄武军，但是凭借灵活的身法，短短时间内，至少半数黑衣人高手越过第一道防线。
　　形势直转而下，此时另一侧，无尽的时空深处，王冲和天的战斗也进行到了另一个阶段。
　　从黑色漩涡中进入，只不过片刻，王冲就进入到了天布置的时空迷宫中，王冲预想过很多可能碰到的情景，但没想到进入迷宫中，眼前灰蒙蒙一片，什么都没有，只有一片无尽的虚空。
　　“能不能找到她，就看你的本事了。”
　　天的声音在整个虚空中响起，渐去渐远，不过短短时间就消失无踪。
　　王冲眉头微皱，眼前的虚空，一片空旷，照这样下去，就算王冲一直朝着一个方向前进，一直这么持续下去，恐怕也不一定有什么收获，不过王冲心念一动，皱起的眉头很快就舒展开来。
　　不管天在弄什么玄虚，他都太小看自己了。
　　“万象世界！”
　　王冲心神一动，下一刻，眼前的世界随之变化，原本一片空荡的虚空在王冲眼中立即生出无数大大小小的方格，每一个方格都是一个时空通道，通向不可知的地方。
　　望着眼前这些密密麻麻的小格子，王冲伫立那里，根本无动于衷，只是右掌伸出，对着眼前无尽的虚空轻轻一震：
　　“探索！”
　　刹那间，虚空颤动，一股无形的力量以王冲为中心，迅速迸射而出，没入到前方所有空间通道中，很快，眼前的世界再次发生变化。
　　那些密密麻麻的方格迅速变得鲜活，一条条扭曲的通道彼此纠缠，在无尽的虚空中不断蔓延，清晰投影在王冲脑海中的万象世界中，这种感觉就像从二维进入三维般。
　　让无数武者敬畏的时空，这一刻，在王冲眼前没有任何秘密可言。
　　万象世界是能在无尽宇宙中探索的强大能力，能在宇宙中探索，一个小小的时空迷宫自然也不在话下。
　　这也是王冲有恃无恐，毫不犹豫进入天的时空迷宫中的原因。
　　“找到了！”
　　不过片刻，王冲眼中光芒一闪，陡的纵跃而出，化为一道淡淡的青烟，钻入其中一个时空通道中消失不见。
　　在无尽的时空中不断纵跃前进，王冲的速度奇快无比，大约数个呼吸后，王冲从扭曲的时空通道中飞身而出，再出现的时候，眼前再次变化。
　　眼前不再是空旷虚无的世界，而是一片扭曲的世界。
　　周围是无数大大小小的时空次元通道，更有无数的漩涡和时空通道，和之前不同，这一次即便不动用万象世界的能力，王冲也能轻易感受到无数空间通道的存在，所有一切以肉眼可见的一种方式呈现周围。
　　“时空风暴！”
　　王冲喃喃自语，吐出这四个字，神情变得凝重许多。
　　眼前一切看似简单，任何一个洞天境强者都能轻易找到出入口，在其中不停跳跃穿梭，自由寻找下一个通道，不过王冲却在这种平静之下，感受到一股浓浓的，潜伏的危险。
　　“嗡！”
　　王冲双眸一闭，所有次元位面空间全部消失，而就在这错综复杂的空间结构深处，王冲分明感觉到一个个隐藏的时空风暴。
　　在无尽的次元时空和位面中，经常会诞生一种特殊的时空风暴，这种时空风暴通常是由无数次元位面构成，拥有极其恐怖的破坏力，一旦被卷入时空风暴中，哪怕洞天境强者也会瞬间失去所有时空之力——
　　在时空风暴中，一切都是无序的，任何和空间相关的能力都施展不出，某种程度上可以称为时空禁地。最重要的是，一旦落入时空风暴中，很容易被抛送到未知的时空深处，甚至直接抛入无尽的太空中，一旦出现那种情况，也就意味被永远驱逐，再也无法返回人类世界。
　　天用一种隐蔽的手法，将这些时空风暴隐藏在复杂的空间结构下，至少，如果不是王冲的造诣已经到达领悟世界规则的前面，正常情况根本发现不了。
　　“想不到，他的空间造诣已经到了可以创造时空风暴的地步。”
　　王冲心中暗暗道。
　　一片区域不可能同时存在这么多的时空风暴，哪怕天利用了一部分本来就存在的特殊空间结构，但是能够将这些空间通道直接利用到自己的时空迷宫中，天在空间规则上的造诣已经到了常人难以想象的地步。
　　不过仅仅只是一瞬，王冲就回过神来。
　　轰，王冲脚下一顿，并没有进入眼前任何的空间通道中，而是直接开辟一条空间通道，直达迷宫深处。
　　王冲一个闪烁，再次消失不见。
　　接下来，众多复杂的空间不断出现在王冲面前，天所创造的空间迷宫并非常人想象的复杂回廊式结构，而是一环扣一环，每一环都是一个时空陷阱，如果不能“看透”整个空间结构，每一环都是一个时空迷宫，足以将对手彻底放逐，永远迷失。
　　而各种无序的时空碎片比之任何神兵利器还要锋利，密密麻麻，茫茫如海，遍布每一环空间结构中。
　　哪怕是半步神武的高手，这些时空碎片也能造成极大威胁。
　　破碎虚空，混沌风暴，尽灭走廊……王冲不断在各种复杂的结构中跳纵前进，距离原本的位置越来越远，不过王冲没有丝毫犹豫，依旧加速朝着前方跳纵而去。
　　“嗡！”
　　不知道过了多久，当王冲从最后一片复杂的空间结构中电射而出，终于，王冲抵达了这座时空迷宫的最深处。
　　然而看到这片时空深处的情景，王冲的瞳孔陡的一缩，整个人骤的变了脸色。
　　就在这片虚无的时空深处，王冲赫然看到星星点点，无数的灯光，不，不能简单的称为灯光，因为所有灯光都是来自于一座城池——京师！


第二千三百九十七章 大决战（五）
　　眼前是一座一模一样的大唐京师，只是缩小了许多倍而已，然而京师中的结构，无论是茶楼驿站，又或是酒楼街道，包括最中央的皇宫，全部都和王冲记忆中的样子一模一样。
　　远远眺望，王冲甚至能够看到那座熟悉的太白楼以及广鹤楼，所有细节惟妙惟肖，只是唯一的差别是，这座城池中略微显得有些空旷，只有一盏盏大红灯笼悬挂在一处处屋檐下，使得这座城池隐约多了点生气。
　　不过尽管如此，在黑暗的映衬下，整座“京师”静悄悄的，一片死寂，隐隐多了一点阴森的味道。
　　“天，出来！”
　　“故弄玄虚！”
　　王冲厉声道，然而整个虚空中静悄悄的，没有任何回应。
　　王冲皱了皱眉，望着前方那座京师，瞳孔中闪过无数的念头。
　　“我倒要看看，你到底想干什么！”
　　王冲剑眉一挑，下一刻，整个人宛如流星般飞纵而出，毫不犹豫投入了眼前那座京师中。
　　砰，王冲单脚一点，落在前方高高的城墙上，坚实冰冷的触感从脚下传来，竟然和真的砖石一模一样。
　　王冲心中微微跳了跳，很快便越过城墙，落入到了南城门附近的一处街道上。
　　“嗡！”
　　就在王冲进入城池的刹那，就连他都没有注意到，冥冥中，一股无形的力量从地底扩散而出，瞬间包裹住了这座“京师”。
　　时空深处，气氛变得越发诡异。
　　与此同时，另一端，微缩的京师中。
　　寂静！
　　无比寂静！
　　王冲独自一人谨慎的走在街道上，整个城池中只有他一个人的脚步回声，显得越发空旷。
　　“太像了！”
　　王冲一边前进，一边仔细打量四周，一路过来，他看到城门附近地面上一条长长的裂痕，看到附近城墙上几块斑驳的苔藓，也看到了附近断了一块檐角的酒楼。
　　王冲一生大半部分都生活在京师，而且西南之战凯旋的时候，就是从这里进入京师，对这里再熟悉不过。
　　天所做的这一切，看来不仅仅是简单的模拟而已，而是从整体到细节，巨细无遗的完美复制了整个京师。
　　冥冥中，王冲心中那种怪异的感觉越发浓烈了。
　　四周围极度安静。
　　王冲将磅礴的精神力散发出去，探索周围每一处空间，尽管和记忆中的京师一模一样，但是这里有的只是一座座空旷的屋子，屋子里没有一道人影，桌椅、床榻、橱柜一切都在，王冲甚至看到一处房屋中，桌上还摆满了丰盛的饭菜，所有碗筷摆的整整齐齐，但是那种感觉却越发怪异。
　　王冲强忍着心中那种不舒服的感觉，继续往前走去，同时脚下也不自觉的加快速度。
　　一路不断深入，不知道过了多久，就在王冲以为这是一座空城的时候，突然一阵人声传入耳中。
　　“嗯？”
　　王冲心中一动，立即纵身而起，直接跳上附近一处屋顶。
　　“铜牛街！”
　　王冲辨别了一下方向，迅速从屋顶上弹射而出，片刻，王冲终于看到了那声音传来的地方。
　　一条并不宽阔的街道上，灯火通明，一道道身影走动着。
　　王冲看到了一个卖肉的屠夫，看到了在家丁丫鬟陪同下，购买珍珠水粉的少女，看到了开门营业，站在大门处揽客，满脸堆笑的店小二……街上的人影虽然不多，但却是王冲目前看到唯一有活人的地方。
　　王冲身躯一晃，很快从附近的屋顶上跳了下来。
　　“姑娘，请问这是哪里？”
　　王冲沉默片刻，拦住了一对采买脂粉，正言笑晏晏的小姐和丫鬟。
　　然而出乎预料，这主仆二人就好像没有看到王冲一样，径直从他身旁经过，向着后方走去。
　　“小姐，这水粉可真好看……”
　　远远的，还能听到那丫鬟的话。
　　王冲神色微愕，继续往前，又拦住一名青色布袍，手上抱着一卷字画的文士。
　　“老先生，请问这是哪里？”
　　王冲继续试探道。
　　然而那名文士脚步不停，直直往前走来，甚至差点撞上王冲，很显然，王冲整个人被他无视了。
　　这一刹，王冲终于察觉到一些不对劲，整个街道上，竟然没有人感觉到他的存在，就好像双方生活在两个截然不同的次元和位面一般。
　　不止如此，乍一看，除了王冲之外，那些屠夫、少女、文士、小贩……彼此之间各有互动，一切如常，但仔细看去就会发现街市上所有人的神色都极不自然，他们所有举动包括语言，就好像事先安排好的傀儡一样。
　　王冲心中一沉，突然间似乎明白了什么。
　　“嗡！”
　　下一刻，他的手掌一伸，突然抓住了前方经过的一名少女，一股磅礴的精神力立即渗入她的脑海中。
　　“果然如此。”
　　王冲叹息一声，目光顿时黯淡了许多。
　　和他预想的一样，所有人都被清洗了记忆，在他们脑海中只有一段事先安排好的记忆，而这些记忆之外则是一片空白。
　　每个人叫什么名字，来自哪里，为什么会出现在这里，全部一无所知。
　　对于这种手段，王冲并不陌生。
　　天宫事件的时候，天就是使用同样的手段抹去所有人脑海中关于自己的记忆，而且还编排了一段新的记忆。
　　如今看来，天只是故技重施罢了。
　　“嗡！”
　　王冲手掌微拂，一股磅礴的精神力破空而出，辐射整片区域，下一刻，砰砰砰，所有人瞬间晕厥，倒在地上。
　　这些人虽然被洗去记忆，变成傀儡般行动，但他们本身是一个个活生生的人，天将他们捉来，仅仅只是为了点缀这座空旷的“京师”罢了。
　　王冲不知道天什么时候将他们掳了进来，但是无论如何，王冲都不可能坐视不管。
　　“呼！”
　　王冲手掌微抬，很快将街道上所有人卷入了光冕神器中。等到击败天，这些人就可以恢复以往的生活。
　　做完这一切，王冲没有停留，纵跃而起，加快速度，朝着前方而去。
　　不知道为什么，进入这里的刹那，王冲心中有种感觉，许绮琴……似乎就在这里！
　　而就在王冲离开后不久，这座微缩的京师中再起变化。
　　“轰！”
　　皇宫西南方向，突然传来一阵惊天动地的欢呼声，紧随其后，一簇簇烟花冲上天空，爆炸开来，璀璨的光芒照亮夜色，令死寂的“京师”多了些喜庆的味道。
　　“那是……”
　　望着烟花迸发而出的地方，王冲眉心陡的跳动了一下。
　　如果这里的一切都是严格仿照京师而来的，那么，那个方向毫无疑问就是自己的……太亲王府！
　　“嗡！”
　　没有过多犹豫，王冲一个念头，一股磅礴，凝如实质的强大精神力，仿佛潮水一般，从王冲的眉心迸发而出，同时以极快的速度朝着烟花迸发的地方而去。
　　“哗！”
　　只不过短短的时间，一阵鼎沸的人声立即出现在王冲的精神力感知中，就在相距半个京师的地方，王冲看到了一座熟悉的府第，府第上张灯结彩，一片喜庆，而在这座府第周围，一道道人影隐隐绰绰，汇集在那里。
　　“异域王府！”
　　那府第的大门牌篇上，几个熟悉的大字，龙飞舞凤，映入眼帘。
　　现在的京师中早已没有了异域王府，只有一个太亲王府，而里面所有格局，也发生了很大的变化，既然作为众亲王之首，在规格和礼仪上，包括府第的规划上，都必须和其他王爷有所区别，这是鸿胪寺和礼部所定，必须要严格执行的。
　　但是在这片黑暗笼罩的时空深处，这座微缩的京师之中，赫然还保留着三年前，王冲还是异域王时的建筑格局。
　　“这个家伙……到底想做什么？”
　　王冲眉头紧皱，脑海中闪过一道念头，“天”几乎是完美复刻了三年前的京师，只是，王冲依然没有捕捉到“天”的意图。
　　“嗡！”
　　而王冲脑海中刚刚闪过这道念头，下一刻，异变突起——
　　这座微缩的京师，原本一片空旷，只有零零落落的人影，有如傀儡一般，被控制着，散布在京师各处，但是就这么片刻，突然之间，越来越多的人影，有如雨后竹笋一般，突然出现在京师之中。
　　一个个就好像从地底下冒出来的一般，特别是那座异域王府前，整条街道突然之间满是兴奋的百姓。
　　“为异域王贺！”
　　“为许姑娘贺！”
　　“异域王和许姑娘大婚，普天同贺！”
　　……
　　一片欢闹的声音响彻天空，开始的时候，还只局限于异域王府前的那条街道，但不过眨眼间，同样的欢呼声，从王府前直接扩散到了整个京师。
　　“为异域王和许姑娘贺！”
　　……
　　人群的欢呼声越来越响亮。
　　王冲甚至看到距离不远的街道上，光影一闪，一道道人影骤的凭空出现，乍一出现，立即仰面朝天，望着异域王府的方向，不断的欢呼、喝彩。
　　整个京师东、南、西、北，人隐绰绰，居然有不下几十万之多，原本鬼城般的京师突然之间一片热闹，就好像众阴森森的鬼蜮重新回到了人间一般。
　　而天空中，越来越多的烟花冲上天空，在夜空中猛烈的绽放。
　　如果不知道，甚至真的会以为回到了人间，定格到了王冲和许绮琴大婚的那天。
　　只是，王冲感知到慢慢变得热闹的京师，神情却越来越冰冷。
　　这就是一出木偶剧！
　　为了这一出，天还不知道掳掠了多少人。
　　“嗡！”
　　下一刻，王冲身躯一晃，顿时掠过重重空间，从无数的屋宇顶端飞掠而出，瞬间出现在了那座异域王府前。
　　灯火通明！
　　人山人海！
　　飞檐斗拱的“异域王府”中到处都是张贴的大红喜字，甚至连灯笼上都是如此。


第二千三百九十八章 大决战（六）
　　不止如此，王冲伫立在附近的一处屋脊上，放眼望去，甚至看到了一些熟悉的人影，“张雀”、“许科仪”、“老鹰”……众人敲锣打鼓，正在大肆张罗，甚至连门口都出现了皇室的“金吾卫”。
　　而目光往里，王冲甚至还看到了一些类似“母亲”、“小妹”、“大哥”、“二哥”的人影，这些人表面看着一切如常，但仔细看去，虽然表面“谈笑风声”，看着没什么异常，但是目光呆滞，远非正常人。
　　在他们身上，王冲甚至感觉不到任何正常人该有的灵魂波动。
　　而再往里，王冲还看到了另一个大红衣裳的新郎“王冲”。
　　对于这种能力，王冲毫不陌生。
　　“天，出来！”
　　王冲突然仰起头，望着上方无尽的夜空，厉声道。
　　然而四周围静悄悄，没有任何的回应，甚至就连近在咫尺的“异域王府”中，也是一切如常，所有人继续着之前的“剧本”，连台词都没变过，就好像根本听不到王冲的话一样。
　　“轰！”
　　王冲神色一冷，手掌一伸，“异域王府”之中，那名空躯壳的“王冲”立即爆炸，不止如此，王冲体内罡气轰鸣，动念间，如同泄闸之水般汹涌而下，没入到整个大地之中。
　　刹那间，大地轰鸣，异域王府，甚至连整个京师都要颤动，似乎要崩裂开来。
　　“哈哈哈，连这点耐心都没有吗？”
　　突然之间，一阵大笑声从天空传来，声音未落——
　　“轰隆！”
　　虚空中一道雷霆炸开，眨眼间，狂风浩浩，电闪雷鸣，一道直径足有三十余丈的金色光柱，刺目无比，陡然从天而降，猛的坠落在下方的“异域王府”上空，仅仅只是一瞬，大地的颤动瞬间消失，所有的一切都恢复如常。
　　而就在王冲对面，当刺目的光柱消失，一轮有如皓日般的金光悬浮在夜色之中，而金色的光团中心，一道模糊的黑色人影矗立。
　　正是“天”！
　　“嗡！”
　　狂风浩浩，随着天的出现，气氛骤然变得紧张起来。
　　强大！
　　无比的强大！
　　成千上万的毁灭洪流从天的体内迸发而出，充斥天地，这一刻的天，就像灭世魔神一般，极其危险。
　　王冲虽然一直在追寻天的足迹，但真正看到天的时候，刹那间，不由得全身崩紧，全力以待。
　　“你想要见朕，王冲，朕满足你！”
　　天的声音在整个天地间回响，下一刻，“天”身周那炽烈的，几乎令人睁不开眼睛的金光突然如同水浪般分开，而光芒的中心，一直都给人一团模糊黑影感觉的天，终于从里面缓缓走了出来，第一次在王冲面前显露出了自己真正面目。
　　这一刻，就连王冲都不由得被吸引了注意力，下意识的看了过去。
　　和想像中的不同，那从耀眼金光中走出的身影，并没有多么的高大伟岸，反倒是一抹窈窕的倩影。
　　当“天”现出自己真身的刹那，整个世界都安静了许多，连时间都仿佛静止了下来。
　　“嗡！”
　　然而仅仅只是看了一眼，王冲的瞳孔猛的一缩，就仿佛被针扎了一般，而他的脸色也因为极度的愤怒而变得通红。
　　“混蛋！！”
　　一股强烈的杀气再也忍不住暴发而出，轰隆，就在王冲脚下，方圆数百丈内，一座座屋宇纷纷倒塌，瞬间化为齑粉，就连前方“天”脚下的“异域王府”都在猛烈的颤动，但却被“天”镇压下来。
　　“呵！真的值得你这么愤怒吗？”
　　远处，天似笑非笑，再次踏步虚空，往前走了几步。
　　和想像中的不同，前方的“天”并非什么壮硕的男子，甚至都不是男的，而是一个身着白色长裙，袖带飘飘，肤如凝脂，容颜绝世的女子，轻风徐来，吹动衣衫，给人的感觉就如同谪落的仙子一般。
　　但令王冲在意的，并不是这个，而是这个女子的五官，不管多久，哪怕是在梦中，王冲也能辨别出这张熟悉的脸庞。
　　许绮琴！
　　王冲从来都没有想过，那从耀眼金光中走出的身影，赫然正是自己苦等了三年，一直想要解救的许绮琴。
　　只是，和王冲记忆中的样子不同，眼前的许绮琴虽然容颜倾世，但整个的气质却截然不同，再没有了记忆中那种温柔，善解人意的样子，反而是多了一股清冷、高傲，拒人于千里之外的味道。
　　不止如此，在她的眉心，还有一个玄奥而精美的金色神文，令眼前的许绮琴更加的清冷，也更加的神秘。
　　只是，许绮琴虽然还是“许绮琴”，但是一切早已变化。
　　在看到那双陌生眼神的刹那，王冲就知道，控制这具身躯的根本不是许绮琴，而是天！
　　他一直在追寻许绮琴，想要将她救回，甚至从突厥大草原一路跟随天追到了这处时空迷宫，但王冲压根没有想到，她一直就在自己眼前。
　　——从第一次降临的时候起，天就一直控制着她的身躯，出现在自己面前。
　　“君无戏言，朕既然说过，自然就会做到！”
　　“许绮琴”容颜绝丽，踏步虚空，缓缓走来。
　　“放开她！”
　　王冲沉声道，他紧握着拳头，他心中越是愤怒，越是充满杀意，这个时候，反倒越是冷静。
　　愤怒无济于事，越是这个时候，越是需要冷静。
　　王冲心中清楚，激怒自己，恰恰就是“天”想要达到的效果。
　　“愤怒吗？”
　　“许绮琴”，或者说“天”只是一笑，那张清冷的绝美脸庞摇了摇头：
　　“时至今日，都已经达到了半步神武，能够触摸到时光规则，你却还是带有这种世俗之念，参不透这世间的本质吗？男人？女人？又有什么区别呢？”
　　“修为达到我们这种级别，灵魂不灭，肉身不灭，甚至就连肉身也可以随时舍弃，说到底，肉身也仅仅只是灵魂的载具而已。你不是有三具神胎分身吗？难道连这点都看不穿吗？”
　　“你到底想做什么？”
　　王冲盯着对面的“天”，神情越发的冰冷。
　　“还记得在天宫中，朕曾经对你说过的话吗？”
　　天淡淡道，那隆隆的声音响彻四方，只是这一次，声音中透着一丝和之前截然不同的味道：
　　“在最后动手之前，朕再给你最后一次机会。”
　　“不管你是毁灭之子也好，预言之子也罢，你都不是朕对手，封印已破，这天地间已经无人堪与朕匹敌！”
　　“不过，朕却承认你的天赋。”
　　“半步神武，三大分身，短短时间内，你居然成就了四个半步神武，虽然依旧没有真正达到神武境，但单就这份天赋而言，恐怕除了朕和李太乙之外，已经没有人能够比得上你，甚至就连李太乙都不曾锻炼出三大半步神武的神胎分身。朕虽然手下高手如云，包括十二太字辈在内，却没有人有这种成就！”
　　“朕是惜才之人，不想就这么扼杀了一个人才。如果你愿意投靠朕，朕可以饶你一命，甚至让你做整个天神组织的副首领，就连这个女子，朕也可以一并还给你。”
　　“你这么喜欢她，朕甚至可以亲自主持你们的婚礼，以天帝之尊，难道还比不上那个凡人皇帝吗？这也算是弥补你的一个遗憾，而眼前的这一切，所有的庆贺，也可以变成真的。朕毁掉了你们的婚礼，却可以给你们一场更盛大的婚礼，这难道不比你现在好吗？”
　　天在空中张开双臂，沉声道：
　　“所以，回答朕，你愿意吗？”
　　最后一句话，“天”的目光透过重重时空，落在王冲身上。
　　虚空寂静，就连原本喧闹的“京师”，这一刻也安静下来，仿佛时间静止了一般，所有的声音全部消失不见。
　　“不必了！”
　　然而出乎预料，天的声音才刚落，王冲立即开口了：
　　“如果你是指和你一起毁灭一个又一个世界，一个又一个文明，我的回答和上次一样，不可能，永远都不可能！”
　　这番话斩钉截铁，听得对面的天也不由霍然色变。
　　“另外，还有一句话你说错了！”
　　王冲沉声道。
　　“什么？”
　　天眼睛一眯，下意识道。
　　“过去没有人能击败你，不代表未来也没有，另外，我想要的，我会拿回来！”
　　“轰！”
　　声音一落，下一刻，王冲的身形瞬间消失不见。
　　而几乎是同时，就在天身体右侧，一股磅礴的，足以令天地为之色变的恐怖精神力猛然爆发而出，如同奔雷掣电一般，猛烈的轰向“天”的脑海。
　　在天说话的时候，王冲并非什么也没有做。
　　这股精神力聚敛在一起，在虚空中不知道隐藏了多久，直到这个时候，才猛然爆发而出，发动袭击。
　　许绮琴的身体绝不能受到伤害，所以，王冲只需要轰出“天”的灵魂就可以了。
　　然而天的反应却是任何人都想像不到的——
　　“轰！”
　　就在距离天的身躯还有数尺的刹那，一股蒙蒙的光华如同莹火一般，突然从天眉心之中迸射而出，王冲拼尽全力爆发出，仿佛潮水般的精神力攻击就好像遇到了一重无形的屏障，顿时全部定格下来。
　　不止如此，仅仅是一刹那，那莹火般的蒙蒙光华扩散开来，方圆数百丈内，所有的一切一片混乱，甚至就连时间，似乎也完全陷入了无序状况。
　　轰！
　　只听一声轰鸣，仿佛潮水起伏，下一刻方圆百丈之内，时间倒流而回，一切都回到了王冲出手前的时候，就连王冲的精神攻击也是如此，就好像从没有动过手。
　　而对面，看到这一幕，王冲瞬间变了脸色。
　　“时光凌架于所有的空间规则之上，你虽然已经领悟了部分的时光之力，达到了半步神武，但你的时光之力，终究过于浅薄，无法与我相提交论！”
　　另一侧，天悬浮在虚空中，望着王冲，似笑非笑，一股庞大的气息波动，无边无际，充斥整个虚空，甚至连整个微缩京师和时空迷宫都在嗡嗡颤动。
　　在他的右手五指上，五颗蒙蒙的金色光珠窜在上光，隐隐散发光芒，每一颗光珠都透着一股特殊的时光波动。


第二千三百九十九章 大决战（七）
　　“既然你不愿意臣服于朕，那就怪不得朕了！”
　　最后一句，天瞥了王冲一眼，神情似笑非笑，然后化为一道模糊的身影迅速淡化消失。
　　“天，哪里走！”
　　看到这一幕，王冲神色微变，迅速消失，以极快的速度朝着天消失的位置而去。
　　“轰隆！”
　　然而王冲还没有走出多远，突然之间，地动山摇，伴随着一阵咔嚓巨响，整个微缩京师突然猛烈的颤动起来，只不过瞬息间，一条巨大的裂缝从皇宫的方向蔓延而来，迅速将整个京师一裂为二，那漆黑的裂缝不知多深，所过之处地面纷纷隆起，一块块石板，屋瓦，砖墙，在一股无形吸力的作用下，纷纷向着天空倒飞而去。
　　不止如此，随着第一道裂缝的出现，一道又一道越来越多的裂缝仿佛刀剑一般劈过整座京师，一座座屋宇在剧烈的震动中纷纷倒塌。
　　而京师的各处，一阵阵惨叫声中，无数的身影也纷纷被那股毁灭的力量吸扯上天空，抛向无尽的虚空之中。
　　看到这一幕，王冲神色剧变，这些人和王家府邸中的大哥，二哥，小瑶他们不同，并不是天凭空创造出来的，他们虽然像傀儡一样，被天修改了记忆，控制了他们，在这里上演了这出闹剧，但本质上，他们每一个都是一条条鲜活的生命。
　　而且这里位于宇宙深处，如果不加以阻止，所有人都会被抛入虚无之中，粉身碎骨。
　　天利用完了他们，可以将他们弃如敝履，但王冲却不可能无动于衷。
　　就这么片刻的迟疑，天的气息已经彻底消失了，但王冲已经顾不得这么多。
　　“嗡！”
　　电光石火间，王冲手掌一抛，迅速祭起了那枚光冕神器，那磨盘大小的一团金光在整个京师上空迎风而涨，迅速化为一座山峰般的巨大皓日。
　　轰！
　　与此同时，王冲脚下一顿，大地颤动，随即一道又一道时空之环从无到有，以王冲为中心，迅速向着四面八方扩散而去。
　　数十丈外，一名三缕长须的青衣文士刚刚被地震抛起，还没有跌入虚空，下一刻，一道暗金色的时空之环突然出现在他的脚下，光芒一闪，那名青衣文士就消失在半空之中，被时空之环传送进了光冕神器内。
　　“嗡！”
　　城池上空，十余名百姓惨叫着，向着天空飞去，但是下一刻，一道道磨盘大小的时空之环几乎是同时出现在他们脚下，一阵闪烁之后，这些人也瞬间被传送到了光冕神器之中。
　　一名、两名、三名……整座京师之中，越来越多的身影通过王冲的时空之环被送入到了光冕神器，而且传送的速度越来越快。
　　“有什么用呢？蝼蚁就是蝼蚁，朝生而暮死，就算你救下他们，他们终究还是会像蝼蚁一样，渺小而卑微的死去。”
　　就在这个时候，天的声音隆隆如雷，从四面八方传来，响彻整个崩塌的京师上空：
　　“而且就算你这么做，又救得了多少呢？”
　　“轰！”
　　天的声音未落，突然，一阵刺耳的锐啸声传来，王冲还没反应过来，就看到整座微缩京师的上空，一颗巨大的陨石熊熊燃烧着，裹挟着炽烈的火焰，以雷霆万钧之速，朝着整个京师砸来。
　　陨石的速度极快，只不过眨眼间就已经落到了南城门附近，然后猛烈的砸在大地上，巨大的气浪将附近五六条街全部摧毁，一座座屋宇被炸上天空，火焰在地面上熊熊燃烧。
　　尽管王冲已经提前出手，将附近的百姓纷纷转移到光冕神器当中，但依然有几道身影在火焰中灰飞烟灭。
　　不止如此，就这么片刻的时间，一颗又一颗的陨石接二连三，出现在这座京师的上空，火焰熊熊，浓烟滚滚，朝着京师的方向呼啸而来。
　　那炽烈的火光将整个京师照耀的亮如白昼。
　　“混蛋！”
　　仅仅只是一瞬，王冲就明白过来，天竟然是想用这种方式将这些生命全部抹掉。
　　来不及多想，眼看着无数的陨石朝着京师砸来，电光石火间，王冲的三大神胎同时出现，随即一道巨大的屏障迸发而出，笼罩住了整座崩塌中的京师。
　　“轰！”
　　虚空震动，地动山摇，接二连三的火焰陨石不断砸落，但统统被那琉璃般的护罩抵挡下来，一个个在护罩外猛烈的爆炸，化为一团团绚烂的烟花。
　　而借助这片刻的时间，王冲以及三大神胎同时出手，成千上万的时空之环迅速遍布整个京师，一瞬间所有的人影全部都被传送进了光冕神器之中。
　　王冲做完这一切之后，天空中不断落下的陨石雨也突然消失了，只余下空荡荡的微缩京师，不断的崩塌，分裂，然后堕入无尽的虚无之中。
　　这一刻，天似乎终于也放弃了无谓的攻击。
　　然而王冲却依然凝神以待，丝毫没有放松警惕，他心知肚明，这一切还远没有结束。
　　果然，就在片刻的寂静之后，天的声音终于再次响起：
　　“王冲，就算你将他们转移进了法器之中又如何，从你进入这里起，你就注定无法离开，最后不管是你还是他们，通通都得死！”
　　“你救不了他们，也救不了整个陆地世界，到了最后，你谁也救不了！”
　　“这就是天命！”
　　随着天的声音，整个世界加速崩塌，只不过数个呼吸，王冲脚下这座京师便彻底的消失了，而就在整个时空的中心，一点炽亮的，仿佛宇宙恒星般的光芒突然之间迸发而出，并且迅速的席卷四面八方。
　　一刹那间，王冲心中立即产生一股强烈的危险感。
　　他心中了然，从现在开始，天真正出手了。
　　这将是他和天之间，在封印破除之后的第一次真正交手！
　　……
　　与此同时，辽阔无比的突厥大草原上，喊杀声惊天动地，最后的人类大军和天兵军团以突厥大草原中部为界，猛烈的厮杀起来。
　　尽管在这一战之前，每个人都知道这一次的对手非常强大，某种程度上来说，他们就是“天帝”的军队，但只有当真正交手的时候，才真切感受到这种强大到底有多强。
　　“轰！”
　　大军之中，一名天兵猛地一拳轰出，当手掌上金色的拳套击中的刹那，那名人类士兵的胸膛瞬间塌陷，千锤百炼的精钢铠甲就像纸糊的一样凹陷下去，只听一声惨叫，那名人类士兵口吐鲜血，直接被打飞了数丈之远。
　　一名、两名、三名……每一个天兵都像一头人形巨兽，爆发力，敏捷度，还有冲击力，都强大的难以想象，只不过片刻间，整个前线被冲击的一片凌乱，所有天兵都展现出了压倒性的力量！
　　大批大批的人类士兵被直接轰飞出去，身体炸裂。
　　不过短短时间，已经有数以万的人类士兵死在了天兵军团的手中。
　　看到这一幕，每个人心中都沉甸甸的。
　　太强大了！
　　在过去的三年里，众人拼尽全力，想要打造一个可以和天兵相抗衡的庞大军团，这五六百万的人类大军，每一个都训练有素，勇猛无比。
　　但是和这些恐怖的天兵军团相比，依旧有着不小的差距。
　　“顶住！”
　　“绝对不能让他们冲破防线！”
　　……
　　一阵阵声嘶力竭的暴怒声从前方传来，尽管不断有人倒下，扑倒在血泊里，但是所有的战士，没有人害怕，更没有一个人后退。
　　所有人都知道，他们已经没有退路了！
　　砰砰砰！
　　密集的撞击声伴随着骨骼的折断声在战场上响起，一名名人类士兵口吐鲜血，倒飞而出，只要受到的不是致命伤，每个人都会不管不顾，嘶吼着拼尽全力，再次向着对方扑去。
　　“冲！”
　　不断的有人倒下，又不断的有人冲上去。
　　“愚蠢！”
　　远处，高高的祭坛上，太素看到这一幕，神色冰冷，丝毫无动于衷。
　　“这就是这些人类卑微的地方，明明知道不敌，还在疯狂抵挡！”
　　一旁的太上也一脸淡漠道。
　　只有这一刻，当那些生命在眼前不断陨灭的时候，他们才体会曾经的，记忆中身为“神”的高贵。
　　在过去的那段时间，在和那个预言之子的较量中，他们体会到太多挫折，但是只有这一刻，当再次摧毁一个文明，看着它在眼前陨落的时候，众人才体会到曾经的那股高贵和骄傲。
　　是的，尽管有着和眼前这些人类同样的外貌，但从无尽的岁月之前，他们就已经和他们有了本质的区别。
　　从很久之前，他们就是真正的神。
　　“大人？”
　　远处，人类大军后方，所有的将领都在看着前方这一幕，冥冥中，所有人的目光都望向了大军后方的一名名帝国大将军，王忠嗣、巴赫拉姆，乌苏米施、章仇兼琼……
　　众人同样望着前方，眼中隐隐透出一丝痛苦的神色。
　　“大人，需要将前方的士兵暂时撤下吗？”
　　巴赫拉姆身旁，一名萨珊将领望向他道。
　　前方大军里，不止有唐人，同样也有他们萨珊的士兵，自三年前进行大规模训练开始，各国的大军就已经开始混编，除了保留少部分的精英，大部分的军队都已经打散。
　　“不用！”
　　巴赫拉姆眼神痛苦，但却毫不犹豫的拒绝了：
　　“这是他们的使命，也是他们的选择，从三年前加入大军的那一刻起，他们就已经知道面对他们的是什么！”
　　几乎是同时，乌苏米施可汗、契丹王、奚女王、蒙舍诏王凤伽异都下达了同样的命令。
　　作为战士，死在战场上，这是宿命。
　　能够为了整个世界而战，为了应许之地那些各国残留的百姓而战，让这个世界的文明继续延续下去，这是作为一个战士最崇高的荣耀！
　　死有很多种！
　　为了捍卫人类的文明而战，是无数战士一辈子渴求，一辈子难以遇上的。


第二千四百章 大决战（八）
　　另一侧，大军中央，太子少保王忠嗣同样专注的望向前方。
　　“传我命令，出动巨人军团！”
　　王忠嗣突然开口了。
　　人类没有后路！
　　有些决定虽然残酷，但却不得不去做，在这个战场上，没有高低贵贱之分，每个人都有自己应尽的责任和角色，而有些牺牲是无法避免的。
　　不过，仅凭前线的士兵，显然还无法抵挡那无穷无尽，汹涌而来的天兵军团。
　　“是！”
　　王忠嗣身旁，一名传令兵长松了一口气，迅速转身，急速策马而去。
　　仅仅只是片刻——
　　“吼！”
　　惊天的咆哮声中，一阵阵钢铁轰鸣声从后方传来，就在人类联军的后方，一排排足有二十余丈高的巨型门型钢铁机械矗立，钢门之中，一名名身高足有十余丈的巨人，全身披甲，就在山崩海啸的轰鸣声中，一个个冲天而起，在虚空中划出一道道长长的曲线，然后重重的砸向战场前线。
　　巨人军团！
　　最早脱胎于大食的震旦巨人。
　　西北唐与大食一战，这些巨人几乎损失殆尽，但是大食臣服，大唐统一天下之后，在三年前重新启用了这支巨人军团，只是和以前不同，所有的巨人军团不再是强行征募制造，而是自愿原则，而且挑选的规模也更加严格。
　　在这场世界存亡的大战中，任何的助力都是极为有用的。
　　众人需要用所有的方式去对抗天和天兵军团！
　　轰！
　　一名十余丈高的巨人，身体蜷屈，在半空中团成一团，如同陨石般重重的坠落下来，砸落在战场前线，轰，惊天的爆炸声中，烟尘滚滚，数十余名天兵惨叫着，直接被巨大的冲击力震飞出去。
　　“为了大唐！”
　　一声咆哮，那滚滚的烟尘之中，一名巨人冲天而起，他的肌肉虬结，目光雪亮，浑身充斥着爆炸性的力量，只是和从前的巨人不同，他的目光清明，显然思维保持着正常的水准。
　　轰！
　　那巨人刚一起身，猛的一拳轰出，滚滚的罡气从他体内喷薄而出，如同狂风般，将数名横亘在身前的天兵横扫出去，那股力量完全是压倒性的。
　　即便是天兵也难以抵挡！
　　“来吧！让我看看你们到底有多强！”
　　为首的那名巨人胡须浓密，巨大的身躯和体型截然不同的灵活向着附近密密麻麻的天兵冲了出去，整个大地都在他的脚下颤动轰鸣，似乎承受不住这股力量。
　　“啊！”
　　那名巨人手中提一根狼牙巨棒，猛的一棒挥出去，碾压性的力量直接将大片的天兵横挡而出。
　　这些身材高大健硕的天兵，在足有十余丈高的巨人面前，此时也有如婴儿一般渺小，第一次，天兵真正遇到了在力量碾压他们的存在。
　　“小心！”
　　一名天兵双臂交叉于胸前，满眼恐惧，全力抵挡，但被一狼牙棒击中，有如断线风筝般，身不由己的飞了出去。
　　轰轰轰！
　　就在那名巨人身后，接二连三的巨人有如狂风骤雨般，不断坠落，重重砸下，整个天兵军团的前线顿时全面开花，滚滚的烟尘不断的冲天而起。
　　为了这次大战，三年时间，整个人类世界总共创造十万巨人军团，这一刻漫天开花，全部通过后方的巨型钢门，抛送到了前线。
　　而随着这些巨人的加入，原本行将崩溃的前线终于稳固下来，不止如此，反倒原本占据绝对优势的天兵军团前线陷入了一片混乱。
　　“杀杀杀！”
　　人类联军方面顿时怒吼着，发动了反击。
　　不止如此，另一侧，赵风尘的玄武军团本来已经快要被天神组织的黑衣人大军击溃，崩裂，但是二十万暗龙部队此时也加入了大军，厮杀开来。
　　锵！
　　一道寒光在虚空中乍开，一名身形矫捷的黑衣人居高临下劈出的一剑，瞬间被一柄同样灵敏的长剑刺出，挡下，而一名暗龙部队的成员迅速从后方腾空而起，直扑过来。
　　“是你们！”
　　半空中的黑衣人先是一惊，随即很快辨认出来。
　　大寒潮之时，在东北幽州的那一战，他也参与到了其中，对于这支大唐专门训练出来，用来针对他们的暗龙部队，不止是他，现在很多天神组织的人都非常熟悉。
　　“手下败将！”
　　只是一声冷笑，那名黑衣人神色轻蔑，很快飞扑而出。
　　东北一役，虽然安禄山战败，黑衣人潜入城内的那支军队也被灭，但是事实上，他们也杀死了大量暗龙部队的人。
　　徒弟再强，也强不过师父！
　　这支暗龙部队，很多训练手法直接就是模仿他们的，甚至连功法都是他们的，但是论实战经验，双方依旧不是一个档次。
　　“轰！”
　　下一刻，那名黑衣人体内罡气轰鸣，一股浓黑色火焰从他体内席卷而出，一路顺着手中的长剑蔓延，向着对方疾扑而去。
　　“哼！”
　　看到这一幕，对面的暗龙部队士兵只是冷哼一声，根本没有退让的意思，他的心念一动，一股庞大的深黑色火焰同样从他体内汹涌而出。
　　“摩，摩罗之火！”
　　对面，那名原本还一脸高傲的暗龙部队成员，满脸错愕，似乎不敢相似自己的眼睛。
　　摩罗之火极难修练，就算是天神组织中也是以修练低一级别的据比之火、陆吾之火的人居多，能够修练摩罗之火的人并不多。
　　然而对方不但施展出了最高级的摩罗之火，而且火侯看起来比自己还要高。
　　这怎么可能？！
　　而让人震撼的还不止如此——
　　“生为人类，却要毁灭整个人类世界，真是耻辱，既然如此，就让我把你的功力彻底收回吧！”
　　暴喝声中，那名暗龙部队的成员一掌出剑，另一只手飞速拍出，轰，冥冥中，方圆十余丈内，虚空晦暗变化，一道黑白太极图案突然出现在那名暗龙部队成员的身体周围。
　　“轰！”
　　下一刻，那名黑衣人高手体内滚滚的摩罗之火汹涌而出，仿佛不受控制般涌入暗龙部队成员的体内。
　　“不好！”
　　黑衣人高手大惊，一个空翻，连忙往后倒翻而去，但已经迟了。
　　大唐训练出的这支暗龙部队，不但拥有天神组织才有的据比之火、摩罗之火，更拥有他们不曾有的“大阴阳天地造化功”。
　　东北之战的时候，暗龙部队才刚刚训练没多久，但是三年时间，一切早已今非昔比。
　　“嗡！”
　　就在黑衣人高手倒射而回的刹那，那名暗龙部队的成员身躯一晃，直接施展出了王冲传下的“影魔身法”，一个闪烁瞬间出现在对方身后，一剑刺入了对方的身体。
　　“不！”
　　这最后一刺，令那名黑衣人高手一颗心彻底凉了，到死都不敢相信，这些模仿他们而建立的对手，在三年之后竟然达到了这种地步，居然比之他们还要强大！
　　砰砰砰！
　　就在这名暗龙部队成员飞扑而出的同时，后方越来越多的暗龙部队纵身而出，如狼似虎，一个个飞扑向那些黑衣人高手。
　　据比之火、摩罗之火、陆吾之火……无数的火陷从暗龙部队成员体内汹涌而出，短短时间，暗龙部队不但挡住了他们的攻击，而且压制住了对方。
　　远处，太上、太炅等人看到这一幕，顿时气不打一处来。
　　“这些混蛋，居然用我们的东西对付我们！”
　　不管是据比之火、陆吾之火，还是摩罗之火，都是属于天神组织专有的东西，是专门用来培训高手的功法，不止如此，严格来说，就连大食的那些巨人军团都是属于天神组织的东西。
　　但是现在，居然被人类联军以彼之矛攻彼之盾，拿来对付他们，简直岂有此理！
　　“大人，要不要我们出手！”
　　突然，一阵声音从后方传来，几名“陨落者”突然上前几步道。
　　天神组织中等级森严，那些黑衣人虽然比不上专业的军团，没有那么密切的配合，但胜在个人实力极其强大，可以用来骚乱对方。
　　但从目前的情况来看，这些黑衣人完全不是那些暗龙部队的对手。
　　一个大阴阳天地造化功，就足以让他们陷入极其不利的状态，更不用说，他们还拥有极其可怕的身法。
　　现在也只有“陨落者们”才能对付得了他们。
　　在天神组织漫长的历史中，出现了大量的陨落者，他们大部分灵魂残缺，或者在练功的过程中走火入魔，或者因为种种实验失败，沦为残次品。
　　但是单论实力，陨落者们其他都极其强大。
　　很多人都有圣武境，甚至入微境的修为，少部分人甚至拥有半步洞天的可怕实力。
　　只要他们出手，完全可以轻易的摧毁那些拙劣模仿他们的暗龙部队。
　　“不必了！”
　　就在这个时候，太素突然开口了，他目光注视着前方，神色淡漠，看起来根本无动于衷：
　　“这场战争才刚刚开始，还没有必要出动陨落者，而且——”
　　太素望着前方冷笑一声：
　　“不管是巨人军团，还是暗龙部队，都只不过是那个预言之子，从我们这里偷去的罢了。论真正的能力，他们还和我们差得很远！”
　　“传我命令，出动远古天兵！”
　　“远古天兵”四字一出，周围的“陨落者”一脸茫然，下意识的望向前方，完全不知道在说什么，只有少数几名资历极深的陨落者似乎知道点什么，但却也紧闭嘴唇，一语不发。
　　倒是太上和太炅似乎知道明白什么，一脸的触动。
　　“太素大人，远古天兵……不是已经损失殆尽了吗？难道天帝的他——”
　　一旁，太上终于忍不住道。
　　传说之中，最开始的天兵军团，其实根本不是现在这样子。
　　太上他们也隐隐听闻，在漫长的时代以前，早在他们之前，天神组织还没有建立起现在这种完善的规模，也没有那么多的追随者，那个时候的天兵军团似乎是另外一副光景，他们的实力极其强大，破坏力比之现在还要恐怖，只是数量没有那么而已。
　　不过在灭亡某一个纪元的时候，天遭遇到了强大的狙击，那些远古天兵在大战之中，远古天兵遭到重创，虽然最终成功的消灭了那个纪元，但是也陨失惨重，只余下廖廖一些远古天兵存活。
　　只后便陷入了沉睡。
　　再加上远古天兵的创造似乎极为困难，所以天后来就改变注意，专注数量，也不再创造远古天兵。
　　太上和太炅跟随“天”这么久，也只听过，没有见过。
　　另外，这一次的“最终净化计划”，所有和战争相关的事情，“天”都交给了太素全权负责，以致于就连太上和太炅都不是很清楚。
　　“嗯！”
　　太素点了点头，只是淡淡的说了一句：
　　“一切都是天帝的意思！”
　　太素并没有多说，有些东西没有必要说得太多。
　　这个纪元的变数太多了，最大的变数，就是出现了数万年都不曾出现过的“预言之子”，对于这次的“最终净化计划”，天比之任何一个纪元都要重视得多。
　　这也是他会花了三年时间，复活远古天兵的原因。
　　“嗡！”
　　下一刻，太素再说什么，只是手掌一挥，一股蒙蒙的光华，散发着强大的时空波动，立即从他所在的位置扩散到后方整个突厥大草原。


第二千四百零一章 大决战（九）
　　刹那间，一个又一个拱形的时空通道出现在大军中。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在前线的战斗最激烈的时候，突然之间，虚空震动，没有丝毫征兆，战场的最前端，原本正朝着人类联军发动进攻的天兵军团突然之间一片骚动。
　　转眼之间，无数的天兵如同水浪分开，而就在后方，一道四十余丈高的拱门状时空通道，散发着蒙蒙的光华，突然出现众人的视野之中。
　　这突然的变化立即吸引了所有人的注意，甚至就连巨人军团也望了过去。
　　“轰！”
　　就在众人的目光中，那拱门般的时空通道中，一只金黄色手掌，五根手指粗壮无比，如同钢柱一般，猛然从拱门之中探了出来，一把抓住“拱门”的边缘。
　　下一刻，就在众人的目光中，一头比之人类联军方面的巨人还要高出大半身子的庞大身影，全身披甲，猛然从里面走了出来。
　　这是一头巨型的天兵！
　　他的装扮，包括气息，看起来都和天兵一模一样，只是看起来要强大太多太多了。
　　单单就是身躯，投下的阴影，就要覆盖住了五六十名全副武装的天兵。
　　“咝！”
　　看到这些突然出现的巨型天兵，就连后方的巴赫拉姆等人都是心中一沉，抽了一口凉气。
　　谁也没有想到，天神组织居然还隐藏了这样的天兵。
　　天兵的实力本来就已经非常强大了。而这些巨型天兵体内充斥着爆炸性的力量，看起来比之所有人类的巨人都要强大了数倍不止。
　　“小心！”
　　一阵惊呼声从前方传来，而就这么片刻，越来越多的巨型天兵全副武装，从“拱门”中出现，走向了战场。
　　他们的目光凶狠，乍一出现，几乎就盯上那些人类联军的金刚巨人。
　　“吼！”
　　咆哮声惊天动地，在天地间掀起道道狂流，一名最靠前的巨型天兵走出之后，手持一柄古代巨剑，几乎是立刻就朝着距离自己最近的几名人类巨人箭步流星而去。
　　“大家一起上！”
　　三名靠得最近是人类巨人望着那山峦般，比自己还高得多的巨型天兵，一个个吞了唾沫，但是谁也没有后退，反倒迅速联合，朝着那名全副武装的巨型天兵冲去。
　　“轰！”
　　巨剑荡过，那名巨型天兵挥舞着手中的长剑，只是一劈，一阵阵惨叫声中，三名人类巨人就仿佛是被一头洪荒凶兽撞中，庞大的力量将三人朝着三个方向重重的轰飞出去。
　　三人联手，竟然不是那名巨型天兵的一合之敌！
　　看到这一幕，所有人都震撼不已。
　　“哼！”
　　而远处，巨大的祭坛上，太素嘴角却露出了一丝冷笑。
　　这就是远古天兵！
　　同时也是所有一切巨人的源头。
　　所谓的震旦军团只是适用于人类王朝，简化版的远古天兵而已。
　　这些远古天兵甚至还没有使出任何的招式，他们本身恐怖的爆炸性力量，在这片战场上就已经是统治级的存在。
　　“杀光他们！”
　　太素神色淡漠，只是透过精神力，传过去一个简单的念头。
　　人类清洗！
　　终于进行到了这一步！
　　有远古天兵的出现，清洗这个纪元的效率将会进一步增加，在这个战场已经没有任何可以对抗巨型天兵的存在。
　　这甚至称不上战争，完全就是一场虐杀！
　　一场将所有人类军队集合在一起，给他们希望，然后再彻底摧毁的恐怖屠杀！
　　“吼！”
　　大地轰鸣，一阵阵咆哮声中，越来越多强悍无比，庞大的如同山峦的远古巨人出现在战场，并且加入到了战争之中。
　　砰砰砰！
　　成片成片的人类士兵如同被收割的稻谷般纷纷倒下，而他们的尸体上，无数的天兵嘶吼着，不断的推进！
　　十万！
　　二十万！
　　三十万！
　　……
　　无数的人类士兵纷纷倒下，辛辛苦苦建立的第一道防线，转瞬之间就被彻底的撕碎，刚刚投入的巨人军团才刚刚稳住防线，就彻底崩溃了。
　　而随着远古天兵的加入，这场人类与“天神”之间的战争，终于进入了白热化的地步。
　　不止如此，天兵还在源源不断的推进，而随着天兵军团的介入，另一侧，暗龙部队和黑衣人高手之间的战争，也迅速陷入了极其不利的状态。
　　这些天兵的实力虽然对暗龙部队没有太大威胁，但是胜在数量极多。
　　如果平常也就罢了，但激战之中，突然遭到大量天兵的攻击，这却是致命的。
　　砰！
　　一名暗龙部队的成员施展影魔身法，在虚空中极力躲闪，但在人群密集，空间有限的战场，依旧被几名天兵击中，噗，一柄长剑从后背剌出，那名暗龙部队的成员连吭都没吭一声，就在七八人的围攻下，尸身跌落。
　　一名，两名，三名……
　　“全力出手，杀掉他们！”
　　借助这个机会，一名名黑衣人部队立即配合众多天兵发动了反击，各种据比之火、陆吾之炎、摩罗之火在战场纷纷闪耀，一名名天兵倒在地上。
　　普通人类士兵杀不了的天兵，暗龙部队却杀得了。
　　只是，他们也为此付出了代价，数以千计的暗龙部队成员和玄武军的战士纷纷倒在了前方的战争，但就算是最后一刻，也没有任何一个人后退。
　　“大人，怎么办！”
　　眼看着局势极其不利，大军后方，数道身影纷纷望向了前方的太子少保王忠嗣和前乌斯藏帝相大论钦陵。
　　两人一武一文，王冲走后，所有的一切都交由他们裁决。
　　风声呼啸，远处激烈的厮杀声激烈如金铁，声声传入耳中，两人伫立马上，注视前方，表面看似平静，但内心中也同样起伏，激荡不已。
　　不过，不管是王忠嗣还是大论钦陵，很快就恢复了平静。
　　在激烈的战场上，最不需要就是私人情感。
　　人类需要的是胜利，而不是感伤！
　　“后方准备的怎么样了？”
　　王忠嗣目视前方，神情坚定，突然开口道，这一刻的他，冷硬如铁，收起了所有的情绪，又恢复成了那个战无不胜，攻无不克的大唐战神。
　　这一刻，他就是所有人值得尊敬的统帅！
　　“回大人，随时可以投入战斗。”
　　身旁，那名副将低着头道。
　　然而王忠嗣只是说完这句，就并没有再开口。
　　他在等待时机。
　　前方，所有的人类士兵前仆后继，阻挡天兵的进攻，这一刻，时间都仿佛变缓了无数倍，每一瞬，都如同一个世纪那么漫长。
　　不知道过了多久——
　　“传令下去，通知前线，前线军队，全部后撤！”
　　王忠嗣眼中光芒一闪，终于开口道。
　　“轰！”
　　而随着王忠嗣的命令，前线，玄武军、暗龙部队，巨人部队，包括所有的重装步兵……这一刻，顿时纷纷往后撤去，而整个战场随之起了天翻地覆的变化。
　　“想要撤退？”
　　后方，太素看到这一幕，只是手指一弹，同时冷笑一声：
　　“传我命令，天兵部队全力进攻！把他们的阵线冲散！”
　　如果大唐以为他们能够从容撤退，那就真的想的太简单了。
　　就连三岁小孩都知道，狭路相逢勇者胜，在密密麻麻，激烈的战场，如果一方后退，等待他们的可能就是灭顶之灾。
　　“杀！——”
　　草原北部，两百余万的大军仿佛涌动的潮水，迅速往前杀去。
　　五百丈！
　　七百丈！
　　一千丈！
　　……
　　不止是前线部队，整个人类大军都在天兵军团的进攻下，集体往后退去，而越来越多的天兵瞬间南部冲去，每一刻，都有大量的人类士兵倒下。
　　整个人类大军都处于崩溃的边缘！
　　一千二百丈！
　　一千五百丈！
　　一千七百丈！
　　……
　　“哈哈哈，他们抵挡不住了！”
　　“杀！一起上！——”
　　一名黑衣人高手敏锐的察觉到这一幕，狰笑一声，身如鬼魅般迅速飞扑而上，而他身后，成千上万的黑衣人高手如同附骨之蛆尾随杀去，速度甚至比之天兵军团还要更快，更激进。
　　“一千八百丈，一千九百丈……”
　　整个人类大军，只有王忠嗣、大论钦陵、巴赫拉姆、乌苏米施可汗、章仇兼琼、高仙芝、安思顺等帝国大将伫立在大军中，依旧不动如山，看着对面的天兵军团越来越近。
　　二千丈！
　　就在这些天兵军团不断深入，达到二千丈的时候，仿佛某种契机般，王忠嗣的眼中陡的闪过一丝凌厉的寒芒。
　　而整个战场也随之变化！
　　“放！”
　　冥冥中，一声令下，终于，那等待许久的事情发生了。
　　咻！
　　一声尖利的锐啸，突然之间从南部突厥大草原的边缘传来，乱军之中，一名黑衣人高手下意识的抬起头，就看到南部天边陡然一亮，随即一颗闪亮的火球明媚无比，在天空中划出一道巨大的抛物线，照亮天地，向着自己的方向而来。
　　“那是什么？”
　　漆黑的瞳孔上倒映着那颗闪亮的火球，这一刻，黑衣人高手心中一片好奇。
　　但是下一刻，回应他的是密密麻麻，成千上万这样的火球。
　　就在茫茫无尽的大类大军后方边缘，无数的火焰腾空而起，锐啸着，朝着天兵军团的方向而来。
　　“轰！”
　　其中一个火球从天而降，迅速砸落在前线的天兵军团之中，然后猛烈的爆炸开来，化为一片熊熊燃烧的火海。
　　“火油！火油！”
　　“是大食火油！”
　　一名黑衣人高手辨别出来，猛的惊叫起来，然而一切已经迟了。


第二千四百零二章 大决战（十）
　　三年！
　　足足三年的时间！
　　利用王冲留的图纸和器械，高仙芝和安思顺在大食帝国日夜不停的挖掘，储存了大量的火油，那是庞大的，大食皇帝穆塔西姆三世一辈子都难以想像的火油。
　　足足可以供给七八十次大规模战争的火油，在这片战场上，被彻底的释放出来。
　　那一刻，天空为之照亮。
　　无数的火雨腾空而起，遮蔽天空，那一刻，仿佛连时间都静止了下来，天地寂静，万籁无声。
　　望着天空璀璨的火光，高高的祭坛上，太素、太上等人神色微变，几乎是本能的手掌一伸，一股庞大的时空波动扩散而出，想要阻止这一切，但是一切已经晚了。
　　几乎是在太素等人出手同时，一股庞大的时空禁锢如同坚实的堡垒一般出现在众人的感知中，瞬间阻止了众人的施法。
　　时间禁锢法阵！
　　直到这个时候，太素三人才想起了什么，脸色难看无比。
　　“陷阱！”
　　太炅在一旁脱口。
　　这一刻，众人才终于明白对面的人类大军在做什么，为什么在激战之中会一直后退。
　　这根本就是一个诱饵！
　　轰轰轰！
　　漫天的火雨锐啸着，从天而降，在密密麻麻，成千上万的天兵军团中猛烈的爆炸开来，无数的火油迸射开来，迅速化为一片炽烈的火海。
　　十万吨火油？
　　百万吨火油？
　　还是更多！
　　没有人知道！
　　只知道当那些火油砸落的刹那，整个战场前线变成了一片火油，滚滚的浓烟冲天而起，整个突厥大草原都在燃烧，在战栗。
　　大地一片赤红！
　　“啊！”
　　一阵阵的惨叫声，从战场中传来，一名天兵在大火中痛苦的惨叫起来，他体内的罡气在急剧燃火烧，浓稠的火油甚至透过他的铠甲，渗透到了里面。
　　只不过片刻的时间，那名天兵哀嚎着重重的扑倒在了地上，然后再没有任何声息。
　　天兵虽然实力强大，但本质上依然是普通的士兵，他们的实力也远没有达到圣武境。
　　他们只是实力比之正常的人类强大许多而已，生命的本质并没有变化。
　　这些火油能够在激烈的战场中对所有的兵种造成威胁，自然对于天兵也是一样。
　　唯一的差别是，相比普通的人类士兵，天兵的实力显然更加强大，防御也更加周到，能够坚持的时间也更长。
　　只可惜，他们已经没有机会了！
　　“轰轰轰！”
　　就在第一波火雨全覆压降下打击的同时，第二波火油很快接踵而至，只听一声声惊天的爆炸声，那熊熊的火焰越来炽烈，甚至腾起五六十余丈高。
　　就连山峦般高大的远古天兵，也受到了火焰的影响，下意识的伸手护住自己。
　　然而这一切还远没有结束。
　　“继续！”
　　一道道命令从大军后方传来，紧跟着，第三波，第四波，第五波……这些火油砸下的速度如此之快，以及就连那些实力强大的黑衣人高手都无力逃脱。
　　砰砰砰！
　　无数身着黑衣，身上没有任何防护的黑衣人首先承受不住，成批的倒在地上。
　　“快逃！”
　　一名名黑衣人望着天空，漫脸的恐惧，他们想要逃跑，但在人头攒动的战场，却根本无处闪躲，只能眼睁睁的看着火雨降临。
　　正常的情况，如颗是一颗火油弹，根本对他们造不成威胁，但当这个数量变成数十，数百，甚至数千……就算他们也同样抵挡不住。
　　而紧随其后，成千上万的天兵同样紧跟着倒下。
　　浓烟遮蔽了天空！
　　这一刻，整个战场就是修罗地狱。
　　无数的天兵翻滚着倒在地上！
　　自从天兵建立以来，这是庞大的军团第一次遭到真正的，沉重的打击。
　　只不过一瞬间，二十万的天兵倒在火焰之中。
　　而随着火油的爆炸燃烧，伤亡人数很快就达到了三十万，然后是四十万，五十万……
　　震撼！
　　无比的震撼！
　　北部，高大的巨型祭坛后方，所有的“陨落者”望着前方数十丈高的滚滚火海，一个个震撼无比。
　　所有的“陨落者”都是临时召唤出来的，他们对于现在这个世界，现在这个朝代，并没有太多的了解。在众人看来，就算那个大唐帝国聚集了数百万的兵马，也和以往被天神组织毁灭的一个个王朝没有太大的区别。
　　——再多的数量，也只是乌合之众而已。
　　但是谁也没有想到，这个人类王朝的人类联军居然如此强大！
　　整个天兵军团瞬间伤亡了五十多万人，居然依旧还有一百五十余万人，但已经是个极大的重创了，更不用说，伤亡人数还在急速增加。
　　不止如此——
　　人类联军方面没有放过这个机会。
　　“唳！”
　　就在大军后方，天空黑压压一片，一只只巨鸟舒展着双翅，向着战场前线而来，他们速度极快，很快掠过了半个战场，在仔细看去，每一头巨鸟背上几乎都有一个人类士兵。
　　他们全身披甲，手中执着刀剑长戟，而鸟背上，还有一袋袋用编织网装着的火油弹。
　　用意不言之明！
　　巨鸟军团！
　　王冲复活了大食帝国那只翱翔于天空的飞禽部队，并且拓展了他们规模，将武器也进行变化，配合着空间禁锢法阵，在这片战场上能发挥出巨大的作用。
　　“差不多了！”
　　大军后方，王忠嗣眼中光芒一闪，迅速下达了命令。
　　火趁东风！
　　眼下就是对付他们最好的时机！
　　“骑兵部队全部出动！”
　　就在王忠嗣的命令中，大军迅速变化。
　　“杀！！”
　　惊天动地的喊杀声响彻天地，大军之中，巴赫拉姆的安格拉重骑兵首先出动，无数的铁骑破如同离弦之箭，向着前方冲锋而出。
　　所有天兵全部以步兵为主，他们强大的实力使得大唐方面很难胜过，唯有借助骑兵冲锋的威力，才能爆发而出远超正常水准的力量。
　　眼前火焰滚滚，前方的天兵军团一片大乱，正是趁机扩大战果，对付他们的最好时机。
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，这一刻，所有的人类大军士气大振，突厥的天狼铁骑，乌斯藏重建的穆赫大铁骑，大食人的重装骑兵，甚至连王冲的乌伤铁骑这一刻咆哮着，如同一条条怒龙般，从大军中全部冲锋而出……成千上万的人类联军，这一刻沸腾起来。
　　从天空俯瞰而下，一波波如同翻滚的潮水般，从各个方向向着前方的天兵军队席卷而去。
　　战争！
　　这才是众人期待中的场景！
　　天兵又如何？
　　哪怕是神，想要毁灭这个世界，也得承受他们无穷的怒火！
　　轰轰轰！
　　屋漏偏缝连绵雨，当无数人类铁骑冲锋而至，前方的天兵军团顿时一片混乱。
　　马嘶声、金铁声、喊杀声、血肉的焚烧声、尸体倒下的声音、马蹄的震动声……这一刻在战场上响成一片。
　　锵！
　　一名天兵浑身正在焚烧，突然之间，一名安格拉重骑兵人马合一冲锋而至，巨大的马蹄重重的踏在一名天兵的胸口，巨大的力量，轰的一声，将那名天兵整个人轰飞出去。
　　即便他爆发出了全身的罡气，化成一道金色的屏障，也一样抵挡不住。
　　六十万！
　　七十万！
　　……
　　随着重型骑兵的登场，天兵军团的伤亡数再次急剧增加。
　　养兵千日，用在一时！
　　之前的隐忍都是为了现在这一刻。
　　“唳！”
　　天空中，尖锐传来，一头头巨鸟如同乌云一般从天空飞掠而过，同时抛下一颗颗火油弹，轰隆隆的爆炸声中，天兵军团的损伤数量再次增加。
　　而远处，风声激荡，太素、太上、太炅等人看着这一幕，脸色更是难看无比。
　　这不是众人期待中的世界清洗，更不是计划中的“最终净化计划”。
　　“预言之子，这就是你准备的最终手段吗？”
　　尽管心中杀气炽烈，但太素却依然保持着平静：
　　“很惊人，就连本座都没有想到大食人的火油竟然还有这么大的用处，不过，如果你以为这种方式就可以与神祇对抗，就太过天真了！”
　　“每一次战争，每一个末世文明，都会不甘心被摧毁，你并不是唯一使用计谋反抗的人类势力，只可惜，所有文明都低估了神祇的手段，也低估了神怒！”
　　风声呼啸，太素微眯着眼睛，从远处人类联军的一名名帝国大将身上扫过。
　　“你们的手段已经尽出，但神灵的手段还没有用尽！”
　　像是自言自语，又像是说给王忠嗣他们听的，太素右手五指一张，他的掌心之中，一个神秘、复杂的金色神文浮现，神文之中透着一股强大的波动。
　　“出来吧，我的宠物们！到你们大快朵颐的时候了。”
　　激战之中，谁也没有注意到，后方的巨形祭坛上，太素神色冷酷，掌心朝下，手中的金色神文迅速化为一道蒙蒙的莹光，渗入大地深处，如同水波般扩散出去。
　　他的一缕精神力也同时掠过重重虚空，一直延伸到无穷的大地深处，在那里，似乎存在着某些极其特殊的东西。
　　“轰隆隆！”
　　仅仅是几个呼吸的时间，就在数以百万计的人类大军朝着天兵军团冲杀而去的时候，突然之间，大地陡的颤动起来，开始的时候还微不可察，并不是很明显，但仅仅是一瞬间，整个突厥大草原便有如筛糠般猛烈颤动起来。
　　不止如此，一股庞大的气息如同洪荒猛兽，突然从地底深处向着地表的战场急速而来。


第二千四百零三章 大决战（十一）
　　“小心！”
　　大军之中，众人已经感觉到了什么，但是一切都已经迟了。
　　“昂！”
　　伴随着一阵暴虐的嘶吼，就在南部密密麻麻的人类联军中部，大地突然龟裂，一道庞大的黑影，带着一股浓烈火的腥风，如同山峦一般，突然拨地而起，屹立在战场中央。
　　轰隆隆，那庞然的黑影钻出的地方，数以千计的人类士兵，不管弓兵、步兵、骑兵，还是车弩，都轻如无物般抛上数百丈的天空。
　　而其中几名铁骑还没有坠落下来，便被那黑影叼住，一口吞了下去。
　　震惊！
　　无比的震惊！
　　整个人战场，所有人都感受到了一股前所未有的巨大冲击。
　　就连激烈的厮杀声，都被这突然的变化压了下去。
　　幽绿的毒雾滚滚荡荡，在整个战场上扩散，当看清这头生物的样子，所有人都震撼无比。
　　这到底是一头什么样的生物！
　　整个战场上，之前最庞大的生物，毫无疑问，就是那些远古天兵，但是从这地底深处钻出的怪物，却比那些远古天兵还要高大了十余倍，达到了足足五六百余丈！
　　哪怕是西北大唐与大食之战，最庞大的金刚巨猿，也没有这头生物庞大，甚至连它的五分之一都不到。
　　当这头生物出现在战场，整个天空都仿佛都被遮蔽了。
　　这头生物通体漆黑，它有着蛇一样滑腻的躯体，却有着比金钢还要坚硬无数倍的鳞片，而且鳞片遍布全身每一处地方，那些幽绿色的毒雾，在虚空中氲氤不散，就是从它的鳞片下散发而出。
　　它有着巨蜥般的身体，四条锋利而恐怖的利爪，但脖颈往长，却长着九条百余丈长的“蛇颈”，而蛇颈上则是九颗山峰般邪恶无比的三角头颅，九对猩红的眼眸暴虐而残忍，充满了无穷的毁灭气息，足以成为任何心中最深沉的噩梦。
　　暴虐、残忍，混乱、毁灭……这就是一头最纯粹的毁灭生物！
　　“九……九个头！”
　　“这，这到底是什么东西！”
　　……
　　当看到高空中，那八对猩红的眼眸，就连意志最坚定的士兵，这一刻都感到震骇无比。
　　这头恐怖的生物，仅仅只是看到，就足以让任何人感受到自身的渺小，和深深的恐惧。
　　这是掠食者和猎物之间的关系！
　　“昂！”
　　然而仅仅只是一瞬，那头地底钻出，漆黑如墨的巨型生物瞬间动了，呼，那颗巨大的头颅同时张开，下一刻，滚滚的火焰黑烟，如同岩浆一般，喷吐而出，瞬间如同潮水般覆压住了周围数千丈的范围。
　　“啊！——”
　　凄厉的惨叫声中，大地瞬间化为火海，无数人类士兵，不管弓兵还是步兵，甚至包括一部分安格拉重骑兵在内，瞬间被那头怪兽喷出的火焰化成青烟、灰烬。
　　就连钢铁，也在这恐怖的高温中熔化，融成铁水。
　　而地面的草原，更是烧成了赤砂一般。
　　同样是火焰攻击，这头怪物远没有人类联军的火油弹攻击那么庞大的范围，但是那种炽热的毒火却远在火油之上，只不过一个眨眼，方圆近千丈内，所有的人类士兵顿时被清空。
　　没有挣扎！
　　没有抵抗！
　　就算再浑厚的罡气，在这种洪荒巨兽般的生物面前，也有瞬间被蒸发殆尽，根本英雄无用武之地。
　　“昂！——”
　　而这头恐怖巨兽根本没有停止自己的脚步，就在无数人的目光中，它迈开脚步，一步就是一百余丈，迅速向着其他的人类大军而去。
　　九颗头颅就有如九根巨型的喷火枪一般，扫荡着整个战场。
　　三万！
　　五万！
　　十万！
　　……
　　在这头恐怖的生物面前，再多的军队也没有用处，不管是普通的士兵、校尉，甚至是都尉，在这毒烟火焰中也纷纷灰飞烟灭。
　　“轰！”
　　怪兽的巨掌踏下，地面如波浪震动，数以千计的士兵被踏成齑粉。
　　原本秩序井然的人类大军，顿时阵形一片混乱。
　　“希聿聿！”
　　而战场上，无数的战马惊嘶，向外逃去，这些战马都是久经训练，轻易都不会发生这种情况，但是这头怪兽庞大的威严，是任何动物都根本无法抵挡的。
　　那种恐惧，就好像烙印进了灵魂深处一样。
　　呼！
　　火焰过处，大军一片溃败！
　　十五万！
　　二十万！
　　三十万！
　　……
　　从出现到现在，只不过片刻的时间，便已经有三十余万的大军灰飞烟灭，灰烬纷纷洒洒，遍布整个虚空，而这头巨型生物还在朝着其他的人类大军而去。
　　所过之处，根本没有一合之敌，没有任何的东西能够阻挡它的步伐！
　　而以这头恐怖怪兽表现出来的杀伤力，哪怕百万的大军，恐怕也支撑不了他多久的杀戮。
　　“干掉它！”
　　天空中一支百余人的巨鸟小队掉转方向，试图利用手中的火油弹去对付它，然后还没有靠近，眼前光芒一闪，一道岩浆火流喷涌而来，刹那间，这只巨鸟小队立即在虚空中蒸发消失。
　　这已经称不了战争，而是一场一面倒的屠杀。
　　“杀！”
　　然而面对这头恐怖的怪兽，无数的士兵还在试图对付这头怪兽，咻咻咻，暗龙部队的高手不断闪避火焰，利用其快无比的身法接近这头恐怖的怪兽。
　　“放！”
　　而同一时间，成千上万的车弩也对准了这头山峦般的庞大生物，用不准瞄准，眨眼之间，数以万计的弩箭暴射而去，咔嚓嚓，甚至连大军后方，一架架巨型车弩也改变方向，对准了这头怪兽。
　　对付巨兽，因为王冲的原因，大唐已经很有经常，不管是车弩，还是巨型车弩，都是对付这种“洪荒巨兽”的利器，特别是巨型车弩，就连巨兽都可以射杀。
　　然而最终的结果却和许多人想像的不一样！
　　轰轰轰！
　　一把把锋利的宝剑劈砍在这头漆黑的怪兽身上，密集车弩也射中这头怪兽的身体，然而所有的攻击，却被怪兽体表的黑色鳞片抵挡下来。
　　那一刻，怪兽体表火花四溅，然而这头恐怖的生物却岿然不动，就仿佛一座钢铁的山峦一般。
　　“让我来！”
　　就在这个时候，激烈的战场上，长剑锵鸣，神通大将李嗣业毫不犹豫抽出背上的乌兹钢阔剑，猛然朝着那头巨兽冲去。
　　在计划中，还远没有到他们这些帝国大将出手的时机，但是以这头巨兽的恐怖破坏力来看，整个大军会被轻易摧毁，到那时候后果不堪设想。
　　“没有用的！”
　　远处的祭坛上，太素洒然一笑：
　　“以为纪元级的巨兽这么容易毁灭吗？”
　　末日巨兽！
　　这才是天神组织用来毁灭一个世界，一个文明的终极力量。
　　天兵是用来对付那些人类王朝大军的，但毕竟效率太低，而这些巨兽刀枪不入，杀伤力甚至连四五名圣武境强者都难以抵挡，它们是移动的城堡，只要有血肉就可以一直战斗下去。
　　大唐一直在收集他们的情报，以为他们在建造巨兽军团，但殊不知，太素其实一直在唤醒这些末日巨兽。
　　上古、远古，甚至太古，到处都有它们留下的传说，再强大的文明，再强大的军队也抵挡不住它们的虐杀。
　　有些文明里留下了这些末日巨兽的只鳞片爪，而在中土神州，有些人称它们为九婴。
　　单论破坏力，甚至都不需要天兵军团，仅凭这些末日巨兽就足以毁灭整个世界，当然，更重要的是——
　　“我从来没有说过，只有这一头宠物！”
　　太素望着远处，似笑非笑，那看似平淡的表情透着一股毛骨悚然。
　　“轰隆隆！”
　　似乎在回应太素，一阵又一阵巨大的震动从地底深处传来。
　　“昂！”
　　短短时间内，接二连三的巨兽咆哮声震耳欲聋，从地底深处迸发而出。
　　轰轰轰，就在众人的目光中，一处又一处地面崩裂，紧随其后，足足七头山峦般的黑色巨兽从地下钻出，硕大的头颅遮蔽整个天空。
　　“！！！”
　　这一刹，天地无声，万籁俱静，无数人类士兵望着那一头头山峦般的巨兽，连心跳都要停滞了。
　　八头！
　　短短一刹那，战场上居然有八头这种恐怖的巨兽！
　　仅仅一头就难以对付，八头巨兽……对于人类联军来说，这绝对是最深层的噩梦。
　　这一刹，众人如坠冰窖。
　　“昂！”
　　只听一阵阵精铁般的嘶鸣，下一刻，足足七十二道江河般的火焰洪流从天空喷吐而出，这些火焰纵横交错，遮蔽天空，也笼罩住整个战场。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声响彻战场，无数士兵瞬间熊熊燃烧起来，不管是身上的铠甲还是手上的刀剑，全部都被点燃，青烟弥漫，遍布虚空。
　　一百万！
　　就在这些巨兽出现后，不过短短时间，人类大军的死伤顿时达到了一个惊人的数字。
　　而与此同时，距离陆地世界无比遥远的时空深处，王冲和天之间的战争也发生了地覆天翻的变化。
　　就在一片虚无中，王冲看到了无数诞生的星辰。
　　这些星辰从无到有，急速增多，迅速变化，最后化为一片星河，而一切还在演变，星河中心，一道耀眼的恒星陡然诞生，紧随其后，王冲四周围出现了无数星云般的雾气。
　　世界变化，王冲看到原本空荡荡的虚无中出现越来越多的东西，它们自我演变，不断产生出更多的东西。
　　宇宙！
　　这一刹，王冲心中微震，陡然明白了什么。
　　天竟然在模仿宇宙诞生的过程！
　　“无数个纪元之前，朕一直有个梦想，探索无尽的宇宙，洞悉大千奥秘。这世间的生命过于卑微，就连朕挑选的十二名太字辈也过于粗陋，他们根本不知道，除了我们所在的世界，其实还有更多的世界。宇宙浩瀚无垠，数万年前，当看到那场混沌风暴的时候，朕就知道了宇宙的本质。”
　　“朕原本打算在大清洗之后，将这个世界作为人类真正的世界，将所有生命迁入其中，朕甚至还可以迁入所有的高山大地，成为一个全新的世界，朕称为创世纪。”


第二千四百零四章 大决战（十一）
　　“不过局限于自身的原因，朕的这个宇宙始终差了点什么，无法彻底完成，但是和你数次交手后，却让朕无意中补全了最后一点东西，真正完成了这个创世纪。所以从这一点，朕要真正谢谢你。”
　　整个天空光暗变化，仿佛有无数雷霆从最深处掠过。而天的声音威严洪亮，在整个虚空响起，让人无法辨识他的方位。
　　“嗡！”
　　就在天说话的时间里，整个陆地世界，一座庞大的山峦凭空消失，再出现的时候已经是距离王冲数千丈外的虚空中。
　　那座山峦青翠，王冲甚至能看到上面的一颗颗参天大树，还有一只只在树枝上跳跃的鸟雀，天用一道无形的屏障笼罩整个山峦，使得山峦上的所有生物幸免于难。
　　不止如此，仅仅片刻，海洋、一片片陆地、一条条河流、房屋……接二连三，越来越多的东西出现在这片虚空，所有一切都是从无到有，瞬间完成。
　　看到这一幕，就连王冲都震动无比。
　　创世纪！
　　天不止是说说而已，他是真的想将整个陆地世界搬入这里，成为名副其实的天帝。
　　这是一个真正的疯子，生命于他，真的就是蝼蚁一般。
　　“很遗憾，你终究不愿意成为朕的盟友，既然如此，朕就让你成为创世纪下的第一个半步神武的牺牲品。”
　　“轰！”
　　天的声音刚落，天空一亮，一颗硕大的陨石烟尘滚滚，猛地朝着王冲砸了过来。
　　那一刹，整个天地都化为一片白昼，那刺目的光芒弥漫虚空，几乎令人睁不开眼来。
　　不止如此，和之前毁掉那座微缩京师的陨石不同，这颗陨石庞大了十倍不止，而且陨石内部充斥着一股浓烈的空间波动，所过之处，虚空扭曲，所有规则一片混乱。
　　王冲看到这一幕，神色镇定无常，他的手掌一抬，虚空中光影交错，眨眼间，无穷的高等级宇宙能量汇聚成一柄青黑色长枪，王冲手握长枪，猛然一掷，立即破空而出，轰向天空中的陨石，而那柄青黑色长枪中蕴含的庞大能量，竟然丝毫不下于那颗陨石。
　　一法通万法通！
　　王冲虽然在境界上和天有所差距，但是作为半步神武，对于能量的运用，王冲已经丝毫不在天之下。不止如此，三年时间，王冲的境界和对武道的领悟早已超脱，不再拘泥于任何形式的招式。
　　“轰！”
　　然而王冲才刚一出手，没有丝毫征兆，虚空隐隐闪烁了一下，下一刻，王冲投掷出去的青黑色长枪瞬间又回到了王冲身前，不止如此，青黑色长枪赫然掉过头来，以惊人速度射向王冲自己。
　　时光之力！
　　王冲眼皮一跳，立即知道这颗陨石远不像想象中的那么简单。
　　天不止在陨石中赋予了空间之力，还赋予了时光之力，任何攻击陨石的招式很容易被颠倒，反过来攻击自己。
　　“轰！”
　　就在这片刻的时间里，天空中那颗熊熊燃烧的巨大陨石也跟着变化，只见天空光芒一闪，方圆数千丈的虚空内，时光变化，陡然加速流动，而那颗从天而降的陨石也瞬间跨过重重虚空，直接出现在王冲头顶，以惊人的速度往下砸去。
　　不止如此，第一颗陨石还没有砸落，光芒一闪，第二颗、第三颗陨石紧跟着从其他方向砸了过来。
　　“嗡！”
　　看到这一幕，王冲神色一凛，但却没有任何惧怕，几乎是同时，王冲和三大神胎同时出手，一点萤火般的光芒从王冲体内蒙蒙而出，化为一道光芒涌射而出，将四周围化为一片时光净地。
　　只有时光才能对抗时光，在控制时间的绝对强者面前，任何招式已经失去意义，以天的能力，哪怕是洞天境强者，也能被他的时光之力逆转方向。
　　攻击有多强，自己最后受到的创伤就有多厉害。
　　这就是天的本体出世后所拥有的强大能力，仅凭这一点，天就立于不败之地。
　　“砰！”
　　王冲和三大分身的罡气融为一体，同时，王冲右手一伸，食指直接击中了第一颗陨石。
　　不，已经不能称之为陨石了！
　　因为在王冲的目光中，看到的只有一团融合时光之力和洞天之力，拥有最纯粹毁灭性力量的能量光团。
　　王冲并没有选择硬碰硬，而是选择一指点在这颗“陨石”结构最脆弱的地方。
　　千里之堤毁于蚁穴！
　　四两拨千斤！
　　咔嚓嚓，那颗足以毁灭高山大地的巨大陨石没来得及造成任何破坏，就在王冲面前化为一缕青烟，灰飞烟灭。
　　而这一切还仅仅只是开始，下一刻，王冲与三大分身联手，在虚空中变幻不定，每一次闪烁都出现在一颗陨石周围，没有惊天动地的爆炸，王冲只是用最小的时光之力笼罩自己，用最简单的方式从根源上破坏这些陨石结构，化解天的攻击。
　　一颗，两颗，三颗……成百上千的陨石从各个方向砸落而来，但全被王冲闲庭信步般化解无形。
　　“天，你应该知道这种程度的攻击对付不了我。”
　　王冲沉声道。
　　声音一落，王冲瞬间出现在整片虚空的中央，而三大神胎分身则守卫在他身旁。
　　嗡，王冲双手结印，猛然握住腰上的轩辕圣剑。
　　霹雳，只听一声巨响，仿佛一柄锋利刀剑劈开帷幕，眼前的世界顿时被一剑劈开，王冲周围所有的星辰、日月，包括正在诞生的星云，全部被一剑劈裂，一股无形的力量以王冲为中心，向着四面八方扩散而去。
　　刹那间，整个虚空剧烈波动，仿佛时光倒流，无数星辰开始迅速缩小，光芒黯淡，最后化为一个个光点，消失在黑暗中。
　　所有一切顿时又恢复到一片虚无的状态。
　　时光倒流！
　　王冲竟然将这片虚空中的宇宙衍生过程直接逆转。
　　虽然王冲还没有办法做到像天那样，将时光遍布整个虚空，但这已经足够王冲紊乱天的创世纪。
　　寂静！
　　无比寂静！
　　随着王冲的出手，就连那些熊熊燃烧的陨石都无法顺利生成，整个激烈的攻击过程也就此打断。
　　整个天地终于出现了难得的平静。
　　不过王冲看都没有看四周一眼，他的目光锐利，牢牢盯着轩辕圣剑，剑锋最后劈开的地方。
　　就在创世纪的时空深处，随着王冲的那一招，一张银白色的华丽宝座陡然显现。
　　宝座上，一名从没有见过的中年男子，面目威严，安坐上方。
　　只是一眼，王冲就知道，这是天真正的本体！
　　天的目光睥睨，那种自然而然流露出，深入骨髓的高傲，足以让任何人铭记脑海，不过最吸引人的还是那一双眼眸。
　　眼眸中似乎有无数星云幻灭，似乎蕴含了无数纪元，还有无数个秘密，那种深邃和隐秘，常人难以想象。
　　在天身上有太多传奇和秘密了，他活了数万年时间，漫长到根本没有人知道他具体诞生的时间。天摧毁了太多文明和世界，屠杀了太多生命，亿万苍生在他眼中宛如草芥一般，那种气质和神情，任何人都仿冒不了。
　　“真是让人意外。”
　　银白色宝座上，天的眉头皱了一下，似乎也没有想到，王冲竟然可以破了幻象，逼出了他的本体。
　　“你的实力比我想象的还要强，确实拥有挑战朕的资格。”
　　那威严的声音隆隆如雷，在整个天地间回响，而银白色的宝座上，天缓缓站了起来。
　　轰隆隆，当他起身的刹那，地动山摇，虚空中亿万位面仿佛承受不住他浑身的力量，跟着剧烈震动。
　　咔嚓嚓，就在王冲的目光中，一块块金色的甲片从虚空深处飞出，自动贴合天的身体，覆盖住他的肩膀、胸腹等各个地方，最后形成一套表面有着龙形纹饰的甲胄。
　　锵，天的手掌伸出，冥冥中，虚空深出，一柄银白色的四尺长剑陡然破空而出，没入天的手中。
　　只不过瞬息间，天的形象骤然一变，华丽、尊贵、神圣，同时，一股凌驾于天地万物的庞大气息从他体内蓬勃而出，这一刻的天仅仅只是往那一站，就仿佛宇宙中心般，宛如真正的天帝。
　　嗡，长剑在手，整个天地也骤然一沉，仿佛有一股庞大的压力压在上方，气氛陡然凝重了许多。
　　天其实从来不用甲胄，不管是月食事件还是太洛空间，又或者是天宫事件的时候，天从来没有披过任何铠甲。
　　这是王冲第一次见到天的战斗姿态，很显然，天将自己放在了对等的位置上，认真对待。
　　咔嚓嚓，仅仅只是一瞬，没有丝毫犹豫，王冲立即召唤出轮回战甲，不止如此，三大神胎身上也出现了类似的战甲，这是王冲得到轩辕的命运之石后，获得的铠甲。
　　“已经很久没有让朕值得出手的人了，王冲，你足以自傲。朕将用最强的招式，了结你的性命。”
　　天的声音有如洪钟大吕，响彻亿万位面。
　　“大千之主！”
　　伴随着那洪亮的声音，天长身而立，手中那柄四尺长剑猛然重重插在身前的宝座上。


第二千四百零五章 大决战（十二）
　　轰隆！
　　刹那间，如同解开某种封印，就在天身后，光影变幻，瞬间出现无数霞光，一道足有数千丈之高的庞大虚影陡然出现在天的身后，威严、神圣，而且那道虚影两侧各自生出了十二道光翼。
　　在那道庞大虚影的映衬下，天整个人的气息拔高一大截，如同天神般，凛然不可侵犯，给人一种颤栗和畏惧的庞大威压。
　　轰隆！
　　就在这道庞大虚影出现的同时，高空中陡然出现巨大的阴影漩涡，漩涡中，一道阴影组成的剑气电射而下，瞬间击中下方的王冲和三大神胎分身。
　　快，太快了！
　　只有真正面对的时候，才知道天的这一剑有多么可怕。
　　面对天这样的对手，王冲根本不敢有丝毫松懈，早在天披上战甲的时候，王冲就已经做好准备，然而……却没有任何用处。
　　天的这一剑快得超出思维，在王冲的感知中，根本不能闪避，不止如此，更令人震动的还是那一剑的可怕威力。和任何剑气都不同，王冲可以感觉出来，这一剑是由无数规则构成的。
　　“嗤！”
　　王冲身上的轮回战甲坚不可摧，几乎可以称之为整个天地间最强大的战甲之一，然而仅仅只是一剑，剑气过处，王冲身上的轮回战甲上就出现一道深深的裂痕。
　　长长的剑痕从锁骨下方一直延伸到左腹，差一点就将轮回战甲彻底撕裂。
　　而长剑上蕴含的力量就好像无数山峦叠加在一起，狠狠撞击过来，过于庞大的力量将王冲和三大神胎分身全部撞飞。
　　然而仅仅只是一瞬，王冲就定下身躯。
　　“好强！”
　　王冲半跪虚空，眺望对面的天。
　　这不是他第一次和天交手，但是天的本体比之分身强大太多太多了。
　　王冲原本以为自己达到半步神武，配合三大神胎之力，和天的实力应该在伯仲之间，但是这一剑让王冲立即明白，天的力量比自己想象的还要强大。
　　“不愧是预言之子，竟然挡住了朕的第一招。不过接下来，你还能这么好运吗？”
　　天的声音洪亮无比，在天地间响起。
　　“天帝之怒！”
　　声音未落，天的气息骤然消失，王冲心中一惊，抬起头来，这才发现那张银白色宝座上，天不知何时彻底消失了。
　　而在那张银白色宝座后方，那道庞大，足足有数千丈高的虚影再次生出变化。
　　虚影左右两侧竟然生出两个一模一样的庞大虚影。
　　随着天的声音，那三道神祇般的身影仿佛拥有生命般，竟然同时动了起来，他们的手臂同时举起，三柄数千丈长，阴影化成的长剑同时指向天空。
　　咔嚓嚓，一道道紫色的雷电炽亮无比，顺着三柄长剑没入无尽的高空深处。
　　不止如此，就在一道道紫色雷电顺着长剑没入高空深处的同时，三道巨大的虚影身形一动，陡然睁开了眼睛，三双银白的，不带丝毫感情的目光同时锁定了王冲。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的征兆，王冲只觉浑身一沉，立即被无形的力量同时锁定，一刹那，王冲心中产生一种极其强烈的危险感。
　　毫无疑问，天的已经将自己牢牢锁定。
　　不过王冲已经没有闪避的时间了——
　　“轰隆！”
　　就在天空上方，一道巨大紫色空洞，由小变大，急速出现王冲上空，而紫洞中蕴含的力量，无穷无尽，足以让任何人为之动容。
　　“这是……入微境空间！”
　　王冲只是望了一眼，顿时微微变了脸色。
　　天这一招，竟然是直接打开了一道和入微境世界相连的通道，不，并不是单纯的入微境空间，因为那个紫色空洞中，蕴含的是远远超越入微境的高等级宇宙能量。
　　“呼！”
　　仅仅只是一瞬，无穷无尽的紫色火焰翻滚着，立即从空洞之中喷薄而出，最后竟然化为一只紫色的巨大手掌，向着下方的王冲狠狠压来。
　　那只手掌的掌心直径竟然达到了十余里，远远超越想像，在这只巨大的紫色手臂面前，王冲真的如同一粒微尘一般，而掌心之中，脉络分明，所有的指甲、纹路全部栩栩如生。
　　那焚天蹈少的紫色火焰，更是手臂的表面，形成了一副紫红色臂甲！
　　当王冲抬头仰望的时候，甚至能够透过紫色空洞，看到巨大的紫色手臂后方，一道恐怖，无边无际的身影！
　　那是天帝化身！
　　强大！
　　无比的强大！
　　那紫色的火焰根本不是正常的火焰，其中蕴含的庞大的能量，时间、空间规则，更是强大的不像这个世间能够拥有的。
　　这一刻，王冲神色凝重，他瞬间明白，如果被这一只紫色巨手击中，自己从灵魂到肉体，都将彻底的灰飞烟灭，永远消失在这个宇宙之中。
　　轰隆隆！
　　空间在震动，宇宙在嗡鸣，那紫色巨手落下的速度远远超出想像，留给王冲的时间不多了。
　　天界净火！
　　此时此刻，如果太素等人此时在这里，看到这一幕必然就会明白，那漫天的紫色火焰，正是无数个纪元之前，“天”成名的“天界净火”。
　　那是天独有的力量！
　　从古至今，没有任何人可以产生这种火焰，甚至就连天神组织的据比之火、摩罗之火，都是这种能量最低级的版本。
　　在漫长的岁月之前，天帝曾经凭借这种恐怖力量，扫荡不知道多少位面和敌人。
　　无数强大的存在，最后都在天的面前灰飞烟灭！
　　至今为止，还没有任何人能够天的这一招！
　　滴哒，时间紧迫！
　　下方，王冲抬头望天，似乎也突然下定了某种决心——
　　“轰！”
　　下一刻，就在王冲体内，一股庞大的力量浩瀚无垠，猛然爆发而出，而伴随着这股力量，天地嗡鸣，以为王冲为中心，周围数千丈的距离内，突然之间凭空诞生出数千把气剑！
　　所有的气剑都凝如实质，每一柄利剑都竖直朝上，对准了天空巨大的紫色巨手。
　　“万千气海术！”
　　这是当初邪帝老人传给王冲，与中土十大旷世绝学相比肩的旷世绝学，只是以王冲的境界修为，施展出来的威力和气象，早已和凡俗不可同日而语。
　　锵！
　　仅仅只是一瞬，王冲体外便诞生了第二圈利剑，然后是第三圈，第四圈……到了最后，王冲周围数十里的范围内，全部都是密密麻麻，高达数十万柄的利剑！
　　而当所有的利剑诞生之后，只见光芒一闪，所有这些遍布虚空的利剑立即迎风暴涨，每一柄都庞大了数十倍，化为一柄柄惊天利剑，对准虚空。
　　某种程度上，气种恐怖的威力，已经算不上万千气海术了，而是万千气海术的终极进化版本。
　　而这一切还远没有停止！
　　“阴阳之道！”
　　紧随其后，王冲又放出了体内的“大阴阳天地造化功”的最终版本，刹那间，天地一暗，以王冲站立的地方为中心，天所创造的这片虚空，数十万里之内，赫然现一副阴阳太极图案，整个世界半黑半白，泾渭分明，如同黑色和白天两个世界一般。
　　如此庞大的范围，简直令人心惊！
　　“这就是你全部的本事吗？”
　　天淡漠的声音隆隆如雷，从上方传来，声音没有丝毫的波澜，不管“万千气海术”，还是王冲完美进化的“阴阳之道”，那都只是凡俗的招世，凡俗的武学，它们或许强大，但对于天这种存在来说，根本还入不了法眼。
　　如果王冲只有这点能量，那恐怕只有死路一条！
　　然而王冲却停若未闻，始终伫立在那里无动于衷。
　　而整个虚空，就在天说话的时间里——
　　“嗡！”
　　没有丝毫的征兆，下一刻，狂风浩浩，王冲的“阴阳之道”陡然发动，整个世界，无穷无尽，原本属于天的力量，突然不受控制的吸纳而来，最后涌入到了那数以十万计，密密麻麻的气剑之中。
　　一瞬间，就连天都变了脸色。
　　而就在这个时候，王冲同时祭起了另一门绝学：
　　“无上佛国！”
　　“嗡！”
　　一道金光垂下，就在王冲周围，数百里的范围内，梵音禅唱，突然现出无数大大小小的金色佛陀，几乎每一柄气剑周围，都出现了一尊金色佛陀。
　　而这些佛陀迎风便涨，每一尊都暴涨数百倍，如同一座座山峦一般，屹立虚空，看起来宛如真正的佛国一般，给人一种极大的冲击！
　　无上佛国！
　　这是太元死前传给王冲的神通！
　　但是这一刻，其威力已经与之前有了天壤之别。
　　万千气海术！
　　阴阳之道！
　　无上佛国！
　　……
　　三大旷世绝学在王冲手中融而为一，早已达到了另一个范畴，另一个境界，无数山峦般巨大的佛陀手持利剑，出现在虚空之中，只听一阵宏亮的禅唱声，所有佛陀消失了，整个天地间最后只剩下一头佛陀！
　　一头高达数万丈，由数十万佛陀融合而成的，三头六臂巨大“佛陀之主”，它的样貌威严、神圣、庄重，充满了一种古老的气息，更有一种凌架于天地万物之上的可怕力量！
　　这头巨大的佛陀，单就体型而言，已经和天空中那落下的紫色巨手达到了同一级别。
　　当这尊强大的佛陀诞生的刹那，就连天都为之震动！
　　三年苦修！
　　三年顿悟！
　　王冲将一身绝学融汇贯通，才有了这尊佛陀之主！


第二千四百零六章 大决战（十三）
　　“轰！”
　　就在漫天的佛音禅唱声中，那头巨大的佛陀之主手掌一佛，六条巨大金钢手臂同时擎出，如同佛莲绽放，迎向了天空落下的紫色巨手，还有那恐怖的“天界净火！”
　　仅仅之一瞬，两股庞大的力量在虚空中猛烈的撞击在一起。
　　轰隆隆！
　　没有人可以形容这一刹那的撞击，那山崩海啸般的力量早已超越了凡俗武者的想像，咔嚓，仅仅只是一瞬，“天”创造的这个世界，或者说是时空迷宫，彻底崩裂了。
　　一道道巨大的裂缝，以惊人的速度出现在四面八方。
　　当王冲和天全力冲出，那股能量波动已经超出了这个世界能够容纳的极限！
　　只是一眨眼，罡气浩浩，王冲和天同时出现在了原本消失的地方，再次置身于亿万时空和位面的深处。
　　无穷的紫色炎流和金色佛光四下横流，冲涮着各个方向，时间在这里早已失序，一个个小位面、小次元，不断的崩裂，但眨眼间又回到了之前崩裂前的样子，就好像时间倒流一样。
　　一切都在不断的变幻！
　　一道道毁灭风暴，呼啸着，充斥着整个虚空，环绕在两人四周。
　　王冲身披轮回战甲，伫立虚空，透过无穷的混乱风暴，毁灭洪流，一眼就看到了对面身披甲胄，看起来宛如神灵般的“天”，他的目光比之雷霆还要炽亮，耀眼的几乎令人不敢逼视。
　　不过和之前相比，“天”的神情明显有了很大的变化。
　　虽然天极力掩饰，但是在他的眼中还是隐隐流露出一股深深的震撼。
　　他从没有想过，王冲可以达到这种地步，三年前，在天宫中，王冲甚至连他的分身都需要勉强应对，但如今竟然已经达到这种地步，可以和他的本体相抗衡！
　　甚至连他开劈的这个世界，也在两人的交手中彻底的毁灭了！
　　虽然王冲还并不能击败他，也没有能够对他造成致命威胁，但是能够抵挡他的“天帝之怒”和“天界净火”，已经令人极其震撼了。
　　那一刻，天突然明白，眼前的少年，远比想像中的还要可怕，强大得多！
　　虚空寂静，两人谁也没有说话，最后还是天首先打破了寂静。
　　“真的没有想到，当年洒下的种子，撒播的武学，竟然能够让你修练到这种地步！朕，真的小看你了！”
　　“天”盯着对面的王冲，有着掩饰不住的杀机。
　　王冲太强了，按道理，刚刚达到半步神武，还不到三年的时间，不应该有这么强大。
　　王冲能够发挥出如此强大的实力，简直恐怖。
　　这样的对手，这样的敌人，只要存在一个，就足以让人寝食难安。
　　王冲越是强大，天就越是无法容忍，越是想要杀他！
　　这个世界有一个“天帝”就足够了，绝不需要第二！
　　“锵！”
　　光芒一闪，“天”身着“天帝战甲”，瞬间消失在虚空，再出现在的时候，已经是在王冲头顶，他手中的银白长剑流敞着一股萤火般的光芒，向着王冲疾斩而下。
　　而四面八方，所有的毁灭风暴在“天”的驱使下，同时向着王冲席卷而来。
　　“轰！”
　　王冲的反应极快，几乎是“天”的“天帝圣剑”斩下的同时，瞬间消失在原地，同一时，手中的轩辕圣剑疾斩而出，一股凌厉的剑气顿时向着头顶“天”。
　　然而剑气横空，穿过“天”的躯体，却什么也没有发生，就好像穿过空气一般。
　　但王冲分明感觉，“天”就在那里，并非幻象，而是实体。
　　几乎是同时，嗤，一声细微的锐啸从耳中传来，王冲的轩辕圣剑一剑剌空，但“天”手中的“天帝圣剑”却闪电般剌破了王冲轮回战甲，众王冲身后，剌入后心。
　　而最诡异的是，天明明就在前方，王冲身后，甚至没有半道人影。
　　“嗖！”
　　饶是王冲反应极快，电光石火间已经做出了反应，但是依旧被那柄利剑刺中，不止如此，就在长剑刺中的刹那，一股凌厉的，充满了纯粹的毁灭性的力量猛然爆发出来。
　　那一剑不只是摧毁轮回铠甲，而且对于灵魂，肉体都拥有难以置信的毁灭力。
　　然而仅仅只是一瞬，一点淡淡的荧光，从王冲的后心，被长剑刺中的地方爆发出来，紧接着如同时光倒流一般，王冲身上的轮回铠甲，竟然以肉眼可见的速度迅速恢复原状，不止如此，就连天爆发的那股凌厉至极的毁灭性剑气，也被一团淡淡的金光包裹，排出体外。
　　“天，并不是只有你才会用时光规则。”
　　王冲目光一闪，突然开口道。
　　“哈哈，想不到你这么快就发现了。”
　　同一时间，天的声音在王冲脑海中响起。
　　王冲的判断没错，天手中的圣剑确实非常的锋利，但这并不是他能够刺伤王冲的唯一原因。
　　王冲身上的轮回战甲并非没有破绽，这套战甲的状态非常特殊，从储存在命运之石中，到瞬间套在王冲身上，整个过程并非一气呵成，而是中间有一个特殊的状态。
　　天就是将王冲身上的轮回战甲回溯到了那个特殊的状态，然后将手中的长剑，刺入王冲的后心。
　　正常情况，这本来是不应该出现的，而且也不可能有人能够利用得到。
　　但是天掌握的却是这天地间最特殊的时光之力，时间是万物的本质，是凌驾于所有规则之上的至高存在。
　　在天的面前没有不可以利用的。
　　“嗤！”
　　虽然嘴上在和王冲说话，但是天出手的动作却半点也不慢，没有丝毫的犹豫，眨眼之间，天又是一剑出手，只是这一次，一剑变成了六剑，同时从各个方向，向着王冲辞刺去。
　　不止如此，时光回溯之力再一次作用在了王冲的轮回战甲上，长剑所指，每一个位置都出现一道缺口。
　　噗嗤，血光迸射，王冲同时被六柄天帝圣剑刺伤，但仅仅只是一瞬，王冲身上的伤势立即恢复如初。
　　同时六股凌厉的剑意，包括它们毁灭性的力量，再一次被王冲排出体外。
　　王冲身上则是毫发无伤。
　　天掌控了时光之力，王冲也同样掌握了这股力量。
　　天的力量太强大了，王冲还没有那么强大的修为，可以控制那么庞大的时光之力，所以王冲将不多的时光之力直接作用在了自己体内，而且范围甚至局限在了受伤的几个部位。
　　如此一来，王冲在时光之力上的消耗，微弱到了极点，但却同样可以抵挡天的攻击。
　　这就是四两拨千斤。
　　大有大的用法，小小的用法，尺有所短，寸有所长，这一点王冲从很久之前就已经明白。
　　轰轰轰，短短时间内，一股又一股时空之力，包裹着强大的时光回溯之力，在虚空中不断的爆炸。
　　两人的战斗，某种程度上已经超越了武者所能够想象的极限。
　　所有的规则在王冲和天的身上，已经完全不适用，放眼望去，整个虚空到处都是王冲和天的虚影。
　　但所有的虚影都并不完整，或者是一条手臂，或者是一柄剑，或者是半截身躯，或者是一截衣角。
　　到了后来，整个时空乱流之中，到处都是两人的身影。
　　王冲也并非完全属于守势，在天攻击的同时，王冲手中的轩辕圣剑也快到极致，一道又一道凌厉的剑气同样配合着时光之力，在虚空中纵横交错。
　　天可以利用时光回溯之力攻击王冲身上的轮回战甲，而王冲也同样可以作用在天上的天帝战甲上。
　　只是和天的方式不同，王冲是直接作用于战甲，令战甲自己露出空隙，王冲凌厉的剑气和一身毁灭性的高等级宇宙能量，只要透过铠甲的缝隙轰入其中。
　　论各种战斗技巧和对能量的运用，不管是王冲还是天，都已经妙到毫巅，足以让任何人叹为观止。
　　有好几次，天都想尽办法，想要刺穿王冲的头颅，彻底的摧毁他的灵魂和肉身，但是不管天怎么做，也不管他如何攻击，王冲总是能够防御的滴水不漏。
　　在他的体内，存在着一股极其坚韧的力量，每一次都在间不容发之际，抵挡住了天的致命一击，并且将天的时光之力，排斥在外，使得天的攻击，总在关键时刻功亏一篑。
　　因此，哪怕是天，在短时间内想要击败王冲，也难以做到。
　　“毁灭之子，你的实力确实强大，只是可惜，不管你如何挣扎，也无法改变这个世界的命运。就算你现在在这里极力抵挡又如何？等到我们之间的战斗分出胜负，陆地世界上的战斗早已结束，整个人类世界早已灭亡，朕的净化计划也成功完成！”
　　就在这个时候，天的声音洪亮无比，在整个虚空中响起。
　　“轰！”
　　而随着天的声音，整个虚空光芒变化，眨眼之间，立即显示出另一番光景来，正是整个突厥大草原上，双方大军激战的场景。
　　只见一头头庞大的末日巨兽，在战场上疯狂屠杀，整个人类大军虽然拼尽全力，也根本不是对手，成批成批的人类士兵不断倒下。
　　“王冲，看到了吗？这些就是你训练的军队，人永远不可能和神相抗衡。要不了多久，你所有的军队，就会全部被摧毁殆尽！”
　　天说话的时候，精神力始终牢牢的锁定着王冲。
　　攻心为上，攻城为下。
　　这已经不是天第一次使用这种计策来对付王冲，之前在天宫的时候就是如此。
　　另一侧，看到那一头头头恐怖的末日巨兽，王冲的眼皮猛的跳动了一下，神色凝重无比，然而令天失望的是，仅仅只是一瞬，王冲就恢复如常。
　　“战争本来就是战士的宿命，不管是我还是那些战士，为了击败你，为了拯救这个世界，所有人的生命，都是可以牺牲掉的。”


第二千四百零七章 大决战（十四）
　　“这一点，在战斗之前，我们所有人就已经明白的清清楚楚。”
　　王冲一脸正色道，不过很快，王冲话锋一转，立即笑了起来：
　　“另外，还有一点，你恐怕高兴的太早了！”
　　“战争还远没有结束，最后战败的，恐怕并不一定是我。而有可能是你，以及你的天兵军团，还有你创立的那个所谓的天神组织！”
　　“——这三年可不只有你一直在准备！”
　　王冲的声音冷静无比，回应道。
　　“轰！”
　　就在说话的时候，王冲身躯一晃，以毫厘之差，躲过天一道毁灭性的剑气，而几乎是同时，他的身形瞬间改变方向，一股同样凌厉的剑气，从时空深处，朝着天反击下去。
　　“嗡！”
　　听到王冲的话，天的眼皮猛的跳动了一下，似乎明白了什么。
　　“哈哈，是吗？看起来你似乎还有一些手段没有使用，这么说起来倒是让朕有些期待了。”
　　轰，就在说话的时候，虚空中时间波动，一股蒙蒙的光华犹如萤火一般，从虚空中扩散开来，天的身影扭曲了一下，整个人就犹如一道幻象，瞬间闪过了王冲的攻击。
　　“朕就看看你要如何击败朕的天兵军团！”
　　轰隆！
　　天的声音一落，整个世界骤然一暗，无穷的时空风暴，从四面八方向着王冲汹涌而来。
　　而几乎是在出手的同时，天身披甲胄屹立于风暴中央，他手中的天帝圣剑一举，直指天空，随即整个战场再起变化。
　　一个，两个，三个，四个……整个虚空中赫然出现了一道道天的分身，不过短短时间，分身数量就已经达到了12个！
　　天的实力本身就强大无比，如今又多出12道分身，而且每一道都强大无比，立即给人一种极其强大的压力。
　　整个战场的气氛骤然紧绷，几乎令人窒息。
　　嗡，天手中的长剑一指，一股股强大的气机凝如实质，沉重如铁，立即锁定了王冲。
　　王冲瞳孔一缩，但很快就恢复如常。
　　几乎是同时，王冲身躯一晃，一股萤火般的光芒，从他体内迸发而出，眨眼之间就在王冲的左侧，一个一模一样的王冲瞬间出现，然后是第三个，第四个……
　　时光之力！
　　虚空中出现的那十二个天，并非真正的分身，而是从浩瀚的时间洪流中，不同的时间点提取出了十二个自己，再结合部分的高等级宇宙能量，融合而成。
　　天所凝聚出的那十二个分身，在其他人看来，或许和自己一模一样，根本没有任何差异，但在王冲的眼中，却分明可以看到一缕缕荧光般的金色丝线贯穿虚空，将十二个天连接在一起。
　　这种能力，对于神武境以下的强者来说是不可想象的，但对于王冲来说，只要明白天是怎么做到的，王冲就可以如法炮制，做出同样的变化。
　　“嗡！”
　　当一切停止，就在天的对面，赫然出现了另外十个一模一样的王冲，而且每一个人身上都披着一套一模一样的轮回战甲。
　　王冲的时光之力远没有天那么浑厚，但是凭借着自身的悟性，王冲也同样提取出了十个自己的分身。
　　战斗进行到这种地步，已经没有人可以预测两人之间的战斗了。
　　所有和武道相关的规则，这一刻已经完全不适用。
　　如果太始复生，再出现在王冲面前，甚至连和王冲战斗的资格都没有。
　　“来吧！”
　　王冲目光雪亮，盯着对面的十二个天。
　　轰！
　　下一刻，王冲和天几乎是同时飞纵而出，扑向彼此。
　　十二个天和十个王冲，以超越思维的速度在虚空中激战在一起。
　　轰隆隆，两人所过之处，亿万虚空随着两人的战斗，纷纷崩裂，那种威力足以让任何人为之色变，望而生畏。
　　……
　　当王冲和天在无尽的时空深处，激烈战斗在一起的时候，另一侧，遥远的陆地上，人类联军和天兵军团的战斗也进行到了白日化的地步。
　　“昂！”
　　一阵阵洪亮的嘶鸣带着金石撞击声，震彻云霄，在整个战场上响起。
　　一头又一头末日巨兽，疯狂喷吐着毁灭性的岩浆洪流，那炙热的火焰如同沸腾的江海，迅速弥漫整个战场。
　　不止如此，当那滚烫的火焰撞击到地面上，轰的一声，同时引发出一阵阵惊天的爆炸。
　　“啊！”
　　一阵阵凄厉的惨叫声中，无数的人类，步兵、弓兵、骑兵……不是被火焰焚成灰烬，就是被爆炸的炎流轰上天空，死伤极其惨重。
　　就在庞大的巨兽身后，狂风呼啸，无数天兵呼喊着，没有放过这个机会，尾随在末日巨兽身后，向着溃败中的人类大军杀去。
　　“杀杀杀！”
　　无数身材高大壮硕的天兵，狰狞大吼，犹如虎入羊群般，屠戮一个个人类士兵。
　　“就这种程度也敢和我们天兵为敌？不自量力！”
　　战场上，一名金甲天兵浑身浴血，将拳头从一名人类士兵的胸膛抽出，冷哼道。
　　天兵高高在上，这些凡尘的人类又凭什么与他们为敌？！
　　这就是得罪天帝，敢和天神作对的下场。
　　“杀光他们一个不留！”
　　后方，无数天兵神色冷酷，紧跟着往前推进，在他们经过的地方，留下满地的尸体。
　　尸堆成山，血流成河！
　　这是真正的修罗战场！
　　对于这些只为战争而生的天兵来说，眼前的场景，他们已经经历过了无数次。
　　整个天兵军团和末日巨兽们配合，已经摧毁了一个又一个文明，甚至因为每次任务完成之后就陷入了沉睡，所以对于天兵们来说，过去发生的一切，就好像是昨天一样。
　　两百万！
　　从开始到现在，只不过短短的时间，整个人类大军就已经阵亡了两百万的士兵，这场战争远比任何人想象的还要残酷得多。
　　形势岌岌可危，对于整个人类联军极为不利。
　　而另一侧，人类大军的将领看到这一幕眼睛都红了。
　　不过尽管如此，却没有任何人后退，所有的士兵即便是在最后一刻都在战斗。
　　“准备的怎么样了？可以发动吗？”
　　大军后方，太子少保王忠嗣头也不回道。
　　“不行！涉及到的范围太广，想要达到那一步的效果，就必须使用那种方式，那不是短时间内可以完成的。”
　　“如果提前使用，强大的能量波动很可能提前引起对方的警觉，从而功亏一篑。”
　　“兵者无情，我们现在重要的不是一城一池的得失，而是整个世界的存亡，如果我们都失败了，整个人类将不复存在。”
　　“这样的后果我们承担不起。”
　　就在这个时候，一个声音从旁边传来。不是王忠嗣身边的心腹将领，而是一旁身着长衫，看起来睿智无比的乌斯藏前帝相大论钦陵。
　　和王忠嗣不同，大论钦陵是文官，或许也正因为如此，所以在任何情况下，他都永远能够保持理智，就好像当初为了保全乌斯藏帝国，大论钦陵选择毫不犹豫牺牲自己。
　　“难道就没有其他的办法了吗？”
　　王忠嗣道。
　　“对方的手段比我们想象的还要可怕，至少在我们之前收集的消息之中，并没有提到这些山峦般的巨兽。”
　　大论钦陵沉默片刻后道。
　　众人在之前是知道太素有可能再创造一支巨兽军团，但巨兽军团和眼前的末日巨兽完全不是同一个概念。
　　单单一头末日巨兽就已经超越西北之战的整支巨兽军团了，而八头末日巨兽，再加上大量的天兵，那是任何人都难以想象的庞大对手。
　　而就在两人说话的时间里，整个战场已经发生了巨大的变化。
　　“吼！”
　　一声咆哮惊天动地，就在众人的目光中，大地震动，远远的，一道巨大的黑影在天空中划出一道巨大的弧线，从天空中猛然跳下一头末日巨兽。
　　电光石火间，众人看得清清楚楚，那头巨大的生物獠牙狰狞，通体长满了厚厚的长毛，赫然是一头近百米高的金刚巨猿。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，那头山峰般的金刚巨猿挥舞着一根长长的铁棍，狠狠的砸在其中一条末日巨兽的头颅顶端。
　　霎那间，火花四射，那头金刚巨猿的力量庞大无比，这一棍砸下来，几乎连大地都要崩裂了。
　　嘶！
　　那头末日巨兽，坚固无比，也被砸得惊嘶一声，其中一个头颅猛烈的摇晃了一下。
　　金刚巨猿，当初西北之战，王冲获得的第一头宠物，它皮坚肉厚，力大无穷，而且也极为灵活。所以王冲得到大食的巨兽融合术之后，在深山的实验室中创造的第一种生物就是这种金刚巨猿。
　　“好！”
　　看到这一幕，无数人类士兵顿时士气大振。
　　“是巨兽军团，是巨兽军团！”
　　这三年，虽然从没有人见过那些巨兽，但是关于太亲王和那些巨兽的传闻，私底下一直流传不休。
　　所有的士兵都知道，一直有一支秘密的军队在深山之中培养技术，试图重现那些恐怖的神话巨兽。
　　而现在那些巨兽终于登场了。
　　吼，然而仅仅只是一瞬，伴随着一阵惊天怒吼，那头被金刚巨猿狠狠砸中头颅的末日巨兽猛然发动反击。
　　这只末日巨兽猛的其中一个头颅，张开血盆大口，一口狠狠咬住了那头金刚巨猿，然后它的其他几个头颅，争先恐后，纷纷咬住了金刚巨人的头颅，手臂和躯干。
　　轰，末日巨兽的几个头颅同时发力，那股可怕的力量立即将金刚巨猿撕得四分五裂。
　　末日巨兽的最后一个头颅，猛的喷出一口炙热的火焰，那连钢铁都可以融化的炽烈火焰，立即包裹住金刚巨猿，猛烈的爆炸开来。
　　刹那间，只见浓烟滚滚，那头刚刚扑出的金刚巨猿，一块块尸体熊熊的燃烧着，如同火花般从天空中坠落。
　　这突然的变故令所有人都始料不及，有那么一霎那，整个战场一片死寂。


第二千四百零八章 大决战（十五）
　　而战场的另一侧，太素、太上、太炅看到这一幕，也不由冷然一笑：
　　“还以为准备了什么？原来也不过如此。”
　　“差距就是差距，大食帝国的巨兽融合术还是我们传过去的，想通过那种低等的生物对抗末日巨兽，怎么可能？”
　　大唐准备的这些技术，对于太素等人来说，真的就是班门弄斧，自取其辱。
　　王冲当初得到大食的巨兽融合术，最开始的时候，太素也多少有些担心，甚至还曾经派出过人想要去查探其中的虚实，只可惜王冲的保密工作做得太好。
　　三年的时间，太素根本没有得到任何有用的信息。
　　不过现在看来根本就是杞人忧天，不是属于他们的东西，终究不归他们所有。
　　“这到底是怎么回事？”
　　就在这个时候，大军中央，太子少保王忠嗣也看到了这一幕，下意识转过头来，看向一旁的乌斯藏前帝相大论钦陵。
　　疑人不用，用人不疑，整个巨兽军团，出乎所有人的预料，王冲竟然将它交给了大论钦陵，甚至就连太子少保王忠嗣都不知道其中的内情。
　　不过即便如此，王忠嗣也知道王冲筹谋了三年，巨兽融合术绝不可能只有眼前这么一头巨兽。
　　“我也没有想到这残次品竟然这么没用，连一下都扛不住。”
　　大论钦陵只是一笑，淡然道。
　　“残次品？”
　　王忠嗣心中一跳，立即注意到了大论钦陵话中的信息。
　　“嗯，这次时间紧迫，那天说好像还有一些工序没有完成，所以就将这些残次品提前派了过来。”
　　大论钦陵道。
　　“吼！”
　　说时迟那时快，王忠嗣还想要多问一下，很快，轰，暴虐的嘶吼声从大军后方传来，立即吸引了他的注意。
　　还没等众人反应过来，就在第一头金刚巨猿被撕碎后不久，光芒一闪，天空中又是一道庞大的黑影从天而降，猛的落在了一头末日巨兽的身上。
　　那一霎，众人看得清清楚楚，那突然出现的第二道黑影赫然也是一头浑身毛发森森的金刚巨猿，不过和第一头金刚巨猿不同，这头金刚巨猿看起来身形更加高大，浑身肌肉虬结，犹如一块块坚硬的岩石一般，力量看起来更加的强大，也更加的具有爆发力。
　　更重要的是，和第一头金刚巨猿不同，这头金刚巨猿从头到脚，赫然都披上了一层厚厚的铠甲。
　　金刚巨猿的防护本来就极其强大，如今再穿上这些特制的厚厚铠甲，防御更加强大到了极点。
　　“轰！”
　　这头金刚巨猿刚一出现，立即挥舞在手中巨大的，宛如水缸般的铁棍狠狠砸在那头末日巨兽身上。
　　然而这一切还远没有结束。
　　“嗷！”
　　大地震动，就好像某种信号一样，就在第一头披着铠甲的金刚巨猿出现的同时，远处，接二连三的黑影如同雨后春笋一般腾空而起，向着战场上那些山峦般的末日巨兽扑去！
　　砰砰砰！
　　连一个呼吸的时间都不到，战场的最前端，在人类联军之中最深入的一头末日巨兽身上，至少二十多头庞大的金刚巨猿扑在它的身上。
　　这些金刚巨猿刚一出现，立即对这些末日巨兽发起了疯狂的攻击。
　　嗷！
　　一头金刚巨猿神色镇定，猛地张开血盆大口，狠狠的咬在末日巨兽的一个头颅上。
　　而另一头金刚巨猿，浑身肌肉虬结，块块贲起，它伸出两条毛茸茸钢铁般的巨大手臂，猛的探入末日巨兽的一块巨大鳞片下，然后浑身爆发出庞大的力量，狠狠撕扯。
　　巨大的力量使得这头末日巨兽也痛的嘶吼起来。
　　而更多的金刚巨猿则落在这头末日巨兽身上，通过各种方式，不管是用嘴，用利爪，用刀枪棍棒，还是其他的方式，全部都疯狂的攻击这头末日巨兽。
　　末日巨兽的实力极其强大，这是可以直接摧毁一个帝国的杀器，但那只是相对于普通的人类军队而言。
　　这些金刚巨猿本身就是战争中的利器，大食帝国曾经用类似的巨兽摧毁过众多的帝国。
　　数十头力大无穷，庞大无比的金刚巨人，同时攻击着这些末日巨兽，哪怕是对于号称灭世级的末日巨兽来说，也拥有极大的威胁。
　　吼！
　　只见战场的最前端，在数十头金刚巨猿的攻击下，一头末日巨兽疯狂的摇晃着身体，发出痛苦的嚎叫。
　　尽管在它九个头颅的疯狂反击下，至少有七八头金刚巨猿被杀死，还有不少的金刚巨猿被火焰喷伤，但是相比起普通的人类，这些金刚巨猿的防御程度明显强大了许多。
　　而且它们身上的铠甲厚重无比，也起到了一定的防护作用。
　　——因为体积庞大，它们身上的铠甲也因此能够附加更多的铭文和阵法，其数量几十倍于普通士兵的铠甲。
　　不止如此，巨兽的反击也杀死了不少金刚巨猿，但是战场的边缘，人类联军的大军后方，依然有源源不断的金刚巨猿高高纵起，犹如炮弹一般，扑向战场中的那些末日巨兽。
　　一头、两头、三头……越来越多的末日巨兽身上出现了大量的金刚巨猿。
　　在这些金刚巨猿疯狂的攻击下，就像一道巨大的城墙矗立在战场之中，八头末世巨兽的攻势立即受阻。
　　而众多金刚巨猿的攻击也并非没有效果，嗷，只听一声惨叫，一头末日巨兽体表的一块巨大鳞片，竟然被几头金刚巨猿居然硬生生的揭开，鲜血汹涌而出。
　　看到这一幕，就连远处的太素、太上、太炅，以及众多的陨落者都惊呆了。
　　“这些巨兽极难创造，他们怎么可能创造了这么多巨兽！”
　　如果仅仅只是一头金刚巨猿，甚至是七八十头，对于太素等人来说根本无足轻重，入不了他们的法眼。
　　但是对面那些金刚巨猿的数量远远超出了这个范畴，就算是以天神组织的能力，都做不到这一点。
　　这是众人开战之前根本没有想到的。
　　“不，并非不可能，如果对方在巨兽融合术的理解和造诣比我们还强的话，配合大量的资源，完全有可能做到。”
　　就在这个时候，一直没怎么开口的太炅突然说话了，神色凝重无比。
　　说这句话的时候，太炅下意识的瞥了眼身前的太素。
　　一旁的太上闻言，似乎也明白了什么，一双眉头深深皱起。
　　天神组织所有和巨兽相关的事情都是交由太素负责，如果这句话成立，也就意味着那个预言之子在这方面的造诣在太素之上。
　　如果换做是之前，众人只会把这当成一个笑话，一笑了之。
　　但是现在，所有人都知道，那个预言之子来自另一个世界，他想要超越太素，并非不可能。
　　他身上有太多的未知和变数了。
　　太素没有说话，两人的话他自然明白，不过现在不是考虑这个的时候。
　　这么多的金刚巨猿已经足以对天神组织，包括天兵军团产生极大的威胁，如果不加以阻止，那么所有的末日巨兽、天兵军团，包括整个天神组织，都会受到巨大的影响。
　　“所有远古天兵听令，配合末日巨兽，全力对付那些金刚巨猿。”
　　太素眼中寒光一闪，突然下令道。
　　整个天神组织只有那些远古天兵在体型上和金刚巨猿类似，而且也拥有极其巨大的力量，眼下也只有调动这些远古天兵才能阻止金刚巨猿。
　　“嗡！”
　　随着太素的意志，一股无形的精神力波动，立即扩散到整个战场。
　　整个过程只不过短短时间，前方的战场已经再次发生变化。
　　“杀杀杀！”
　　“大唐无敌！”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，就在这些金刚巨猿出现在战场后，不过片刻，一道道身影手持重剑，身披重甲，陡然出现在大军之中。
　　这些士兵每一个都魁梧壮硕，他们出现在战场后，根本没有理会四周的战斗，而是径直望向了八头遮天蔽日，看起来恐怖无比的末日巨兽。
　　巨兽屠戮者！
　　在这场战争最关键的时候，大唐方面毫不犹豫出动了那些巨兽屠戮者。
　　“砰！”
　　一声轰鸣，一名巨兽屠戮者肩扛重剑，目光坚毅，望着前方那头遮天蔽日的末日巨兽，脚下发力，整个人顿时犹如炮弹般冲天而起。
　　在他身后，更多的巨兽屠戮者腾空而起，向着巨兽杀去。
　　自大唐统一陆地世界后，巨兽屠戮者军队其实已经没有存在的必要，——因为大食帝国的巨兽军团已经彻底消灭了。
　　不过，王冲不但没有裁撤巨兽屠戮者，反而增加了他们的数量，甚至专门成立了一个巨兽屠戮者军团，不过尽管号称军团，但因为巨兽屠戮者的要求极为严格，所以到现在为止，整个军团的人数都没有达到八十。
　　“轰！”
　　所有的巨兽屠戮者飞身而上，落到了那些巨兽身上。
　　“吼！”
　　所有人身材高大，足有两米多高，而站在其中一头巨兽头顶的神通大将李嗣业尤为令人瞩目。
　　他身披重甲，手中的乌兹钢巨剑更是耀目无比，即便是在人头攒动的战场上也极为醒目。
　　“所有人跟我一起上！”
　　李嗣业的声音洪亮无比，有如洪钟大吕般响彻整个战场。
　　“噗！”
　　声音未落，李嗣业高举手中的乌兹钢巨剑，狠狠插入巨兽头顶。
　　这些末日巨兽身躯庞大，坚越精钢，以它们庞大的躯体而言，即便是许多强大的绝学对它们造成的创伤也非常有限。
　　但是难以战胜并不意味着无法战胜！
　　对于李嗣业来说，不管花上多少时间，不管要付出多少努力和代价，哪怕如同水磨豆腐，只要能够杀掉那些巨兽，那么一切都不是问题。


第二千四百零九章 大决战（十五）
　　“嗷！”
　　一阵阵痛苦的嚎叫声响彻战场，随着屠戮者的加入，再加上众多的金刚巨猿，战场上的形势迅速得到了改观。
　　特别是李嗣业的存在，在整个陆地世界闻名遐迩的神通大将李嗣业以勇猛无畏，受到了所有士兵的景仰，这也使得他成为王冲之外整个大军士气所在。
　　“杀！”
　　无数士兵目光坚毅，朝着天兵军团反攻而去，整个陆地世界所有最顶尖的兵团，全部加入到了这场激战之中。
　　战况异常的激烈！
　　而看到这一幕，战场上所有的天兵也急了，现在每一头末日巨兽身上都密密麻麻，爬满了许多蚂蚁般的金刚巨猿和人类强者。
　　末日巨兽不止是异常强大的战斗力，对于天兵军团和所有天神组织的人来说，更拥有重要的象征意义。
　　因为最初的净化计划，就是由末日巨兽来执行。
　　“吼！”
　　一名名远古天兵怒啸着，顿时舍弃了各自的对手，朝着八头末日巨兽身上的人类和金刚巨猿冲去。
　　霎那间，双方立即激烈的战斗在一起。
　　金刚巨猿和远古天兵猛烈的碰撞，巨兽屠戮者也加入了战斗，而在各种疯狂的攻击下，八头末日巨兽也隐隐有些慌乱，九颗头颅喷吐出来的一道道岩浆河流也受到影响，开始胡乱的喷向天空。
　　而一切还远没有结束，三年的时间，王冲准备的远不止这些金刚巨猿！
　　不过短短时间，伴随着一阵阵大地轰鸣，一头头和远古天兵有些相似的身影出现在了战场上。
　　这些身影和远古天兵一样，都达到了四五十丈高，而且身披厚厚的重甲，上面附加了无数大大小小的铭文，在它们面前，所有人类士兵就像蝼蚁一般渺小。
　　虽然这些身影和天兵相似，但却有着极大的不同。
　　——这些身影几乎全部都是三头六臂！
　　它们的每一条手臂都肌肉虬结，足有三四个成人合抱那么粗，并且每一个人都长着三个头颅。仔细看去，这些头颅却没有一个人类的脸孔，或者是狮头，或者是豹头，或者是犀头，看起来极其惊人。
　　它们的目光凶狠，体内充斥着毁灭一切的强大暴虐欲望。
　　“这是什么？”
　　看到这些从未出现过的恐怖生物，就连太素也忍不住眼皮跳动，不由为之动容。
　　没有人比他更擅长创造技术，但是太素没有想过，竟然能够创造出这种生物。
　　说是人类，眼前的生物绝非人类，说是动物也绝非完全的动物，而且那些头颅和手臂是怎么回事？
　　“他到底是怎么做到的？”
　　太上看着前方，不可置信道。
　　要创造这种类人生物，别的不说，单单是理智方面就不是那么容易控制，特别是它们还长了三个猛兽头颅，这种强烈的动物本能很容易让它们敌我不分。
　　“是那头魇兽在控制这些生物！”
　　就在这个时候，太素开口了。
　　其他人或许没感觉出来，但同为灵体生物，太素立即就从那些类人生物体内感觉到了毁灭之子身边那头宠物的气息。
　　魇兽的精神力庞大无比，精神控制本身就是魇兽的能力。
　　“所有陨落者听令，动手！”
　　太素神色冷峻道：
　　“无论如何，我们必须取胜，毁掉这个纪元，重开一个世界，完成天的命令。”
　　“是，大人！”
　　听到太素的命令，所有陨落者立即躬身应是。
　　紧随其后，所有陨落者抬头望向对面，气息陡然一变，一股凌厉的杀气和战意从众人身上爆发而出。
　　那股庞大的气势甚至连虚空都扭曲起来！
　　天神组织在漫长的过程中积累了大量陨落者，有些陨落者甚至比太素等人也差不了多少。
　　这是一股庞大得令任何人都难以忽视的力量！
　　“太上、太炅，该我们动手了，我们只能胜不能败，这个纪元，必须毁灭！”
　　太素沉声道。
　　战斗到现在，太素的脸上已经不见开始的从容，变得凝重了许多。
　　庞大的军队，金刚巨猿，还有那些三头六臂的怪物……那个毁灭之子和这个纪元的人类，准备的比任何人想象的都要充分，他们甚至连天神组织的能力都用上了，比如说那支暗龙部队，这种情况在以往从未发生过。
　　更不用说，天的真身已经出世，但是到现在为止，天都还没有出现在战场。这也就意味着，虚空深处的那场战争，远比自己想象的要艰难和激烈。
　　“明白！”
　　太上和太炅一左一右，点了点头，一股股庞大的罡气立即在他们体内轰鸣。
　　与此同时，战场的另一端，王忠嗣等人也感觉到了气息的变化。
　　“传令乌苏米施等人，准备战斗！”
　　王忠嗣陡然开口道。
　　声音未落，王忠嗣一夹马腹，立即离开大军，往前走去，而他的左右护卫和将领也跟着一同朝着前方的战场而去。
　　更远的地方，章仇兼琼、高仙芝、安思顺、同罗大将阿不思、乌斯藏大将军悉诺逻恭禄、蒙舍诏大将军段葛全……整个陆地世界所有最顶尖的大将们全部出动，朝着前方缓缓推进。
　　“老村长，我们也准备出手吧！”
　　与此同时，战场的另一处，邪帝老人宽袍大袖，望着远处的太素等人，微微一笑，突然开口道。
　　“嗯！”
　　乌伤村长只是点了点头，和邪帝老人踏步虚空，一起往前走去。
　　从开始到现在，不管战斗多激烈，邪帝老人和乌伤村长都没有出手，为的就是这一刻。
　　太素、太上这些太字辈强者，实力过于强大，必须有人去牵制，对付他们。
　　轰隆隆，黄沙滚滚，杀气惊天，随着双方兵力的调动，战斗变得越发的激烈。
　　大唐方面所有的军队全部压了上去，而天神组织那边也同样如此。
　　所有的天兵已经全部投入了战斗。
　　“嗡！”
　　狂风浩浩，一股强大的时空波动，如同水波涟漪一般，从整个突厥大草原北部往南扩散，激烈的战场上，近百万的人类联军脚下的光环立即震撼不已，明灭不定，气息也陡然下降一截。
　　然而还没有等这股波动彻底的发挥出来，下一刻，那一股时空波动由南而来，两股时空波动撞击在一起，无数的涟漪互相抵消化解无形。
　　战场上空，太素神色一冷，望向对面，就在距离他数丈外的地方，一道身影宽袍大袖，一身劲黑，陡然之间凭空出现，正是邪帝老人。
　　“太素？”
　　邪帝老人望着对面，开口道。
　　“哼，蝼蚁之辈！”
　　太素冷哼一声，毫不掩饰目中的轻蔑和不屑。
　　“大道之下，众生皆为蝼蚁，就算你痴活数万年，最终不是一样要飞灰洇灭，化为尘土。”
　　邪帝老人一脸云淡风轻，丝毫不以为意道。
　　而听到这段话，对面的太素也是神色微变。
　　“萤火是光，日月也是光，本座成名之时，你们这些蝼蚁在世间还只是微尘芥子。本座倒要看看，你这蝼蚁到底凭什么与本座为敌！”
　　太素眼中杀机隐隐。
　　“请！”
　　面对太素的威胁，邪帝老人却是一脸淡然，伸出一只手来，淡淡道。
　　下一刻，一股强烈的时空波动爆发而出，两人的身形几乎是同时消失在战场之中。
　　洞天境强者的战斗远非常人能够想象，只不过片刻之间，两人就已经进入了时空深处，激烈交手。
　　几乎是同时，战场的另一侧，一道微风荡过，另外两道身影相聚在了一起。
　　一方是太上，而另一方则是乌伤村长。
　　“竟然连你也突破到了洞天境！”
　　太上望着对面的乌伤村长开口了，神色微微有些震动。
　　因为预言之子的关系，邪帝老人和乌伤村长都是天神组织重点关注的对象。
　　三年前，不管是邪帝老人还是乌伤村长都没有达到洞天境，但是如今，两人双双突破，这不能不让太上为之动容。
　　“此一时彼一时，这也是应有之理！”
　　乌伤村长倒是一脸的平静。
　　“哼，螳臂也敢当车，你不过刚刚踏入洞天境而已，就让我看看你有什么本事，敢说这种话！”
　　声音未落，太上陡然出手，一股黑色气旋透着极为强烈的时空波动，猛的朝着乌伤老人袭去。
　　而就在出手的同时，一股琉璃般透明的时空壁垒，瞬间包裹住了乌伤村长，将他牢牢的困在里面。
　　“轰！”
　　然而仅仅只是一瞬，一股同样强大的时空波动从乌伤村长的体内迸发而出，太上强大的时空之力瞬间就瓦解了，同时乌伤村长还反过来将太上卷入其中。
　　不过一瞬，两人同时消失在了虚空之中。
　　洞天境强者交手的威力过于强大，乌伤村长也和邪帝老人一样，选择了将对手拖入时空深处，避免波及到整个战场。
　　“太炅？是这个名字对吧！”
　　另一侧，李玄图也同样对上了十二太字辈中的太炅。
　　不过和其他人不同，作为洞天境的顶尖强者，李玄图很久之前就突破了瓶颈，更不用说他还从王冲那里分享了众多太字辈，包括广成子的记忆和经验，弥补了他唯一的短板。
　　对上太炅这位太字辈中的顶尖强者，李玄图却是丝毫不惧。
　　十二名太字辈中，太始的排名在太炅之上，当年李玄图连太始都丝毫无惧，更不用说是太炅。
　　“你也太狂了！本神还没见过这么狂妄的人类！”
　　看到李玄图那嚣张的态度，太炅终于被激怒了。
　　“哈哈，这就狂妄了？接下来还有更狂妄的，就让我这个人类狠狠教训你们这些自以为是的天神吧！”
　　李玄图大笑，声音未落，不待太炅出手，竟然首先出手向着太炅攻去。
　　“轰轰轰！”
　　不过短短的时间，两人接连出手，一股股毁天灭地的气息从两人体内爆发而出。很快，一道时空通道打开，两人迅速落入其中，消失不见。


第二千四百一十章 最后的手段！
　　“杀杀杀！”
　　双方顶尖强者的出手迅速引爆了双方，就在三大太字辈强者消失之后不久，一名名陨落者迅速杀入战场。
　　这些人的速度极快，身法更是快到极点，比之那些黑衣人高手强大了不止一两倍，如果任由他们在战场上肆虐，很可能造成极为严重的后果。
　　“通知他们，可以出手了！”
　　就在这个时候，大论钦陵看着前方的战场，突然开口道。
　　这一次大战集中了整个陆地世界所有的力量，除了中土神州的强者，各个帝国，包括乌斯藏，也有各自的顶尖强者。这些人或许比不上中土强者数量那么多，但是诸国的高手加起来，依然是个不可小觑的势力。
　　之前这些势力并没有派上战场，便为了以防万一。
　　“咻咻咻！”
　　只见人头攒动，罡气轰鸣，诸国的高手前仆后继，很快加入了战场。
　　“杀！”
　　一阵喊杀声惊天动地，无数的断戈刀剑遍布战场，天兵、黑衣人高手、人类联军士兵……无数人不断倒下，鲜血宛如河流一般，在大地上肆意流淌，血腥弥漫整个战场，整个突厥大草原这一刻变成了一架庞大的绞肉机。
　　死伤极其惊人！
　　王忠嗣，章仇兼琼，巴赫拉姆，所有人都加入了战场。
　　“冲儿，看到了吗？”
　　风声呼啸，就在这个时候，战场后方，谁也没有看到，一道颀长的身影如长枪伫立，注视着前方。
　　尽管身形单薄，但他身上那种傲视环宇，举世无双的气质，却是任何人都难以比拟的。
　　那是足以让任何武将和军人折服的气质，哪怕太子少保王忠嗣，在这道身影面前也要逊色许多。
　　大唐军神苏正臣！
　　整个世界危机存亡，万千苍生，生死系于一战，在这种时候，苏正臣终于破世，接管了这场战争。
　　仔细看去，就会发现苏正臣的身旁，各种传令兵，密密麻麻，竟然达到了三四十名之多。
　　王冲为整个人类大军准备了两位最高统帅，这场战争前期的指挥者是太子少保王忠嗣，而后期，正是大唐军神苏正臣。
　　现在战争已经进入到后期，太子少保王忠嗣已经踏上战场，自然由苏正臣接管整场战争。
　　整个战场上静悄悄的，除了前方激烈的战斗，什么也没有发生，王冲远在时空深处和天交手，正常情况根本不可能听到苏正臣的声音，更不可能和他交谈。
　　但是仅仅只是一瞬，一个熟悉的声音在战场中响起。
　　“看到了！”
　　那声冷静无比，正是王冲的声音，而且从源头上看，还是从大唐军神苏正臣身上发出的。
　　如果仔细看去就会发现，苏正臣的身上有着一股属于王冲的极为微弱的灵魂波动，那声音正是从那微弱的灵魂波动传出。
　　灵魂切割之术！
　　这是天当初控制太素的手法，只不过被王冲用在自己身上。
　　大战之前，王冲运用从广成子记忆中学到的灵魂契合之处，特意留下了一块灵魂碎片，寄附在了苏正臣身上。
　　王冲的本体在无尽的时空深处和天交手，但是恐怕就连天都不知道，其实王冲对于战场上的发展一直了如指掌。
　　“时间差不多了，接下来就交给老师你了！”
　　王冲沉声道。
　　“嗯！”
　　苏正臣点了点头，没有丝毫的推辞，这本来就是计划之中的。
　　“前辈，大阵准备的如何？”
　　王冲再次开口道，只不过这一次却是对旁边不远处另一道身影说的。
　　“想要瞒过他们不容易，不过现在大战一起，天也已经被你引到时空深处，就算他们发现什么也已经来不及阻止了。”
　　一个声音在旁边回应，不是别人，正是阵图老人：
　　“另外，我已经收到最后一条信号，所有一切已经准备就绪，只等你们了。”
　　“开始吧！生死在于这一战，整个世界和文明能否存续下去，就看我们接下来的行动了。”
　　王冲沉声道。
　　“还有一点，天神组织的那八头末日巨兽怎么办？”
　　苏正臣沉默片刻开口道。
　　所有的金刚巨猿，巨兽屠戮者，包括那些六臂迦楼罗，全部都派上了战场，但是从目前的情况来看，战况依旧不容乐观。
　　如果不能够解决这些技术，对于整个人类联军来说，依然会是一个巨大的危胁。
　　“一切我都已经准备妥当，老师只管发动大阵，末日巨兽交给我来处理。”
　　王冲沉声道。
　　苏正臣闻言，不再多说。
　　“明白了，接下来交给我吧！”
　　砰！
　　苏正臣目光凛冽，脚下一迈，猛的一步往前踏出，那一刹，大地震颤，地动山摇，整个突厥大草原上的气息也猛烈的摇晃起来，仿佛整个世界都似乎承受不住苏正臣那一脚的巨力。
　　呼！
　　就在苏正臣一脚踏出的同时，身后风声狂啸，一面巨大的战旗猛然高高举起，矗立于整个战场中央。
　　旗帜并不华丽，反倒有些破破烂烂，发旧发黑，而战旗上只有简简单单的一个字。
　　苏！
　　当这面大旗在战场上完全展开的刹那，一股勇猛无畏，坚忍不拔的荣耀气息立即扩散开来。那一刻，整个战场的气息也微微变化，所有士兵都受到了一股无形的影响，似乎整个人精神凝练了许多，力量也有所增加。
　　那是黄沙百战的不灭军魂！
　　军神战旗！
　　看到这一幕，就连前方正在指挥大军作战的王忠嗣，都感觉有股热流从脚底涌到头顶，整个人胸中热血沸腾。
　　大唐军神苏正臣是所有人的前辈，是整个大唐的传奇，也是无数人心中的英雄！哪怕对于曾经被称为大唐战神的王忠嗣来说，也是他年少时的偶像。
　　那面战旗和那个人曾经铸就了一个时代，也铸就了如今大唐铁血的士气和军魂。
　　如今隔了漫长的时间，那个人和那面战旗终于再次出现在了战场上。只不过这一次，不只是为了帝国和中土神州，而是为了整个人类世界和苍生万民。
　　“前辈，终于能够和您一起作战了！”
　　王忠嗣心中暗道，激动无比，能和那个人一起为了整个世界并肩作战，这是他的骄傲和荣耀。
　　“轰！”
　　没有丝毫犹豫，就在大步跨出的时候，一股庞大的力量无边无际，浩如烟海，猛的从苏正臣体内迸发而出，沿着脚底轰入整个大地深处，并且短短时间就扩散到整个战场。
　　轰隆隆，随着苏正臣的动作，整个突厥大草原都猛烈的震动起来。
　　动静之大，震动之剧烈，甚至让那些末日巨兽都受到了影响，山峦般的庞大身躯颤动着几乎站立不稳，不由得惊嘶起来。
　　然而一切还远没有结束———
　　锵锵锵！
　　钢铁轰鸣，短短时间内，整个人类大军数百万的士兵身上全部缠上了一层耀眼的光环，所有人的气息陡然拔高一截。
　　想要给整个战场数百万大军施加光环影响，这么大的范围，其消耗之大难以想象。
　　不过这个时候，已经没有必要再保留了！
　　而随着苏正臣的出手，就像是某种信号，天空之中陡然风起云涌，乌云汇聚，只不过眨眼之间，天地之间陡然一片昏暗。
　　这突然的变化，立即吸引了所有人的注意，就连天神组织众多的黑衣人都注意到了天空中的这一幕。
　　“轰！”
　　仅仅只是眨眼的时间，伴随着一阵轰鸣，极西之地，似乎是大食帝国的方向，伴随着一股强大的能量波动，一股庞大的光束耀眼无比，猛然从地面冲天而起。
　　很快，第二道耀眼的光柱紧跟着冲天而起，只不过这一次却是极东的地方，似乎是从遥远的高句丽半岛爆发出。
　　然后是第三道、第四道、第五道……一道又一道粗大的光柱犹如惊虹一般，从各个不同的地方冲天而起，在昏暗的夜色中极其耀眼。
　　不只如此，随着接二连三的光束冲天而起，整个大地的轰鸣和颤动越来越剧烈。
　　“这到底是怎么回事？”
　　大军之中，一名激战中的陨落者下意识抬头望天，满脸不安。
　　“轰！”
　　第九道，也就是最后一道光柱猛然冲天而起，只不过这一次不再是发生在其他地方，而是直接从对面的人类联军中冲天而起。
　　当那道光柱升起的时候，就仿佛一道烈日在战场上炸开，那刺目的光芒令无数天兵忍不住闭上了眼睛。
　　“那是什么？”
　　一名天兵隐隐从光柱中看到了某种东西，那是一道黑影，悬浮在距离地面十余丈的地方，散发着一股强大的波动。
　　“九鼎，那是九鼎！”
　　相距不远的地方，一名黑衣人高手隐隐从黑影的形状上辨别出了什么。
　　几乎是同时，似乎回应着那人心中的想法，一个雄浑的声音冷峻无比，响彻整个战场：
　　“众军听令，九州寰宇大阵，发动！”
　　随着苏正臣的声音，大地震动，战马嘶鸣，没有丝毫征兆，一股庞大的力量精纯无比，猛然从大地深处发出，然后迅速覆盖到整个战场所有人类联军身上。
　　“锵锵锵！”
　　只不过短短时间，所有人类士兵身上气息暴涨，他们脚下一道又一道的光环仿佛灌入了巨大的能量，突然之间暴涨，一个个迸射出耀目的光华，震撼不已。
　　所有的士兵在这个瞬间，实力全部拔升了数个级别。
　　而一切还远不止如此，就在人类联军士兵实力大涨的同时，那一刹，所有的天兵只觉得周身一沉，就仿佛身上压着了一座又一座沉重的山峦。
　　还没等这些天兵反应过来，他们身上就仿佛套上了一层又一层的紧箍，所有人的力量一跌再跌，竟然在这个时候接连下降数个层级。


第二千四百一十一章 九洲寰宇大阵！
　　“轰！”
　　战场之中，一名身材高大，健硕的天兵猛的一拳挥出，正常情况这一拳的力量足以将对面的人类士兵轰飞，甚至将他身上的重甲和骨骼都打碎。
　　但是这一次重拳挥出，竟然好像碰上了一层铁壁一般，对面那名身材削瘦，明显和那名天兵不在同一个力量层次的人类士兵，竟然凭借双拳，狠狠地挡下了这一击。
　　“怎么可能？”
　　那名天兵满脸错愕，似乎不敢相信自己会被之前根本不放在眼中的人类士兵挡住，不止如此，自己挥拳的力量也莫名其妙小了许多。
　　这一切完全超出了他的理解范畴。
　　然而这一切还远没有结束，就在这名天兵错愕分神的霎那，周围几名人类联军士兵立即抓住机会，手中的刀剑狠狠劈在那名天兵身上。
　　“噗！”
　　那名天兵身形剧颤，整个人如遭重击，猛的喷出一大口鲜血，倒飞出去。
　　“他们的力量为什么会突然变得这么大？”
　　那名天兵圆睁着眼睛，怎么都不敢相信自己竟然不是一名人类士兵的对手。
　　然而让他震惊的还不止这些，就在所有的天兵都受到一股无形的力量制约，大幅削弱的时候。人类联军的阵容也随之发生变化。
　　“轰！”
　　随着战场上一道令旗升起，以高仙芝、安思顺为首，数十万的大唐军队迅速变化，组成一个庞大的阵型。
　　十荡十绝大阵！
　　电光石火间，他们施展出来的赫然正是王冲曾经施展过的十荡十绝阵，同时也是中土神州十大阵法之一。
　　“杀杀杀！”
　　随着一阵阵呐喊声，数十万大军身上的气息凝为一体，一股惨烈的气息随之迸发而出，虚空中隐隐发出无数刀剑嗡鸣的声音。
　　“轰！”
　　而紧随其后，战场的另一个方向，以前幽州大都护张守珪为首，由众多的封号将军从旁辅佐，另一个庞大的阵法同样成型！
　　铁壁金汤大阵！
　　同样是中土神州最强大的十大阵法之一。
　　随着大军阵型的变化，以张守珪为阵眼，大军气息大涨，甚至所有人身上都镀上了一层铜铁般的光芒，众人身上的铠甲防御力也大幅增加。
　　八荒破军大阵！
　　而另一个方向，兵部尚书，前西南大都护章仇兼琼目光雪亮犹如刀剑一般，庞大的气势从他身上同样迸发，并且迅速扩散到整个大军，这是十大阵法中的八荒破军大阵。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，一股庞大的灰褐色气息充满了浓厚的大地气息，猛的从大唐战神王忠嗣头顶冲霄而起，大地深处，一股庞大的力量透过他的身体，同样附加到了数十万的大军。
　　这一刻，王忠嗣同样施展出了另一门强大的阵法。
　　一气玄黄大阵！
　　而同一时间，巴赫拉姆，乌苏米施，渊盖苏文，段葛全，五弩矢毕，乌斯藏大将军王悉诺逻恭禄……所有人通通加入到了其中。
　　混沌太一大阵！
　　白虎庚金大阵！
　　六合纵横大阵！
　　青龙苟芒大阵！
　　……
　　一座座大阵壁垒森严，气象万千，出现在整个战场上，每一个大阵都泾渭分明。
　　这是中土神州十大最强阵法，第一次同时出现在战场上。
　　十座彼此独立但却又互相关联，就好像一架庞大机器上的各个不同部件一样，第一次组合，形成一座新的全新的东西。
　　九州寰宇大阵！
　　这就是中土神州，十大最强阵法组合后的产物。
　　两世为人，借助前世无数人的智慧和结晶，再加上这一次无数人的努力，终于打造出了这种全新的阵法。
　　十大阵法之间彼此是有一些联系的，所以在上一次的时候，就有人提出过十大阵法合而为一，组成一座全新的前所未有的大阵。
　　并且有无数惊才绝艳之辈，殚精竭虑，想要实现这个想法，可惜最后时间有限，加上各种外部原因，功亏一篑。
　　不过尽管如此，因为有着上一世的基础，所以这一次要完成这一点，容易了很多。
　　不止如此，自重生以来，不管是在练功还是大战的时候，其实王冲一直有在思考这个问题。
　　虽然没能完成，但却明白了大致的方向。
　　之后的事情，就如同预料中的一样，有着无数人的共同努力，终于创造出了这门九州寰宇大阵。
　　这门大阵以中土神州为核心，囊括了八荒四海，整个东西方陆地世界。这是整个陆地世界的地气来为整个人类联军加持力量，同时压抑整个天兵军团。
　　他在整个计划中，阵图老人以及挖掘出的那九座神州大鼎，发挥了至关重要的作用。
　　整个天神组织之前看到的一道道耀目的光束，每一道光束都代表了一座九州大鼎。
　　这些大鼎安放的位置，都是事先设计好的，在真正发动之前，决不能引起天神组织的注意。
　　这也是众人不得不隐忍到现在的原因。
　　大唐已经统一四海，囊括了整个陆地世界，所有帝国的百姓如今都是大唐的子民，这也是九座大鼎能够事先安放到各处，并且不引人注意的原因。
　　动用了整个陆地世界如此庞大的地脉能量，哪怕是强如天兵军团，也不可能抵挡。
　　“杀杀杀！”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，无数人类联军的士兵都感觉到了身上的变化，一个个士气大振，如龙似虎，朝着对面的天兵军团反杀而去。
　　“我只能做到这一步了，接下来的就看你们了。”
　　战场之中，一座高高的钢铁平台上，阵图老人衣袂飘飘，发须抖动，心中暗暗道。
　　这一战集合了整个世界，亿万人类的智慧和力量，不只是他眼前的人类士兵，还有已经沉睡的广成子。
　　现在的广成子就是整个陆地世界的地脉，正是凭借着他留下来的烙印，众人才能够最终完成这个不可能完成的任务。
　　集合了这么多人的力量，甚至是整个世界的力量，如果这样都还是无法击败天和天神组织，那恐怕往后无数个纪元，人类世界再也不可能推翻这些所谓的天神了。
　　所有的人类都将永世成为他们豢养的奴隶。
　　“吼！”
　　就在阵图老人沉思的时候，突然之间，一声暴虐，充满了无尽毁灭欲望的咆哮，从地里深处传来。
　　那声音惊天动地，似乎蕴含着一股极为强大的力量，仅仅是声音就震得整个大地抖动，一块块地面颤动着龟裂开来，甚至就连阵图老人脚下的钢铁平台都在猛烈颤动。
　　“吼！”
　　一阵阵咆哮声中，地面裂开，无尽的红光从地底深处喷吐而出。
　　轰，只不过眨眼间，一股股炙热的地底岩浆汹涌澎湃，立即从地里喷涌而出，就在那汹涌的热浪之中，一条由岩浆组成的黑红色巨大手臂首先从地底深处探了出来。
　　紧随其后，一颗由火焰岩浆组成的巨大头颅，头顶两个黑红色的犄角，看起来狰狞无比，猛然从裂缝之中钻出，出现在战场之中。
　　“希聿聿！”
　　当这头黑红色怪物出现的时候，所有战马都惊嘶起来，仿佛受到某种巨大的惊吓一样。
　　不止如此，甚至就连那些正在和金刚巨猿们争斗的末日巨兽们，也感觉到了这个突然出现的极大威胁，一个个发出阵阵惊嘶。
　　“炎魔之王！”
　　战场之中看到这头巨大的生物，高仙芝嘴角突然露出一丝笑容。
　　他和王冲一起参与了剿灭大食的战争，也看到他进入古太白的城池地下深处探险的过程。这头炎魔之王，就是从那里得来的。
　　王冲永远都不会让人失望，在战争最激烈的时候，他终于成功孕育出了这头炎魔之王，并将它放入到了战场之中。
　　和西北之战古太白的那头炎魔不同，眼前这头炎魔要庞大太多了，单单只是一个头颅就已经相当于西北之战那头炎魔的身子粗细，就算和那些庞大的末日巨兽相比，也没有相差太大。
　　至少，比之远古天兵要庞大的多。
　　它最独特的就是头颅上的数个犄角，远远看去，中间的几个小角隐隐构成一个荆棘般的特殊结构，就好像戴了一个巨大的王冠一样。
　　这也是炎魔之王的独有标志。
　　轰隆隆，没有丝毫犹豫，这头炎魔之王出现之后，迅速从地里挣脱而出，显露出庞大的躯体，在密密麻麻的战场上，宛如一座跨不过去的火焰山醒目无比。
　　浓烟滚滚，烈火熊熊，那股暴虐的气息弥漫整个战场。
　　炎魔之王出现之后，头颅一转，迅速锁定了那几头末日巨兽，朝着它们大跨步而去，每一步落下都是岩浆四射，整片大地也震颤不已。
　　而另一侧，身躯庞大的末日巨兽却是如临大敌，其中一头末日巨兽甚至下意识的往后退去。
　　但是很快，那九个巨大的头颅顾不得身上那些金刚巨猿和六臂迦楼逻，怒吼着同时张开血盆大口，然后对准那突然出现的炎魔之王，喷吐出一股股炙热的，熔金烁铁的火焰炎流。
　　那滚滚的火焰拖着浓烟，几乎是同时击中了炎魔之王。
　　然而想象中的爆炸并没有发生，足以融化钢铁的炙热火焰和毒烟落在炎魔之王的身上，犹如泥牛入海，没有惊起半点波澜。


第二千四百一十二章 炎魔之王和太一！
　　非但如此，被那九股火焰喷中，炎魔之王的气息反而暴涨一截，比之前更加强大。
　　“轰！”
　　很快，炎魔之王发动了反击，那黑红色的利爪猛然一抓，它身上的火焰迅速延伸，化为一条长长的，带着利刺的黑红色炎魔之鞭，狠狠的抽向对面的末日巨兽。
　　啪，夜色中，数百丈长的炎魔之鞭炽热无比，猛的抽中了对面的末日巨兽。
　　仅仅只是一鞭，那头末日巨兽其中一个头颅的脖颈上，立即被抽出了一条深深的鞭痕，就好像烙铁烙进去了一样，甚至还有滚滚的黑烟冒了出来。
　　“昂！”
　　巨大的疼痛使得那头末日巨兽惊嘶起来。
　　这一鞭带给它的伤害和痛苦超过了所有金刚巨猿、车弩和六臂迦楼罗给它造成了伤害。
　　末日巨兽的身体疯狂摆动，想要摆脱脖颈上的炎魔之鞭，然而就在它使劲挣扎的时候，真正的噩梦这才来临，轰的一声，巨大的炎魔之王浑身发力，瞬间化为一道炽热的炎流，朝着最近的那头末日巨兽扑了过去，直接落到了它的身上。
　　“昂！”
　　痛苦的嘶吼声中，末日巨兽九对猩红的眼眸中满是惊恐，奋力挣扎，但却根本摆脱不掉已经扑到它身上的炎魔之王。
　　只见红光一闪，那庞大的炎魔之王竟然化为一道火光，没入到了末日巨兽一颗巨大的头颅口内，直接钻入了它的躯体之中。
　　惨嘶声中，只不过眨眼之间，那头末日巨兽的一颗头颅立即被熊熊的火光燃烧。
　　这突然的变化，所有人都没有想到。
　　这头突然出现的炎魔之王，看起来竟然像是这些末日巨兽的克星！
　　形势急转而下，有了炎魔之王的加入，再加上九州寰宇大阵，情况开始对天神组织和天兵军团极为不利。
　　从天空俯瞰而下，密密麻麻，数以百万计的人类大军，这一刻仿佛变成了一根根锯条，不断拉扯着战场，并且将一百多万的天兵不断分割。
　　强大的天兵在整个陆地世界地脉的压制下，也一样只是土鸡瓦狗。
　　“杀！”
　　一阵阵惊天动地的喊杀声中，成批成批的天兵满脸金黄，纷纷倒在了九州寰宇大阵的绞杀下。
　　在大阵之中，每一个天兵都感觉深陷重围之中，到处都是密密麻麻的人类士兵。不管是天兵军团还是天神组织，在漫长的历史中从来都是凭借绝对的压倒性的力量来剿灭所有对手，吞灭一个个的世界和文明。
　　技巧从来都不是他们擅长的地方，面对有如罗网一般越缠越紧的九州寰宇大阵，很多人甚至还没明白是怎么回事，就已经倒在了乱刀之下。
　　——再严密的铠甲也总有缝隙，更不用说庞大的地脉能量严重限制天兵铠甲中的阵法和铭文。
　　砰砰砰，一波又一波的天兵不断倒下，十万，二十万，三十万，八十万……战场上密密麻麻的天兵以惊人的速度不断倒下。
　　死伤的速度难以置信！
　　当九州寰宇大阵发动，数百万的人类联军凝为一体，这一刻，众天兵的对手不再是一个个的人类士兵，而是作为一个整体的人类联军。
　　这是根本不可能战胜的！
　　“阻止他们！”
　　与此同时，正和邪帝老人交手的太素也感知到了战场上的这一幕变化，整个人又惊又怒。
　　他虽然和邪帝老人进入了时空深处，但离开的根本不远，他怎么也没有想到，不过这么短的时间，偌大的战场竟然直接被人类联军逆转。
　　毫无疑问，这是一个圈套！
　　他们特地引走他们，就是为了眼前这一切！
　　“所有人听令，毁掉他们的阵眼，摧毁掉那些大鼎。”
　　光芒一闪，太素瞬间破开了重重空间，回到了战场。
　　他的眼光极其毒辣，一眼就看出那些神州大鼎在其中发挥了极其重要的作用。
　　太素的实力何其强大，如果他一心避战，就连邪帝老人都没有太好的办法。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，太素在虚空中划出道道残影，直接操控时空之力，朝着那座神州大鼎飞扑而去。
　　大鼎周围都有强大的阵法守护，不过以太素洞天境的修为，绝对可以强行破掉大阵。
　　半空中，一道道罡气朝着太素拦截而去，但却全部被太素一一避过。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，就在太素即将赶到的时候，突然之间，天空猛然一震，一道白金色的光芒从天而降，化为一道笔直的气墙横亘在太素身前，阻挡了他的去路。
　　太素爆发出的时空之环被那道白金色的气墙一震，竟然直接震碎开来。
　　“太素，一切该结束了！”
　　几乎是同时，一个洪亮的声音在天地间响起，声音未落，就在那白金色的气墙上方，一道身影凭空而现。
　　那人身着一身长袍，雪白的纤尘不染，虽然声音洪亮厚重，但那人的外貌却看着非常年轻。
　　不过最令人在意的还是他的头顶，一片铮亮，竟然没有半丝头发。
　　——这是一个身着雪衣的僧人。
　　这雪衣僧人年纪虽轻，但却有着一双雪白的眉毛，他的神色柔和，眉宇之间却有着一种任何言语都难以形容的沧桑和深邃。
　　这人双手合十，矗立在半空之中，看起来并没有太过惊人之举，但太素看到此人却是浑身一颤，如见鬼魅。
　　“太一！”
　　太素一脸惊惧，连声音都在颤抖。
　　太一，他还有另外一个被世俗人更加熟知的名字，大雪山神庙圣僧！
　　在所有人中，他是最特殊的，不只是因为他偏安一隅，经常处于乌伤高原上，很少离开那里，更因为他的实力。
　　——太一的实力还在太始之上。
　　当初天宫事件，太素等人手中有天的分身，但第一个找上的也是太洛和太元，而不是太一，就是因为这一点。
　　对于太一太熟的人心中有太多的顾忌。
　　太一的强大甚至已经到了就算他们三人联手也没有把握的地步。
　　然而唯一值得庆幸的是，太一很少离开大雪山神庙，不管外界发生什么事，他都不会轻易离开。
　　正是因为有这种根深蒂固的印象，所以在战场中看到太一，太素才会越加的错愕。
　　天已经被王冲引到时空深处，此时出现在战场上的太一绝对是太素现在最不想看到的人。
　　“太素，一切该结束了！天现在所做的一切都是错的，该停止了！”
　　太一一脸的平静。
　　“当年你们不是都同意了吗？”
　　太素一脸忌惮道。
　　“你错了，我们本来就不赞同天的计划，不管是我还是太元，都是如此，这本身就是我们当初离开天生组织的原因。”
　　“我们曾经相信天，但到头来证明，这么做是错的。”
　　太一沉声道。
　　“可为什么是现在？为什么是这一次，这一个纪元？”
　　太素厉声道。
　　“我没法告诉你太多，我只能告诉你这个纪元不太一样，和我们以往经历的任何一个纪元都不一样，天的疯狂该停止了。”
　　“不管他想做什么，都不应该以亿万苍生的性命为代价。”
　　太一道。
　　“圣僧！”
　　就在这个时候，一个声音从旁边传来，一身长衫，气质儒雅的大论钦陵骑着一匹马，不知何时走了过来，看着半空中的圣僧，躬身行了一礼。
　　“接下来的事情就麻烦您了。”
　　再抬起头，大论钦陵的嘴角露出了一丝淡淡的笑容。有一点太素弄错了，太一之所以会出现在这里，和王冲没有什么太大的关系，其实是他亲自上大雪山神庙将圣僧请过来的。
　　整个世界生死存亡，其中也包含了数百万的乌斯藏子民，甚至连藏王也和他一起去了大雪山神庙拜见圣僧。
　　所幸，圣僧终于还是答应了。
　　“看来你是铁了心思要和我们作对了！”
　　太素的神情冰寒无比，知道再也没有转圜的余地，一股磅礴的洞天之力在他体内轰鸣，显然已经做好了出手的准备。
　　天兵不能败，天神组织也不能败，天更加不能败，无论如何，必须破掉人类联军的大阵。
　　“放弃吧，太素，你知道的，你不是我的对手。”
　　然而面对气势暴涨的太素，太一却是依旧无动于衷。
　　然而太素却是选择直接动手，光芒一闪，成千上万道时空之环震颤着突然出现在虚空之中，只不过短短时间，这些时空之环如有生命一般，带着毁灭万物的气息朝着半空中的太一席卷而去。
　　而一刹那，太素的身形瞬间消失不见。
　　“唉！”
　　半空中，太一发出一声长长的叹息，面对那些山崩海啸般席卷而来的时空之环，太一视若未睹，只是简简单单的伸出了一只洁白透亮，宛如玉石般的手掌，对着身前的虚空一掌拍出。
　　这一掌最初的时候看起来轻飘飘的，但是下一刻，只听轰的一声，一股山崩海啸的力量猛的爆发而出，半空中所有时空之环瞬间被摧毁殆尽。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫，太素鲜血狂喷，直接被这一掌震出虚空，那庞大的力量直接将他震出数千丈之远，整个人头发披散，衣服上鲜血斑斑。
　　一掌，仅仅只是一掌，太一竟然就将太素重伤了！
　　“太素！！”
　　一阵惊呼，太素身旁迅速多出了两道身影，正是太上和太炅。
　　“太一，你敢！”
　　两人扶住太素，怒视着前方的太一。


第二千四百一十三章 天兵军团溃败！
　　太上和太炅身形狼狈，看起来都受了不轻的伤，显然在与李玄图和乌伤村长的战斗中吃了亏。
　　“有什么不敢的，太上，太炅，你们两个蠢货到现在还看不清形势吗？”
　　就在这个时候，一阵大笑声传来，不是太一，而是另外一道身影。
　　就在另一处虚空，距离太一不远的地方，一道道涟漪如同水波般泛开，而在涟漪中心，一道气息犹如风暴般的身影，身披甲胄，从半空中踏了出来。
　　太洛！
　　看到那道身影，太上等人如见鬼魅。
　　“你不是已经去了时空深处吗？为什么会在这里！”
　　一个太一已经难以对付了，谁也没有想到，之前被众人围剿的太洛，居然去而复返，在这个关键的时候出现在战场上。
　　对于太素等人来说，这绝对是雪上加霜。
　　“哈哈，此一时彼一时，你们当初进入我的神国追杀我，没想到也会有今日吧！”
　　太洛大笑，他确实离开了不假，但这么重要的时刻，他怎么可能会不来：
　　“我所有的神国子民们，都出来吧，现在到我们报仇的时候了！”
　　太洛双臂张开，随着那得意洋洋的声音，一道深色时空漩涡出现在他的身后，眨眼之间，一名名全副武装的神国战士从中走出，密密麻麻，排成整齐的队列，出现在了上空。
　　看到这一幕，太素等人纷纷色变。
　　现在的战场天神组织一方唯一的优势，便是那些数量众多的陨落者，而太洛此时带着他的那些神国战士出现，对于众人来说，绝不是什么好消息。
　　和在身毒身死的太元不同，太洛一直以神灵自居，他不止本身的实力强大，而且培养了大量的神国高手，虽然还比不上天神组织，但这股力量的出现，已经足以影响到战局了。
　　“太一，要做就要做到彻底，既然都和天撕破脸皮了，就没有必要再留手了，你大雪山神庙的那些高手也该派出来了吧！”
　　太洛突然转过头来，对另一旁的太一道。
　　两人都是太字辈的强者，也是相识多年的朋友，虽然相隔漫长的时间，但是再次相见，太洛看起来是一点也不生分。
　　太一没有多说，只是微微点了点头。
　　“这一纪元，为了天下苍生，理应如此！”
　　太一的声音刚落，轰，一道巨大的时空之门陡然出现在他身后的虚空之中，眨眼之间，只见一名又一名大雪山神庙的高手密密麻麻，从里面走了出来。
　　这些人有的身披铠甲，是在大雪山神庙训练的世俗武者，还有相当一部分本身就是大雪山神庙的高手。
　　太一虽然偏居一隅，但这么多年却也训练了大量的高手，这些人浑身散发着强烈的元气波动，甚至一些人散发出淡淡的时空波动，显然是已经达到半步洞天的强者。
　　单论实力，这些人恐怕丝毫不在陨落者之下。
　　看到那些成批出现的大雪山神庙高手，太素，太上，太炅等人的脸色顿时变得难看无比。
　　有了太一，太洛等人的加入，整个世界的力量几乎尽集于此，现在反而轮到太素和整个天神组织陷入极其不利的状态。
　　“太素，太上，太炅，大势已去，这个纪元已经由不得你们了，束手就擒吧，这样或许还能一全我们之前的情谊。”
　　太一一脸平静道。
　　“不可能！鹿死谁手还未可知！”
　　“混蛋！天的真身已经出世，敢和天为敌，你们通通都得死！”
　　三人暴怒无比，没等太一等人动手，太素，太上，太炅三人厉喝一声，竟然抢先发难。
　　“轰！”
　　三股磅礴的，毁灭性的高等级宇宙能量宛如山崩海啸一般，迸发而出，那恐怖的力量震撼虚空，抢先一步朝着对面的太一，太洛等人席卷而去。
　　“敌众我寡”，随着太洛等人的出现，太素等人反而陷入劣势，三人心意相通，显然是想通过这种方式，各个击破，避免被太一，太洛等人形成合围。
　　只不过太素等人反应快，众人反应更快，几乎是同时，太一，太洛，乌伤村长，邪帝老人，李玄图，五大洞天境的强者齐齐出手，速度甚至比太素他们还要快。
　　三人的反应从一开始其实就在众人的预料之中。
　　“轰！”
　　只听一声惊天动地的爆炸声，无匹的气劲席卷四周，也瞬间吞没了五名洞天境强者。
　　不知过了多久，当一切尘埃落定，太素、太上、太炅等人早已不见踪影，只余下地下斑斑血迹。
　　半空中，太一，太洛，邪帝老人，乌伤村长等五人显露身形，五人的气息微微有些紊乱，但是从最后的结果来看，显然五人才是最终的胜利者。
　　“诸位，太素，太上他们毕竟和我们有着一份情谊，如今他们的洞天核心已破，已经不可能再造成什么威胁了，我会将他们带回到大雪山神庙，镇压在地底，以后他们再也不会出现了。”
　　太一双手合十，突然开口道。
　　如果仔细看去，就会发现他的身前悬浮着一团蒙蒙的光团，在光团之中，隐隐浮现着三名手指大小的人影，仔细看去，正是太素，太上，太炅三人。
　　他们的脸色苍白，神色颓废，气息更是散乱至极，竟然是被太一以时空之力封印在了里面。
　　“太一，你们这些叛徒，这一切还没有结束，你们现在所做的一切根本没有任何意义，天会彻底的摧毁你们！”
　　太素的声音从里面传出，声音怨毒至极。
　　“唉，你们三人还是如此执迷不悟，不管之后发生什么，都和你们无关了。”
　　太一叹息一声，摇了摇头，顿了顿，接着道：
　　“而且，天未必就能赢！”
　　听到太一最后一句话，光团之中，太素等人神色一滞，顿时一个个都说不出话来了。
　　神武无敌！
　　这次天的本体出世，天神组织实力大涨，众人本来以为以天恐怖的实力，想要对付一个王冲，必定是手到擒来，但是从开战到现在，已经过去这么长时间了，甚至连太一他们都已经出现，而天那边还没有现身，显然情况并不是太妙。
　　“昂！”
　　就在众人说话的时候，突然之间，一阵凄厉的嘶吼从不远处传来，太素等人心中一怔，下意识的扭头望去，只见昏暗的天空下，一头庞然大物浑身都在喷吐着浓烈的火光，只不过片刻便发出一声濒死的惨叫，然后推金山倒玉柱般，重重的倒在了地上，一动不动。
　　“呼！”
　　而这头山峦般的末日巨兽背脊上，火光汹涌，一只由岩浆组成的炽热手臂猛的从内部钻出，然后高高举起，只不过片刻的时间，那汹涌的火焰便化成了一头巨大的炎魔之王，矗立在天地之间。
　　而它脚下那具末日巨兽的尸体，将炎魔之王的身体衬托的越发的高大，威武。
　　一头！
　　不过短短时间，炎魔之王就凭借着自身强大的实力，竟然直接干掉了一头末日巨兽。
　　“吼”
　　而获胜之后，巨大的炎魔之王也张开嘴巴，发出一声震天的咆哮，似乎想要宣泄心中的畅快，而另一侧，太素等人更是面色如土。
　　末日巨兽是公认的强大，然而开战只不过片刻，竟然就已经陨落了一头，甚至连尸体都在焚烧。
　　炎魔之王，无数个纪元以来，这些末日巨兽第一次遇到了真正能够克制他们的存在。
　　风声激荡，战场上火焰熊熊，浓烟滚滚，喊杀声惊天动地，放眼望去，在九州寰宇大阵的绞杀下，实力大幅削弱的天兵军团正在以惊人的速度折损，看起来已经完全崩溃。
　　这支数量庞大，强悍无比的天兵军团，曾经剿灭了一个又一个的世界，然而这一个纪元，却遭遇到了前所未有的重挫，按照眼前这种情况下去，只怕整个天兵军团全部折损于此都是完全可能的。
　　“各位，太素等人已经被击败，而天兵军团没有意外也会很快战败，不过有一点太素说的没错，天始终是个很大的威胁，即便我们赢得了地面的战争，如果不能击败天，到了最后依旧是功亏一篑，眼下还需要集合我们所有人的力量，一起去对付天，尽早的结束这场战争！”
　　就在这个时候，邪帝老人踏步上前，开口道。
　　“他们已经进入到时空深处，已经超出了我们的感应范畴，你能定位到他们吗？”
　　太一开口道，并没有拒绝。
　　天是天地间公认的最强者，王冲虽然实力强大，但是毕竟并没有真正达到神武境，恐怕还不是天的对手，而且两人之间的战斗焦灼这么久，这并非什么好事。
　　“我可以！”
　　就在这个时候，苏正臣开口了，他的身躯微晃，立即从马背上浮起，跃入虚空：
　　“所有的一切王冲都早有预料，他已经留下后手，我们只需要追随他留下的印记，就可以一路进入到他和天交手的战场。”
　　苏正臣说的自然便是王冲留下的那道精神烙印。
　　太一和太洛闻言，大为意外。
　　“哈哈，这倒是那小子的风格！”
　　太洛倒是抚掌大笑。
　　“还有一点时间，我们先打扫一下战场，再联手进入虚空，和天战斗吧！”
　　李玄图望着还在激战的战场，开口道。
　　众人闻言都点了点头，无论如何，绝对不能再给天神组织与天兵军团以任何机会。
　　下一刻，没有任何犹豫，所有人同时出手。
　　爆炸声惊天动地！
　　……


第二千四百一十四章 众强者云集！
　　“你到底干了什么！”
　　而与此同时，无尽的时空深处，天也发现了地面战场上的变化。
　　一切发生的都太快太快了，前一刻，末日巨兽还在战场上肆虐，天兵军团还占据着绝对的优势，但下一刻，太一和太洛就纷纷出现，战场上甚至出现了那个被诅咒文明的炎魔之王，而九州寰宇大阵的出现，更是让天这样的强者都始料不及。
　　王冲隐藏的太深了，他把自己一路引入到时空深处，直到此时才展露出真正的手段，就算天有心想救，此时也已经来不及了。
　　王冲算准了一切，根本就没有给他机会。
　　这一刻，天的心中愤怒无比，数个纪元以来，这是他第一次感觉到如此愤怒。
　　“天，我早就说过，这一战你注定会失败的，得道多助失道寡助，你不会再有机会像以前那样，主宰整个人类文明！”
　　王冲一掌轰出，拉开了和天之间的距离，无边的气浪裹挟着粉碎一切的时空风暴在他身边不断爆炸，但却全部被王冲以强大的力量排斥在外。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，就在说话的时候，王冲直接轰出一股强大的时空之力，那庞大的力量直接打开一条通道，通向遥远的陆地世界。
　　光芒一闪，下一刻，就在这片无尽的时空深处，一道又一道身影散发着强烈的时空波动，出现在王冲的周围。
　　太一，太洛，苏正臣，邪帝老人，乌伤村长，李玄图，足足六名洞天境的强者全部出现在这里，再加上王冲以及三大神胎分身，整个时空深处居然已经聚集了十名洞天境的高手。
　　而所有人一出现，立即全部望向了对面的天。
　　气氛剑拔弩张！
　　这注定是一场前所未有的旷世大战！
　　“天，放弃吧，持续了无数个纪元的净化计划，该结束了。”
　　太一望着对面的天，一脸平静道。
　　刻意回避了无数个纪元，到了最后，他们终究还是站到了天的对面。
　　这是一场注定躲不过的战争，一切都必须有个了结！
　　“好，太一，太洛，你们这几个叛徒，过了这么多年，终于有勇气站到朕的面前了！”
　　天看着几人，怒极反笑：
　　“不过你们以为这样就赢了吗？”
　　“天兵军团朕可以重建，十二太字辈朕也可以重新挑选，每个纪元孕育了无数众生，总会有一些惊才绝艳之辈，朕永远都不会缺乏追随者，只要有朕在，天神组织就在，不管你们做什么，都无法改变这一点！”
　　天的声音在整个虚空中回响：
　　“而且，你以为你们几个人联手就能对付得了朕吗？蝼蚁就是蝼蚁，没有达到神武境，就算你们再多人，也一样不是朕的对手！”
　　天的身上一波波强大的气息犹如海浪般爆发出来，一波比一波强大，就算面对王冲和众人联手，天也丝毫不惧，反倒是流露出一股睥睨的气概，要将王冲等人一网打尽。
　　“呵，天，现在说这句话还太早了，没错，时光法则确实凌驾于所有规则之上，哪怕洞天境的强者，在时光之力面前也没有还手之力，不过时光之力也是一种力量，你每操纵一次时间，都要消耗一次力量，我就不相信，对付这么多人，你的力量是无穷无尽的。”
　　王冲冷然笑道。
　　在说这句话的同时，王冲心念一动，一股蒙蒙的光华犹如萤火一般从王冲体内迸发而出，瞬间辐射到了太一，太洛，李玄图，乌伤村长以及邪帝老人体内。
　　这股力量非常微弱，不过得到这股时光之力，众人身上的气息明显变化了不少，原本洞天境的罡气也隐隐产生了一丝微妙的改变。
　　“诸位，我给予你们的时光之力并不足以让你们操控时光，不过却可以豁免一定程度的时光操纵，降低天的力量对你们的影响。”
　　“这一战，大家只管全力进攻，其他的交给我，无论如何，一定要击败天，决不能再让他为祸整个人类世界！”
　　说到最后一句话，王冲的目光坚毅无比。
　　而另一侧，听到王冲的话，看到众人身上那蒙蒙的荧光，天的脸色一变再变。
　　有一句话王冲说的没错，时光也是一种力量，并非取之不尽用之不竭的。
　　正常情况，一旦踏入了神武境就拥有了操控时光的能力，对于天来说，他可以任意扭曲所有的攻击，甚至令时光倒流，让一个年轻人迅速变成一个老人，也可以反过来，令对方的攻击轰入自己丹田，他甚至可以从无尽的时光长河中提取出不同的自己，作为自己的分身。
　　正常情况，就算再多的洞天境强者，也一样不是他的对手。
　　但偏偏有一个已经踏入了半步神武，初步掌握了一定程度的时光之力的王冲，当他将体内的时光之力分给太一等人，也就意味着天所有的攻击方式对他们都大打折扣，至少在这种情况下，他的能量消耗会大幅加剧。
　　“一派胡言！既然你们想要螳臂当车，那朕就成全你们，今天你们一个也别想走！”
　　“只要有朕在，净化计划就必然推行，不管你们杀了朕多少天兵，都无法改变这个最终的结局！”
　　天的眼中杀机凛冽。
　　“嗡！”
　　天本来已经从时光长河中提取了十二个分身，但这个时候，他的左右两侧光芒一闪，竟然又多了四道时光分身，从场面上来看，反倒是天占据了优势。
　　“上！”
　　几乎是同一时间，王冲，太一，太洛，邪帝老人……以及天的十多道分身同时出手，各自扑向对方。
　　“混沌风暴！”
　　“黄龙惊世！”
　　“万气朝宗！”
　　“白龙创世！”
　　“无上佛国！”
　　……
　　所有人纷纷施展出了最强的绝学。
　　而太一也同时出手，在他的身后光影交错，赫然显露出一座庞大的雪山，而雪山之顶，还有一黑一白两条巨龙盘旋。
　　“轰！”
　　太一一拳轰出，无尽的时空纷纷崩塌，甚至就连天的时光分身都受到了影响，天也不得不凝神以对。
　　太一的攻击远没有那么复杂，也没有那么宏大的气势，大都简洁明了，大巧不工……
　　而同一时间，天也发动了攻击，一股庞大的时光风暴裹挟着难以计数的时空碎片，朝着众人席卷而来。
　　而在这些时空风暴之后，整个时空的时光之力急剧波动着，天凌厉的攻击便隐藏在其中，犹如狂风骤雨般，朝着众人席卷而来。
　　不管是时空风暴，剧烈的时光之力，还是天的攻击，对于众人来说都凶险无比。
　　在场的众人无一不是当世顶尖的强者，每个人都掌握了时空之力，可以轻易的操控规则，但是论对时空规则的领悟和造诣，天要比众人强大太多太多了，那些数量庞大的时空风暴和碎片，已经远远超出了众人应对的范围。
　　如果一不小心被卷入其中，很有可能就会抛入到无尽的黑暗深处，漂流到宇宙的最深处，永远的放逐，无法返回人类世界。
　　而天那些蕴含了时光之力的攻击，同样对众人来说危险无比。
　　王冲可以应对，但并不意味着其他人都能同样做到，一旦失误，便是身死道消的下场，甚至还可能是死在自己的攻击之下。
　　这就是神武境强者的可怕之处。
　　然而不管是实力强大的太一，还是刚刚突破不久的邪帝老人，乌伤村长，全部都能够从容应对，不管身旁充斥着多少时空碎片，他们也总能够游刃有余。
　　万象世界！
　　在这场惊世大战中，王冲不止将自己的时光之力分享给了众人，同样也将自己独有的万象世界共享给了众人。
　　万象世界可以从容的投影周围最细微的空间结构，对于众人来说，不管多么危险的场景，不管多么复杂的战斗局面，他们都能够借助万象世界掌心观纹般，清楚的感知到。
　　“轰轰轰！”
　　虚空中，一道道性质各不相同的高等级宇宙能量不断的碰撞，湮灭，爆炸，那狂暴的毁灭性力量辐射四周，将一个又一个的空间次元位面不断的摧毁殆尽，而更多危险的时空碎片充斥周围，使得这里变得越发的危险。
　　“天，想不到吧，当初你想杀我，如今轮到我们来歼灭你！”
　　太洛的声音响彻天地。
　　所有人中，以太洛的攻击最为疯狂，当初如果不是王冲出现，他早就已经灰飞烟灭了，因此心中对天的恨意也可想而知。
　　“跳梁小丑，就凭你也有资格在朕面前猖狂？！”
　　天的声音冷峻无比，响彻天地，声音未落，太洛周围的时间规则迅速紊乱，一股庞大的力量直接在他体内爆发开来，然而千金一发之际，一股蒙蒙的光华犹如萤火一般，从他体内迸发而出，将这股力量排斥在外。
　　“轰！”
　　巨大的毁灭性力量将太洛炸的口吐鲜血，整个人犹如断线风筝般轰飞出去，但是凭借着王冲赋予的那点时光之力，却成功的躲过了这致命一击。
　　不过对于天来说，一切也远没有那么从容。
　　在所有人里，毫无疑问以王冲的实力为最高，王冲的判断是正确的，尽管提炼出了十几道分身，看起来极为壮观，至少在气势上压倒一切，但是在这种表象背后，却是以消耗巨大能量为代价的。
　　当力量分薄，天对上王冲的时候，也无法再像之前那样从容的碾压。
　　“雷霆一击！”
　　无穷的时空风暴之中，王冲的本体手握轩辕圣剑，只听一声厉喝，无穷的雷霆力量立即从轩辕圣剑中迸发而出，眨眼之间，万道雷霆洪流带着强烈的时空波动，化为一条条怒龙一般，席卷虚空。


第二千四百一十五章 天帝形态！
　　以王冲半步神武的修为，又有轩辕圣剑这件神器，这一击的威力庞大的难以置信，只是一击，王冲就将前方所有的时空风暴以及弥漫虚空的空间碎片一并剖开，同时也劈开了天弥漫虚空的罡气。
　　那一剑看起来没有任何东西可以抵挡。
　　只不过眨眼间，无尽的雷霆力量混合着剑气，就已经劈落到了天的头顶。
　　面对这一剑，就连天的神色也不由凝重了许多。
　　“轰！”
　　面对那势不可挡的雷霆一击，天只是手掌一张，一股蒙蒙的光华犹如萤火一般，猛地从他的掌心迸发而出。
　　时光倒流！
　　在一股无形力量的影响下，以王冲为中心，周围的虚空急剧震荡，只见光影交错，眨眼之间一股庞大的雷电能量伴随着一道恐怖的剑气，以开天辟地之势，朝着王冲急斩而下。
　　其速度甚至比王冲出手的时候还要快。
　　时间加速！
　　天在反击的同时，竟然还在其附加了一层细微而巧妙的时光加速的力量。
　　“轰！”
　　剑气落下，犹如巨浪排空，将王冲所在的区域整个被缴成齑粉，却被王冲以毫厘之差闪过。
　　“大家全力出手，天的力量已经开始下降！”
　　远处，王冲目光一闪，突然开口道。
　　刚刚那一击看似恢弘万张，防不胜防，但王冲却从中感受到了一丝细微的差别。
　　和两人最初战斗时的情形相比，天的出手明显多了一些凝滞，没有了之前那么灵活流畅。
　　这丝变化非常的微小，不过王冲还是立即察觉到了。
　　王冲的话就像催化剂一样，瞬间引爆了众人的攻击，无数毁天灭地的绝学在虚空中不断绽放，邪帝老人，乌伤村长，李玄图，太一，太洛……所有人都不计损耗，疯狂的对天发起攻击。
　　一阵阵厉喝声响彻天地。
　　而虚空中的爆炸声和撞击声更是连绵不绝，战斗异常的激烈，在激战中，众人也渐渐地发现，王冲赋予他们的那点时光之力，虽然非常微弱，但却发挥了至关重要的作用，每一次天发起的致命性攻击，总是被众人体内那股时光之力的保护和排斥而功亏一篑。
　　“砰！”
　　片刻之后，激战之中，没有任何的征兆，天右手五指上，其中一颗犹如萤火一般，散发着时光波动的光团突然破灭。
　　而随着这道光团的破灭，天身上浓烈的时光之力突然之间下降了一截，这一刻不用王冲说众人也明白，众人的攻击真的发挥了作用，天的力量真的开始衰弱了。
　　在此之前，众人始终对天有种深深畏惧和忌惮，因为天的存在就犹如一个不败的传说，神武境更是众人难以想象的，但是这一刻，当天的力量下降，众人顿时明白，就算是天也不是无敌的。
　　只要众人联手，未必不能击败他！
　　“上！”
　　这一刹那，众人精神大振，李玄图，邪帝老人，太一太洛等人，一个个都爆发出了全身所有的力量，几乎是不要命的向天扑了过去，发起了狂风骤雨般的攻击。
　　“找死！”
　　看到这一幕，天也是勃然大怒。
　　“嗡！”
　　虚空中光影交错，一道道天帝虚影再次显现在了这片宇宙之中。
　　“轰！”
　　十六道天的分身同时出手，仅仅只是一击，那狂暴的力量排山倒海，直接粉碎了众人的攻击，将所有人全部震飞了出去。
　　然而面对天恐怖的攻击，所有人不管不顾，立即飞扑而上，就好像受伤的不是自己一般，哪怕体内骨骼碎裂，鲜血喷涌也毫不在乎。
　　击败天！
　　这是众人心中唯一的念头。
　　不成功便成仁，在这场和天的战斗之中，双方都没有了退路，如果不能击败天，那么以天的性格，那么在场的所有人都必死无疑，整个世界还有苍生万民，最终都将被天彻底毁灭。
　　砰砰砰！
　　天的攻击远比想象中的可怕，特别是随着众人疯狂的攻击，天似乎也动了真火，片刻的时间，只听一声惊天的爆炸，李玄图首先受伤，整个人在虚空中被轰出数万丈之远。
　　他的左肩在天的力量侵蚀下，直接爆炸开来，血肉横飞，甚至露出了白森森的骨头，而李玄图的脸色也瞬间变得苍白无比。
　　轰！
　　而紧随其后，邪帝老人也被天的攻击击中，整个人倒飞而出，血水犹如瀑布般从他浑身的毛孔中迸射而出，将邪帝老人身上的头发，胡须，还有浑身的衣袍，以及皮肤全部染成了血红色。
　　而其他人受的伤也程度各不相同，其中以王冲受到的伤势最为严重，天的攻击直接洞穿他的腹部，在他的腹部炸开一个巨大的窟窿。
　　索性受伤的是王冲的第一神胎，其本身就拥有强大的恢复能力，否则的话后果不堪设想。
　　而另一端，天狂风骤雨般的攻击也并非没有代价，砰砰，接连两声炸响，天右手五指上时光之力凝结的两颗光珠再次熄灭，消失在了虚空之中。
　　战斗到现在，为了对付众人，天体内的时光之力已经消耗了大半，尽管重创了众人，但依旧没能阻止众人不要命的攻击。
　　“天，哈哈，想不到你也有今日！”
　　所有人中，最疯狂的莫过于太洛了。
　　曾几何时，他们这些叛出天神组织的人，一直对天有着深深的恐惧，太洛从没有想过有一天自己也能把天逼到这种地步，而且还是天的本体，不是分身。
　　现在不用王冲说，太洛也能够感觉得到，天的力量在急剧消耗。
　　照这样下去，未必不能击败天。
　　“光暗太初！”
　　虚空变换，太洛爆发出全身的力量，再度朝着天攻去。
　　然而还没等太洛靠近，天直接一掌震碎了太洛的光暗太初，将他整个的轰飞开来。
　　“一群不知死活的东西，你们真的以为通过这种方式就能够战胜朕吗？现在我就让你们知道，什么是真正的神！”
　　天愤怒的声音在天地间响起，声音未落，嗡，天地间天的十六道分身同时消失，然后合二为一，再次显露出天的本体。
　　“太一，太洛，今天朕就让你们和他一起，赐予你们最终的毁灭！”
　　天的目光凛冽，比之刀剑还要锋利，他的目光迅速从众人身上一扫而过，最后落到了王冲的身上：
　　“毁灭之子，你以为这种方式就能击败得了朕，真的是太幼稚了！”
　　“轰！”
　　声音未落，天的身躯陡的化为一道炽烈的雷光，瞬间没入无尽的虚空之中。
　　“已经很久没有人能逼的朕施展出这招了，虽然这一招会消耗朕大量的灵魂之力，甚至还要沉睡很久，但只要能够杀掉你们，足够了！”
　　“轰隆！”
　　声音未落，仿佛时间静止一般，整片虚空陡然一沉，就好像被定住了一样，而就在众人头顶上方，相距十万丈之遥的高空中，光影变换，电闪雷鸣，就在众人的目光中，万道圣光迸射而出，照亮无数宇宙时空，一阵威严神圣而浩大的天音，响彻虚空。
　　天空深处，陡然现出诸天神佛的身影，而在诸天神佛的中央，一道庞大的身影顶天立地，两道目光犹如雷电一般，看起来骇人无比，正是消失的天。
　　只不过这一刻的天，不再是“肉体凡胎”，而像是神话传说中的天帝一般，高高在上，俯瞰着芸芸众生，世间万物在他面前，犹如蝼蚁尘埃一般。
　　这道天帝的化身高达万丈，体内的力量汹涌澎湃。
　　这一刻，就连一直神色平静的太一都陡的变了脸色。
　　这一刻的天和之间截然不同，整个宇宙都仿佛成了他的化身，任何人在那道天帝化身面前，都会不由自主的有一种渺小的感觉。
　　天帝形态！
　　冥冥中，太一的脑海中闪过一道念头，神色变得凝重无比。
　　人类的历史犹如轮回一般，一波又一波，然而没有多少人知道，天帝这个词，并非一开始就有的，也并非任何人杜撰的，而是有了天才有了天帝，才有了世间流传的所谓天帝传说。
　　天是一切的源头，也是天帝这两个字的起源。
　　而天帝形态则是天的一种独特状态，一旦进入到这种状态，天就几乎和整个天地契合在一起，那种状态几乎不可战胜。
　　不过在天漫长的生命中，这种形态却很少施展，就像他说的，在天帝形态下，他的各种力量虽然会大幅的强化，但是同样的也会付出很大的代价，比如说事后需要沉睡。
　　“完了！想不到传说是真的，他竟然真的能够施展出这种状态！”
　　这一刻太洛的脸色也是苍白无比。
　　“王冲，你们真的太幼稚了，竟然以为一起联手，通过这种方式就可以消耗朕的力量，击败朕。”
　　“在绝对的力量面前，这只不过是你们一厢情愿的空想而已！”
　　天的声音犹如洪钟大吕般，从天空中飘下，他的神情冷漠至极，这一刻周围所有的虚空都被封锁起来，在天的眼中，王冲等人早已是死人。
　　“想要和朕为敌，就要做好粉身碎骨的觉悟——朕赐你们一死！”
　　“天帝灭世！”
　　轰隆隆，整个宇宙虚空一片黑暗，仿佛有无尽的阴影从四面八方席卷而来，而就在这黑暗的中心，天帝浑身金光灿灿，比之日月还要耀眼。
　　下一刻，随着天的出手，一道巨大的毁灭性光柱，直接达十余里之巨，以雷霆万钧之速朝着众人落下。
　　那一刹那，众人面色如土，脸色难看无比，谁也没有想到天帝竟然还隐藏了这样的手段。


第二千四百一十六章 天帝陨落！
　　说时迟那时快，眼看着所有人都要被天这一招所毁灭，就在这个时候，一个熟悉的声音在天地间响起。
　　“天，你高兴的太早了，这一战，我也为你准备了一份大礼！”
　　“不管你自诩是天帝还是神王，对于这茫茫的宇宙来说，都只是沧海一粟，这芸芸众生在你眼中犹如蝼蚁一般，而对于亘古存在的宇宙来说，你又何尝不是其中的蝼蚁？”
　　“还记得天宫事件中，我破你的那一招吗？我很想知道，宇宙扩张，生发万物的大道之力，和天塌地陷，万物坍塌收缩，最后毁灭，这两种大道的力量互相碰撞，湮灭，所爆发出的力量，能不能比拟你的天帝灭世！”
　　王冲说的这番话，一字一句，缓缓道来，在整个宇宙中回响，按道理正常的情况王冲说这番话的功夫，足够天的攻击落下了，但在王冲的身上，这股时间之力看起来完全失去了效力。
　　“轰！”
　　声音未落，王冲瞬间出手，就在众人的目光中，王冲的本体和第一神胎突然同时出手，一点光芒迸射，并且电光石火间，以惊人的速度迅速生发，一生二，二生三，三生万物，万物星辰宇宙……最后迅速化为当初天宫的模样。
　　最终的一！
　　这是宇宙至高的大道，也是当初天创造天宫，想要控制世间轮回，在人世间生生创造一个神国的根基。
　　不管是入微，洞天，还是神武，这是所有人都必须遵守的至高大道。
　　当王冲出手，凝聚出这座天宫，整片宇宙虚空都被一股大道的力量贯穿，猛烈的波动起来，就连天的攻击也受到了影响。
　　一瞬间，似乎预感到了什么，天帝陡的变了脸色。
　　而一切还远没有结束——
　　“嗡！”
　　几乎是同时，王冲的第三神胎和第四神胎同样出手，全身的力量犹如泄闸之水般汹涌而出，只不过眨眼之间，另一座“天宫”同样成型，只不过这座“天宫”的气息完全不同，它的外形看着相似，但其中的结构却完全相反，而且其中蕴含的气息也深沉晦暗，充满了死亡和湮灭的味道。
　　最终的零！
　　两个天宫一正一反，一个代表无尽的生机，代表生的力量，而另一个则代表死寂，代表毁灭的力量。
　　万物有生便有死，有兴便有衰，就如同人的生老病死一般。
　　万物是如此，宇宙也同样如此，这是两种极致的，截然相反的力量。
　　天帝只从那场混沌风暴中参透到了生的力量，但王冲却同时参透了生与死的力量。
　　三年前的天宫事件虽然已经结束，但其带来的影响却是深远的。
　　这三年的时间，王冲一直闭关苦修，便是参悟着最终的力量，没有人比王冲更明白，两种极致但却截然相反的力量代表着什么，大自然中令无数武者畏惧的雷暴，就是这种正反力量的产物。
　　而当最终的零和最终的一这两种截然相反，并且同时达到极致的力量碰撞会发生什么，就连王冲都难以想象。
　　“轰！”
　　没有丝毫的犹豫，就在拼尽全身力量，创造出两座“天宫”的同时，王冲瞬间将这两座天宫“融合”，然后朝着头顶上空的天推了出去。
　　轰隆隆！
　　那一刹那，天崩地裂，两座天宫同时向着天急飞而去。
　　一方是浩瀚无比，直径达到十余里的灭世光柱，那恐怖的力量足以让任何武者为之骇然失色，而另一方，则是两座只有房屋大小的微缩“天宫”，看起来两者根本不成比例。
　　至少从目前来看，王冲的反击根本不足以与天匹敌。
　　但是最终的结果却是所有人都想不到的——
　　轰隆隆，就在前进的过程中，两座“天宫”犹如鲸吞海吸一般，一边前进，一边疯狂的吞噬整个宇宙虚空中所有的力量，众人战斗在虚空中残留的力量，那无处不在的时空次元位面碎片，还有恐怖的摧毁一切的时空风暴，以及整片宇宙虚空中本属于天的力量，统统都被吞噬了进去，这是属于最终大道的力量，也是属于宇宙的力量。
　　只要是宇宙中的东西，就逃不脱最终的零和最终的一。
　　轰隆隆，只不过片刻的时间，两座“天宫”便急速膨胀到了原来的数百倍，就如同两颗星球一般，朝着上方的天奔雷掣电而去，那两座天宫散发出山峦般强大、沉重的气息，就算和天空中那道灭世光柱相比，也毫不逊色。
　　而那种吞噬万物的气势，就算天也感觉到了极大的忌惮。
　　但仅仅只是一瞬，天就恢复了从容。
　　“没有用的，时间凌驾于万物之上，就算你领悟了这所谓的宇宙大道，也无法和时光相抗衡！”
　　伴随着那冷酷的声音，没有丝毫犹豫，天瞬间引爆了手上两颗时光之力凝聚的“念珠”。
　　半空中，那道浩瀚的灭世光柱本来就已经快如奔雷，然而在这时光之力的作用下，瞬间暴涨数倍，犹如无尽的海浪一般，朝着王冲兜头落下，他绝不会给王冲机会，无论如何，王冲都必须得死，这已经和那个预言无关了，王冲还只是半步神武竟然就能够想出这种招式，直接威胁到神武境的高手，一旦让他突破，恐怕连自己都要俯首称臣，被他所奴役。
　　“是吗？”
　　王冲一声冷笑，天无疑是强大的，他的资质和天赋几乎超越了世间所有的存在，但是受困于自身所处的世界，天的见识始终有其局限性。
　　时光之力凌驾于洞天规则以及天地所有规则之上，这无疑是对的，但却远不像天想的那样无懈可击。
　　当速度达到极限，接近光速的时候，同样可以进入时间领域，不仅如此，物质和能量也能够互相转换，当物质湮灭的时候，所爆发的庞大能量，那股最纯粹的力量，甚至连时间都能够扭曲，按照另一个世界的说法，就是所谓的质能方程。
　　“轰！”
　　下一刻，没有丝毫的犹豫，两座“天宫”最终的一和最终的零，在王冲意志的操控下，猛地融合为一，然后和天空中落下的灭世光柱猛烈的撞击在一起。
　　“轰隆！”
　　天摇地动，当两股恐怖的力量撞击在一起，那股能量是所有人都难以想象的。
　　“末日印记！你！”
　　电光石火间，天的声音又惊又怒，从爆炸中心传出。
　　就在爆炸的一刹那，从王冲两座正反天宫中，天竟然感觉到两股熟悉的气息，赫然正是天出世之前一直苦苦寻找的末日印记。
　　每一块末日印记都是文明崩灭，世界毁灭之时才会出现的，其中蕴含的是整个世界最核心、最珍惜的本源之力。
　　如果用一句话来说，本源之力就是天地万物之母，最初的一。
　　王冲用两块末日印记作为核心，完全爆发，转换为纯粹的能量，其能量是任何人都难以想象的。
　　“轰！”
　　仅仅只是一瞬，两座正反天宫爆发的能量立即膨胀了百倍不止，那股能量汹涌浩荡，如同风暴席卷一切，就连天的天帝灭世也被那刺目的光芒彻底淹没。
　　“小心！”
　　电光石火间，王冲急速后撤，同时祭起光冕神器，将所有人护在里面。
　　这一招虽然是王冲施展出的，但王冲只是模仿宇宙的本源，将那种过程运用到了招式中，就连王冲都无法控制这种爆炸之力。
　　那是纯粹的，超越一切的毁灭之力。
　　“咔嚓！”
　　当那连宇宙都能撕裂开的毁灭能量爆发，仅仅只是一击，王冲的光冕神器瞬间破裂，那团耀眼的光芒上瞬间裂开蛛网般的裂痕，砰的一声彻底裂开，炸为虚无。
　　这件顶级神器耗费无数珍贵材料，花了极漫长时间才打造而成，但是这一刻彻底毁灭了，无数碎片朝着四面迸射开来。
　　“啊！”
　　几乎是同时，虚空中传来一声凄厉而痛苦的惨叫。
　　如果说王冲只是被爆炸的余波波及，那么天绝对首当其冲，承受了绝大部分冲击的力量。
　　那漫天的神佛以及高达万丈的天帝化身，只是一瞬间，就在那澎湃的金光中被摧毁了。而天原本浩瀚如宇宙，无穷无尽，足以令任何武者为之震撼和渺小的气息也在这一刹如遭重创，直接萎缩了数个级别，变得虚弱无比。
　　而那股恐怖的爆炸威力，影响还远不止如此。
　　这片虚空原本充斥着大量的时空风暴和时空碎片，然而当最终的零和最终的一互相对撞，其中释放出的那股威力竟然将宇宙虚空彻底清空，方圆数千里的范围“风平浪静”，所有的那些混乱力量全部被镇压了。
　　“嗡！”
　　几乎是同时，十余里外，光芒一闪，众人齐齐在虚空中显露身形，看到眼前那骇人的一幕，就连沉着冷静的太一都不由动容，更不用说其他人了。
　　“这到底是什么绝学？怎么会有如此大的威力？”
　　太洛第一个开口道。
　　所有人纷纷望向王冲，眼中难掩震撼。
　　天帝形态！
　　这是天的最强形态，也是他的最强化身，而王冲竟然在半步神武，完全无法胜利的情况下正面击败了天，这是所有人在战前都难以想象的。
　　最让人惊讶的是，王冲那一招实在是太古怪了。
　　一般越强大的绝学，出手的时候，气象越是强大、轰烈，这是无法避灭的，因为越强大的招式，越会大范围引发虚空共鸣。
　　但是在王冲身上却完全不是如此，王冲出手的时候，远没有那么骇人的声势，但是到了最后，双方交手的时候，其威力比天的天帝灭世还要恐怖，这种招式是任何人都难以想象的，某种程度上，众人都觉得那不是招式。
　　王冲闻言，会心一笑，有些东西是无法解释的，特别是接触到另一个世界的东西时。
　　“各位前辈，这些东西容我日后解释，当务之急还是结束这场战争。”
　　王冲开口道。
　　但是声音未落，一个愤怒的声音冰寒至极，陡然从头顶上方传来：
　　“你们这些蝼蚁，真的以为这样就能杀的了朕吗？王冲，你毁朕化身，朕饶不了你！”
　　那声音隆隆如雷，在整片虚空响起，随着那道声音，轰隆隆，电闪雷鸣，无数阴云从四面八方接踵而来，就在阴云和电光的中心，众人分明看到一道熟悉的身影。
　　天！
　　一刹那，就连王冲都陡的变了脸色。
　　那爆炸的气浪横扫环宇，方圆数千丈内，所有虚空位面都在震动，就连王冲的光冕神器都被炸得粉碎，而且众人亲眼看到那毁灭性的力量将天的力量彻底毁灭，所有诸天神佛也烟消云灭，这是宇宙湮灭的力量，是超越一切的大道，谁也没有想到，身处爆炸核心，天竟然依旧活着，居然还有出手的余地。
　　“这一次我要你们所有人付出代价！”
　　高空深处，天披头散发，气息紊乱，就连他身上那数万年打造，无坚不摧的天帝甲胄也支离破碎，然而天依旧没死，那一双雪亮的眼眸比雷霆还要炽亮，盯着众人所在的方向，迸射出滔天的仇恨。
　　天是强大的，更是高傲的。
　　十名洞天境强者（包括王冲分身），在世人眼中或许是高高在上的绝世强者，但在天的眼中，只是一些土鸡瓦狗，曾几何时，贵为天帝，坐拥四海，拥有所有人万世仰望的神武境修为，竟然会被十个蝼蚁般的人类围困，对天来说，这简直是奇耻大辱。
　　“以你们的力量，朕要看看你们能挡朕几次攻击！”
　　那洪钟大吕般的声音在天地间回响，而天满脸憎恨，瞬间出手。
　　“天帝之怒！”
　　“轰！”
　　虚空震动，随着这道声音，天地间再次显出一道又一道天帝虚影，每一道天帝虚影都手握一柄阴影长剑，而长剑的剑气瞬间锁定在场所有人以及整片虚空。
　　王冲施展的最终的零和最终的一，对天造成的重创远比想象中要大，天没有使用天帝化身，说明他的灵魂和肉身都受到了极致的攻击，已经没有办法施展出天帝形态，但如果只是对付之前的天帝之怒，还是完全足够的。
　　而另一侧，看到天空突然浮现的一道道高大天帝虚影，所有人神色巨变。
　　天说的没错，如果是之前的话，仅仅只是天帝之怒，众人完全可以应对，但是现在，不管是王冲还是太一等人，在之前的战斗中都消耗了大量的罡气。
　　——为了削弱天，所有人都拼尽全力，现在众人的实力大幅削弱，已经远不如之前了。
　　“完了，我们都低估他了，想不到他竟然还有如此强大的力量。”
　　太洛望着天，脸色灰败无比。
　　刚刚那一番交手，人人都以为王冲获胜，然而谁也没有想到，天竟然是百足之虫死而不僵，现在所有人都失去了对抗天的能力。
　　“太强了！我们根本抵挡不住。”
　　李玄图同样望着天空道。
　　那一柄柄阴影长剑虽然还没有落下，但是那庞大的气机却给所有人一股恐怖的压力，李玄图毫不怀疑，等到天的天帝之怒发动，所有人都是死路一条，根本无法抵抗。
　　“为今之计，只有各自分散，尽快逃离这片宇宙虚空！”
　　“来不及了！天帝之怒一旦发动，除了正面硬接，别无他法！”
　　太一望着空中道。
　　所有人中，毫无疑问，只有他对天最为了解，这一方面，甚至连太洛都无法匹敌。
　　“活了近万年，看来今日就是寂灭之日！”
　　太一一脸平淡。活了无数岁月，对于生死，他早已看淡，这一战是胜是败，对于他来说，没有太多遗憾。
　　“轰！”
　　仅仅片刻，天空再起变化，那股锁定在众人身上的压力陡然沉重了数倍不止，同一时间，那些高达万丈的天帝虚影，一个个举起手中的阴影长剑，锁定了下方众人。
　　生死只在一瞬！
　　“师父，村长，诸位前辈，请把你们的力量借给我！”
　　王冲突然开口道，他的目光望着前方，神色坚毅无比。
　　这一战远远超出他的预料，但是王冲也能感觉出，现在的天是强弩之末，至少这是无数个纪元以来他最虚弱的时候。
　　“现在还没到轻易言败的时候！请你们相信我，再帮我最后一次！”
　　王冲体内战意熊熊，无论任何时候，他都不会轻易放弃，上辈子如此，这辈子更是如此。
　　“嗡！”
　　身后，王冲的反应出乎众人的预料，众人看了一眼，没有丝毫犹豫，点了点头，齐齐上前，一只只手臂同时按到王冲身上，同时，众人体内性质各不相同的力量全部涌向王冲体内。
　　在这最后一刻，众人和之前一样，毫无保留的信任王冲。
　　预言之子！
　　王冲身上有太多奇迹了，和天的战斗能走到这一步，这是之前众人都不敢相信的。
　　如果说天地间有能击败天的人，恐怕就只剩下他了。
　　“轰！”
　　天空中，一座座天帝虚影同时出手，那一柄柄阴影构成的长剑齐齐向着王冲等人所在的位置斩落。
　　就在这一刹，王冲身躯一纵，瞬间出手。
　　轰隆隆，山河震动，虚空亿万位面仿佛受到某种共鸣，齐齐颤动，甚至连远在突厥大草原的陆地战场也跟着轰鸣震动。
　　一股庞大的剑意贯通时空，从王冲体内爆发而出，那一刻，整个天地宇宙中的能量都朝着王冲汹涌而来，甚至连遥远世界那无穷无尽的地脉能量也轰破时空屏障，化为一条怒龙冲入王冲体内。
　　“天子一剑！”
　　以众人力量为契机，糅合了无尽虚空力量以及陆地龙脉之力，一道恢弘的剑气耀眼无比，从王冲体内爆发而出，一道蒙蒙的金色剑气，绵延不知道几百几千公里，只一击就斩断时间，破开时空，泛开今古宇宙，令天地万物星辰为之失色，就连天帝虚影也在这一刻黯然失色。
　　“李太乙！”
　　虚空深处传来一声惊骇的声音，天怎么都没有想到，王冲竟然施展出已经陨落的大唐圣皇李太乙的那一剑。
　　这一剑已经追平昔日的李太乙，甚至借助众人以及广成子的大地龙脉之力，某些方面还犹有过之。
　　“啊！”
　　只听一声凄厉的惨叫，那一道道天帝虚影瞬间毁灭了。
　　而那排山倒海，毁天灭地的磅礴能量也在这一剑面前化为尘土，灰飞烟灭。
　　那一剑的威力超越所有，甚至之后一剑贯穿天的躯体，无穷无尽的金色剑气如同潮水般淹没天的身躯。
　　“轰！”
　　就在众人的目光中，天的身躯陡的化为一道火球，被那一剑的威力震飞出数十万里，最后如同陨石般，在大地的吸引下，穿过重重空间，向着大地坠落而去。
　　而就在坠落的过程中，天那强大的气息，如风中烛火般熄灭，然后彻底消失了！
　　耗尽众人所有力量，接连承受了王冲最终的一、最终的零、李太乙的天子一剑，这一刹，天的气息终于在天地间彻底消失了。
　　“结束了吗？”
　　望着那道陨石般坠落的火球，众人喃喃自语，心中怅然若失。
　　这一个纪元，天那传奇的一生真的彻底休止，画上了一个句号。
　　“天真的死了吗？”
　　虚空中，李玄图气息微弱，转身望向一旁的王冲。
　　“是生是死，看看就知道了。”
　　王冲开口道。
　　关于天的传说实在是太多了，他的强大更是超越时空，在所有人心中种下不败的烙印，如果没有亲眼看到，就连王冲都不敢说他真的死了。
　　不过天中了他那一剑，并且被轩辕圣剑劈中要害，身躯一裂为二，毋庸置疑。
　　“嗡！”
　　光芒一闪，王冲没有多说，打开时空通道，带领众人跨过重重空间，直接回到陆地世界，回到了那个决定整个世界命运的突厥大战场。
　　浓烟滚滚，烈火熊熊，当王冲落下的刹那，只见满地尸骸，断戈残戟，宛如一片修罗血狱。
　　“轰！”
　　“太亲王，是太亲王！”
　　“我们胜利了！”
　　……
　　当王冲出现的那一刻，整个战场山崩海啸，所有人类士兵疯狂欢呼。
　　而另一侧，原本就力不能支的天兵军团和黑衣人高手更是士气跌落，一降再降，望着半空之中的那道身影，每个人心中都感到深深的畏惧。
　　这一战，众人最大的希望就是天，但是王冲已经回来，却不见天，最后的结果不言自明。
　　“吼！”
　　就在这个时候，只听一声咆哮，距离王冲最近的地方，一头末日巨兽张开血盆大口，咆哮着，一股股岩浆火焰溶金硕铁，立即朝着王冲喷射而去。
　　“砰！”
　　王冲神色平静，连看都没看一眼，只是一掌拍出，那道庞大，有如山峦般的末日巨兽，立即悲鸣一声，整个身躯轰然炸裂，庞大的身躯有如推金山倒玉柱般重重倒地。
　　“快逃！”
　　一刹那，所有天兵军团和黑衣人高手有如受到惊吓，全线溃逃，这一刻，所有人都失去了战斗的勇气。


第二千四百一十七章 末日降临！
　　狂风呼啸，王冲并没有理会那些溃败的天兵军团和黑衣人高手，天已死，这些人群龙无首，天地之大也无处可逃。
　　他们所有人最终都无法逃过死亡的命运。
　　“呼！”
　　光芒一闪，王冲，太一，太洛，李玄图，邪帝老人等人身躯一晃，很快来到了战场的另外一处地方，那里浓烟滚滚，大地崩裂，炽热的岩浆四处流淌，赫然是一个巨大的坑洞。
　　而在这个巨大的坑洞中，众人还能看到一团东西正在熊熊燃烧。
　　“这就是他吗？”
　　苏正臣从后方走了上来，喃喃自语。
　　“嗯。”
　　太一没有说话，只是点了点头。
　　他们跟随天漫长的时间，还是能从中辨别出天熟悉的气息。
　　“天修炼了数万年的时间，历经无数个劫数，肉身不坏，在他的躯体里蕴含了大量高等级的特殊物质，没有那么容易毁灭的！”
　　太洛也在一旁道。
　　天这样的绝世强者，万古以来，唯一的“神”，哪怕是死，也不可能像普通人那样平凡的死去。
　　其他众人闻言，目中变换，心中都长长的舒了口气，不管怎么样，这场灾难终于过去了。
　　而一旁，王冲心中也隐隐有些唏嘘，所有人联手，终于杀掉了他，倒是可怜那些天兵和黑衣人高手，他们一直在期待天的到来，却根本不知道，大战时从天而降的那道“陨石”，就是战败的天！
　　“走吧，大战已经结束，但接下来还有很多的事情需要去处理。”
　　李玄图首先开口道，这一战，他心都悬了起来，幸运的是尽管险象环生，但最终还是战胜了天。
　　“哈哈，果然不愧是毁灭之子，想不到连天也败了，从此天大地大，再没有人能约束得了我，接下来我也该走了！”
　　太洛也开口道，这一战他也消耗很多，激战中还受了不轻的伤，不过一切都是值得的，没有了天的威胁，接下来他可以去做很多的事情了。
　　接下来众人也纷纷转身离开，这一战至此也算是圆满了。
　　“冲儿，怎么了？”
　　邪帝老人走在最后，发现王冲依旧站在原地，看着陨石坑中燃烧的火焰，不由走上前去，问道。
　　“不知道为什么……我总是感觉好像有些不是太对劲。”
　　王冲皱着眉头开口道。
　　大战结束，按道理一切已经尘埃落定，但不知道为什么，王冲眼皮跳动，总是感觉有些不安，就好像是有些东西该做而没有做完。
　　又或者是某些东西被忽略掉了。
　　“哦？怎么不对劲？”
　　邪帝老人道。
　　“呵呵，没什么，或许是我想多了吧。”
　　王冲摇了摇头，自嘲一笑道。
　　转过身，王冲向着身后走去，准备和大军汇合，不过就在转身的刹那，轰隆，突然一阵闪电掠过，冥冥中，一个声音在脑海中响起：
　　“战争还远没有结束，最后战败的，恐怕并不一定是我！——这三年，可不止有你在准备！”
　　王冲浑身一冷，陡的停下了脚步。
　　这句话，是之前王冲对天说的，当然让王冲在意的并不是这个，而是之前一直没有发现的东西。
　　天兵军团，黑衣人高手，八头末日巨兽……包括太素，太炅他们，这是三年前天麾下本来就有的，这三年自己励精图治，闭关苦修，整个人类世界也在不断的扩军，为这场大战做各种准备，但是这三年天在做什么？
　　按照那个传说中的预言，自己是天命中的克星，是终结他的宿命，这三年难道天什么都没有做？
　　或者说，这三年他只在海岛上培养了那些黑衣人高手？
　　不对劲，很不对劲！
　　王冲的眼皮疯狂跳动，终于感觉到自己忽略掉了一些东西，而且是很重要的东西。
　　天的资质惊才绝艳，冠绝古今，是公认的有史以来的最强者，这绝不像是他的作风。
　　不止如此——
　　“修为达到我们这种级别，灵魂不灭，肉身不灭，甚至就连肉身也可以随时舍弃，说到底，肉身也仅仅只是灵魂的载具而已。你不是有三具神胎分身吗？难道连这点都看不穿吗？”
　　冥冥中，之前在那座微缩京师时天对自己说过的话，犹如雷霆般再次响起。
　　一刹那，王冲脸色阴沉，越来越难看，他突然心中有种很不好的感觉，也就在这个时候，王冲突然想起了一些东西。
　　末日印记！
　　末日印记总共七枚，其中两枚被自己在之前用于正反天宫，消耗殆尽，但在天的身上，应该还有三枚末日印记。
　　这些末日印记是由世界本源凝结而成，除了自己之前施展的那一招，任何情况下，都绝不可能摧毁得了它们。
　　这些东西极为珍贵，天绝不可能交给其他人，如果不出纰漏，一切顺利的话，在天的身上应该可以找到这三枚末日印记。
　　想到这里，王冲猛地转过身来，同一时间，一股磅礴的精神力从他体内破空而出，没入到那巨大的坑洞中，还在燃烧的天帝残骸上。
　　但是下一刻，察觉到天的残骸上的气息，王冲的一颗心瞬间沉到了水底。
　　没有！
　　在天的身上，没有任何一枚末日印记的气息！
　　刹那间，王冲浑身冰寒无比。
　　“哈哈，果然瞒不过你！”
　　说时迟那时快，就在这个时候，一个熟悉的声音威严浑厚，高高在上，突然在所有人耳边响起，轰隆隆，一道巨大的闪电炽烈无比，从整个战场上空飞掠而过。
　　这突然的动静立即吸引了所有人的注意。
　　“王冲，看来你还真是传说中的预言之子，不过如此一来，朕的宿命也应该已经完成了吧！”
　　轰，四面八方，邪帝老人，乌伤村长，李玄图，包括太一和已经走出很远的太洛，所有人都是浑身剧震，陡的停下了脚步。
　　天！
　　是天的声音！
　　一刹那，所有人的脸色变得难看无比。
　　“这怎么可能！”
　　太洛陡的转过身来，他浑身颤抖，咬牙切齿，完全不敢相信自己的耳朵，但是那个声音确确实实是天无疑。
　　“轰隆！”
　　还没等众人反应过来，下一刻，虚空颤动，大地轰鸣，整个陆地世界猛烈的颤动起来，而仅仅只是一瞬，嗡，一股强烈的时空波动从四方传来。
　　“轰！”
　　就在距离众人不远的地方，一个巨大的时空通道，直径足足达到十多里之巨，突然出现在众人的视野之中。
　　“希聿聿！”
　　伴随着一阵激越的嘶鸣，一股股黑暗，混乱，腐朽，同时冰寒无比的死亡气息忽然从通道中有如潮水般汹涌而出，咔嚓嚓，就在众人的感知中，整个突厥大草原突然气温狂降，而那道时空通道附近，地面更是以肉眼可见的速度结霜，化冰，并且那冰霜如有生命般，向着四面八方迅速扩张而去。
　　下一刻，就在众人的目光中，一道道身影目光猩红，披着锈迹斑斑的铁甲，胯下骑着一匹匹流着黄褐色涎水的战马，从通道中走了出来。
　　那些战马浑身都已经腐烂，浑身满是窟窿，很多地方甚至可以从一侧看到另一侧。
　　在他们身上没有任何的生机，只有无穷无尽的死亡气息。
　　尽管如此，这些战马依然可以行动，并且驮着成千上万的黑影，从那打开的时空通道，从另外一个恐怖的世界里走了出来。
　　“锵！”
　　在他们的脚下，一道道灰白色的光环震荡，那无尽的死亡气息和寒冰，立即向着整个世界急速扩散。
　　“嗡！”
　　看到这些突然出现的身影，其他人还没反应过来，但王冲却是瞬间如遭雷击。
　　异域入侵者！
　　那茫茫的，不断从时空通道中走出的身影，不是别的，正是无数次萦绕在王冲噩梦中的异域入侵者。
　　“不可能！这绝不可能！”
　　王冲浑身剧颤，他的脸色铁青，几乎连站都站不稳。
　　不可能的，末日祭坛并没有建起，七块末日印记也被他毁掉了两块，异域入侵者已经失去了进入人类世界的契机，这一切绝不可能！
　　“王冲，你真的是让朕刮目相看！想不到你真的可以击败朕留下的肉身，不过可惜，你我终究不在同一个境界和层次，现在朕就让你彻底的绝望！”
　　天冷酷的声音在整个天地间回响。
　　轰隆隆！
　　一阵阵惊天动地的轰鸣不断从各个方向响起，每一次响起，都有一道通往异世界的“大门”打开，无穷无尽的异域入侵者从四面八方汹涌而来，那汹涌的死亡气息不断的冲击着整个世界，气温也越来越低。
　　“啊！”
　　一阵阵惊呼声不断地从各个方向传来。
　　“结阵！”
　　“结阵！”
　　一阵阵惊慌的声音不断响起，这一刻，就连苏正臣都变了脸色。
　　嗡！
　　仅仅只是一刻，就在大地的北方，大片的空间宛如琉璃般突然一片透明，同一时间，众人看到了另一个世界的场景。
　　异域入侵者！
　　成千上万，密密麻麻，无穷无尽的异域入侵者大军，遍布在另一个世界之中，他们披坚执锐，似乎随时准备跨越重重空间，进入人类的世界，而在那茫茫无尽的大军之中，所有人都看到了一张巨大的，足有十余丈高的骷髅宝座，而在宝座上方，一个巨型的异域入侵者端坐着，他的浑身紫黑，全身披着厚厚的铠甲，在他的体内，一股庞大的精气无穷无尽，如同汪洋一般贯通天地，直撼云霄。
　　在那道身影的体内，每个人都感觉到了一股庞大的，无边无际，浩如烟海的死亡气息，甚至比众人之前战斗的天，还要强大和恐怖。
　　在他的周围，无数的异域入侵者匍匐在他脚下，整个异域入侵者大军就像侍奉着一尊神祇一般，侍奉在他周围，不过尽管如此，在那双猩红冷酷，不带丝毫人类情感的眼眸里，众人却感觉到了一股熟悉的气息。
　　那是天的气息！
　　“这不可能！你到底做了什么？”
　　太洛死死的盯着那道身影，他死死的咬着牙齿，整张脸孔都要扭曲了。
　　“哗！”
　　而几乎是同时，远处正在疯狂逃遁的天兵军团和黑衣人高手也是一片混乱，所有人一片茫然，很显然，这一切他们也不知道是怎么回事。
　　“哈哈，终究不过是些蝼蚁罢了，不管和你们说多少遍，给你们多少次机会，你们永远都只会受限于自己的肉体凡胎，永远不会明白这宇宙本质，和大道本源！”
　　轰隆隆，就在众人的目光中，那庞大的身影从巨型宝座上缓缓站起，同时踏步虚空，往前走去。
　　他的浑身死气滚滚，就在往前走出的同时，他的身躯急剧缩小，不过眨眼之间，另一个正常大小的天帝再次出现在众人面前。
　　嗡！
　　他的脚下一跨，虚空中一道道水波般的涟漪泛开，下一刻，他直接跨越了两个世界之间的空间壁障，瞬间出现在了整个陆地世界，出现在了突厥大草原上空。
　　轰隆隆！
　　随着天的出现，整个突厥大草原上空电闪雷鸣，连虚空都在扭曲，似乎承受不住天身上那股可怕的力量，而同一时间，希聿聿，无数人类联军的战马感受到了那股狂涛骇浪般的可怕气息，惊嘶着纷纷往后退去。
　　一场大战，不管是王冲还是太一等人，都已经是强弩之末，功力大幅消耗，而眼前的天，一身黑袍，却比任何时候都要强大，甚至比之巅峰的时候还要可怕。
　　“小心！”
　　一瞬间，所有人的脸色都变得凝重无比，眼前这一切已经超出了众人的预料，这一刻，王冲，太一，太洛，苏正臣……所有人都聚集到了一起，一个个全神戒备。
　　“哈哈，王冲，放心，我还不会这么快杀了你，在动手之前，还有个熟人想和你见上一面！”
　　天负手而立，盯着最前方的王冲似笑非笑。
　　嗡！
　　仅仅是片刻的时间，天的体内黑气滚滚，转眼间一道全新的灵魂气息充满了愤怒，憎恨，陡然出现在众人的感知中。
　　“王冲，你还认得我吗？！”
　　一个声音怨毒沙哑，陡然在虚空中响起，最开始的时候王冲还没辨认出来，但仅仅只是瞬息，王冲，苏正臣，张守珪，巴赫拉姆，包括太洛在内，所有人纷纷变了脸色。
　　安禄山！
　　东北之战，众人都和这位幽州的反王有过接触，对他印象极深，特别是太洛，这本身就是他的子嗣和血脉。
　　只是，和众人印象中相比，眼前的安禄山明显有很大的变化，甚至某种程度上，感觉就像另外一个人。
　　“不可能！幽州之战，我明明亲手杀了他！”
　　张守珪满脸的震撼，他怎么都没想到，安禄山居然到现在还活着。
　　然而此时的安禄山却根本没有理会张守珪，他的眼中似乎只剩下王冲一人。
　　“哈哈哈，没有想到吧，王冲，我们又见面了！你以为你摆脱的了我吗，你毁了我的所有，我就毁了你的一切！”
　　“就算你重生又如何，到了最后，还不是要毁在我的手里！”
　　“前世是如此，这一世你也一样逃不掉，这就是你的宿命！”
　　天的身旁，一团黑雾滚滚荡荡，黑雾之中现出一对猩红的眼眸，眼神之中流露出无比的怨毒。
　　“这不可能！”
　　其他人还没辨别出来，但王冲却是一眼就分辨出来了——
　　安禄山！
　　不是这一世的安禄山，而是重生之前，另一个世界，最后一刻，被自己引爆全身力量，同归于尽炸死的另一个安禄山！
　　这一刹那，王冲心中震撼无比。
　　“哈哈哈，你终于认出来了，想不到吧，我也来到了这个世界。”
　　“这一次我要亲眼看到你的世界在我手中再一次灰飞烟灭，我要看到你所有的努力到最终都化为一场泡影，这就是我对你的报复！”
　　这一刻的安禄山狂笑不已，仿佛心中积蓄的无尽的怨恨和愤怒，这一刻也随之倾泻而出，快意无比。


第二千四百一十八章 十颗命运之石！
　　这个人是他永世的大敌，不管这辈子还是上辈子，自己都死于他手，甚至在他死亡之后，把这个世界的另一个自己蹂躏至死。
　　可是，那又如何？
　　到了最后，一切都再次灰飞烟灭，还有什么比给予对方无限希望，然后又亲手毁掉更快意的？
　　这一刻，安禄山无比的享受。
　　“王冲，死到临头，朕就让你做个明白鬼。”
　　就在这个时候，天上前两步，突然开口道。
　　“一切还多亏了你，当初朕只想着安禄山是世界之子，身上有秘密，但却没想到你给了朕这么大的惊喜，融合了他的力量后，朕成功打破了两个世界的壁障。”
　　“进入那个世界后，朕只做了一件事情，凭借从世界之子身上获得的世界本源之力，击败了在这个世界的异域入侵者之神，并且成功占据了他的身体。”
　　嗡！
　　天说话的时候，他背后的虚空一暗，瞬间再次显出那头巨大的异域入侵者虚影。虽说只是虚影，但流露出来的气息却强大无比。
　　“！！！”
　　四周围，众人早已震撼得说不出话来。
　　异域入侵者世界的神？！
　　谁也没有想到，天竟然占据了那些异域入侵者的神祇。
　　“……朕终于做到千万年来，从来没有人做到的事情，现在所有异域入侵者都是朕的军队！”
　　天的声音抑扬顿挫，激昂无比。
　　狂风呼啸，风起云涌，这一刻，整个世界都在他的脚下颤栗。
　　现在的他才是真正最强大的时候，放眼天下，还有谁能够和他相抗衡？
　　气氛压抑无比，整个战场沉重得令人窒息。
　　“王冲，朕早就和你说过，肉身只是灵魂的载具，灵魂不灭，生命便万古长存，可惜你肉眼凡胎，却始终看不透这一点。”
　　天哂然一笑。
　　四周静悄悄的，谁也说不出话来，眼前这一切完全超出了众人的预料。
　　“王冲，你真的让朕刮目相看，当初朕做这一切，谁也不知道，就连太素他们都不知情，以朕的能力，当时完全可以调动所有异域入侵者大军直接进攻人类世界，不过朕想起了那个预言，所以朕难得谨慎了一把。”
　　“朕留下自己的肉身，并且将这具本体变成分身，虽然是分身，但因为他是朕本来的肉身，其实力依然强大无比，依然是不折不扣的神武境。朕当时这么做只是出于谨慎，以防万一，但是万万没有想到，一切都应验了。”
　　天说到此处，哈哈大笑，完全没有一点沮丧或恼羞成怒。
　　“如今预言已经应验，预言之子，恭喜你，成功斩杀天帝，从现在开始，再也没有什么能拘束得了朕！”
　　天放声大笑，声音中流露出毫不掩饰的讥讽。
　　宿命又如何？
　　预言又如何？
　　还不是一样被他玩弄股掌之间！
　　既然预言已经应验，那么之后再没有任何效果。
　　“天，你别高兴得太早，不管你做了什么，也不管你有多么强大，总有人会站出来阻止你疯狂的举动，就算没有我，也一样有其他人。”
　　王冲沉声道。
　　“哈哈哈，是吗？”
　　天大笑道，对王冲的话毫不在意。
　　但仅仅只是一瞬，笑声戛然而止，天陡的扭头盯着王冲，一双眼眸冰寒无比：
　　“预言之子，朕不管未来是否有人能阻止朕，但这个纪元，注定要毁灭，而你们所有人也全部要死。”
　　“朕现在就让你们感受真正的绝望！”
　　声音未落，天突然张开手臂，他的双眸陡然变得猩红，同一时间，黑烟滚滚，有如潮水般从天体内迸发而出，一股浓郁的死亡气息无边无际，瞬间辐射整个世界。
　　“轰！”
　　刹那间，只听一声惊天动地的巨响，就好像某种信号，四面八方，大地震动，一阵阵波动强烈到了极点，而巨型时空通道后，一直伫立不动的异域入侵者大军突然纵射而出，在一阵阵激越的马嘶声中，争先恐后，有如过江之鲫般冲入人类世界。
　　“迎接最终的毁灭吧！”
　　天的声音仿佛雷霆般响彻陆地世界，而茫茫无际的异域入侵者大军也跟着如潮水般在陆地世界肆意流淌。
　　轰隆隆，大地轰鸣，一股股冰霜以肉眼可见的速度在陆地急速扩张。
　　不止如此，异域入侵者大军明显分成数支不同的兵种，其中一支异域入侵者大军，所过之处，大地震颤，瞬间崩裂，滚滚的岩浆从地底流淌而出，这一刹，整个世界的本源明显波动。
　　“小心！”
　　“结阵！”
　　一阵阵焦急的大喊声响彻天地，气氛瞬间剑拔弩张，紧张无比。
　　随着一道道命令，人类联军迅速结阵，重新布置防线，九州寰宇大阵再次启动，一股股强大的地脉龙气笼罩整个大军。
　　“这就是王爷所说的末日灾难吗？”
　　大军中，李嗣业双手拄剑，胸膛急剧起伏，之前和末日巨兽的战斗中，他消耗了极其庞大的力量，不过尽管如此，下一刻，李嗣业握紧剑柄，神色坚毅，没有丝毫犹豫。
　　不止是李嗣业，战场的所有大军在之前和天兵军团以及黑衣人的战斗中都消耗了大量的力量，然而面对铺天盖地的异域入侵者大军，没有一个人退缩。
　　“战战战！”
　　一阵阵厉喝声响彻天地，所有人类联军握紧刀剑，做好战斗准备。
　　“大唐无敌！”
　　几乎是同时，人类联军中，一杆九龙血战旗展开，迎风飞舞，战旗下，一名名太宗时代的老臣，程咬金、徐世绩、侯君集……所有人如山峦般伫立，一道道强大的光环迅速辐射整个大军。
　　众人气息浮动，脸色微白，之前和天兵军团的大战，众人的体力、罡气都消耗极大，然而面对茫茫如海，席卷而来的异域入侵者大军，所有人却再次挺直了背脊，如同一座座厚实的山峦，成为整个大军的依靠。
　　整个世界的生死存亡在此一刻，唯有死战而已！
　　而另一侧——
　　“上！”
　　一声大喝，几乎是同时，王冲眼中光芒一闪，立即纵跃而出，朝着前方的天扑去。
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　现在天已经成为异域入侵者大军的主宰者，只要击败他，就能瓦解异域入侵者大军的攻势。
　　“所有人靠近我！”
　　王冲的厉喝声响彻整个战场。
　　经历之前的大战，每个人都是强弩之末，功力大幅消减，但一切远没有到绝望的时候，哪怕到最后一刻，哪怕失去一切，他永远不会放弃。
　　“轰！”
　　就在纵跃而出的同时，王冲的眉心，一道神秘的金色符文，带着强烈的地系波动陡然浮现。
　　“阴阳至道！”
　　随着王冲的暴喝声，天地一暗，一道巨大的黑白太极以王冲为中心，迅速席卷战场，覆盖了太一、太洛、邪帝老人、乌伤村长、苏正臣、李玄图，以及所有顶尖高手。
　　而就在出手的时候，大地轰鸣，整个突厥大草原，不，是整个陆地世界，这一刻猛烈的颤抖，无穷无尽的大地龙脉之力汹涌磅礴，以惊人的速度贯彻到王冲体内，并且以王冲为媒介，凭借阴阳至道迅速往外辐射，灌注到太一、太洛、邪帝老人、乌伤村长、苏正臣、李玄图，以及所有顶尖高手体内。
　　在这股庞大地脉能量的灌注下，原本是强弩之末的众人，身上的气息瞬间水涨船高，只不过短短时间，就达到一个惊人的地步。
　　“广成子的地脉能量？”
　　就在这个时候，天的声音突然在天地间响起，他的神情似笑非笑，只是一眼就看破王冲身上的虚实。
　　他赫然是在借助广成子留下的烙印，从整个陆地世界调取龙脉，补充罡气。
　　“可惜啊可惜，以为朕会给你们机会吗？天真！”
　　天冷然一笑，随即就在众人的目光中，右臂高高举起。
　　“轰隆！”
　　不过眨眼之间，一道浓烈的死亡气息黑烟滚滚，猛然从天脚下涌出，没入大地深处。
　　那股力量混乱、腐朽、黑暗，充满了无穷无尽的毁灭性，一路没入突厥大草原深处，只听一声巨响，就在众人的目光中，突厥大草原仿佛被一柄巨斧劈裂，瞬间出现一道巨大的裂痕，横贯东西，直接将整个大草原一分为二。
　　而一切还远不止如此。
　　就在天右手高举的同时，接连数道粗大的紫黑色雷霆从天而降，劈落在世界各地。
　　那一刻，高山崩裂，江河断流。
　　数以百万计的人类大军脚下，一道道璀璨的光环瞬间破裂，众人身上加持的庞大力量和气息也在这一刻消失得无影无踪。
　　没有了大地龙脉力量的加持，人类大军瞬间被打回原形。
　　而大军中的那些巨大神州大鼎一阵震颤，通天的耀眼光柱瞬间熄灭。
　　——九州寰宇大阵在这一刻也不攻自破。
　　不止如此，王冲等人原本借助大地龙脉之力不断恢复力量，气息节节高涨，但当天出手的刹那，仿佛某种东西被截断一样，那些朝着众人身上涌去的地系能量瞬间断开。
　　一瞬间，王冲、太一、太洛……所有人的脸色煞白无比。
　　地脉！
　　天竟然斩断了神州地脉，也截断了所有大军的能量来源。
　　“萤火之光也敢与皓月争辉？广成子不过是朕的囚徒，你们以为凭借他的力量就能和朕抗衡吗？”
　　天不屑的声音从天上传来，那一刻，众人手足冰凉。
　　原本凭借广成子的力量，众人还有一战之力，但是现在，所有希望瞬间化为泡影。
　　“天，一切还没有结束！”
　　“三大神胎合体！”
　　电光石火间，王冲暴喝一声，光芒一闪，三大神胎瞬间出现在王冲身后。
　　“砰！”
　　手掌一按，三大神胎体内的能量汹涌澎湃，全部输入王冲体内。
　　这个时候，数量已经没有任何意义，唯有集中三大神胎的力量才可能有一战之力。
　　“嗡！”
　　借助三大神胎的力量，王冲的气息再次暴涨，竟然直接跨过洞天境，再次逼近半步神武。
　　不止如此，为了和天一战，王冲操纵三大神胎，将它们的能量灌入自己体内。
　　本源之力是三大神胎的根本，对它们非常重要，一旦损伤，三大神胎也会受到不可磨灭的影响，不过这个时候，王冲已经别无选择。
　　“锵！”
　　当能量耗尽，第一神胎直接化为一副青黑色神甲覆盖在王冲身上。而冰系的第三神胎则化为一根晶莹剔透的湛蓝色长枪，落在王冲手中。至于第二神胎，化为特殊的头盔落在王冲头顶，和王冲的精神力合二为一。
　　“轰！”
　　得到头盔的加持，王冲的精神力直接暴涨，甚至连虚空都在其影响下而扭曲。
　　没有丝毫犹豫，下一刻，方圆数千丈内，时光之力悉数波动，只不过一个闪烁，王冲瞬间消失，人枪合一，杀向对面半空中的天。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　天冷哼一声，还没等王冲靠近，猛地一掌拍出，刹那间，黑烟滚滚，虚空凝固，轰，只是一掌，那排山倒海的力量远远超越了王冲所在的级别，瞬间狠狠击中了王冲。
　　“噗！”
　　只听一声巨响，王冲浑身一颤，猛地喷出一口鲜血，整个人有如断线风筝般，远远倒飞出去，轰的一声砸落在地，所落之处，大地塌陷，无尽的泥土和碎石爆炸开来，烟尘滚滚，惊起千丈之高。
　　天那一掌直接震碎了王冲身上的所有时空、时光之力，甚至连王冲身上第一神胎变化的神甲也破碎了。
　　相比起之前那具分身，现在的天要强大太多了。
　　“所谓预言之子也不过如此，你现在感觉到和朕的差距了吗？”
　　天目中满是讥讽，阵阵冷笑。这才是他真正的实力，之前的“天”只能算是他和王冲之间的一场游戏罢了。
　　“轰！”
　　天体内罡气轰鸣，想也不想，又是一掌拍向重伤的王冲。
　　“冲儿！”
　　看到这一幕，邪帝老人浑身剧颤，猛地拔地而起，立即全力朝着天急速拦截而去。
　　“万气之道！”
　　天地间气浪轰鸣，数以百万计的剑气密密麻麻，瞬间出现在虚空中，有如山崩海啸朝着天压去。
　　“吼！”
　　几乎是同时，乌伤村长也跟着急急拔地而起，瞬息间，一条巨大的白龙身躯绵延，达到万丈之长，裹挟着一股纯粹、至阳至刚、无坚不摧的力量，紧跟着朝天攻去。
　　紧随其后，太一、太洛、李玄图、苏正臣，所有人紧跟着朝天扑去。
　　“阻止他！”
　　所有人前仆后继，奋不顾身朝着天冲去，无论如何，绝对不能让王冲出事。
　　“哼，就凭你们几个也想与朕抗衡？”
　　天一声冷哼，满脸不屑，随即瞬间出手。
　　就连王冲集合三大神胎之力，拼尽全力也尚且不是对手，更不用说是邪帝老人这些洞天境武者。
　　只见天猛地一掌拍出，半空中，邪帝老人连同那数以百计的气剑被天以压倒性的力量轰得灰飞烟灭。
　　“不！”
　　地面巨大的坑洞中，看到这一幕，王冲双目尽赤，有如万箭穿心。
　　“嗡！”
　　王冲身躯一纵，强忍伤势，向着天的方向冲去。
　　然而一切已经来不及了，以天的修为，王冲没有一丝半毫的机会。
　　“轰！”
　　天又是一掌拍出，乌伤村长只来得及发出一声“张兄”，便连同那条万丈长的巨大白龙，在半空中猛烈的爆炸开来，四分五裂。
　　“啊！”
　　太一、太洛，李玄图，苏正臣，整个陆地世界最顶尖的强者双目赤红，一个个不管不顾朝着天冲去，疯狂攻击。
　　然而在天绝对的实力面前，却宛如飞蛾扑火，一个个还没有靠近，就在惊天的掌力中，接二连三的爆炸，灰飞烟灭。
　　只不过须臾，六名当世最顶尖的强者便彻底消失在了天地间。
　　所有人都为了救王冲而去，但最后……完全不敌！
　　“不！——”
　　那一刹，王冲心都在滴血。
　　“天，我杀了你！”
　　王冲陡的化为一道模糊的残影，朝着半空中的天扑去，然而回应他的却是天沛莫能当的一掌。
　　“轰！”
　　这一次，王冲飞出得更远，受到的伤势也更重，只听一声惊天动地的爆炸声，突厥大草原上顿时又多出一个半径千米的巨大坑洞，而滚滚烟尘更是直上云霄。
　　“杀我？就凭你现在的力量？”
　　天一身黑袍，踏步虚空，不急不缓的往前走去，那一刻，整个天地都仿佛在他脚下臣服，哪怕诸天神佛面对天压倒性的力量，也只能俯首称臣。
　　“嗡！”
　　天手掌一伸，一股无形的力量攫住王冲，将他提出坑洞，悬浮于半空中。
　　一重又一重的力量将王冲全身束缚，使得他动弹不得。
　　“不甘？”
　　“愤怒？”
　　“你现在知道朕为何被称为开天辟地以来唯一的神了吧？道一所谓的宿命和预言，在绝对的力量前，只是一个笑话而已。”
　　天踏步虚空，以一种胜利者的姿态，一步步朝着王冲走去。
　　“王冲，你以为你是唯一一个走到朕面前的吗？”
　　天以一种怜悯的眼神看着王冲，踏步虚空，每一步都重如山岳，就在数步之后，一点光芒晶莹璀璨，突然出现在天的眉心，接着是第二道，第三道……不过须臾，天的眉心光芒迸射，而那光芒中，赫然显现出一颗颗宛如宝石般眩目的晶体。
　　当那些晶体浮现之后，王冲脑海深处的命运之石突然猛烈震动。
　　“命运之石！”
　　那一刹，王冲只觉得浑身一颤，胸膛都要炸裂了。
　　天眉心浮现的晶体不是其他，正是一颗颗命运之石！
　　这些命运之石各不相同，但它们散发出来的气息和本质却是一模一样。
　　砰砰！
　　王冲从未想过，几颗命运之石竟然以这样一种方式出现在他面前，而且是在整个世界行将毁灭的时候。
　　一颗、两颗、三颗……在天的眉心浮现的命运之石竟然足足达到七颗之多。
　　“告诉你也无妨，从很久之前开始，朕就在狩猎你们这些命运之石的拥有者，一个，两个，三个……这样的场景已经不是第一次了，你们几乎每个人都会用这样那样的方式走到朕面前，每一次，你们都会认为自己代表天地间的正义，只可惜你们所有人都失败了。”
　　“现在只差你眉心的三颗命运之石，朕就可以全部收集完成了！”


第二千四百一十九章 王冲之死！
　　“王爷！——”
　　就在这个时候，一阵惶急的声音从远处传来，王忠嗣，巴赫拉姆，青阳公子，剑龙……看到这一幕纷纷向着天的方向扑了过来。
　　与此同时，大量人类联军的士兵也朝着天的方向扑来。
　　“蝼蚁！”
　　天看到这一幕眉头微皱，随即很快冷笑一声，手掌轻拂，就要将这些人统统毁灭。
　　“轰！”
　　然而还没等到他出手，刹那间，一股磅礴的精神力重如山岳，猛的狠狠轰落在天的脑海之中。
　　“放开主人！”
　　几乎是同时，魇兽神色悲愤，同样拼尽全力攻向天。
　　“又是你这畜生！”
　　天神色冰冷，只是一瞬便恢复了正常。
　　不管是王忠嗣，巴赫拉姆，还是小魇的攻击，对于天来说都微不足道，几人最多只能出其不意，打他个措手不及，但在有准备的情况下，根本威胁不到他。
　　然而一切还远没有结束，就在天准备将众人震开的同时，轰隆，天空骤然一暗，随即一道粗大的紫色雷霆蕴含着无穷无尽的毁灭性力量，从天空深处向着天轰去。
　　天本身就是操控雷霆的绝世强者，但这一道雷霆很不一样，单单是直径就已经达到了近千丈之巨，其中蕴含的能量吞天滔海，难以想象。
　　这一刹那，就连天也不由微微色变。
　　在这道紫色雷霆中，他赫然感觉到了轩辕圣剑的力量。
　　“找死！”
　　天冷厉的声音在整个战场响起，声音一落，一股庞大的力量犹如山崩海啸一般，从他体内迸发而出。
　　“轰！”
　　伴随着一阵惨叫，王忠嗣，巴赫拉姆，乌苏米施可汗，青阳公子等人瞬间被那股神武境的力量震得四分五裂，化为灰飞。
　　而半空中，小魇也瞬间遭创，意识海崩裂，剩下的残躯犹如破布袋般重重的飞了出去，摔在地上，气息皆无。
　　而半空中落下的巨大紫色雷霆，连同其中的轩辕圣剑也被天身上那股可怖的力量直接震没，消散无形。
　　“不！”
　　几乎是同时，爆炸的气浪也将王冲狠狠的震飞出去，那可怕的毁灭性力量轰入他的四肢百骸，瞬间就震碎了他全身的经脉骨骼，甚至连丹田也被天趁机毁掉。
　　“少保大人，小魇，剑龙，李嗣业……”
　　王冲扑倒在尘埃之中，看着远处被震飞出去的王忠嗣等人，和已经生死不知的小魇，只觉得心中痛苦无比，甚至连灵魂都在抽搐。
　　“小魇……”
　　远远的，王冲看到小魇的尸体，它的双目已经失去了焦点，却依旧望着自己的方向，似乎在催促自己赶快逃跑。
　　一次，两次……
　　王冲已经记不清小魇这是多少次奋不顾身的救自己了。
　　尽管两人第一次的相识并不愉快，但此后，小魇就一直把自己当成了真正的主人，永远在周围保护自己。
　　只可惜，到最后，自己却救不了它。
　　还有太子少保王忠嗣，巴赫拉姆，青阳公子，剑龙……这些人虽然并非自己所杀，但最终却是为自己而死。
　　那一刹，和众人之间的点点滴滴，全部浮现脑海，王冲的眼角流下了两行泪水。
　　这些人，有的人是他的前辈，有的人是他的朋友，还有师父邪帝老和乌伤村长他们……所有人都全心全意的相信自己，追随自己。
　　但是到了最后，自己谁也救不了。
　　整个大唐帝国的精英尽殁于此，已经没有谁对抗得了天！
　　“命运之石对吗？”
　　就在这个时候，一个声音从耳中传来，透过眼角的余光，王冲看到天衣袂飘飘，踏步虚空，正朝着自己走来。
　　他的神色高傲、睥睨，就像一尊真正的诸天神王，俯瞰着世间，掌控着世间。
　　“如果我没有猜错，刚刚那道雷霆应该是你用那什么命运能量点创造出来的吧！”
　　天似笑非笑，似乎早已洞悉了所有的秘密。
　　对于命运之石，天远比想象中了解的多得多。
　　王冲没有说话，只是用一双冰冷的眼眸愤怒的盯着天。
　　他绝不会认输！
　　哪怕是死，他也一定要杀了他！
　　“不甘？”
　　“愤恨？”
　　天的眼中满是怜悯：
　　“可惜，这个世界只相信实力。你还有什么底牌？现在全部施展出来吧！”
　　天犹如一片树叶，从半空落到地上，走到了王冲身旁。
　　现在的王冲几乎全身功力被废，甚至连动弹都做不到，几乎就是一个废人，已经完全没有了和他抗衡的本钱。
　　多么相似啊！
　　一次又一次，每一次他都将这些毁灭之子逼到了这一步。
　　地上，王冲没有说话，只是狠狠地盯着天，他的全身咔咔作响，就在天的目光，王冲一点一点，艰难的移动。
　　他的体内剧痛无比，哪怕全身骨骼尽碎，筋脉尽毁，他也竭尽全力，凭借着意志力，聚集体内的功力。
　　他绝不会认输！
　　永远不会！
　　咔嚓嚓，就在天的目光中，王冲竟然慢慢的一点点从地上爬起。
　　无论任何时候，哪怕是死，他也绝不会在天的面前认输。
　　“可悲！”
　　天先是一脸惊讶，没有人比他对王冲现在的状况更了解了，然而就连他也没有想到，王冲竟然还能做到这种地步。
　　然而很快，天回过神来，冷笑一声，目中透出一丝讥讽，轰，他猛地一脚踏下，王冲胸膛内积蓄的那点罡气立即被震得四分五裂，地面重重龟裂，那庞大的力量直接将王冲的大半个身躯都压入了地层之中。
　　“都已经到这一步了，这种坚持还有什么意义？”
　　天冷笑：
　　“既然你手段用尽，没有了底牌，那么接下来就轮到我了！”
　　锵，天手掌一伸，那柄飞出去的轩辕圣剑立即在一股无形力量的拉扯下，落入天的手中。
　　望着脚下，脸色苍白，嘴角鲜血斑斑，完全失去了抵抗能力的王冲，天的眼中流露出一丝怜悯。
　　并非同类之间的怜悯，而是如同人类居高临下，对蝼蚁般的怜悯。
　　“你是个不错的对手！”
　　“不过……结束了！”
　　天的嘴角透出一丝残忍，下一刻，噗，那柄锋利的轩辕圣剑瞬间落下，狠狠的刺入王冲心脏，将王冲的身体牢牢钉在大地上。
　　那一刻，鲜血喷涌而出，所有的一切随之定格。
　　王冲使劲全身力量，试图倾尽全力反抗，然而所有一切都抵不过那柄长剑。
　　那种冰冷的触感从胸口传来，王冲体内的生机以惊人的速度流失，而最后积蓄的一点力量和罡气顿时也全部涣散。
　　最后一眼，王冲看到的是天居高临下，冰冷无情的脸庞，以及远处无尽的喊杀。
　　眼前迅速变得模糊，王冲看到了那不断升腾而起，弥漫天空的浓烟，也看到变得一片赤红的天空，世界似乎在崩裂，所有一切都沾上了一层血色。
　　“还是做不到吗……”
　　这一刻，时间仿佛变得无限漫长，望着越来越模糊的天空，王冲心中一片迷茫。
　　这一刹，人生两世，所有种种，全部浮现脑海。
　　王冲“看到”了上一辈子三十多年无尽的征战，“看到”了那一张张熟悉而信任的脸庞，那些人全身伤痕累累，一个个冲着自己大叫着什么，一个，两个，三个……无数人前仆后继，在熊熊战火中，冲向前方。
　　王冲“看到”了上辈子死去的父母、大伯、小妹和大哥……“看到”了满地饿殍和崩裂的大地。
　　这种深深的无力涌上心来。
　　“就算拼尽全力也还是无法避免吗？”
　　王冲心中喃喃道，痛苦无比。
　　自重生以来，他拼尽全力，西南之战，怛罗斯之战，大食之战和安禄山之战，以及大寒潮事件……那一刹，这一世的所有经历有如走马观花，以一种极快的速度从王冲眼前飞掠而过。
　　无数个日日夜夜，他拼尽全力，一刻都不敢松懈，所有能做的他统统做了，几乎从来没有一时半刻的休息，难道拼尽所有，也还是无法改变中土神州以及整个世界毁灭的命运吗？
　　黑暗！
　　无尽的黑暗！
　　这一刻，王冲心中感觉到一种极度的绝望，无尽的痛苦……还有一丝深深的不甘。
　　难道这世界上真的存在所谓的宿命？
　　难道真的有拼上所有也无法改变的东西？
　　王冲的灵魂飘飘荡荡，在无尽的黑暗中沉沦。
　　“一群蝼蚁，朕现在只需要取下三块命运之石，就可以一尝所愿了。”
　　就在王冲意识越来越涣散的时候，突然之间，一个模糊的声音似乎隔了无尽遥远的距离，传入耳中。
　　“轰！”
　　就好像一道惊雷落下，王冲浑身陡的一颤，原本涣散的灵魂骤的清晰许多，那一刹，王冲眼前的黑暗突然破开了一些，一丝光亮映入眼帘，王冲再次看到了天那熟悉的面孔。
　　他俯下腰身，一只手掌伸出，正抓向自己的眉心命运之石所在的位置，两者相距不过数寸而已。
　　那一刻，王冲再次看到了天脸上的神情，冰冷、不屑，高高在上，如同神祇般睥睨众生，就仿佛他眼中的所有一切，真的卑微渺小，如同蝼蚁一般。
　　“嗡！”
　　那一刻，王冲的灵魂颤动，心中陡的产生一种前所未有的愤怒。
　　蝼蚁！！
　　不错，在天的眼中，在天神组织的眼中，在所有这些权谋玩弄者的眼中，自己，包括天下无尽苍生，一个又一个文明，一个又一个帝国，不就是一只只蝼蚁和蝼蚁的群落吗？
　　这两个字精准说出了他们眼中的苍生万物！
　　因为渺小，因为卑微，因为无足轻重，这场涉及天下亿万百姓，一个个文明的战争，在他们眼中，根本什么也算不上。
　　微尘与芥子！
　　在他们眼中，这就是天下的份量！
　　这就是无数生命的份量！
　　因为如此，所以他们可以肆无忌惮的屠戮苍生，掀起一场又一场的浩劫。
　　就因为他们，上一世的王家没落，所有人颠沛流离，父亲，母亲，小妹，大哥……自己所有的亲人，在饥寒和痛苦中死去。
　　那个时候的自己不就是一只蝼蚁吗？
　　既然是蝼蚁，自然可以随意牺牲，不管死伤多少，也根本无关紧要！
　　可是，谁又是生来高贵的？
　　不！
　　他绝不承认！
　　这一刹，王冲双目赤红，心中突然产生一种强烈的不甘。


第二千四百二十章 金色种子萌发！
　　神又如何？
　　宿命又如何？
　　难道力量卑微，生命渺小，就该被视为蝼蚁，随意踏践？
　　难道力量强大，自视天神，就可以随意屠戮众生？
　　不！
　　他绝不容许！
　　如果这就是这个世界的宿命，他就要将这个世界的宿命，将束缚在所有苍生身上的枷锁，彻底打破！！
　　他绝不认输！
　　绝不放弃！
　　哪怕是死亡的那一刻，他也绝不会臣服，更不会放弃！
　　“不，这绝不是结局！”
　　“这不该是结局！”
　　“这一切还没有结束，天，你绝不会赢！！——”
　　“轰隆隆！”
　　那一刻，王冲心中所有的不甘、怨恨和愤怒，最后都凝聚在一起，化为一阵阵声嘶力竭的怒吼。
　　王冲心脏剌穿，肉体破碎，罡气消散，本来已经死亡！
　　但是这一霎，当那股庞大的怨念诞生，那恐怖的情绪波动甚至超越了死亡，将王冲的灵魂硬生生的从死亡边缘带了回来。
　　“轰隆！”
　　就在无边的突厥大草原上，没有任何征兆，天空骤然一暗，变得比夜色还要深沉，同一时间，一道巨大的惊雷在天空陡然炸开。
　　这一刹，就连天都似乎感觉到了什么，微微变了脸色。
　　而另一个世界的黑暗中，一个声音突然响起：
　　“检测到宿主强烈的情绪波动！”
　　冥冥中，王冲突然感觉到了一股熟悉的力量，就在一片黑暗中，王冲再次看到了命运之石。
　　“嗡！”
　　下一刻，还没等王冲反应过来，一股无形的力量从天而降，王冲立即感觉自己的意识瞬间进入了另一个空间。
　　——命运之石的内部空间。
　　“你终于来了！”
　　好像只有一刹那，又仿佛过了无数个世纪，就在一片柔和的光亮中，王冲看到了一道模糊的身影。
　　最开始，王冲还没有反应过来，但是下一刻，王冲终于辨认出了那道身影。
　　“陛下！”
　　王冲浑身剧震，眸中难掩错愕，那突然出现在自己身前的身影，赫然正是王冲熟悉，已经死去的圣皇。
　　可是，他分明记得圣皇的意识已经陷入混沌，被他放入到命运之石的本源空间中修养，怎么会——
　　命运之石……
　　这一刹，王冲突然明白了什么。
　　“你已经感觉到了，对吗？”
　　圣皇突然往前走了两步，开口道。
　　往前走动的时候，他的身形也突然清晰了很多，依旧是威严却又柔和的目光，但王冲知道，出现在眼前的只是圣皇的一缕残魂。
　　不，不完全是如此，王冲可以感觉得到，圣皇的意识碎片依旧在本源空间中休眠，那也就是说……眼前的“圣皇”是圣皇提前留下的。
　　不止如此，王冲感觉出来，空间内类似性质的灵魂气息竟然远不止一道，而是足足达到了八道之多，并且在他们身上，王冲还感觉到和自己相同性质的力量。
　　“这是……命运之石！”
　　电光石火间，王冲脑海中闪过一道道念头，顿时明白了许多。
　　“嗡！”
　　随着王冲的念头，虚空中光芒变幻，一道道虚影迅速出现在整个虚空，他们的身影异常模糊，完全辨别不出五官，但王冲却知道，这些人全部是命运之石的拥有者。
　　“嗡！”
　　当王冲想到此处，顿时看到圣皇身后那些虚影的眉心都出现了命运之石的投影。
　　“这到底是怎么回事？”
　　王冲沉声道。
　　“这是我们所有人的宿命！”
　　圣皇开口道，目中透着一丝深深的期许：
　　“一切已经到了最后关头，你应该已经感觉到我们曾经感受到的那种深深无奈、愤怒和不甘。我们曾经像你一样拼尽全力，付出所有去和天战斗，只可惜，我们都失败了，很多人的命运之石直接被天夺走，不过，王冲，你不一样！”
　　圣皇看着王冲，目中光芒变幻，有些骄傲也有些欣慰。
　　“王冲，你是命运之石的最后一个持有者，也是命运之石最特别的拥有者，最重要的是，你拥有我们都不曾拥有的东西。”
　　“什么？”
　　王冲一怔，下意识问道。
　　“你拥有比我们更强的执念，甚至超越死亡，对于这个世界，你拥有比我们更深的理解，更深的感悟，也有更强烈的守护意念。”
　　圣皇一脸郑重道。
　　王冲闻言，顿时呆住了。
　　“我知道你有些东西还不明白，但是你能进入这里，能够看到我们留下的意念，就足以说明一切。如果你进入不了这里，那我们所有人的期望都落空了，整个世界也就只能陷入天的掌控，变成他的玩物，进入一个又一个轮回。”
　　王冲沉默，这一刹，无数的念头掠过脑海，他隐隐有些明白，眼前所有一切应该都和心中的愤怒、不甘有关。
　　上一世，正是因为这种强烈的念头激发了命运之石的力量，使得自己再次重生，而现在看起来，似乎也是同样的力量使得自己打开命运之石，进入这个隐秘空间，“见到”了圣皇。
　　“还是让我来告诉你吧！”
　　就在这个时候，另一个声音在王冲耳边响起。
　　圣皇后方，那七道虚影中，一道身影往前走来。
　　“轩辕？”
　　王冲眼中难掩震动。
　　“很久之前，我们所有人都察觉到了天的存在和他的野心，包括他对命运之石的染指。可惜凭我们的力量，单打独斗，根本不是天的对手，所以从那时起，我们每个人都留了一些后手。”
　　轩辕上前，简单明了道。
　　“小子，还记得我在天宫中对你说的吗？所有人中，你是最特殊的。”
　　“我们有人在很久之前利用命运之石看到了一个预言，命运之石不是凭空出现的，每一个命运之石的拥有者都背负着一个使命，当一个失败，就会有一个新的诞生。”
　　“如果有人成功，那么一切就会到此为止，否则，在第九人之后，将会诞生最后一个命运之石的拥有者，他持有的命运之石是我们所有人中最独特也是最强大的，他将是整个世界最后的希望。但如果连他都失败，万物成灰，一切都会就此终结。”
　　轩辕沉声道。
　　一旁的圣皇，包括其他几道虚影都点了点头，显然，他们都知道这个预言。
　　“万物成灰，一切都会就此终结？这是什么意思？”
　　王冲皱着眉头问道。
　　他心知肚明，轩辕口中的危机绝不是指的异域入侵者。
　　“我也没有办法回答你，只知道这个世界潜伏着一个巨大的危机，甚至就连天都不知道它，而更多的信息，就超出了我们的范畴。你和我们不一样，或许你能够知道那潜藏的毁灭危机到底是什么。”
　　轩辕一脸郑重道。
　　“接下来我该怎么做？到底怎么样才能打败天？”
　　王冲沉思道。
　　“没有任何办法，只有晋级到真正的神武境，你才能对付得了他。”
　　圣皇此时开口道，神色凝重无比。
　　“不错，只有神武境才能对付神武境。”
　　轩辕点了点头，一脸认真道：
　　“天夺走了大量命运之石，但是他并不知道我们所有人都在其中留了后手，他现在还没有彻底吸收命运之石，所以还无法发现其中的奥秘。不过你不同，你拥有命运之石最本源的力量，可以召唤所有的命运之石，并且将十颗命运之石融而为一，凝聚出命运之石最强大最完整的形态。”
　　“冲击神武境，我们所有人都会帮你。”
　　整个空间中，突然，第三个声音响起，就在轩辕和圣皇身后，一道模糊的身影迅速变得凝实、清晰，那人头戴冕冠，一身黑色龙袍，目如日月，举手投足间充斥着一股无边的帝王霸气。
　　正是秦始皇！
　　“集合我们所有人的力量，击败天！”
　　秦始皇沉声道。
　　而四周围所有虚影，包括轩辕和圣皇在内，全部郑重的点头。
　　所有人都死于天的手中，如今，只剩王冲一个人了。
　　他不止是整个世界的希望，也是他们所有人的希望。
　　“嗡！”
　　声音未落，光芒一闪，圣皇、轩辕、秦始皇、汉武大帝……整个空间内所有虚影瞬间出现在王冲周围，一只只手臂同时伸出，落在王冲身上，刹那间，一股股强大的力量涌入王冲的躯体中。
　　“王冲，所有一切都安排好了，接下来，整个世界的命运就看你了！”
　　最后一刹，王冲听到了圣皇的声音，充满无限的寄托。
　　不过须臾，所有人统统消失不见，而一股股庞大的力量蕴含浓烈的生机涌入王冲的躯体中。
　　当所有人消失，紧随其后，王冲看到了一点熟悉的光芒，就像帷幕拉开，命运之石的空间中，显露出一颗光芒璀璨的硕大金色种子。
　　金色种子！
　　王冲立即辨认了出来，这正是当初大罗仙君留给自己的种子，或者按大罗仙君的说法，是“世界种子”。
　　虽然王冲很久之前就得到这颗种子，大罗仙君也提到过这颗种子非常重要，但王冲始终没能明白它的作用。
　　然而此时此刻，在生命的最后时刻，王冲再次见到了这颗世界种子，只是和最后一次看到的不同，眼前这颗种子明显有了很大变化，就好像是……
　　在萌芽一般！
　　不，不止如此，王冲分明感觉到，这颗种子似乎一直在从虚空中吸取某种力量，那种力量正是种子发生变化的原因。
　　而让王冲错愕的是，那股力量……赫然来自于自己！
　　除此之外，在那颗金色种子的内部，王冲还感觉到一股微弱，但却异常熟悉的，属于命运之石的气息，那一刹，王冲似乎明白了什么。
　　“一饮一琢，莫非前定，兰因絮果，必有来因！”
　　就在这个时候，一个声音在王冲耳边响起，就在金色种子旁，王冲看到了一道熟悉的身影。
　　“前辈！”
　　王冲躬身一礼，开口道。
　　眼前那道身影正是大罗仙君，但王冲知道，这人并非真正的大罗仙君。
　　金色种子是大罗仙君所留，这道虚影只是大罗仙君事先留下的一道意识烙印而已。
　　“王冲，你明白了吗？”
　　金色种子旁，大罗仙君只是点了点头，开口道。
　　王冲点了点头。
　　“我没有看错你，我们所有人只能略尽微薄之力，最后一段路还需要你自己去走，能不能打破这个世界数万年的命运轮回，拯救天下苍生，就看你了！”
　　大罗仙君深深看了王冲一眼，说完这句话，整个人化为泡影一般，迅速消失不见。
　　虚空寂静，整个空间只剩下王冲和那颗不断成长的金色种子。
　　“前辈，多谢了。”
　　王冲心中暗暗道，望着大罗仙君消失的地方，深吸了一口气，然后彻底放开身心，任由金色种子从自己身上全力吸收力量。
　　很久之前，大罗仙君说过，金色种子的成长萌芽还缺少最后一样东西，当时大罗仙君没有明说，或许当时他自己也不是太清楚，但这一刻，王冲已经明白，金色世界种子所需的最后一样东西是什么。
　　——那是一份和整个世界息息相关的不屈之心、不甘之心，以及一股对整个世界最为强烈的怜悯之心和守护之心。
　　“轰！”
　　仅仅只是片刻，似乎从王冲身上汲取了足够的力量，金色种子内猛地爆发出一股前所未有炽亮的光芒。
　　那炽烈的光芒汹涌磅礴，有如潮水般席卷四周，将王冲重重包裹，同时，将一股强大无比的浓郁生机注入了王冲的灵魂和躯体中。
　　……
　　“杀！”
　　“为了王爷！”
　　陆地世界，突厥大草原上，随着王冲的死亡，所有人类士兵的眼睛都红了。
　　虽然异域入侵者比之人类士兵强了不知多少倍，但因为主帅的牺牲，他们也爆发出了前所未有的力量，全部跟发了疯一样，猛地朝着异域入侵者大军扑杀。
　　地面上，尸体越堆越多，如山如狱。
　　“娘西皮，老子跟你拼了！”
　　而另一侧，大军之中，程咬金看到远处那处坑洞中王冲四分五裂的躯体，整个人也猛地怒发冲冠，提着三板斧就朝着天的方向冲了过去。
　　不止如此，徐世绩、侯君集等其他几位前朝老将们也目呲欲裂，跟着冲了上去。
　　然而尽管如此，还没等程咬金等人靠近，几人就像撞上一堵无形的气墙，刹那间，就像被一股毁灭性的力量冲击，被撞得血肉模糊。
　　而另一端，天理都没有理会近在咫尺的战场，他的注意力此刻全部都在地上的王冲身上。


第二千四百二十一章 万年前的布局！
　　不知为什么，天心中总有一种不对劲的感觉，不过天并没有过多理会，王冲已死，所有的人类强者都已经灰飞烟灭，凭借着数量庞大的异域入侵者大军，已经没有人是他的对手。
　　“拿到最后三颗命运之石，朕就可以一尝夙愿了！”
　　天的目光再次变得热切起来。
　　天一直没能完全掌握那些命运之石，所以对于其中的秘密，天也还没有完全钻研透彻，不过作为整个世界最强大的存在，天却可以感觉到其中蕴含的那股强大、不可思议的力量和规则。
　　只要获得最后三块命运之石，他就能成功获取这股庞大、不可思议的力量！
　　“嗡！”
　　天的食中二指一伸，迅速抵在了王冲眉心，同时一股庞大的力量涌入王冲的脑海深处。
　　做这一切，天早已驾轻就熟，只需要一个念头，天就可以轻易的从王冲体内剥夺出三块命运之石。
　　“轰！”
　　然而说时迟那时快，就在天的力量渗入王冲脑海，并且已经包裹住那三颗命运之石的时候，令人意想不到的事情发生了。
　　只听一声轰鸣，王冲脑海中的命运之石突然光芒大盛，一股庞大的力量有如山崩海啸一般从中迸发而出，竟然硬生生的震开了天的力量。
　　不止如此，那庞大的力量甚至直接化为一道直径一丈左右的金色护罩，将天从王冲身边硬生生的震退。
　　而更惊人的还在后面，地面上，王冲的躯体经过连场的激烈大战，再加上天的最后一剑，整个身体早已支离破碎，经脉寸断，甚至连颅骨都破碎开来，根本死的不能再死了。
　　但是这一刻，天分明看到王冲体内一股股金色的光芒有如流淌的岩浆一般，四处流淌，将王冲早已破碎不堪的躯体弥合起来。
　　那金色的光芒中蕴含着一股庞大的不可思议的生机，这些庞大的生机以不可思议的速度迅速修复王冲的躯体，愈合他破碎的经脉，再造体内的五腹六脏，令所有的骨骼重新愈合，并且变得越发强健……
　　同一时间，一股蓬勃的生机迅速从王冲体内爆发而出。
　　“不可能！这绝不可能！”
　　看到这一幕，天猛地睁大了眼睛，他的浑身颤栗，满眼的不可思议。
　　没有人比他更明白自己出手的力量，天并非简单的重创王冲的躯体，同时也重创了他的灵魂，那股来自异世界的力量对于武者拥有不可思议的破坏作用，正常情况王冲绝不可能还有任何的生机。
　　他（天）杀死的人，绝不可能复活。
　　但是——
　　“轰！”
　　天的眉宇间猛地掠过一抹浓烈的杀机和怒意，没有丝毫的犹豫，电光石火间，天的丹田一震，猛地就是一拳狠狠的轰向了地上的王冲。
　　这一拳出手，黑气滚滚，罡气还没有落下，那庞大的毁灭性力量甚至已经使得虚空崩裂，现出一条条漆黑恐怖的空间裂缝。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，大地轰鸣，四分五裂，分崩离析，然而王冲连带那道金色的光罩却有如一道幻影般，迅速消失在了原地。
　　“你跑不了！”
　　天目光冰寒，立刻就再次锁定了王冲的位置。
　　他现在已经可以确认，之前重重异状，包括心中那种不对劲的感觉，全部都是源自王冲的身上。
　　但不管那股力量是什么，他都绝不会给王冲一丝一毫的机会，没有任何力量可以阻止他获得那最后三块命运之石。
　　“轰！”
　　下一刻，天意念一动，一股比之前更加庞大的力量从他体内爆发而出，呼，那一刹，天身旁狂风呼啸，在天的身后，瞬间便显现出了那尊巨大的异域之神的虚影，不止如此，几乎是同时，天的背后光影交错，一道道顶天立地，庞大无比的天帝虚影再次出现，只是这一次，不再是三道天帝化身，而是足足达到了六道。
　　天这一刻的气息直接达到了一个颤栗和恐惧的级别，甚至比之之前的时候还要强大。
　　不管王冲身上发生了什么，这一拳他都要让王冲彻底的灰飞烟灭，甚至连尸骸都不会给他留下。
　　“嗡！”
　　然而天才刚刚一动，体内那腐朽，黑暗，混乱的死亡之力甚至还没来得及爆发出去，刹那间，仿佛时间定格，天瞬间定在那里，一动不动。
　　他的浑身颤抖，那张威严无比，睥睨众生，宛如神佛一般的脸庞上，第一次流露出了一丝深深的恐惧。
　　“不，不可能，这绝不可能！”
　　天的眼珠颤动，慢慢的，焦点移向了自己的眉心，就在这一霎那，自己脑海中的七颗命运之石，那些花费了他数万年时光，好不容易才得来的命运之石突然颤动着，就好像受到某种力量的牵引，竟然完全脱离了他的掌控。
　　这数万年，天日夜不停的祭炼这些命运之石，早已把它们炼得和自己性命相关，融为一体，因此当七颗命运之石受到吸引，就连天体内的力量也受到了影响。
　　在七颗命运之石的影响下，这一刻的天竟然完全动弹不得，更别提对王冲发起攻击。
　　然而一切还远没有结束——
　　嗡，虚空中，就在距离自己数百丈外的地方，天分明看到原本已经“死亡”的王冲，眼皮颤动了一下，猛地睁开眼来，而在他的眉心，一颗硕大的命运之石从无到有，突然浮现，并且同样的颤动着。
　　看到这一幕，天陡的明白了什么。
　　“不，没有人可以从朕这里夺走命运之石，谁也不行！”
　　天咬牙切齿，心中陡的爆发出一股滔天的怒火，他好不容才脱困，并且一步步走到了现在，无论如何，他绝不会容许眼中的一只蝼蚁，一个傀儡，一个猎物从他手中夺取东西，毁掉他的心血！
　　“轰！”
　　这一霎那，天也爆发出了全身的潜力，一股恐怖的精神力和罡气，猛地爆发而出，以天为中心，方圆万丈内，所有的人类联军除了王冲之外，包括众多的异域入侵者在内，瞬间全部灰飞烟灭。
　　王冲可以通过眉心的命运之石抢夺他身上的东西，他也同样可以反过来，利用七颗命运之石，抢夺王冲身上的那块。
　　那七颗命运之石单独任何一颗都远没有王冲眉心那颗来的巨大，但是七颗加在一起，却绝不会比王冲的小。
　　更重要的是，哪怕王冲复活，也绝不是他的对手。
　　寰宇之内，他无人可敌！
　　“天，你输了！”
　　就在天拼尽全力的时候，王冲嘴唇微张，突然开口说出了第一句话。
　　而在他开口的时候，他体内的气息瞬间以惊人的速度变化。
　　原本的王冲身体支离破碎，基本和死人无异，即便愈合，也已经失去力量，比之普通人强不了太多。
　　但是这一刻，借助金色种子的力量，王冲整个人的气息瞬间发生了翻天覆地的变化，在短短时间内，他的力量呈几何倍数暴涨，真武境，玄武境，皇武境，圣武境……不过须臾时间便达到了入微境，晋入到了洞天境，并且还在以惊人的速度增长。
　　这一刻，王冲的身体就仿佛变成了一个巨大的黑洞，他并没有施展任何的功法，但是天地间，甚至整个世界的力量都在以惊人的速度疯狂的涌入他的体内。
　　金色种子即世界种子，当种子萌芽，整个世界的力量都可以为他所用。
　　“哼，不管你身上发生了什么，你都永远不可能是朕的对手！”
　　听到王冲的话，天的神色冰冷无比，没有丝毫的犹豫，天鼓动全身罡气，竟然直接将一部分的高等级宇宙能量涌入到了七颗命运之石中。
　　这么多年，他虽然没有掌握这些命运之石，但也绝非毫无进展，至少他已经掌握了部分命运之石的力量，这也是他能够打破封印，甚至打破整个人类世界和异域之间的世界壁障，占据异域入侵者之神的原因。
　　“嗡！”
　　仅仅只是一刹那的时间，天眉心的七颗命运之石毫光大放，瞬间绽放出和王冲眉心的命运之石相同的气息波动，不止如此，七颗命运之石中，甚至涌出一股股银白色的光芒，如水般流淌而下，灌注到天的体内，由头往脚蔓延。
　　那一刹，天的脚下突然涌出一股股世界本源之力，进入他的体内。
　　不错！天最终的目的就是为了利用十颗命运之石吞噬整个世界的本源之力，彻底的化为己用。
　　然而仅仅只是一瞬，还没等天完全发挥出七颗命运之石的力量，突然之间，七颗命运之石中，陡然生出了一股极其强大的排斥力和阻力。
　　不止如此，就在七颗命运之石内部，突然之间多出了几股不同的气息，就好像突然之间多了一道闸门一般，顿时大幅阻碍了天和命运之石间的联系。
　　“这不可能！”
　　天的眼中终于现出了一丝深深的震动。
　　这些命运之石他到手已经有极漫长的时间，在过去的时间里，他曾经无数次的摸索使用这些命运之石，但却从来没有发生过眼前这种情况。
　　而且，那七个人最早的已经死了上万年的时光，他分明已经将他们全部杀死，而且抹除掉了他们在命运之石中所有的力量和气息，怎么可能——
　　“嗡！”
　　天想到此处，全身陡的一震，瞬间明白了什么。


第二千四百二十二章 冲击神武！
　　后手！
　　当年那七个人全部都已经身死，但他们竟然全部留下了一些手段。
　　——他被他们联手算计了！
　　“天，你终于明白了吗！”
　　就在天的脑海中，一道身影陡然浮现。
　　他的面容模糊，但从身上穿着的龙袍来看，分明是前隋的皇帝：
　　“我不是你的对手，也无力阻止你夺取命运之石，但数百年后自有人来对付你。”
　　“蝼蚁之辈，也敢在朕的面前放肆！”
　　天气的面孔通红，在所有的命运之石拥有者中，这一个是其中最弱的，也是得来最容易的，天甚至都没有亲自出手，便轻易的斩杀了他，夺得了他身上的命运之石。
　　“是吗？力量强弱只是相对而已，天，你当年弄的那些手段，真的以为朕看不穿吗？”
　　就在这时，另一道充满了王者之气的帝王身影从另一颗命运之石中走了出来：
　　“从你算计朕，杀死霍去病的那一刻起，朕就在谋划着对付你。”
　　那人身上的王者气息如山如海，居然比之秦始皇也毫不逊色，若是王冲在此，必然能一眼辨认出来，那人赫然是为中土神州开疆辟土，留下了不世功绩的汉武大帝。
　　“就凭你们？”
　　天怒笑道，眼中满是杀机：
　　“一群死人，只不过留下了一点点残魂而已，真以为我奈何不了你们吗，朕现在就抹去你们最后一点意识残魂，让你们彻底的灰飞烟灭！”
　　天声音一落，就发动全部的力量，抹去七人在命运之石中留下的印记。
　　“哈哈，天，你果然太高傲也太自负了，你高估了自己，也低估了我们所有人！”
　　“早在漫长的时间以前，我们就预知到了今天的一幕，并且早就已经留下了其他的布置，仅凭我们几个人留在命运之石中的残魂当然不足以阻止得了你，但是配合我们在陆地世界留下的那些手段，一切自然就不一样了！”
　　另一道身影从命运之石中走出，他的气息看起来比之汉武大帝还要强大：
　　“嗡！”
　　听到在陆地世界留下的那些手段，天的心中陡的一冷，眼皮陡的连跳了数下。
　　怎么可能？
　　怎么可能还留下了其他的手段？
　　为什么他竟然从来不知道？
　　“不，朕绝不会输给你们的！”
　　天的眼中怒火喷涌，没有丝毫的犹豫，一股庞大的，足以令天地为之色变的精神力瞬间轰入七颗命运之石内部，想要抹除七人留下的残识，但是已经来不及了。
　　“轰隆隆！”
　　几乎是同时，九州震动，此时此刻，目光掠过重重空间，一路降临到遥远的九州各地。
　　荆州、兖州，雍州，青州，冀州，徐州，豫州，扬州，梁州，按照古九州的划分区域，中土九州的九处地方大地震动，就在地底深处，无数大大小小的碎石在一股无形力量的牵引下，纷纷浮上半空。
　　而就在这些碎石的中央，更有一块块数十万斤之重的巨大岩石悬浮起来，而仔细看去，每一块巨大的岩石上，都有一个神秘的符文。
　　九块巨大的岩石，九个不同的神秘符文，每一个都各不相同。
　　而就在这些巨大的岩石浮现的同时，四周围一层又一层，以那些岩石为核心，瞬间现出一座座巨大的法阵，这些法阵最小的也达到了六七千丈之巨。
　　而这九颗巨大的岩石中，一股股庞大的气息迅速浮现，其中的七股和天身上命运之石中的气息一模一样，而另外两道赫然正是圣皇和轩辕留下的。
　　“不可能，这绝不可能！”
　　天的脸上满是难以置信，其他人也就罢了，轩辕和李太乙两人完全不一样。
　　黄帝轩辕是心甘情愿被他引诱进入天宫的，长生，天帝之位，对于轩辕有极大的吸引力，那也是他在轩辕青年时代故意泄露给他的，当年的轩辕在进入天宫之前应该毫不知情才对，他怎么丝毫不知道他留下的手段？
　　至于李太乙，某种程度上也算是“寿终正寝”，他死于皇宫之中，最后的力量用来建造京师的相柳大阵，所有的遗产都已经传给了王冲，他什么时候在九州布下了手段？
　　难道说在很早以前，他们就知道了某些事情，并且布下了手段？
　　“多行不义必自毙，天，你太骄傲了，这注定你无法成功！”
　　就在这个时候，天的身前一道光影浮现，正是黄帝轩辕。
　　这是他留给王冲的那颗命运之石中投影出来的。
　　“天，你我缘悭一面，到了最终，你我也没有堂堂正正的战上一场，不过你终究还是输了！”
　　紧随其后，另一道光芒浮现虚空，圣皇李太乙同样一身龙袍，从里面踏步走了出来。
　　当年留下的手段已经生效，那一块块岩石，天眉心浮现的七块命运之石，正迸发出越来越强大的光芒。
　　那九座大阵中的七座，和天身上的七块命运之石互相呼应，增强着那些命运之石的力量。
　　那是众人生前留下的最强的力量，并且经过无数年的积累，变得比以往更加的强大。
　　放在以往任何时候，众人都很难压制得了天，但是天强行夺取这些命运之石，并且将它们融入脑海之中，这反倒成了众人钳制他最好的时机和方式。
　　“不可能，这绝不可能，到底是什么时候留下的手段，朕不可能不知道！”
　　天望着前方的李太乙，终于问了出来。
　　“十多年前，就在京师，你使用卑鄙手段暗害我之前。”
　　圣皇没有隐瞒，直接道出了答案。
　　“轰！”
　　听到这句话，天浑身剧震，睁大了眼睛，半句话都说不出来。
　　十多年前？
　　就在冲击神武境之前！
　　天怎么也没有想到，答案竟然是这样，李太乙竟然如此之早就已经留下了这种种手段。
　　“李太乙，朕小瞧你了！朕真的小瞧你们所有人了！不过你们还没有赢！就算你们瞒着朕做出这么多手段，也没有用，朕就将你们留下的所有力量全部一一粉碎！”
　　天的浑身杀机大炽，他是天，是无上的天帝，是整个人类世界的万古主宰，就算神魔，也要听从他的号令，没有任何人可以击败得了他。
　　“真是痴心妄想！”
　　就在这个时候，一个声音传来，远处，王冲悬浮虚空，突然开口说话了：
　　“有些东西不是你的就不是你的，就算你强取豪夺也没有任何意义。”
　　王冲浑身的气息大涨，此时此刻，他不但达到了半步神武，甚至还远远超越了之前的状态，精气神都极其饱满，达到了一个巅峰境界。
　　而气机感应下，王冲眉心的命运之石更是爆发出有如皓月般的光芒。
　　轰！
　　王冲只是五指一张，朝着天眉心的方向遥遥一抓，下一刻，天的眉心颤动，七颗不同的命运之石仿佛受到某种强大的吸引一般，就要破空而去，飞向王冲的眉心。
　　王冲眉心的命运之石不管是气息还是能量，色泽还是大小，都远远超越天。
　　如果说命运之石有一个主人，那么毫无疑问，那个人只可能是王冲。
　　而感觉到眉心的变化，天终于霍的变了脸色。
　　咔嚓嚓，就在天的感知中，一颗颗命运之石越来越松动，天爆发出了全身的气息，极力阻止也无法阻挡这股趋势。
　　非但如此，在天抵抗的时候，那股庞大的吸力呈指数级增长，而且越来越强。
　　“王冲，就是现在！”
　　冥冥中，轩辕的声音突然响起。
　　“轰！”
　　他的声音未落，天的眉心一颗命运之石瞬间破空而出，直接飞向了王冲。
　　“不！”
　　天大叫一声，右手伸出，还试图截取那颗命运之石，但是一切都已经无法改变。
　　砰砰砰！
　　紧随其后，七颗命运之石全部破空而出，同一时间一股庞大的力量从其中迸发而出，将天震飞出去。
　　一块命运之石控制着其他九块命运之石，当这些命运之石飞出，天和他们的联系切断，这一刹那，天立即就受到了巨大的反噬。
　　而另一侧，七颗命运之石如同乳鸟投林，和王冲眉心的命运之石融合在一起，刹那间，一颗全新的，从未有过的璀璨无比的命运之石诞生了。
　　在昏暗的天空下，那颗完整的命运之石爆发出的光芒，甚至连日月都为之黯然失色。
　　那一刹那，王冲感受到一股强大的，前所未有的力量。
　　“王冲，我们就只能帮你到这里了，余下的就靠你自己了。”
　　“我们还可以拖住天片刻，接下来你无论如何都要成功！”
　　“命运之石只是简单的融合，并没有彻底恢复完整的样子，必须要你达到神武境才可以做到！”
　　“整个世界的生死存亡就系于你一人身上了！”
　　电光石火间，狂风浩浩，轩辕，圣皇，汉武大帝，秦始皇……一个个命运之石的拥有者不断浮现，他们的身影不断模糊，王冲心知肚明，他们的力量正在不断消散，要不了多久，他们就会彻底的消失在天地之间。
　　“诸位，多谢了！”
　　没有过多的语言，下一刻，王冲目光坚毅，猛的冲天而起，有如一发炮弹般冲向无尽的虚空。
　　而在他冲天而起的同时，九州大地不断的震颤，九块悬浮虚空的岩石中，一股又一股庞大的气息不断的冲霄而起。


第二千四百二十三章 关键时刻！
　　“昂！”
　　一阵阵龙吟之声响彻天地，远远望去，九位命运之石的拥有者留下的力量在虚空中不断变化，眨眼之间竟然化为九条真龙，朝着王冲冲去。
　　九条真龙气息形态各不相同，但是龙角，龙须，龙鳞，龙爪全部都栩栩如生，纤毫毕现，只不过一个瞬间就全部冲入了王冲体内。
　　得到这九股龙气资助，只不过瞬息间，王冲体内龙气大涨。
　　他的身躯越拔越高，不断的朝着无尽的苍穹深处而去。
　　就在上升的过程中，王冲看到了整个战场，浓烟滚滚，烈火熊熊，大地山河在不断的崩塌。
　　王冲看到了成千上万，茫茫如海，不断从传送门中冲出的异域入侵者大军，浓浓的死亡气息在整个世界肆意弥漫，而他们的脚下，一重又一重的寒冰以惊人的速度不断的向着整个世界蔓延而去。
　　王冲看到了整个战场上无数断折倒下的战旗，还有遍地的尸骸。
　　一百万，两百万，三百万……
　　王冲不知道倒下的尸体有多少，只知道入目所及，成批成批的士兵如同被收割的稻草一般，倒在了战场上，即便在生命的最后一刻，他们也在抗争，在怒吼，在战斗。
　　没有任何人放弃。
　　而越过重重空间，就在整个陆地世界的边缘，王冲看到无数的楼船停在海上，一道道身影矗立在船首，焦急的望着北方。
　　而更远处，掠过重重大洋，就在遥远的应许之地，王冲看到了张慕年，李诛心，众多的世家子弟，还有无数的老弱妇孺，神色紧张，全部翘首眺望着中土的方向，眼神中满是期待和担忧。
　　大食人，身毒人，突厥人，汉人……在那里，已经没有任何的差别，所有人都将希望寄托在北方，等待着这场战争的消息。
　　这就是芸芸众生！
　　这就是传承了无数个岁月的人类文明！
　　他们平庸，朴实，每个人都是父亲，母亲，女儿，丈夫……他们每个人都拥有最炽烈的情感，每个人都是鲜活的生命，而绝非什么——蝼蚁！
　　他们就是你，我，他！
　　“天，我绝不会让你如愿的！”
　　王冲脑海中闪过这道念头，速度激增，陡的冲天而起。
　　“轰！”
　　就在冲破云层的刹那，王冲瞬间放开了心神，同一时间，借助着九人庞大的龙气，王冲瞬间冲破了那层禁制，进入到了那无数武者心生向往，却从不曾有过机会的领域。
　　神武境！
　　那一刹，连时间都仿佛静止了下来，不知道过了多久，王冲感觉自己穿过了一层无形的屏障，随即，轰隆隆，冥冥中仿佛有无尽的雷霆在耳边炸开，王冲瞬间感觉自己进入到了一个全新的世界。
　　规则！
　　无尽的规则！
　　那一刹，王冲感觉自己仿佛置身于无尽的太空之中，而在他的脚下，就是一道湛蓝色的穹形世界屏障，屏障之中无数的规则丝弦纵横交错，组成一张巨大的网格，笼罩整个世界。
　　那便是世界规则。
　　三年来，王冲无数次的触碰到这些规则，但真正从这种角度感知到它们的存在却是第一次。
　　那一刻王冲心中明了，眼前看到的这一幕正是这个世界天地规则的本来形态。
　　正是这无尽的规则共同构成了山川，大地，鸟兽，虫鱼，火焰，浓烟……
　　这就是超越规则！
　　而超越规则之后，毫无疑问就是……神武境！
　　那一刹，王冲福至心灵，突然抬头望向了天空，就在无尽的太空深处，王冲看到了一条浩瀚的，由无数萤火般光芒组成的河流。
　　时光之河！
　　这是无数武者永远都难以触及的力量，其中记录了无数人类的文明和历史，镌刻了无数生命的喜怒哀乐和衰亡，是真正属于神的领域。
　　和王冲之前掌握的一丝半缕的时光之力不同，那是一条宽阔的，如潮水般汹涌的洪流，只有真正的踏入其中，才能掌握时光之力，成为真正的神武境强者。
　　“嗡！”
　　王冲目光一凝，没有丝毫犹豫，纵跃而出，向着那道浩瀚的时光长河拔升而去，然而下一刻，没有丝毫的征兆，就在距离那道浩瀚的洪流还是数百丈的地方，就好像存在一条看不见的无形沟壑一样，王冲瞬间被阻挡了下来。
　　天涯咫尺，咫尺天涯！
　　这是一道看不见的巨大鸿沟！
　　刹那间，王冲陡的变了脸色。
　　“哈哈哈！”
　　就在这个时候，大地上，天似乎也感知到了这一幕，猛然放声大笑起来；
　　“徒劳一场，徒劳一场！就算你们布下这么多的手段又如何，就算你们这样拼尽全力的阻挡朕，也终究只是白费心思罢了。”
　　“轰！”
　　伴随着天的狂笑声，一股浓烈的死亡气息猛地爆发出，瞬间就震碎了他体内轩辕等人留下的禁制。
　　这一刻，命运之石的一代代拥有者们留下的力量彻底的消耗殆尽了，他们留下的意识和烙印也全部消散在了这片天地之间。
　　“王冲，就像你说的那样，不是你的终究不是你的。”
　　“九块命运之石，九个帝王，他们将自身的龙气全部留存下来，灌注到你的体内，只可惜机关算尽，就算你拥有再多的龙气，也终究不是帝王，得不到世界的承认，你就永远无法超脱，进入到神武境！”
　　天大笑，当七颗命运之石被王冲强行夺走的时候，有那么一刻，他真的以为自己失败了，然而峰回路转，一切终究还是逃不出他的掌握。
　　轩辕，李太乙，秦始皇，汉武大帝……所有人都已经意识泯灭，彻底死去，在他和王冲之间，已经没有任何人阻拦。
　　“轩辕，李太乙，你们想不到吧，现在该到朕出手了！”
　　天冷笑一声，眼中掠过一抹冰寒至极的杀机。
　　“轰！”
　　下一刻，天浑身气息勃发，整个人瞬间腾空而起，朝着王冲而去。
　　只要王冲还没有突破到神武境，就永远不是他的对手，就算他得到十块命运之石，也终究是死路一条。
　　到了最后，那十块命运之石，终究还是逃不过他的掌心。
　　“王冲，认命吧！”
　　“这就是天命！”
　　天冰冷的声音不带丝毫感情，响彻周天亿万次元位面和虚空。
　　“谁说的？！”
　　“众卿听令，朕宣布，从现在开始，由太亲王王冲，继承大唐帝位，为中土神州及整个陆地世界之主，钦此！”
　　就在这个时候，一个威严而年轻的声音从后方的战场上响起，那声音不高不低，在激烈的战场上，远远无法和天相比拟，但是高空中，已经纵出数万丈的天，听到这句话，却是浑身剧震，霍的变了脸色。
　　电光石火间，天霍的回头，顺着那声音传来的方向望去，一眼便看到了战场中一道年轻的身影。
　　那身影头戴冕冠，身着龙袍，手中握着一卷卷起来的，事先写好的圣旨，站在一辆华丽的青铜马车上，周围是一名名大唐的天子龙卫守护。
　　而在他身后，一杆巨大的大唐龙旗高高矗立，迎风飞舞。
　　那年轻的帝王抬首望天，目光凛冽，即便面对的是天这位睥睨神佛的强大存在，也没有丝毫的畏惧。
　　这人正是李亨！
　　大唐以及整个陆地世界最年轻的帝王！
　　他的修为远不及天，年龄远不及众人，声望也远不及圣皇！
　　在这场激烈的战场上，他也不像战死的王忠嗣，巴赫拉姆等人一样，可以率领大军战斗到死。
　　然而谁也没有想到，他会在这个时候，挺身而出，站在了整个战场中央，正面直面天。
　　那一刹那，天地惧静，万籁无声，所有人的脸上都露出了震撼的神色，包括周围的天子龙卫，很显然，这件事事先所有人毫不知情。
　　这一刻，甚至就连天空中的天也露出了极度震撼的神色。
　　他从来没有瞧得起李亨这位年轻的帝王，在中土神州的历史上，像这样空有一腔抱负，但一无是处的帝王太多太多了，在天的眼中，他甚至连一只蝼蚁都算不上，如果愿意，他可以随时斩杀他，所以自始至终天都没有正眼瞧过这位大唐的年轻皇帝。
　　但是这一刻，一切完全不同。
　　如果李亨禅位给王冲，那王冲就弥补了最大的缺陷，成为真正的帝王，同时也能够获得整个世界的认同，成为真正的世界之主！
　　同时也就意味着再没有任何东西能够阻止他踏入神武境。
　　“不，绝不可以！”
　　天猛的睁大了眼睛，咬牙切齿，他万万没有想到，竟然是李亨这个他最瞧不起的蝼蚁在关键时刻给了他沉重一击。
　　“众卿还不领旨！”
　　而另一侧，李亨却是厉声喝道。
　　“臣领旨！”
　　“臣领旨！”
　　“恭迎新皇王冲！”
　　“恭迎新皇王冲！”
　　“恭迎新皇王冲！”
　　……
　　一阵阵洪亮的声音传来，四面八方，众人眼含热泪，似乎明白了什么，纷纷跪伏了下去。
　　“你找死！”
　　高空中，天怒不可遏，没有丝毫的犹豫，他的右掌一拍，天空一黯，一股庞大的死气铺天盖地，排山倒海，立即朝着地面上的李亨飞速轰去。
　　这一掌覆盖的范围极其庞大，以李亨为中心，方圆数万丈的区域都在掌力的范围之中。
　　这一掌落下，必然是天崩地裂般的威力，没有任何人可以逃脱，李亨更是绝无幸理。
　　然而李亨站在青铜马车上，却是神色平静，夷然无惧，似乎对于自己的命运早有所料。


第二千四百二十四章 史上第二个神武强者！
　　“呼！”
　　风声呼啸，这一刹那，李亨的目光似乎穿越了重重空间，望到了无穷的虚空深处。
　　电光石火间，和王冲相识的种种从脑海中飞掠而过。
　　“王冲，谢谢你！”
　　李亨望着那无尽的远处，嘴角露出一丝坦然的笑容：
　　“谢谢你这么长时间以来对我的关照，承蒙你的照顾，朕的一生已经没有什么遗憾了，有你这么一个兄弟，朋友，臣子，是朕一辈子的骄傲，你帮了我这么多次，现在也轮到我来帮你了，原谅我能力有限，只能将所有的责任都抛给你了。”
　　下一刻，迎着那漫天落下的毁灭性洪流，李亨瞬间拔地而起，不闪不避，笔直的冲了过去。
　　轰！
　　就在天的攻击落下之前，半空中，李亨的身躯猛烈的爆炸开来，他将自己的躯体，灵魂，包括体内的罡气彻底的引爆。
　　“昂！”
　　而就在那爆炸的气浪中，伴随着一阵惊天的龙吟，一股强烈的龙气猛然爆发而出，瞬间化为一条九爪真龙，吸收了李亨全部的灵魂和精气，光芒大炽，直接在天的攻击落下之前，破开虚空，向着王冲所在的空间而去。
　　那一刹，山川震动，九州共鸣！
　　李亨以自己的生命为代价，为王冲补全了最后一线机会。
　　龙气之间彼此感应！
　　有形的躯体和灵魂会受到空间和法则的禁锢，但无形的龙气则不受任何规则的拘束！
　　这突如其来的变化，就连天都来不及阻止。
　　李亨的决心远比他想象的还要果决。
　　“不！”
　　天空中，看到这一幕，天陡的发出一声惊天动地的怒吼。
　　“不！——”
　　而几乎是同时，规则之上，王冲也看到了这一幕，但是一切都已经来不及了，就像近在咫尺的天无法做到一样，就算是王冲也无法阻止。
　　李亨不知道什么时候做下的决定，所有人都被他瞒住了，就算是王冲也毫不知情。
　　“嗡！”
　　电光石火间，王冲只来得及发出一道罡气，抵挡了天的攻击，然后那道融合了李亨全部精气神的九爪真龙，化为一道流光，瞬间没入了王冲的躯体。
　　“轰！”
　　虚空亿万位面同时轰鸣起来，而整个中土神州，陆地世界，包括遥远的应许之地，以及茫茫无尽的汪洋，全部都轰鸣震动起来，无穷的地脉灵气爆发而出，和规则之上的王冲互相共鸣，源源不断的力量从四面八方包括整个宇宙，朝着王冲汇聚而来。
　　这一刻，王冲得到了天地的认同，在李亨之后，成了整个陆地世界之主。
　　新一任的大唐皇帝！
　　真正的人皇！
　　而王冲身前，那道看不见的无形沟壑也在这一刻瞬间消失了。
　　“轰！”
　　王冲强忍着心中的悲伤，没有丝毫的犹豫，以一种毅然而决然的身影冲入了头顶上方，那浩浩的时光长河之中。
　　刹那间天崩地裂，原本平静的时光长河顿时宛如山崩海啸般沸腾起来，而无穷无尽的时光之力，透过王冲周身十二万个毛孔，疯狂的涌入到他体内，而王冲体内的气息则不断的攀升，由半步神武一路攀升，最后直接晋入到了……神武境！
　　“不，这绝不该是结局！”
　　就在王冲之后，不过数息之差，天的身影瞬间出现，然而一切已经来不及了，那无尽的时光之力汹涌澎湃，进入王冲的体内，王冲浑身的气息一路暴涨，在他眉心那颗命运之石的作用下，甚至直接超越了天。
　　那一刹，天的眼中满是绝望。
　　神武境！
　　从古至今，第二个神武境强者就在天的眼皮底下诞生了。
　　在王冲面前，天已经没有任何优势，不止如此，当王冲达到神武境之后，最后的一丝契机也已经填补，王冲眉心的十颗命运之石不再是简单结合在一起，而是彻底融合成一个完全的整体。
　　这一刻，世上只有王冲眉心那块内外剔透，晶莹如一的命运之石。
　　两者合为一体，再没有人能从他身上夺走命运之石。
　　天追逐了数万年的梦想，在这一刻化为泡影。
　　“不，绝不应该如此！”
　　那一刹，天的身上黑气滚滚，天和安禄山的声音同时响彻整个宇宙虚空，声音中满是愤怒和不甘。
　　“轰！”
　　下一刻，面对这一幕，天和安禄山怒从心中起，恶向胆边生，两人竟然选择在这个时候向王冲发起袭击，不管是天还是安禄山，都绝对无法接受失败，更加无法接受王冲超越自己的事实。
　　“天，安禄山，我们之间的宿怨该了解了！”
　　无尽的时光长河中，王冲清清楚楚看到了天的动作，然而他的神色平静，没有丝毫波澜。
　　站在时光长河中，这一刻，王冲对于时间、空间、宇宙以及万物的理解和感悟，不断拓展，并且超越以往任何时候。
　　过去，现在，未来，王冲在无尽的时光长河中，看到了人类的文明，那些起起落落，不断消失的文明，有的在整个世界没有留下只言片语和任何记载，但是在时光长河中，却清晰记录了它们所有的点点滴滴。
　　王冲看到了过去也看到了未来，甚至包括天和安禄山的整个人生，所有的点点滴滴，有些东西甚至连他们自己都不记得，但王冲却在时光长河中看到了所有。
　　当然，王冲也同样看到了在天的漫长一生中，所学会，所掌握，所施展的所有秘技功法。
　　在时光长河中没有秘密！
　　无尽的知识和信息不断蜂拥而至，王冲就像海绵般，疯狂吞噬这些东西，而他的精神力也在吸收的过程中不断地爆炸式增长，每一次濒临崩溃，都被王冲用时光之力不断重建。
　　对于掌握时间的人来说，时间已经没有任何意义，一个巅峰，两个巅峰……王冲的精神力有如破茧化蝶般，不断晋升，最后达到一个惊人的高度，甚至连天都不曾达到的恐怖高度。
　　下一刻，王冲睁开眼睛，定睛望向对面的天，而此时此刻，天那宛如江河湖海的滚滚黑气才堪堪飞出数丈。
　　——在时光之力的造诣上，天已经完全被王冲压制。
　　王冲心中宁静如水，看着对面满脸愤怒的天和安禄山，只是简简单单的拍出一掌。
　　“苍生之怒！”
　　那一刹，整个陆地世界，亿万虚空位面，乃至于无尽的宇宙，都猛然轰鸣震颤。
　　就在天震骇的目光中，王冲身后陡然显出一道通天彻地的巨大虚影，那虚影和天的天帝化身极为相似，但却比天帝化身庞大了至少十倍。
　　那道虚影接天连地，甚至贯穿了长长的时光长河，一路蔓延到了无尽的宇宙中，光影浮现，甚至清晰映入到整个陆地世界所有人的眼中。
　　不管是北方突厥大草原上的人类士兵，还是远在应许之地的普通百姓，甚至连遥远的异域世界都能够看到那令无数神佛都为之颤栗的虚影。
　　“轰！”
　　下一刻，通天彻底的巨大虚影和王冲心意相通，同样一掌拍出，那无边无际的毁灭性力量瞬间击中了下方的天和安禄山。
　　“啊！”
　　“不！——”
　　那一刹，天体内的罡气瞬间爆炸，在巨大的冲击下，天和体内的安禄山同时发出一声绝望不甘的惨叫。
　　刹那间，两人如同陨落的彗星，在巨大力量的冲击下，一路穿过重重空间，向着人类世界撞去。
　　“轰隆！”
　　不过须臾，两人立即重重撞在大地上，那一刻，整个突厥大草原宛如发生了十二级大地震，甚至连整个陆地世界都陡然一沉，滚滚的烟尘冲天而起，弥漫整个虚空。
　　而巨大的冲击波以突厥大草原为中心，不断辐射，迅速跨越整个陆地世界，无数高山大地不停颤抖，而最后，那强烈的冲击波甚至波及到了陆地世界外的无尽海洋。
　　“轰！”
　　在数秒的延迟之后，东南西北所有海域同时爆发出一阵阵惊天的海啸，滚滚的巨浪甚至达到近千丈之高，骇人无比。
　　“聿！”
　　这一刻，甚至就连战场上无穷无尽，茫茫如海的异域入侵者都感觉到了这股变化，无数骷髅战马惊嘶起来，而那些就像一架架机械般杀戮的异域入侵者大军也停下了动作，动作神情明显出现了一丝僵滞。
　　“轰！”
　　下一刻，没有丝毫征兆，所有异域入侵者大军就仿佛受到巨大惊吓一样，突然调转方向，拨转马头，一个个仓惶着，有如潮水般冲向那一个个来时的通道。
　　整个场景混乱无比，甚至很多冲锋的异域入侵者撞击到了一起。
　　“这，这是怎么回事？”
　　战场上，所有人类士兵都已经伤痕累累，筋疲力尽，每一个人都已经达到体能极限。
　　这一战，所有人都做好了战死的准备，但是谁也没有想到，这些异域入侵者大军竟然会在此时突然退却。
　　“他们退了！”
　　“他们退了！”
　　……
　　一瞬间，战场上所有的人类士兵欢呼起来。
　　“是王爷，一定是王爷！”
　　战场中，老鹰、张雀等人满脸喜悦，能让异域入侵者发生这么大变化，甚至是将他们惊退，恐怕只有自家王爷才能做到，不，现在不该称为王爷，而是陛下。
　　与此同时，另一端，虚空中光芒一闪，一道颀长的身影突然从天而降，落到了地面上。
　　看到那道身影，所有人类士兵爆发出一阵惊天动地的欢呼，比之之前还要洪亮，响彻天地。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　……
　　而另一侧，王冲身躯微晃，就在人群的欢呼声中来到爆炸中心。
　　他的手掌微动，所有烟尘立即全部消散，而烟尘中，赫然显露出一道身影，正是天。
　　一切还没有结束！
　　天毕竟是神武境强者，不管能力还是身体强度，都远远超过凡尘的想象，即便承受王冲那恐怖的一击，天也还未立即死去，不过尽管如此，此时的天已经遭受了前所未有的重创，离死不远了。
　　“多行不义必自毙，天，你失算了！”
　　就在天的身前，王冲停下脚步，他的神色平静，无悲无喜，现在的天已经失去抗争能力，已经没有再为祸世界的本钱。


第二千四百二十五章 “天”的末日！
　　“锵！”
　　没有过多语言，王冲手掌一伸，伴随一道清越剑鸣，轩辕圣剑瞬间激射而至，落入王冲手中。
　　“蝼蚁再渺小也不是你能随意践踏的，天，迎接你最后的宿命吧！”
　　王冲双手持剑，高高举起，就要用这柄正义之剑彻底了结天的性命。
　　“王冲，等一下！”
　　说时迟那时快，就在王冲准备刺下的刹那，一个熟悉的声音突然传来。
　　王冲身躯微颤，回过神来，一眼就看到相距不远的地方，一道熟悉的身影伫立，正是大食大祭司。
　　自从三年前最后一次见面，大祭司再也没有出现过，即便大战的时候也没有看到他的身影。
　　但是在天快要死亡的这一刻，大祭司却再次出现了。
　　不，或许不该称他为大祭司，当王冲晋升到神武境之后，再次望向大祭司，立即感觉到一些以前从不曾发现的东西。
　　就在大祭司体内，赫然还有另外一些东西。不过尽管如此，王冲却在大祭司身上感觉不到丝毫恶意。
　　“王冲，能否帮我一个忙，暂时先别杀他，将他交给我好吗？”
　　大祭司看着王冲，一脸恳求道。
　　王冲沉默不语，一双眉头深深皱起。
　　百足之虫死而不僵，天这种人，只要给他一丝一毫的机会，都有可能东山再起，为祸世间。
　　“放心，他的生机已经断绝，已经无法再为祸世间了。”
　　同一时间，又有一道声音从另一个地方传来，就在相距不远的另一个地方，地面裂开，一道熟悉的身影高冠博带，带着浓郁的古代气息从里面走了出来。
　　“广成子前辈！”
　　看到那道身影，就连王冲眼中都不由露出一丝错愕。
　　不过仅仅只是一瞬，王冲若有所悟，立即明白了什么。
　　“本来正常情况，天斩断龙脉，数十年内我都无法苏醒，不过一切都有定数。我本来因为天的诅咒才需要不停陷入沉睡，如今天被你重创，即将散功，诅咒也不复存在，现在已经没有什么能禁锢我了。”
　　“天，这一点你不会想到吧？”
　　广成子缓缓走上前来，前几句还是对王冲说的，但最后一句却望向了伤痕累累，气息微弱的天。
　　“哈哈哈，好！朕关你数千年，想不到最后还是让你出来了，不过就算这样，你也不过是朕的手下败将！”
　　天大笑，即便是山穷水尽，落魄之时，也丝毫不减那股天地霸主的傲气：
　　“朕不需要人怜悯，如果你是为此而来，滚吧！”
　　广成子闻言只是叹息一声，摇了摇头。
　　“你错了，虽然你关了我数千年，互为仇敌，不过我们曾经也是朋友，也曾志同道合，并肩作战，我是以朋友的身份送你最后一程的。”
　　广成子道。
　　听到这句话，天浑身微震，所有笑容敛去，顿时一句话都说不出来。
　　而就在这个时候，另一侧，大祭司也走到了天的面前。
　　“天，还记得我吗？”
　　大祭司沉声道。
　　“你这个叛徒！”
　　天怒声呵斥，看到眼前的情形，他如何还不知那个通风报信，在背后帮助王冲的就是大祭司。
　　“你错了，你再仔细看看。”
　　大祭司摇了摇头，再次开口道。
　　这般说着，大祭司缓缓闭上眼眸，下一刻，就好像破除体内最深处的某个封印一般，一股全新，截然不同的气息陡然从大祭司体内释放而出，而就在他身后，光影交错，另一道陌生的身影宽袍大袖，身着僧衣，出现在了他的面前。
　　“天，一万年了，我们终于见面了！”
　　那虚影望着天，骤然开口，声音沧桑不已。
　　其他人还没有什么反应，但是地面上的天却如遭雷击。
　　“道一，是你！”
　　这一刹，天目中惊骇，满脸的不可置信。
　　“是他！”
　　几乎是同时，王冲心中震动，也辨认了出来。这一刻，在大祭司身后的那道虚影上，王冲也感觉到了一丝熟悉的气息。
　　那是命运之石的气息，也是最早，第一颗命运之石的气息！
　　嗡，王冲眼中莹光闪过，一股股时光之力飞速而过，下一刻，王冲似乎也透过无尽时光长河明白什么，不由眼皮微微跳动了一下。
　　“一饮一啄，莫非前定，兰因絮果，必有来因。天，数万年前，我就对你说过，你视苍生万物为草芥，苍生万物也会视你为草芥，总有一天，会有一个人出现终结你的暴行，如今一切都已经应验了。”
　　道一盯着天，沉声道。
　　“不，不可能！我甚至已经把你……”
　　天满脸震骇，如见鬼魅，他从未想过，数万年前最强大的敌人还活着，而且就在身旁。
　　“数万年前你就已经杀了我，并夺走命运之石，对吗？”
　　道一双手合十，一脸从容：
　　“那时我自知无法阻止你，所以主动舍弃肉身和命运之石，只留下一缕残魂依附在他身上，载沉载浮，这么多年，我看你毁灭了一个又一个世界，将无数文明摧毁，让大地遍布尸骸，我一直在等待着，我知道，虽然我一直阻止不了你，但你命定的那个人终究会出现。”
　　道一沉声道。这么多年，他只剩残魂在世界飘荡，什么都做不了，只能以一种旁观者的方式看着一个又一个惨剧在眼前发生，但是终究，这一切结束了。
　　“天，你错了，不管你最开始的初心是什么，这都不是你毁灭世界的理由。”
　　“现在的你和最开始的初衷背道而驰，一切本不该发展到这一步，可惜你早已误入歧途，无法回头。”
　　广成子也在一旁叹息道。
　　“哈哈哈，朕错了吗？”
　　天倒在地上大笑，笑容中满是讥讽。
　　“只有朕才是真正能拯救世界的那个人，杀生为护生！王冲、广成子、道一，你们以为赢了吗？没有了朕的世界，才是灾难真正的开始。在最后不妨告诉你们一个秘密，朕占领的仅仅只是那些异域入侵者这次行动的首领而已，而像这样的首领，那个世界还有很多很多。”
　　嗡！
　　听到这句话，三人纷纷变了脸色。
　　“哈哈哈，永远记住这一刻，一切还远没有结束，真正的灾难从这一刻才开始！”
　　最后一句话，天望向了对面的王冲，嘴角露出一丝意味深长的笑容。
　　轰！
　　下一刻，就在三人的目光中，时光定格，天保持最后一刻的动作，灵魂以惊人的速度迅速腐朽，而整个身躯也如同无数粉尘般，灰飞烟灭，消散在整个天地间。
　　作为天地间最古老也最强大的存在，天已经活了数万年，这已经远远超越了正常人类范畴，这一切都是以强大的力量作为代价，如今功力尽散，自然再也无法存在于天地间。
　　“呼！”
　　一阵狂风吹过，天地间一片寂静，只余下无数人类士兵欢呼的声音。
　　“终于结束了。”
　　看到那一张张兴奋的脸庞，王冲伫立于天地间，心中突然感觉轻松了许多。付出了那么多代价，人类终于获得了最后的胜利，尽管还有很多事情需要去处理，但那也已经是以后的事情了。
　　“班师回朝！”
　　王冲只说了简简单单的四个字，下一刻，欢呼声惊天动地，无数信鸽跟着冲天而起，飞向四面八方，也飞向了应许之地。
　　人类终于胜利了！
　　……
　　时间飞梭，眨眼之间，数年过去，突厥大草原的那场大决战给世界带来的创伤也慢慢平复。
　　万物复苏，曾经大地崩裂，岩浆肆意流淌的地方，如今也长满了青绿的野草，无数牛羊在其中放牧，白茫茫一片。
　　而遥远的应许之地在大战结束之后，无数百姓也跟着返回中土神州，不过尽管如此，整个应许之地也并没有荒废，反而发展成了另一处居住之地，欣欣向荣，显然成了一片新的国度。当然，应许之地也同属于大唐，每年陆地世界和应许之地之间，各种人员交流和物资频繁往来。
　　而整个陆地世界在经历那场艰苦大战后，各族之间彻底融合，彼此之间互相通婚，交织在一起，没有了战争的威胁，再加上人民安居乐业，经济快速复苏，甚至连海产渔业也发展了起来，短短时间，人口呈大爆发趋势，相比于大战之前，人口很快翻了一番，然后是两番，三番……
　　整个人类世界变得越来越发达、富庶！
　　而因为人口大爆发，再加上太亲王的影响，新一代的年轻人极赋探索精神，北部极地海洋、西边更深处的汪洋、火山、沙漠，以及传说中应许之地南部更深处的南极……都成为了人们探索的区域。
　　在充足的资金资助下，大唐的楼船也特别发达，楼船数量大幅膨胀，而且建的比之传统楼船越加宏伟壮阔，每一年乘坐楼船前往世界各个区域的人络绎不绝，不计其数，甚至在整个人类世界还掀起了一股顶级强者一起行动，探索外部宇宙空间的热潮。
　　而与此同时，大唐京师。
　　这座大唐以往的帝都在各族大融合之后，已经进行了数次扩建，其范围已经达到原来的五倍，变得越发宏伟，人口也越多，成为整个人类世界新的帝都。


第二千四百二十六章 人皇王冲！
　　而作为帝都中心的皇宫，也进行了部分重建和扩建，变得越发壮丽，同时也融合了各族皇宫的一些特色，不过最核心的地方依旧保留了下来。
　　太和殿中。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　静鞭三响之后，各州各府，包括海外应许之地，以及突厥、蒙舍诏等各族官员，浩浩荡荡，纷纷进入大殿中，山呼万岁。
　　当整个人类世界实现大一统，东起高句丽半岛，西至红海、巴格达一带，北起北极边缘，南至应许之地，甚至更远的区域，如此众多的人口，根本不是原来的官员体系能治理的。
　　现在的朝臣已经不再是“文武百官”了，而应该称为“文武千官”。
　　“轰！”
　　当密密麻麻，浩浩荡荡的官员跪伏在地上，那场景极为震撼，而就在千官跪拜的上方，那张硕大的龙椅上，一道威严的身影伫立，正是整个人类的新皇，也是大战之后，民心所向的第一代人皇，王冲。
　　不管大食、高句丽、乌斯藏、大食、萨珊，还是其他族的人，对于这位史无前例的人皇都发自内心的拥戴和尊敬。
　　如果不是王冲，整个人类世界早已灭亡，他是各族的恩人和救星，而且在王冲治理下，所有各族一律平等，这是前所未有，只存在于传说中的大融合时代。
　　大殿上，王冲一身龙袍，望着殿下密密麻麻的官员，眼中微微动了一下。
　　数年过去，王冲依然年轻，只是和之前相比有了很大变化。嘴唇上蓄起了胡须，变得越发沉稳厚重，举手投足间，无形中流露出一股前所未有的浓郁帝王之气。
　　如果说圣皇、汉武大帝、秦始皇等为大唐开疆辟土的君王是千古一帝，那么如今的王冲显然早已超越这个范畴，称为史上最伟大的帝王也不为过。
　　“众卿有事起奏，无事退朝！”
　　王冲的目光从文武众臣身上一掠而过，那洪亮威严的声音响彻大殿。
　　“陛下，微臣有奏！”
　　……
　　一个个朝臣纷纷出列，又开始了一日的早朝。
　　良久，朝会结束，所有官员全部离开，王冲终于从龙椅上站起身。
　　“准备好了吗？”
　　王冲洪声道。
　　“回陛下，已经准备妥当！”
　　此时的大殿中空无一人，只剩下许科仪、老鹰、张雀、薛千军等一干王冲的老部下，所有人神色激动，站立在大殿中，隐隐已经知道了什么。
　　“嗯。”
　　王冲长吸了一口气，点了点头。
　　现在的人类世界，真正实现了无数先贤前仆后继想要实现的夙愿，贤臣良将不计其数，杰出的人才更是不知凡几，帝国虽大，但有这些人全力推动，也没有太多需要王冲去操心的地方。
　　而对于王冲来说，七年了，他终于等来了最期待的时刻。
　　“轰！”
　　下一刻，就在老鹰、张雀等人的目光中，王冲突然一手伸出，抓向虚空，同一时间，王冲的眉心，一个硕大的晶体晶莹璀璨，迸发出炽亮的光芒，正是命运之石。
　　“命运之石，打开空间。”
　　没有丝毫犹豫，王冲迅速沟通了眉心中的命运之石。
　　下一刻，光芒变化，就在命运之石内部，一个隐秘的空间中，仔细看去，一道道光团悬浮于虚空，而每一道光团都隐隐显出一道虚影，并且散发出一股生命体特有的灵魂波动。
　　感知着那一道道熟悉的气息，王冲心中此时也不由激动起来。
　　“师父，村长，苏老前辈，太一，太洛……”
　　王冲喃喃自语，一一辨别出了那些气息。
　　七年了！
　　七年前的那场惊世大战，无数人牺牲了，师父邪帝老人、乌伤村长、苏正臣、李玄图、太一、太洛、李嗣业……为了救自己，所有人都死在了天的手中，这是王冲心中永远的痛，不过当王冲融合命运之石，成功达到神武境，终究是获得了一线机会。
　　不管是邪帝老人还是乌伤村长等人，都是世间最顶尖的强者，灵魂极其强大，他们虽然身死，但万幸灵魂还没有完全消散，凭借命运之石强大的能力，王冲成功搜集到了他们的残魂，并且全部放入命运之石中，借助命运之石庞大的力量温养，王冲终于一点点将他们从死亡边缘拉了回来。
　　只要灵魂不灭，他们就依然拥有生的希望。
　　——就像太素掌握的灵魂修补和再造能力一样，完美状态的命运之石也同样具备这种能力。
　　只不过，生死毕竟超越神魔的领域，是生命的禁区，就算收集到了他们的灵魂，王冲也需要等上七年。
　　嗡！
　　王冲心念一动，一股股庞大的高等级宇宙能量，包括精神能量，汹涌磅礴，迅速涌入那些光团中，同一时间，王冲的脑海中，大量的命运能量点急速消耗。
　　终于，那一个个光团迅速凝实，变成一个个王冲熟悉的身影。
　　“轰！”
　　光芒一闪，大殿内，庞大的能量急剧波动，下一刻，一道又一道身影迅速出现在大殿中，邪帝老人、乌伤村长、苏正臣、李玄图、太一、太洛、李嗣业……众人由虚化实，迅速从大殿中显露出来。
　　而大殿里，王冲早就为所有人准备好了衣服。
　　当整个过程结束，大殿里，邪帝老人等人如梦初醒，纷纷睁开眼来，最开始，众人都是一脸茫然，但是很快，所有记忆纷纷涌入脑海。
　　“冲儿！”
　　下一刻，众人就看到大殿上身着龙袍的王冲。
　　“师父，前辈。”
　　王冲神色激动，也大步迎了上去。七年的时间，他终于将众人救了回来。
　　“冲儿，到底发生了什么？”
　　邪帝老人首先开口道，神色迷惑不已，眼前的一幕和他们记忆中的明显有很大差异。
　　王冲只是一笑，便将所有前因后果，和这七年整个人类世界的变化一一向众人叙说。
　　片刻之后，邪帝老人等人带着震撼，很快离开了。
　　七年时间，他们有太多东西需要去消耗了，而且刚刚苏醒，灵魂不太稳定，也需要好好修养。
　　等到众人离开，大殿内再次安静下来，就连老鹰、张雀等人也离开了。
　　四下无人，望着空荡荡的大殿，一声轻叹，王冲的脸上终于露出一丝悲伤。
　　在所有复活的人中，并不包括李亨。
　　大战结束，王冲尝试了所有办法，包括使用魂火，想要收集他的灵魂，但全部都失败了。
　　那个时候，王冲就知道，李亨再也回不来了。
　　邪帝老人等人是战死的，但李亨不同，他将所有灵魂精气都化为龙气，融入到自己体内，没有一丝一毫的残魂留下。
　　他是真正消散在天地之间，就算是命运之石也没有任何办法。
　　“王冲，当你看到这封信的时候，我已经不在了。很久之前，我其实已经从广成子前辈那里知道了神武境的秘密是龙气，而且必须是天子龙气。但是我知道，如果我禅让给你，你是绝对不会接受的。所以原谅我事先没有告诉你，也没有告诉任何人。”
　　“你不必为我感到悲伤，我是中土皇帝，理应以自己的方式守护自己的子民，这也是我的选择。”
　　“另外，有你这样的兄弟朋友，李亨此生无憾！”
　　……
　　王冲看着袖中取出的那封信，望着上面熟悉的文字，心中阵阵悲伤。
　　“李亨，有你这样的朋友，才是我真正的荣幸！”
　　说完这句话，王冲郑重的将信纸折好，收入怀中贴身收藏，然后才走出大殿。
　　“摆驾朝凤宫！”
　　……
　　推开大门，王冲很快踏入朝凤宫中，穿过重重宫帷，只见一道熟悉的倩影身着凤冠凤袍，容颜绝世，俏立在那里，满面柔情。
　　“绮琴，久等了。”
　　王冲嘴角露出一丝笑容，快步迎了上去。


第二千四百二十七章 后记-异域世界！
　　后记。
　　时间飞梭，眨眼之间便是十余年过去。
　　西北大地，狂风呼啸，无穷无尽的人类大军密密麻麻，有如潮水一般遍布整个大地。
　　所有战士披坚执锐，全副武装，浑身爆发出一股前所未有的强大气息。
　　这是一支集合了整个人类世界最强力量的大军，甚至比之战前的人类联军还要强大了无数倍。
　　而此时此刻，一道身影矗立，身披金色甲胄，背后一条大红披风迎风猎猎。
　　“终于到这一天了！”
　　王冲矗立在白蹄乌背上，望着前方长长的吐了一口气。
　　现在的人类世界，富庶发达，武风隆盛，远超任何一个朝代，甚至超过了历史上曾经的任何一个文明，不过在王冲内心中始终还有一件事情放心不下，就是那些异域入侵者。
　　在人类历史中，那些异域入侵者几乎每隔一段时间就会突然出现，大规模的入侵，摧毁一个又一个的文明。
　　关于他们的来历，始终是个谜团。
　　天死之前曾经隐隐流露过关于他们的只言片语，王冲透过命运之石和时间长河也隐隐看到了一些隐晦的东西，但始终不全面。
　　那些异域入侵者包括他们发源的世界，似乎已经超越了时间，属于某种非常特殊的存在。
　　而对于王冲来说，如今人类世界大一统，所有各族都统一在一个王朝下，如果不想办法彻底的解决异域入侵者，那么同样的末日浩劫就会一次又一次不断发生。
　　即便能够扛过这一次，也不见得能够扛过下一次的攻击，还有下下次，以及下下下次……
　　“时机已经成熟，现在也该是解决一切的时候了。”
　　王冲眼中闪过一道光芒，很快便回过神来，神情也陡然变得坚定无比。
　　“准备好了吗？”
　　王冲开口道。
　　“陛下，一切已经准备妥当，随时可以开启空间通道。”
　　一旁，阵图老人恭敬道。
　　“开始！”
　　王冲一声令下，下一刻，大地轰鸣，整个西北大地都猛烈的震颤起来，就在众人的目光中，一个庞大的巨型阵法启动，下一刻，一条直径足足达到十余里的空间通道瞬间从无到有，迅速出现在大军前方。
　　通道的另一侧，黑暗，冰冷，神秘，充斥着无尽的死亡气息，甚至在大门打开的那一刹，滚滚的寒潮从其中汹涌而出，传送门附近的地面瞬间冰封，覆盖上了一层厚厚的冰霜，并且这些冰霜以惊人的速度向着四面八方蔓延。
　　异域世界！
　　这一刹，王冲，包括所有当初参加过那场末世大决战的人立即知道，通道后便是那些异域入侵者发源的世界。
　　一刹那，所有人都激动起来。
　　“锵！”
　　冥冥中，只听一声惊天的剑吟，大军前方，王冲猛的拔出了腰身上的轩辕圣剑，剑尖直指虚空。
　　“出发！”
　　“杀！——”
　　下一刻，一阵阵喊杀声惊天动地，茫茫大地上，以王冲为首，茫茫无尽的人类大军气势如龙，瞬间蜂拥至那未知的世界中。
　　数十年来，这支有史以来最强的大军，第一次主动杀入了异域入侵者的世界，同样，这也是整个人类历史的第一次！
　　轰隆隆，惊天动地的轰鸣声中，无数的大军前仆后继，浩浩荡荡的消失在了里面。
　　……
　　黑暗，冰冷，死寂！
　　这是一个被诸神抛弃的世界！
　　在这里，万物冻结，就连时间都仿佛处于停滞状态，只有满地的枯骨，森森的寒气，还有无边无际的异域入侵者大军。
　　和进攻人类世界时的井然有序不同，在这片辽阔的，无边无际的世界里，所有的异域入侵者或者站在地面，或者骑在马上，但全部都是散乱的，分布在这片世界之中，绝大部分人定格在那里，仿佛雕塑般，一动不动，只有少量的异域入侵者漫无目的的四处游荡。
　　而那一双双猩红的眼眸，密密麻麻，在黑暗中看起来瘆人无比。
　　在这里无日无夜，时间永恒保持在这种状态。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的征兆，突然黑暗之中一股强烈的能量波动化为涟漪，在半空中向着四面八方扩散开来。
　　“咔嚓嚓！”
　　只听一阵骨节的扭动声，四周围距离最近的地方，几名异域入侵者似乎感觉到了什么，陡然回过头来，望向了那股波动传来的地方。
　　他们猩红的眼眸中满是茫然，似乎并不知道发生了什么，因为在漫长的时间中，这种情况还从来没有发生过。
　　“轰！”
　　还没等这些异域入侵者反应过来，咻，一根硕大的金色长矛以惊人的速度瞬间电射而至，一枪便扎穿了最前方那名异域入侵者的头颅，巨大的力量将他从马上射落，狠狠的钉在地上。
　　而几乎是同时，轰隆，一道巨大的，难以想象的时空通道陡然出现在天空中，同一时间，无尽的光亮从外部射入到了这个黑暗的世界。
　　“杀！——”
　　一阵阵喊杀声惊天动地，打破了整个世界的平静，短短时间内，茫茫无尽的人类大军仿佛潮水一般，从那巨大的时空通道中冲了进来。
　　“轰隆隆！”
　　马蹄震颤，大地轰鸣，无数的骑兵脚下踩踏着一道又一道炽烈的光环，首先冲了进来，只听一阵阵密集的撞击声，传送门附近，无数的异域入侵者首先被撞倒，一股股强大的冲击力轰入他们体内，直接将这些异域入侵者撞的四分五裂。
　　茫然，混乱，错愕……
　　无数的异域入侵者显然还没有明白过来发生了什么，很多异域入侵者甚至在被斩杀的那一刻，都呆若木鸡的站在原地，仿佛当机了一般。
　　但是很快，仿佛一团血水撒入到了鲨鱼群中，整个世界之中，密密麻麻，难以计数的异域入侵者闻到了人类大军身上那股特殊的气息，吼——
　　只听一阵阵唳啸，四面八方，无数的异域入侵者脚下灰白色的光环迸发，一片片如同涌动的汪洋一般，朝着人类大军所在的位置疯狂涌来。
　　那一阵阵咆哮声接二连三，此起彼伏，不断的由近及远，从异域入侵者世界的各个方向传来，刹那间整个世界随之躁动起来。
　　面对黑暗中那不计其数，不断涌来的异域入侵者大军，人类方面没有任何一个人后退，反倒是所有人身上都爆发出了一股股惊人的战意。
　　谁说人类方面只能被动防守？
　　现在也轮到人类反攻那些异域入侵者了！
　　数十年的时间，现在的人类世界早就和以前截然不同。
　　“锵！”
　　就在大军冲入的同时，一根暗金色的，一丈余长，表面布满神文的金属三角尖锥，狠狠的倒插在地上，一根，两根，三根……每三根组成一组，瞬间组成一座小型阵法，而无数的小阵法又构成一座连环大阵。
　　随着阵法启动，一股股无形的力量向着四周扩散，瞬间将四面八方那一股股恐怖的寒潮扩散开来，在这片异域入侵者的世界中，硬生生的为人类大军创造出一片“净土”！
　　异域入侵者最强大的地方，就是那种恐怖的，无孔不入的可怕寒气，甚至连他们那种不管受到什么样的伤势都很难彻底死掉的可怕生命力也和此息息相关。
　　如果能够驱除寒气，创造一片寒气无法入侵的领域，异域入侵者的实力就会大打折扣。
　　——这也是整个人类世界十余年来研究出来的结果。
　　而那些乌金神锥就是为此而创造出来的。
　　为了这次行动，整个人类世界总共打造了近千万根这样的乌金神锥，可以在异域入侵者的世界中无尽的创造这种“净土”。
　　嗷！
　　不止如此，随着一阵阵咆哮声，一道又一道火光熊熊燃烧，在人类大军之中不断的迸发而出，不过短短的时间，原本萤火般的光芒迅速膨胀到了数十丈，甚至数百丈的高度，最后化成了一头头由黑红两色组成，散发出炽热高温的恐怖怪物。
　　炎魔！
　　正是炎魔！
　　异域入侵者体质冰寒，普通的刀剑攻击对他们很难生效，但是炎魔不同，这恐怕是唯一一种天然克制异域入侵者的生物。
　　炎魔是兰德圣尔文明创造出来，专门对付异域入侵者的最高结晶，只可惜他们最终失败了，无数的炎魔实验体也随之化为灰烬，凝结成黑色的晶体，散布在地下，永世长眠。
　　人类世界大一统之后，王冲再次去了一趟兰德圣尔文明的遗迹，并且成功的利用时间之力，再次寻找出了一些线索和秘密，成功的再现了兰德圣尔人的炎魔创造技术，并且将其完善。
　　凭借着炎魔之王特有的能力，王冲足足创造出了一千多头炎魔，以炎魔之王为首，组成了一支特殊的炎魔大军。
　　希聿聿！
　　战马长嘶，无数的异域入侵者朝着一头高大的炎魔冲锋而去，将它重重包裹，然而只听一声长嘶，火光迸射，那巨大的炎魔狠狠一拳，重重砸下，数十头异域入侵者立即被火光包裹，熊熊的燃烧起来。
　　这种火焰对异域入侵者极为克制，甚至连那些异域入侵者胯下的战马，也因为火焰灼烧剧烈的疼痛，而惨嘶起来。
　　砰砰！
　　不过片刻的时间，一名名异域入侵者在炎魔的攻击下猛烈的爆炸，化为无数的灰飞，散落满地。
　　而对于异域入侵者来说，最猛烈的攻击还是来自于那些人类世界的大军。
　　锵锵锵！
　　光环震荡，发出一阵阵钢铁般的轰鸣，每一名人类士兵脚下的光环一道又一道，密密麻麻，都至少达到了十余道之多，防御，攻击，敏捷，地系，火系，水系……各种光环已经密集到了顶点，几乎再也难以增加的地步，真正的武装到了极点。
　　单论实力，这些人类士兵甚至已经达到了玄武七重，甚至是八重，相当于以前人类大军中的将领。
　　一气玄黄大阵，十荡十决大阵，九州寰宇大阵，九龙血战旗……神州九鼎……无数克制异域入侵者的手段层出不穷。
　　而在所有力量中，最克制异域入侵者的，毫无疑问就是九鼎部队，和以前的区区十余万九鼎部队不同，在王冲和阵图老人的联手下，整个人类大军都和九鼎的力量联系在了一起，就算是普通的刀剑，也附带上了克制异域入侵者的力量。
　　噗！
　　长枪过出，一名异域入侵者的身体直接被洞穿，如果放在以前，这样的伤势根本无足轻重，甚至被刺中的异域入侵者还能借机斩杀人类士兵，然而只见一阵摇晃，那名异域入侵者动作骤然一僵，随即在一股无形力量的作用下，全身的肌肉骨骼迅速的腐朽脱落，最后砰的一声倒在了地上。
　　砰砰砰！
　　整个黑暗世界中成片成片的异域入侵者在茫茫无尽的人类大军的攻击下，不断的倒在地上，彻底的化为一堆尸骸。
　　而大军之中怒啸连连，一头又一头炎魔在“吸取”了这些异域入侵者的能量之后，达到某个临界点，一道道浓稠的火焰种子立即从它们的体内播撒开来，撒向四面八方，每一道火焰种子落地，便化为一头火人，并且急速增长，最后又化为一头新的炎魔，如此往复，整个黑暗世界中的炎魔顿时越来越多，光芒也越来越炽烈。
　　溃败！
　　无尽的溃败！
　　没有了那种不死的冰寒能量优势，这些异域入侵者也不过是普通的军队而已，而在训练和配合方面，甚至还远远比不上人类的大军。
　　整个黑暗世界中，大量的异域入侵者成片成片的倒下，无数的异域入侵者从四面八方冲锋过来，想要组成阵列冲击，然而在人类大军一轮又一轮的反复冲击下，迅速支离破碎，被切割成一个又一个小部队，全部消灭。
　　“嗷！”
　　突然之间，整个黑暗世界的深处，传来一阵阵惊天的怒吼，一道又一道强大的气息黑烟滚滚，直冲天际，那庞大的气息无弗及远，甚至连战场上的炎魔们都受到了影响，周身的火焰迅速跳动，黯淡了不少。
　　异域之神！
　　感受到那沉甸甸的压力和浓烈的死亡气息，战场上，邪帝老人，乌伤村长等人顿时神色一凝。
　　那一股股混乱的气息如山如海，毁天灭地，远远超越了洞天境，达到了一个骇人的地步。
　　毫无疑问，这些就是那些异域入侵者的神！
　　天临死前说的没错，异域入侵者的世界远不止一个统领，也就是所谓的异域之神。
　　“寰宇之怒！”
　　就在气氛紧张的时候，说时迟那时快，只听一阵惊天的暴喝，天空中光暗变化，就在这片暗无天日的异域中，突然显现出三道通天彻地的庞大虚影，光芒一闪，只见三柄阴影组成的惊天长剑突然斩落，一阵又一阵的爆炸声不断响起，下一刻，伴随着阵阵不甘的怒吼和惨叫，那几名异域之神的气息瞬间消失在了天地之中。
　　“陛下！是陛下！”
　　刹那间，整个人类大军爆发出一阵阵惊天动地的欢呼，举手投足间就能够斩杀三名异域之神，毫无疑问，只有整个人类世界的人皇才能做到。
　　良久良久，战斗结束，整个黑暗世界中到处都是异域入侵者的尸体，他们的全身腐化，只余下发黑，干枯的骨骼，已经不可能再复活过来了。
　　一场大战下来，整个世界光明簇簇，一片明媚，那是无数炎魔身上散发出来的光芒。
　　这一场大战，炎魔的数量直接暴涨到了十万，星罗棋布，散布在这个世界各个地方，成为整个世界最大的光源。
　　“现在只剩下最后一件事了。”
　　大战结束，王冲矗立在白蹄乌背上，在大军的前方眺望远处：
　　“你们在这里等着，我很快就回来。”
　　王冲突然开口道。
　　“是，陛下！”
　　众将恭恭敬敬道。
　　王冲一夹马腹，立即骑着白蹄乌往前行去，一路往前，就在整个世界的尽头，王冲看到了一道银白色的光芒，那是一条长长的，宽阔无比的冰霜之桥。
　　而这座冰霜之桥的底下，不再是坚实的土地，而是无尽的虚无。
　　哒！
　　王冲踏上这条冰霜之桥，一路往前行去，一股股极度的冰寒从桥面上迸发而出，但很快被王冲的力量破散。
　　冰霜之桥上一片寂静，只余下马蹄的回音。
　　没有人知道这条冰霜之桥指向哪里，只知道它的末端已经超出了武者精神感应力的范围，只有王冲隐隐感知到了什么。
　　一路往前，开始的时候，桥面上空荡荡的，什么也没有，但是渐渐的，王冲看到了一些尸骸，这些尸骸对于这个世界的人来说，恐怕很多人即便看到了也不知道是什么，但是王冲却一一辨认了出来。
　　这些尸骸有巨人，有侏儒，有牛头人身的怪物，有海兽，有长着六条手臂，类似于神话中修罗的生物，当然也有不少的人类，但是他们身上的衣物和整个人类世界各族都截然不同。
　　开始的时候，这些尸骸还并不多，只是零零散散的抛落在长长的冰霜之桥上，但越往后，尸骸越来越多，最后甚至在桥面上堆积如山，形成一座座壮观的尸堆，以至于王冲不得不人马合一，悬浮虚空，往前行去。
　　不知道过了多久，就在整座冰霜之桥的尽头，就在汪洋般尸骸的环绕之中，王冲看到了那个东西，或者应该称之为“它”。
　　因为王冲从那个庞然大物中感受到了一股生命体的气息。
　　这是一个山峦般的巨大生命体，它没有头，没有脚，也没有眼睛，但通体却遍布了一个又一个黑漆漆的窟窿，并且有如一颗心脏般，一张一缩，跳动着。
　　“呱！”
　　伴随着一阵婴儿般恐怖的嚎叫声，王冲看到其中一个黑漆漆的窟窿中，滑出了一个巨大的肉球。
　　那巨大的肉球鲜血淋淋，刚一出现，立即朝着地面坠落下来，而他的形状也不断变化，最外层的“胎衣”迅速剥落，露出里面一道人形的躯体，猩红的眼眸，半腐烂的身躯，同时散发着冰寒至极的死亡气息。
　　赫然是一名异域入侵者！
　　那一刹那，王冲心中一片了然，眼前那高达数万丈的生命体就是所有异域入侵者诞生的地方，或者可以称之为他们的母体。
　　似乎是感受到了王冲的威胁，那巨大的母体不断的跳动着，周身密密麻麻的窟窿中迅速挤出一个又一个巨大的血肉之球，如雨点般坠下。
　　它似乎想要用这种方式，迅速的制造出另一支异域入侵者的大军来保护自己。
　　“没有用的！”
　　王冲摇了摇头，淡淡道。
　　眼前的生命体虽然无头，无手，无脚，但王冲却能够感知到对方灵魂的存在，这是一个真正的生命体，而且王冲也确定，它能够听到自己的声音。
　　“轰轰轰！”
　　王冲看着眼前的那些新生的异域入侵者，甚至连动都没有动一下，砰砰砰，在那庞大的威压下，这些异域入侵者还没有真正成熟便猛烈的爆炸，化为一团又一团血肉。
　　“放弃抵抗吧，你根本不是我的对手！”
　　王冲悬浮虚空，突然开口道。
　　就像一道无形的魔咒，对面，那高达数万丈的巨大生命体所有的动作全部停滞，就连不断排出的血肉之球也纷纷停滞下来。
　　“不，不应该是这样的！这个宇宙本该被毁灭！”
　　就好像过了一刹那，又好像过了无数个世界，那庞大的生命体中终于传出一个略微有些惊慌的声音。
　　“果然如此吗……”
　　王冲喃喃自语，像是对生前的巨大生命体说的，又好像是对自己说的。
　　“回答我，你们为什么会在这里，又为什么一次又一次的想要毁灭人类世界？”
　　王冲神色凛然，开口问道。
　　整个世界一片寂静，良久才听到那巨大生命体的声音：
　　“因为这是我们的使命！”
　　“放过我好吗？”
　　良久，那巨大生命体终于发出一声哀求：
　　“我只是执行我的职责，就算你杀了我，也改变不了什么。”
　　“你不是来寻找真相的吗？如果你放过我，不管你想知道什么，我都可以告诉你……”
　　“不必了！”
　　王冲摇了摇头，洒然一笑：
　　“有些真相，还是自己亲自寻找来得好。”
　　轰隆，下一刻，时间静止，冥冥中，剑气横空，仿佛一道雷霆迅速划过那巨大的生命体，将那庞大的躯体一裂为二。
　　“轰！”
　　仅仅只是一瞬，这巨大的生命体立即猛烈的爆炸开来，化为无数的血雨，落向四面八方。
　　而半空中，王冲却是一脸平静，没有半丝波澜，他的目光一扫，迅速从下方的大地上掠过，最后落在了地面上那堆残骸中一颗细小的、残缺的晶体上。
　　这是一块玻璃般，只有指甲盖大小的残片，看起来和王冲的命运之石极为相似，都蕴含着同样的高等级宇宙本源，但气息和性质却截然不同。
　　如果说王冲的那枚代表着命运，那么在这块细小的残片中，王冲感知到的是一种纯粹的，远远超越任何力量的毁灭气息。
　　仅仅是这块小残片中蕴含的力量，轻轻的碰触一下，就足以让一名半步神武的强者经脉寸断，灵魂破碎，灰飞烟灭。
　　就算是王冲，也是凭借着脑海中的命运之石，才得以豁免这股特殊的毁灭之力。
　　“嗡！”
　　没有丝毫的犹豫，王冲托起那块残片，迅速送入了命运之石中。
　　轰！
　　而几乎是同时，王冲眉心的命运之石顿时光芒大盛，同一时间那熟悉的声音在王冲脑海中响起：
　　“最后一项任务达成，打开封印，宿主获得最终权限，揭开宇宙最终的奥秘！”
　　轰！
　　仿佛宇宙初开，无穷的光芒在王冲眼前爆炸开来，同一时间，王冲的灵魂瞬间被命运之石吸入其中，进入到了另一个庞大的空间。
　　在那里，王冲看到了整个宇宙。
　　不，不只是整个宇宙，在整个虚空中，王冲看到了一个又一个宇宙，这些宇宙每一个气息都各不相同，而这样的宇宙……其数量竟然达到了四十九个之多。
　　“这！”
　　饶是王冲之前已经有了心理准备，但看到眼前这一幕，也不由震撼无比。
　　并非单纯的模拟，王冲可以感觉得到，这些彼此之前相隔遥远，有如漩涡般不停旋转的宇宙，都是真实存在的。
　　“大道之数五十，天用四十有九，其一遁去！”
　　命运之石那熟悉的不带丝毫感情的声音陡然在王冲耳边响起：
　　“整个无尽的虚空，也就是你们所称的鸿蒙，总共有四十九个宇宙，但这一切并非永恒不变的。”
　　“大道之数五十，那个遁去的一不仅代表无尽的变数，还代表另一个被抹去的宇宙，所以每隔一段时间，鸿蒙中都会诞生出一个新的宇宙，而相应的，也有一个宇宙注定被抹灭。”
　　“生老病死，对于生命体是如此，对于宏大的宇宙来说同样是如此。”
　　命运之石的声音徐徐道来，将整个宇宙最大的秘密在王冲面前一一打开。
　　轰隆隆，而随着命运之石的声音，整个虚空一切也随之变化，王冲看到就在无尽遥远的地方，原本空旷和虚无的黑暗之中，一个螺旋般的新生宇宙突然诞生，而另一处地方，一个已经成熟老去的宇宙如同烛火般摇曳了一下，随之熄灭。
　　一个又一个，一个生一个死，这样的变化在整个鸿蒙中，一遍又一遍，不知道发生了多少次。
　　那一刹，王冲心中震撼无比，“大道之数五十，天用四十有九”，这句话王冲很早就知道，但他从来不知道它本来的意义竟然是这个。
　　一个宇宙其中不知道蕴含了多少时空位面，平行空间，还有不计其数的生命，然而一切就这么毁灭了。
　　“现在你明白了吧？”
　　命运之石似乎知道王冲在想什么，开口道：
　　“一切都并非一成不变的，任何衰老，即将被毁去的宇宙，都能够获得一次机会，一个逃脱抹灭的机会，这就是命运之石存在的目的。”
　　“宇宙是生命和意志的结合体，生命有求生的意志，宇宙也同样如此，而一个宇宙中生命体求生意志的强弱，也就决定着这个宇宙最终生存的几率。”
　　“这就是你为什么被选中的原因！”
　　王冲心中震动，久久说不出话来。
　　“在过去的时间里，我曾经挑选了九个人，但他们都失败了，你是这个宇宙最后一次的生存机会，如果连你也失败，这将是这个宇宙最后的死亡，而这个宇宙中所有的生命也将被彻底抹去！”
　　随着这句话，王冲看到无尽虚空中的另一端，一座正在新生的宇宙，同时也看到了笼罩在这个宇宙上空的阴影。
　　“所以，那些异域入侵者，包括我手中的这个东西，其实就是用来执行摧毁那些宇宙目的的，对吗？”
　　王冲冥冥中若有所悟，突然开口道。
　　“是的，或者你可以称它为‘毁灭之石’。”
　　命运之石道。
　　“嗡！”
　　“毁灭之石”四个字说出，整个宇宙中也随之发生变化，就在王冲的目光中，整片无尽虚空的中央，另一颗宝石凭空显现。
　　那颗宝石性质和命运之石极为相似，但却通体漆黑如墨，似乎连光线也照不进去。
　　嗖！
　　仅仅只是一瞬，王冲手中的那块毁灭之石碎片立即破空而出，瞬间飞了出去，没入到了那块毁灭之石中。
　　而几乎是同时，轰，一股庞大的意识波动超越了宇宙万物，瞬间抵达到了王冲所在的位置。
　　“愚蠢，渺小的生命啊！就算你们逃脱了这一次，又有什么意义？毁灭无处不在，就算这个宇宙逃脱，也会有另一个宇宙随之毁灭，而且漫长的时间之后，我的力量终究会再度降临到这个世界，你只是将注定到来的死亡推迟而已，什么也没有解决！”
　　当毁灭之石的声音响起，整个虚空都在轰鸣，无数的宇宙为之颤栗，那股纯粹的毁灭气息，足以让灵魂都为之窒息。
　　看到这一幕，就连王冲也不由为之震撼，不过仅仅只是一瞬，王冲的嘴角露出一丝笑容：
　　“每个生命都有存在的价值，这个宇宙有我，在其他的宇宙没有我，自然也会有其他人出现。”
　　听到王冲的话，无尽虚空中，就连毁灭之石都不由为之一怔，就连它也没有想到，王冲的答案会是这个。
　　“是吗？那我真的期待了。”
　　冷笑着说出这句话，毁灭之石的意志也彻底消失了。
　　就在它最后消失的一刹那，王冲看到无尽虚空的中央，影影绰绰，还显露出其他的虚影，似乎这个宇宙中的力量还远不止命运之石和毁灭之石。
　　不过王冲只是一笑，很快回过神来，他的使命已经完成，接下来就是下一个纪元，另一拨人的故事了。
　　“该回去了。”
　　光芒一闪，王冲很快消失不见。
　　（全书完）